

霸帝

作者：系统疯狂哥


内容简介：

　　争锋诸天，掠夺万界，成就至高霸帝。


作品相关


境界设定

　　境界设定

　　修身九层，养生，轻身，练力，刚柔，神武，天璇，灵犀，通灵，合变

　　破门八境，休，生，伤，杜，景，死，惊，开

　　丹气七彩：红、橙、黄、绿（虚丹）、青、蓝（实丹）、紫（破丹化婴）

　　武婴六尊：阴尊，阳尊，法尊，人尊，地尊，天尊

　　神合五境：君主，王主，皇主，帝主，圣尊

　　丹气七彩境，从绿丹开始凝聚虚丹，到了蓝丹境会右虚变实，到了紫丹境丹凤实丹凝聚，可以破丹化婴，成就武婴之位。武婴开始初步领悟天地法则，到了神合即为御主，在自己的领域之内可以制造出天地规则，帝主为大帝，圣尊为大圣，目前大帝最强，大圣不见踪影。

　　至于更上的境界，暂时还没有具体的规划，顺便保持一点神秘，大家可以猜猜看。


正文


第一章

　　天空在碎裂，散发着炽热的烈日，此时如同染上了血色，大地的边缘一艘艘巨大的战船仿佛乌云一般延绵几万里。

　　九天之上一座散发着祥瑞霞光的巨大岛屿静静的悬浮在那里。与其说他是一座岛，还不如说是一个大陆，相对于下方那几乎无边无际的黑影来说，只能相当于岛了。

　　虚空中岛屿四周盘旋着九条金色的龙形虚影，每一条都散发着莫大的威能，一种让人心悦臣服的气息，每一个看到的人必将臣服在金龙之下。

　　在金龙之下似乎有人进进出出热闹非凡，一个个身穿黄金甲胄散发着强大气息的士兵，如同恒久的大树屹立在那里面无表情，只有双眼时不时的闪过一道精光，仔细的观察进出的人们。

　　岛中密密麻麻遍布着无数的楼亭阁宇，仿佛仙境一般，这里的人每一个都面带笑容与世无争，相互间很有礼貌，不时的还有一些身穿朝服的人从空中飞过，下方的低头敬礼。

　　在岛的最中央，漂浮着一座巨大无比的城市，城市的四周布满了无边的紫气，九条龙形的影子在紫气中游动，仿佛鱼儿在水中一般自由。

　　紫气携带着无穷威严，每一个进出城市的人都带着一脸的恭敬，仿佛城中有什么让他们惧怕和敬仰的存在。

　　走进城门，一座高达百丈的白玉石碑屹立在城门的对面，玉碑看起来似乎很平常。但，换一个人来看的话，马上会产生贪婪之心，这块看起来普通的白玉石碑，是整个仙武界中最为稀有的一种材料，号称“天下第一仙玉”。

　　平常那怕是拇指大小的仙玉在武界出现，都会引起一片腥风血雨，方外之人也会加入争夺之中。

　　可是，在这里高达百丈的仙玉屹立在那里，来来往往的每一个看到，眼中只有无限的仰望，半点贪婪之心都没有。

　　因为，在那高达百丈的仙玉石碑写着四个大字“永镇中土”。

　　字红如血，笔走龙蛇，每一个字上都可以若隐若现的看到一个年轻的男子，那种君临天下凌驾万物之上的皇者气息，在年轻男子身上表现的淋漓尽致，那种睥睨天下的无上豪情，通过四个大字全部表达了出来。

　　再往前走，一些奇奇怪怪没有人见过的动物屹立在城市的中央，城市中的人很少。但，每一个通过中央的人，看到那些冰封的动物，都会不由的露出震撼的神情，那怕来过多次也是一样。

　　那冰封的动物仿佛活着一般栩栩如生，蛟龙，插翅云虎，紫鸾，碧玉麒麟兽，龙龟，等等在外界如同荒兽一般的传说存在，竟然活生生的出现在眼前。而且，冰封中的他们每一个都展现着最威风的姿态，那强大的气息在冰封的雕像上空幻化出一个个如同实体一般的影像。

　　穿过中央，一座巨大的皇宫出现在眼前，一眼望去几乎看不到头，上空一条紫色的巨龙盘旋游荡，样子异常的清晰，那怕是龙须微动都如同真的一般，比外面的那些只有虚影的龙影强大的百倍千倍。

　　一座大殿之上，周围空荡荡的一个人都没有，一个身穿皇服的年轻男子静静的坐在龙椅之上，口中念念自语。

　　大殿之上一共有九根柱子撑着，每一根都有百丈方圆高达千丈，同样每一根柱子的上面都有一条锁链，仿佛在困着什么东西。

　　仔细一看，只见盘踞在柱子上的九条蛟龙居然活了，一个个张牙舞爪虚空咆吼，大殿上传出若有若无的龙吟声。

　　“你们来了！”皇服男子手中凭空出现一个装着美酒的酒杯，对着空无一人的大殿说道。

　　“呵呵，皇无极不愧是皇无极，修为绝世，天下无人可比！”大殿之上突然出现一道虚无缥缈的声音，仿佛从四面八方传来，语气中略带惋惜。

　　“装神弄鬼，还是显真身吧！”皇无极神色不动，似乎对装神弄鬼的人一点感觉都没有，仿佛是空气一般。

　　“皇无极，本来你一统大陆中土，和我九宗八门七十二派，井水不犯河水。偏偏想要将我方外宗门剿灭，你简直是自取灭亡！”声音很冷，冷的让人从心底发抖，那是一种漠视一切的冷漠。

　　“哼！九宗八门七十二派，你们也是人族，是我统一人族功盖三皇五帝唯一的障碍，为什么不肯臣服于我！”皇无极异常的坚定，可见心中想要统一人族，建立盛世霸业的决心。

　　“哈哈……！”大殿之上四面八方传来哈哈大笑，从笑声中可以感觉的到，对方在听到皇无极的话后，笑的是前仰后合。

　　“皇无极，就凭你也想让我方外宗门臣服，简直是妄想。没有我方外九宗八门七十二派，牵制蛮荒和异域中的异族，你以为能简简单单的剿灭中土各大势力，建立帝朝！”

　　声音似乎带着怒火，仿佛自己的努力换来的是凌厉的背叛。

　　“蛮荒和异域中的异族！”皇无极低头沉思了一下，抬起头了脸上泛起了一丝的不屑。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，只要方外宗门臣服于我，给我百年的时间，一定可以征服蛮荒和异域，统一整个乾坤大陆，成为人族意义上真正的第一个大陆主宰！”皇无极说的豪迈异常，一股无上的霸意瞬间充斥在大殿之上，那是一种无以伦比的自信，仿佛只要自己说了就可以做到。

　　“啪啪啪……！”大殿上响起了掌声，从少到多，一个个黑影凭空出现，皇无极的眼里非常的好，仔细一数八十九人一个不多，一个不少。

　　“皇无极，不得不说，你是人族万年中难得一见的人才，不应该说是霸主，你的自信让我也感到害怕！”一个身材伟岸的黑影一步步从虚空中走下，样貌一点点的显露出来，横眉竖目脸颊仿佛刀削斧刻一般，一双虎眼不怒自威。

　　身上弥漫着无穷的霸意，只不过皇无极是皇者之气，对方是绝世枭雄的霸气。

　　“镇天宗掌教，撼天真人！”皇无极一眼看去就知道眼前的大汉是谁，两人仿佛天生有一种心心相惜的感觉，只要看一眼就知道对方是谁。

　　“不错，我就是镇天宗掌教撼天，至于真人两个字不敢当！”撼天真人说的似乎很谦虚，但语气中无语露出的霸气让大殿之上的其他人不由自主的感到了惧意，霸气直逼坐在龙椅上皇无极。

　　“好，好，好！”皇无极连说三声，那犹如白玉般平静的脸上渐渐泛起了一丝的红润，气息也微微的变粗。

　　“皇无极，今天我九宗八门七十二派的来意，你是知道了！”撼天真人说的不紧不慢，一点都没有风雨欲来的紧张感。

　　“不错，我都知道。可是，你以为凭着你们这些人可以逼我就范！”皇无极露出了淡淡的不屑，看向撼天真人以外的其他人，眼神露出了轻视。

　　大殿之上的人那个不是修为超群，当然看到了皇无极的眼神。心中大怒，但也不敢有什么动作，一切都以撼天真人为主，可见他在九宗八门七十二派的威望。

　　“皇无极，你不要说大话，虽然你的修为超绝，但也不是无人可比。你要知道，乾坤大陆中土被蛮荒，异域，无尽海，方外包在其中，蛮荒，异域，无尽海和我方外中，和你旗鼓相当的不下二十人。今天，我单独带九宗八门七十二派的掌教来，就是有把握拿下你！”

　　撼天真人刚刚说完，皇无极心中一震，知道对方说的是事实。在蛮荒和异域中的异族，那个不藏有一些从三皇五帝时期留下来的老怪物，就算一个打不过，一起上自己也是吃不消。

　　更何况，异族中也有盖世王者，修为不会比自己低多少。至于，无尽海太过于神秘，连他这个统一了中土的帝王都了解的不是那么详细，只是知道无尽海是海族的地盘，和蛮荒异域中的异族有很大的区别。

　　最后的方外，是中土南面的无边山脉，三皇五帝时期一些枭雄不甘失败，纷纷遁入其中，建立了一个个宗门，不死心的想要积蓄实力，实现心中的霸业。

　　原来的方外不叫方外，而是荒原山脉，被宗门霸占之后，显名字不好听改名为方外，意思是人族一方之外。明显带有凌驾中土人族的意思。

　　在皇无极没有建立无上帝朝之前，许许多多渴望建功立业成为一代盖世强者的人都会千辛万苦，前往方外寻找宗门。

　　方外也不是平安之地，甚至要比蛮荒和异域危险许多，方外以前叫做荒原山脉是因为，山中荒兽简直无穷无尽。

　　宗门能在荒原山脉中占据一席之地，还是多亏了团结二字，加上一些隐藏的老怪物威慑着真正的兽皇，才能在荒原山脉中安静的生活。

　　“我的野心，你们知道。不过，你们真的是为它而来，我看不见得吧！”皇无极罕有的露出了一丝笑容。

　　“皇无极不愧是能成为一代帝主，我真是小看了你。不过，你知道又怎么样，你太强势了。你这样的人，我们方外留你不得！”

　　撼天真人有些遗憾的看着皇无极，眼神仿佛看死人一般。在他心中，皇无极没有任何侥幸死定了。

　　“想要杀我，你们不够资格。如果，那几个人来了还差不多，撼天真人你在我的眼中如同蝼蚁，要你的命随时可以，我自降身份和你说话，只不过是等他们而已！”

　　皇无极冷哼一声，不屑的看向撼天真人，蚂蚁虽多但想要吃掉巨像也不是那么容易的。何况，蝼蚁面前的是一条翱翔九天之上的真龙。

　　“嘭！”一声闷响，皇无极毫无征兆的从龙椅上弹起来，稳稳的站在大殿的台阶上，口中猛的吐出一口紫红的血液。

　　“虚影遁形大法，想不到虚影老祖也到了！”皇无极伸手将嘴角的血迹抹掉，目光集中到一处，一个个淡淡若隐若现仿佛看得到摸不到的人影出现在龙椅的后面。

　　人影仿佛身处两个空间，忽暗忽明让人看不真切。

　　“想不到老祖也来了，皇无极死定了！”撼天真人心中暗想，知道今天的事情十拿九稳，皇无极难逃一死了。

　　撼天真人刚刚想完，只听有些沙哑仿佛身处另外一个空间的声音说道：“皇无极，想不到你居然到了这个地步，看来撼天还是小看你了！”

　　“呵呵，过奖，区区九宗八门七十二派的现任掌教，还不放在我的眼里。只不过，你们这些老怪物实在是叫人不安，今天就将你们一并解决了，我统一方外的大业才可以实现！”

　　皇无极语气平稳中气十足，仿佛一点都没有受伤的样子。

　　“既然这样，那我们就不客气了，坤天，碧落两位还不出来！”虚影老祖刚刚说完，大殿的上空直接裂开，一个黑漆漆的空洞陡然出现，两道闪烁着七彩光华的影子快速接近。

　　影子从空洞中闪出，夹带着庞大恐怖的气息朝着皇无极攻去，连一点说场面话的意思都没有。

　　“好胆，坤天，碧落！”皇无极毫不示弱，玉掌一动漫天星光四起，向上一抬和三道七彩人影撞在了一起。


第二章 重生

　　“殿下，殿下！”皇无极耳边传来有些熟悉清脆幼稚如同百灵鸟一般的喊声。

　　皇无极艰难的睁开苦涩的双眼，一个模糊娇小的人影站在旁边，轻轻在耳边呼唤。皇无极眨了眨双眼，仔细的看向人影，心中不由的一怔：“怎么是她！”

　　“殿下，殿下，您醒了！”呼唤皇无极的是一名少女长的清纯可爱，可爱的小脸上还着一丝的妖媚，玲珑剔透的身材更是让少女美上几分，让人肯定长大一定是倾城倾国的绝世美女。

　　“你是紫嫣！”皇无极看着少女，心中有些不敢相信，在他的记忆中，名叫紫嫣的少女早在三百年前已经失踪了。

　　“皇子，您认出紫嫣了，谢天谢地您终于醒了！”紫嫣欣喜的看着皇无极，脸上露出关切的神色，和开心的笑容。

　　“到底怎么回事，为什么失踪了三百年的人会突然出现，还有我不是死了吗！”皇无极看着活生生的紫嫣，仿佛身处梦境中一般，不知道是真实还是虚幻。

　　“皇子，您怎么了，是不是那里不舒服，紫嫣这就去叫太医来！”紫嫣看到皇无极双眼突然无神，心中顿时慌张起来，语气中的关切之意还是让皇无极有些感动。

　　“不用！”皇无极感觉浑身上下都很痛，艰难的抬起胳膊阻止了紫嫣。

　　“殿下，您怎么可以和十三皇子动手呢！”紫嫣的语气有股恨铁不成钢的味道，还有一些关切的责备。

　　“十三皇子！”皇无极听到这个名字，心中瞬间闪出一些东西，同时暗暗的心道：“十三皇子，我的只有三个儿子，那里有十三啊！”

　　皇无极有些不解，突然一道灵光闪过。皇无极忍着全身的疼痛，抬起头来看向四周的环境，发现了一幕差点让他震傻的场景。

　　“这里是，十三皇子，难道说的是老十三李治”皇无极看着熟悉的场景，心中的疑惑陡然间全部解开了。

　　“难道，我回到了三百年前。不过我现在有多大！”皇无极有些不敢相信，可眼前处处透着幼稚可爱的紫嫣活生生的站在自己面前，铁一般的事实说明了一切。

　　“紫嫣等等，你刚才是说，我和老十三动手了！”皇无极目光闪烁，心中还是有不少的疑问。

　　“是啊，您受了别人的挑拨，前几天在北城擂台上被十三皇子打伤了！”紫嫣很爽快的将事情的经过说了出来，连受什么人挑拨，怎么受伤的都一五一十说的清清楚楚。

　　“原来是这样，我被老十三打伤的那年。那么我现在应该只有十三岁！”听完紫嫣的话，皇无极的脑中闪过的了当年的一些片段，自己受到镇国侯次子李塞的挑拨，在擂台上被老十三光明正大的打伤。

　　同年，本来资质极差的自己，发生了一件奇遇，也是让自己统一人族建立帝朝的基础。想起当年那场奇遇，仿佛是白捡的一样，一点危险都没有，自己走进去好像是吃了什么东西，谁了几天出来之后，资质完全变了，修炼起来事半功倍。

　　能用三百年的时间一统人族，可以说这次奇遇是最关键的一步。

　　“紫嫣，我知道了，你先出去吧！我累了，想要休息一会！”看着美丽的少女紫嫣，皇无极知道在过五年，她就要离开自己了。

　　“那好殿下，我去给您熬药，您先休息一会，等药好了我在叫醒您！”紫嫣也看出了皇无极的疲态，说完后转身悄悄的走了出去。

　　“嘭！”的一声轻响，紫嫣的身影消失在门外，皇无极疲惫的神态顿时一变，双眼露出道道精光，仿佛虚空生白将整个房间照的比平时更加明亮。

　　“想不到，我居然回到了三百年前，不准确的说是三百三十五年前，虚影，坤天，碧落，你们想不到吧！我会去找你们的！”皇无极的露出疯狂的笑容，一股无与伦比的气势陡然出现在房间中，一股股不同于皇者之气的霸意如同炽热的烈日般，让整个房间的温度上升了不少。

　　“呼！”一番发泄后，皇无极整个神经松弛了下来，突然间的爆发，纯粹是胸中的一股怨气在支撑。当年，凌霄城一战，皇无极以一人之力力抗五帝高手虚影，坤天，碧落和九宗八门七十二派的掌教。

　　除了虚影老祖，坤天老祖，碧落老祖和撼天真人外，其他八十八人全部被诛杀，撼天真人被打成重伤，以一敌三眼看胜利在望。

　　这时，一只无边巨手虚空按了下来，让自己心里连一点抵抗力都没有，那种无力的感觉。皇无极现在想来，都感到一阵的惧怕。只不过，这种惧怕现在反而变成动力，一生自负修为绝世，到头来居然连人家的一只手掌都比不上。

　　“虽然，我不知道你到底是谁，但一掌之仇，我一定会报的，等着我！”皇无极摇了摇嘴唇露出坚毅的神色，目光咄咄逼人看向方外之地，似乎想要透过无穷看到那个将自己一掌击杀的人。

　　……

　　方外一处鲜为人知的山峰，云雾弥漫让人看不到真面目，一座巨大的洞天中，一双沧桑如同大海般深渊的双眸突然睁开看向虚空，接着又慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　经历了，如此震撼的事情，皇无极真的有些累了，双眼渐渐的上下打架，一点一点的睡了过去。只不过，在睡觉的时候，脑子还在不停的转动，在梦中想着一些关于乾坤大陆的事情，也是当年统一了人族之后，了解的大陆之谜。

　　荒古时期乾坤大陆经三皇五帝治世，人族的崛起无人可挡。将万族赶到大陆四方，偏居一偶。随后，三皇五帝辞世，乾坤大陆出现绝世霸主天地，统一乾坤，征服异族，万族来朝，史称“天朝”。

　　天朝建立十万年，天帝失踪，万族暴动，异族作乱，人族内乱岌岌可危。天帝失踪，没有他了天帝的压制人族盛世再次开启，人杰霸主枭雄纷纷出世。

　　人杰霸主枭雄出世人族内乱暂时得到了缓解，在齐心合力之下，将万族，异族逐出中土大地，再次回到大陆的四方，人族也暂时得到了平静。

　　平静后的补救，人杰霸主枭雄中的一位名叫诸葛龙天，势力最大最强，用合纵连横之法，将大多数的人杰霸主枭雄一个接一个消灭，剩下的看到诸葛龙天势力已成纷纷前往荒原山脉建立方外宗门。

　　而，那些和诸葛龙天结结盟的人杰霸主枭雄，得到的结果是撕毁盟约，带来着大军将对方一一剿灭，侥幸没有也全部逃到了深山老林之中，或者没有开辟的蛮荒之地。

　　没有了众多人杰霸主枭雄的压制，万族和异族想要浑水摸鱼，其他隐居的人杰霸主枭雄也乐得其成，暗中观察事情的变化。

　　奈何，诸葛龙天势力已成，一人之力足以扭转乾坤，一人一骑深入蛮荒异域，将当时的万族中最强的妖族王者和异族最强十大首领一一斩杀。

　　绝世的武力将诸葛龙天推向了巅峰，天下间在也没有任何一个势力敢出来和他作对。诸葛龙天在天朝没有毁灭之前，被圣主天帝的威名压的抬不了头，只能默默的躲在角落里仿佛一直受伤的孤狼舔着伤口。

　　天帝一死，诸葛龙天马上知道自己的机会来了，果然不出他所料。绝世的武力加上他无以伦比的智慧，开创了一个不下于天朝的乾坤帝朝，一统天下。

　　虽然，不能称天朝，在诸葛龙天的心里，只能他还活着终有一天会成为真正的天朝。

　　之后，乾坤帝朝也被人称为“万寿之朝”，足足延续了一万年，在第五千年的时候，诸葛龙天突然失踪，帝位交予自己的长子，天下还算太平。

　　一千年后，由于修为的原因帝君驾崩，皇孙已死，由五世曾孙继承，一个只有十岁大的孩子被推上帝位，让无数的野心家看到了一丝的希望。

　　当年，被诸葛龙天逼近蛮荒异域的人杰霸主枭雄也忍不住露出了一丝的狰狞。还好，诸葛龙天留下的大部分武力还在，依然可以震慑方外势力，不敢大举进犯，小规模的偷袭还是会偶尔发生，用来试探乾坤帝朝的动作。

　　幼小的帝君被推上高位，乾坤帝朝一时间被外戚把持，太皇太后垂帘听政，而后出现三大诸侯，加速了乾坤帝朝的崩溃。

　　三大诸侯实力超群，寿命也比一般人悠久，按照当年乾坤大帝诸葛龙天顶的规矩，每五百年就要换一批朝臣，以防一家做大。

　　而后，皇长子即位，知道自己子孙后代的实力不行，逐将五百年年限改为三百年。奈何，三大诸侯势力已成，太皇太后想要削权也要顾虑重重。

　　随后的几千年里，三大诸侯势力越来越大，渐渐形成了群虎弑龙的局面，加上异族和方外宗门不时的骚扰一些，整个乾坤帝朝情势堪忧，一些地方出现不等规模叛乱。

　　之后，在第一万年的最后一天，三大诸侯的势力突然爆发，一场席卷整个乾坤帝朝的叛乱随之而起，乾坤帝朝瞬间崩溃，异族和方外宗门也乘天下大乱之际，想要重新回归大陆中央。

　　不过，三大诸侯数千年的部署也不是吃素的，在三大诸侯划分了势力范围之后，合力将异族和方外宗门挡在了玉龙关之外，各自派出高手大肆暗杀对方的高层。

　　一时间，大量的高端武力损落，不少宗门也因为掌门长老的死，被其他的宗门吞并，一些重要的秘密也纷纷消失，一个又一个门派被毁灭，一个又一个的异族从此消失。

　　三大诸侯的打法，让整个人族的高端武力死伤无数，之前百花齐放的各家武学也纷纷失传。三大诸侯的势力也在强大的方外宗门，万族，异族的打击下，慢慢失去了统治的力量，各种叛乱随之而起。

　　之后无数年，出现了无数的皇朝王朝，却没有一个帝朝，皇朝王朝一个又一个消失在历史之中，再也没有一个可以统一“乾坤大陆”的存在。

　　乾坤帝朝的落败和高端武力的凋零，也被称为“三侯之乱”。


第三章 皇无极的由来

　　迷迷糊糊不知道睡了多久，直到紫嫣轻轻的摇晃，才将沉睡中的皇无极叫醒。昏昏欲睡的感觉久久不散，眼皮似乎很难睁开。

　　“殿下该喝药了！”紫嫣站在床边手里端着一个小碗，黑漆漆如同墨汁一般的汤药散发着一种难闻的气味。

　　“我睡了多久！”皇无极忍着疼痛，艰难的用双手将自己的身体撑起来靠在床边。

　　“殿下，您睡了一天一夜了！”昨天紫嫣端着熬好的汤药来到房间，看到熟睡中露出疲惫之色的皇无极，心中不忍，也就没有叫醒他。

　　“哦，我睡了一天一夜了，好久没有睡的怎么舒服了！”皇无极的身体虽然还有撕裂般的疼痛，但精神上却是异常的饱满。

　　在统一人族的大业中，皇无极很少睡觉，基本上每天不是修炼，就是研究策略，仿佛拼命三郎一般，已经忘记了正常人的生活。

　　“咕嘟咕嘟！”皇无极接过小碗，一口气全部喝了下去，喝完之后脸上露出了一丝异色，心中暗道：“好苦，好难喝！”

　　紫嫣看到皇无极一口气将汤药喝完，端着小碗说道：“药喝完了，皇子还是休息一会，我去准备早膳！”

　　皇无极点了点头，没有说话。紫嫣看到这种情况，以为皇无极心情不好，也没有在说什么，悄悄的走了出去关上房门。

　　紫嫣走了，憋了半天的皇无极终于可以放松下来，缓缓的抬起自己的手臂，胸口处一阵撕裂般的疼痛随之袭来。

　　“嘶……！”疼痛让皇无极倒吸了一口冷气，根据以往的经验，可以判断出肋骨断了最少三根以上，手臂也应该断掉过，只不过被人接上了而已。

　　“老十三，下手还真狠，李赛你给我等着！”皇无极默默的念着让自己受伤之人的名字，暗中做出了决定。

　　“看来不能在拖了，要尽快早到那个洞府！”皇无极心里暗暗的想到。可现实却不是这样的，皇无极虽然有些着急，但记忆中的那座荒山实在是太过于普通，一点特点都没有。

　　这样的荒山在狩猎园外最少有上百座，当时的一些记忆模模糊糊，仿佛冥冥中有神秘的力量在阻挡自己的回忆。

　　皇无极记住的只有大概的位置，当时骑马大约走了三个时辰，马匹是良驹按照速度来算，三个时辰大概可以跑上一百里左右。

　　自己也是冥冥中跟着一些气息，迷迷糊糊的来到了一座荒山，进入了那个山洞中，结果迷迷糊糊的睡了三天，又迷迷糊糊的下山回家，知道第四天才清醒过来，之前发生的一些事情好像都不记得了。

　　皇无极本名不叫皇无极，而是叫李赫。只不过，在统一人族的过程中，显这个名字不够威风改为皇无极，意义为皇者无极无上的意思，代表着他真正的志向。

　　在三百年的一统过程中，皇无极听说和看到了很多的辛密，一些人天生身负大气运，奇遇简直是家常便饭一般。

　　同样皇无极断定，自己也是身负大气运，三百年中置之死地而后生的奇遇，不知道遇到了多少，各种各样的天材地宝，绝世秘籍仍在宝库中不修炼的不知道有多少。

　　未来，皇无极实在是太过于相信自己的气运了，以为自己是乃是天生的霸主皇者，是一统乾坤大陆的唯一人选。

　　征服方外宗门在他的眼里是一件在平常不过的事情，而且对于方外宗门中顶尖力量早就有了一些了解。皇无极有这个自信一个人将所有的顶尖高手全部挡下，让自己的剿大军一点一点的将宗门势力清空。

　　皇无极用的办法只有一个字拖，只要时间拖的越长，帝朝越加的稳定，自己的势力就会越强。只要，自己不死，那么帝朝就不会有任何的危险，征剿大军也可以顺利的围剿宗门力量，宗门势力会随着时间的流逝减弱，反而帝朝的势力会随着时间越来越强。

　　这也是当初，为什么没有仔细考虑就派大军前往方外剿灭宗门的原因。刚刚建立的帝朝，不可能瞬间毁灭，在远古到今没有出现过这样的例子，加上自身身负大气运，想要杀死自己简直是难上加上。

　　事实上也的确如此，皇无极在虚影老祖，坤天老祖，碧落老祖三大高手的夹击下，隐隐占据上风，眼看胜利即将到来，没有了三大老祖的镇压，自己剿灭宗门的希望更进一步。

　　可是，最后出现的大手，将他的全盘机会全部打乱，自身也落了个身死的下场。那个人到底是谁，皇无极自己心里一点底都没有，从来没有听说过，宗门中还有这样强大的高手，让自己一点反抗的力量都没有。

　　“不想了，不想了！”皇无极咬着脑袋，在想下去脑袋都快爆掉了，那只大手给他造成的印象实在是太强了，到如今都忘不掉，仿佛已经深深烙印在其中。

　　“当……当……当！”门外传来敲门的声音，皇无极狠狠的摇了几下脑袋，想要将脑中乱七八糟的想法全部甩出去。

　　“进来！”皇无极的声音有些虚弱，不过相比下来中气还算十足，不在像之前那样病怏怏的。

　　房门被推开了，紫嫣端着三样小菜和一碗白粥走了进来，有些吃力的一步步走到窗前，将托盘放到传遍，自己也坐上去，端起白粥夹起一样小菜，小嘴在勺子边轻轻的吹起。

　　皇无极离紫嫣很近，隐隐约约的闻道了一股兰花的香味。皇无极看向紫嫣，喉咙不由的咽了一口口水。五年后的紫嫣，在皇无极的记忆中可是清清楚楚，倾国倾城都不足以形容她的美貌，紫嫣失踪之后，照实伤心了一段时间。

　　掀起百万雄心一统人族的大陆，也有紫嫣的一些功劳在内。起先的他，也是为了找到紫嫣，才会奋起修炼，不断的扩充自己的势力，派出人手寻找她的下落。

　　后来，权利带来的快感让他渐渐忘记了紫嫣，无尽的野心不知道什么时候，早在心中悄悄的肆虐。

　　今生在见到紫嫣，说皇无极没有心动那是假的。但，皇无极知道紫嫣五年后一定会走，一切的一切似乎都是有人刻意安排的一样。

　　没有紫嫣的失踪，就不会有未来的人族霸主。没有了紫嫣的失踪，就不会有一个野心似乎无穷无尽的皇无极。

　　现如今的紫嫣，在皇无极的眼中，只是一枚棋子，一枚让自己发奋图强的棋子或者说是引子。不在为她心动，统一整个乾坤大陆才是他真正的目的。

　　一口接着一口，在皇无极的胡思乱想中，最后一勺白粥吃完了，紫嫣端着托盘静静的走了出去。紫嫣虽然不大，但很聪明。

　　女人的第六感敏锐的告诉她，只从皇子醒来之后，一切仿佛都变了。目光从以前的关切和热辣变的平淡，从前的殷勤不在，剩下的只有侍女和主人的关系，甚至还有一种看不见摸不着淡淡的距离，那种距离犹如天堑一般。

　　仿佛一个高高在上的主宰，俯视蝼蚁一般，那种淡漠让紫嫣心灰意冷。

　　皇无极看着紫嫣扭动着小蛮腰吃力的端着托盘走了出去，心中暗自感慨，小小年纪就有如此的诱惑力。怪不得的当年，将自己迷的晕晕乎乎，为了寻找她废寝忘食的修炼在修炼，一切都是为了这个女人。

　　不过，皇无极重生了，以前的种种云烟全部消失。现在的他，是拥有宏图霸业野心的皇无极，不在是为了一个女人而走上称霸之路的李赫。

　　毕竟是统一人族的霸主，所有的阴谋诡计基本上都见过也用过。说实话，皇无极也忘记了紫嫣是什么时候进入皇子府的，好像是宫中送来的。

　　只从，她来了之后，自己整个人都黏在紫嫣的身边几乎可以说是寸步不离。现在回想起来，一定是那个不安好心的家伙，将紫嫣安排在皇子府迷惑自己，让自己失去前进的动力，迷失在女色中，渐渐的沉沦。

　　五年后的紫嫣失踪，说不定都是一个局，让自己彻底完蛋的局。但，他们想不到，紫嫣的失踪没有让自己迷失方向，反而有了前进的动力。

　　想到这些，皇无极反而有些感激，只会耍一些小手段的家伙们，不是他自己怎么会成为人族霸主。前世，他是人族霸主，今生将会是乾坤大陆唯一的霸主。

　　皇无极心中的野心无限扩展，双瞳中露出炽热的神光，胸中一股冲天豪气，想要仰天长啸，那如今嫩滑的小手紧紧的握成了拳头，一根根的青筋全部暴露了出来。

　　“呼！”皇无极忍住了想要长啸的激动心情，小手也慢慢的松开，双眼缓缓的闭上，将双瞳中暴露出来的野心一点一点的收了回去，周身洋溢的无边炽热也在慢慢的消失，一切回归了平静。

　　“乾坤大陆等着我！”皇无极再次睁开双眼，一道逼人的目光一闪而过。


第四章 紫嫣的秘密

　　光阴似箭日月如梭，一眨眼的功夫，在皇室强大的灵药下，在平常人家需要两三个月才可以好的病，皇无极区区两个星期已经痊愈了。

　　在这两个星期里，皇无极心里想了很多的东西，对于未来的一些事情从头到尾仔仔细细的想了一遍，身负大气运者不光是他一人，还有其他的人，他们的奇遇在后世传的沸沸扬扬，想不知道都难。

　　皇无极打算利用未卜先知的能力，抢夺对方的奇遇，从而强大自身的实力，不能在落得个被人一掌拍死的下场。

　　早晨，在床上躺了整整两个星期他，走出房门，呼吸着新鲜的空气，空气中隐隐传来的花香让皇无极有些恍惚，看着周围熟悉的环境，不自觉的脸上泛起了一丝的微笑。

　　“蹬蹬蹬！”传来一阵脚步，皇无极回头一看，只见紫嫣扭着轻盈的小蛮腰一步步的走来，婀娜多姿的身段，此时让她仿佛迎风而来的女妖。浑身上下弥漫着无穷的魅力。

　　“咦！”皇无极心里顿时警觉，在紫嫣走过来的瞬间发现她有一种绮靡的魔力，在吸引着自己，仿佛飞蛾扑向火烛一般，整个人想要紧紧的靠在她的身边。

　　“无相天魔功！”皇无极发现紫嫣浑身上下充满的魔力，异常的熟悉。在自己的后宫三千佳丽中，有一名来自宗门魔道天魔宗的女弟子，练的就是《无相天魔功》。而且还是大成，散发出的魅力无人可挡，每一次见到她，要不是帝者强大的意志让自己不受外无干扰，说不定早就成为了对方的裙下之臣。

　　“哈哈……，想不到，紫嫣居然是天魔宗的人，看来方外宗门的手，早就伸到皇朝内部了。不知道，到底是什么人和天魔宗有联系！”

　　皇无极看到《无相天魔功》马上想到皇朝内部一定有人和宗门勾结。否则，能修炼《无相天魔功》的天魔宗弟子基本上都是某长老的所属的精英弟子。

　　在方外宗门中弟子一般分为，外门弟子，内门弟子，精英弟子，真传弟子，在之上又有长老，掌门。

　　紫嫣能修炼《无相天魔功》在天魔宗中最低也是个精英弟子，能将一个精英安排在自己身边，那个人一定不简单。

　　“紫嫣，你怎么来了！”皇无极故意露出迷恋的样子，看着紫嫣身体各个部位恨不得一下扑上去咬上一口。

　　紫嫣看到皇无极的样子，脸上瞬间露出一丝得意的笑容，转眼即逝。不过，任紫嫣在狡猾也不是一代人族霸主的对手，笑容清楚的被皇无极看的一清二楚。

　　“回禀殿下，奴婢看您的身体，还没有完全康复，还是多休息几天在说吧！”紫嫣那堪比花轿的俏脸，真是回眸一笑百媚生，娇滴滴的语气让人一听就感到身子骨软了下来。

　　“无妨，无妨，本皇子身体完全好了，不信的话，你看看！”说着皇无极故意露出色相，一个跨步朝着紫嫣扑了过去，一副猴急的摸样。

　　“哎呀，殿下您要干什么！”紫嫣迈着奇异的步伐躲开了猴急满脸色相的皇无极，闪到一边笑嘻嘻的眯着小眼。

　　“既然，殿下好了，那奴婢先告退了，还有一些事情要办！”紫嫣不容皇无极说话，迈着小步一步步走了出去，一路上不时回头。

　　皇无极为了配合，脸上露出了失望和失落的神情，仿佛被人抛弃的小狗，可怜兮兮的看着紫嫣。紫嫣看到这一情况，心中大定，暗自想到：“看来，皇子还是迷恋我，前段时间大概是伤痛让他清醒了一点！”

　　“贱婢！”紫嫣的背影消失了，皇无极迷恋的目光瞬间恢复了过来，明亮的如同天上明月，双双眸中不含一丝的杂质。

　　刚才紫嫣奇异的步伐是天魔宗，另外一门绝学名叫《天魔媚舞》中的简单的舞步，最低要求需要精英弟子才可以接触到。紫嫣露出《天魔媚舞》的那一瞬间，让皇无极可以更加的肯定，皇朝内和天魔宗勾结的人，地位一定不比自己低，甚至有可能是自己同父异母的几个兄弟之一。

　　“有趣，想不到宗门的力量已经开始入侵皇朝了。怪不得当年，我统一族人遇到的阻力如此之大。看来，宗门的野心不小！”皇无极对于宗门的力量，内心的深处有很大的惮忌，完全是因为那只遮天蔽日般的大手，不知道宗门内部这样的人物到底有几人。

　　对于，那只让自己毫无反抗之力的大手，在重生之后皇无极有过很多的猜测，但最后还是一一否定了。当时的自己处于，武婴六尊中的天尊巅峰，只差半步就可以攀登，至高无上的神合之境。

　　能让自己毫无还手之力，想必也是神合之境的绝世强者，否则自认修为盖世的自己，也不会连一点还手的机会都没有。

　　一想到，宗门内部居然有神合之境的老怪物存在，皇无极心中暗暗的警惕起来。回想到，自己一统人族后，还是将乾坤大陆看的简单了，认为只要一统人族，征服异族和宗门轻而易举的事情，想的实在是太过简单和孟浪了。

　　“白云飞，刘汉，秦遵，杨勇，术赤加上我，号称六大气运之子，今生能再次和你们见面，真是有趣有趣！”皇无极一想到，当年号称人族六大气运之子，都有成为人族霸主的可能，气运之子们所遇到的奇遇，哪一件不是惊天动地。

　　皇无极心中就一阵的激动，除了白云飞不是皇朝帝子外，其他刘汉，秦遵，杨勇，术赤加上自己，分别是，大汉皇朝，大秦皇朝，大隋皇朝，大蛮皇朝和大唐皇朝的帝子，只有白云飞乃是方外宗门之人。

　　白云飞也可以说，是后期争霸人族气运六子中死的最早的一个，更加可以说是被皇无极阴谋暗害死的第一人。

　　回想起，当年白云飞的事情，皇无极也有一点的惭愧。在气运六子中，白云飞和皇无极的关系最好，两个人可以说已经到称兄道弟的程度。

　　可惜，只从一次无意中发现白云飞乃是宗门暗子，皇无极就悄悄的留上心。最后，在断肠崖上将白云飞四肢打断废掉一身修为，抢走所有的宝物之后，丢入断肠崖下，任其自身自灭。

　　在一定的程度，就是那次的背叛，让皇无极有了超越其他气运之子的基础。

　　想到今生的白云飞，皇无极有一种矛盾的心里，从始至终都没有发现这个兄弟对自己起过暗害的心思，甚至在一定的程度上，一直在帮助自己。

　　自己能做上大唐皇位，也有白云飞的一份功劳。

　　“不想了，不想了，今生在见到白云飞，给他一些补偿就是了！”皇无极摇了摇脑袋，暗自嘲笑了一声，发觉自己重生之后变的有些优柔寡断起来。

　　“神秘山洞，我迈出争霸的第一步！”皇无极抛除了脑中的杂念后，所有的心思全部集中到了那个神秘的山洞。

　　那个神秘山洞，可以说是皇无极能否称霸乾坤大陆最关键的一步。在没有遇到神秘山洞之前，皇无极的运气稀疏平常。不管是，干什么基本上都得不到什么好处。

　　但，从神秘山洞回来以后，一切都变了，运气突然好的让人匪夷所思，走在路上随便一踢，都有可能踢到一些不错的东西。

　　皇无极心中早就有了一些猜想，可以说是没有重生前已经有了这样的想法。为了印证自己的想法，皇无极特地前往寻找之前的荒山，但不论怎么寻找，那怕是派十万大军，将周围百坐荒山，从头到尾仔仔细细搜查一边，都没有找到神秘山洞。

　　仿佛从来就没有那个地方，一切都只不过是皇无极自己的猜想。不过，皇无极可以肯定，自己一定在神秘山洞中待过一段时间，只是被什么东西蒙蔽了记忆，让自己查不到而已。

　　今生皇无极想了很多，一定要解开神秘山洞的秘密，或者在一定的程度上可以帮助自己。想来，其他的五大气运之子，应该也有和自己类似的奇遇，天生大气运之人不是没有，但很少千年万年都难得出现一个。

　　“在过两天，就是见证奇迹的时候了，一定要把握机会，彻底揭开神秘山洞的秘密，里面一定有我不知道的秘密！”皇无极紧紧的将双手握成了拳头，手心中了多出了不少的汗迹，显示出了他内心此时此刻的激动和紧张。

　　“呼……！”皇无极深深的吐出一口废气，慢慢的松开双手看向天空，一只雄鹰恰好飞过，看着振翅飞翔于辽阔的天空它，胸中一股雄心壮志也在不断攀升，大有和天比高的气势。

　　“今生，没有任何人可以阻止我！”皇无极双瞳中露出一丝的恨色，脸上满是坚毅不拔的神情，仿佛磐石一般没有任何事情可以动摇他的决心。


第五章 京都偶遇

　　日月如梭，一天的时间很快过去了，旁晚时分，紫嫣再次来试探一次皇无极是真的迷恋自己还是假的迷恋自己。

　　皇无极是经历了人族一统之战的一代霸主，怎么简单的谋略如何看不明白，心思一动配合紫嫣演了一出戏。

　　紫嫣走后，用过晚膳。皇无极躺在床上彻夜难眠，脑袋里一只想着神秘山洞的事情，那种急迫焦急的心情，从他统一人族以来，已经很长时间没有了，那怕是在九宗八门七十二派联手攻入凌霄城中时，也没有如此。

　　神秘山洞实在是太过于重要，让他犹如磐石般宛如大海一般的心境，都出现了一丝的动摇。

　　到底皇无极还不是后世，修为盖世几年不睡觉都可以的皇无极。快要在天亮时，迷迷糊糊的睡了过去，直到“当当当！”的敲门声，才将他惊醒。

　　“进来！”皇无极知道是紫嫣来了，整个皇子府中没有他的命令敢在早晨打扰他的也只有怎么一个人。

　　“吱……！”房门被推开了，紫嫣端着脸盆走了进来，软声细语的对着皇无极说道：“殿下，时辰不早了，也该梳洗了！”

　　“好，你帮我更衣吧！”皇无极一脸色迷迷的样子看着紫嫣，一个美女能帮自己穿衣服，那怕是不喜欢美女心中也会种爽快的感觉。

　　紫嫣没有反驳，那怕一丝厌恶的眼神都没有。反而，娇滴滴的对着皇无极抛了一个媚眼，款款走到衣架前将衣服拿在手里走到床边。

　　皇无极看到紫嫣真的按照自己的命令形式，完全没有一点厌恶的样子。心中顿时安生警惕，根据以往的了解，紫嫣看似娇羞的性格中有一丝天生的高傲，很少亲自为皇无极更衣，一般都是自己动手。

　　今天，突然来了一个一百八十度的大转变，能让紫嫣心甘情愿的为自己更衣，想来是得到了某种指令。皇无极不动神色，任由紫嫣为自己更衣，穿戴整齐后，拿起细盐在嘴中擦了擦，用水漱了漱口吐在一旁的痰盂中，用清水洗了一下脸，接过毛巾胡乱摸了两把。

　　紫嫣看到皇无极梳洗完毕。不顾，皇无极的挽留在迷恋的目光中，扭动着轻盈的小蛮腰一步步退了出去。

　　前世的紫嫣如同不可亵渎的仙女只可远观不可近摸，今生的紫嫣却仿佛妖艳迷人的魔女，让自己飞蛾扑火一般钻进对方的胸口。

　　“想不到重生之后，事情居然发生了变化，看来我前几天的表现，已经引起一些有心人的注意了！”皇无极清澈的目光看着缓缓关上的房门，心中暗暗的想到。

　　紫嫣走后，皇无极也跟着走出了房间，在门口大喊一声：“来人！”

　　“蹬蹬蹬……！”远处传来一阵急促的脚步声，一个中年穿着侍卫服的男子跑了过来，跪在地上说道：“殿下有何吩咐！”

　　“李冲，将我赤龙驹牵出来，在领上三十名侍卫，随我出行！”看到中年侍卫，皇无极就知道谁，很自然喊出了对方的名字。

　　“是，属下这就去办！”李冲不知道皇无极想干什么，主人的命令只需要执行，没有必要知道其他的。

　　一会的功夫，李冲再次来到皇无极的跟前，恭敬的说道：“殿下赤龙驹，和人手已经准备好，我们随时可以出发！”

　　“好，走吧！”皇无极突如其来的想法，也是想要去看看能否提前得到神秘山洞的传承。上一世，距离得到神秘山洞的传承，按照现在的时间还需要三天左右。

　　可是，皇无极有些迫不及待了，三天的时间，宛如三年一般焦急难耐。

　　皇子府外，一匹赤红宝马长长的鬃毛披散着，浑身的每个部分都搭配得那么得当，每块肌肉都显示出力量，让人一看就觉得那么柔和，那么健美。

　　皇无极轻轻的抚摸了几下赤龙驹的毛发。

　　“嘶……！”皇无极一个跨步直接翻上马身，刹那间，“赤龙驹”由静而动，宛如火山爆发一般腾空而起，一个跨步已在一丈之外，跑起来，四只蹄子像不沾地似的。

　　跟在后面的侍卫，看到自己的主子骑马跑了起来，一个个不敢怠慢连忙翻身上马，紧跟其后。可惜，赤龙驹相传乃是赤龙和奔雷马交杂而生的，日行十万里不在话下。侍卫们的坐下虽是良驹，但和赤龙驹比起来，还是差了好几个档次。

　　不过，皇无极也不是放纵之人，很快赤龙驹的速度慢了下来。跟在后面的侍卫一个个也追了上来，将皇无极承托在中间，阵势让一看就知道，是那位王公贵族人家的少爷出来玩耍。

　　在京都内，皇无极虽然是皇子，很多的特权，骑马放纵横冲直撞那怕是撞死人，衙门的人都不敢说什么。但，皇无极不想使用特权，在京都中放慢马步，看着川流不息的人群，不想因为躲避自己被人撞伤，心中有些不忍。

　　皇无极不忍百姓受伤，只不过是一位皇者本身的气度。说道冷血无情皇无极不比任何人差，今天你可以说他仁慈，后日也可以说他冷酷无情是一个十足的铁血暴君。

　　在一统人族的路程中，皇无极屠杀百姓也不是干了一次两次，死在他手中的少数也有千万。皇无极对待百姓犹如刍狗一般，只要你恭顺那么仁慈就会降临在你身边。

　　但是，刍狗必须要有刍狗的样子，变成蝼蚁那就是有了反抗的能力，随之而来的将是无穷的死亡。刍狗变成蝼蚁，已经有了攻击的能力，虽然有些自不量力，种子却不能留下，只有死才是最后的归宿。

　　看着京都内的百姓安居乐业，皇无极的心情没来由一阵舒爽。仿佛京都内的百姓都是自己的子民，皇者俯瞰苍生的念头，不知为何瞬间占据了皇无极的心头。

　　可惜，皇无极大好的心情，还没有继续几分钟。人群的前方传来一阵骚乱，急促的马蹄声说明一切，不知道是那个家伙在京都内纵马狂奔，一点都不在乎百姓的死伤。

　　“李冲，去看看怎么回事！”皇无极有些看不下去了，吩咐李冲道。

　　“是！”李冲一拱手，骑着马踏步走向人群，人群看到又有一匹马过来吓得自动躲开，偌大的街道中央瞬间清空了一条道路，旁边的百姓人挤人的堆在街道的一旁。

　　没有了人群的阻挡，李冲一目了然，马上看清楚的肇事之人的样貌，心中不由的一紧。连忙调转马头，回到皇无极的身边说道。

　　“殿下，是十三殿下和镇国侯的次子李赛！”

　　“嗯！”皇无极听到李冲的话，神色不由的凝固了起来，心中暗道：“真是冤家路窄，今天还有要紧的事情，不易惹事，还是先避避的好！”

　　皇无极如此想法倒不是怕了十三皇子和镇国侯次子李赛等人，前世的他杀伐果断，怎么会害怕几个区区竖子。今天的事情太过于重要，不想节外生枝是皇无极的目前的心态。

　　天不遂人愿，没有了人群的阻挡，十三皇子和镇国侯次子李赛也看到了皇无极等一行人。

　　隔着老远，就听到镇国侯次子李赛阴阳怪气的语调：“哎呦，这不是十九殿下嘛，怎么伤好了，带怎么多想要干什么，难不成想找十三殿下报仇！”

　　镇国侯次子李赛的话刚刚说完，旁边的狐朋狗党出了十三皇子以外，全部猖狂的哈哈大笑起来，笑声中毫不掩饰的藐视，让皇无极的眉头彻底皱了起来。

　　李冲一看皇无极皱眉头，知道这是自己主子发火的前兆。可，对面是些什么人他也非常的清楚，自己的主子和对面的人扛起来受了伤，可不是开玩笑，到头来还是自己这个侍卫倒霉。

　　“大胆，小小的镇国侯庶子，也敢在十九殿下面前放肆！”李冲骑着马横在了两帮人的中间，大喝一声。

　　镇国侯次子李赛斜视了李冲一眼，一脸嚣张的说道：“你算个什么东西，你家主子都没说话，那里有你插嘴的份！”

　　“李冲，回来！”皇无极轻声喊道。

　　“李赛，你又是个什么东西，你爹见了我也要下马跪着说话，你居然敢骑在马上和本皇子说话，目无尊卑。看来你李家是想要造反了，还是说你借着十三哥，看不起我这个皇子！”

　　皇无极一番话下来不可谓不毒，将造反名头一下子扣在了镇国侯的帽子上。镇国侯次子李赛也被皇无极的话，给吓了一跳，连忙翻身下马，其他人也同样如此。

　　只有十三皇子稳稳的坐在马上一动也不动，双眼明亮的看着这个和平时有些不同的弟弟。

　　“十九殿下，你不要血口喷人，我李家对唐皇是忠心耿耿，不是任何人都可以诬蔑的。你今天的这番话，我会回禀家父，他日朝中必定参你一本！”

　　镇国侯次子李赛被皇无极的一番话给吓住了，说起来有些慌不择路语无伦次。

　　皇无极听完，“噗嗤”笑了出来，街道两旁看热闹的百姓，也有不少人偷偷的捂嘴笑了起来。镇国侯次子李赛，这种受气之后，找老子的做法别说两边的百姓了，就是跟在旁边的狐朋狗党都鄙视的看了一眼李赛。

　　尤其是十三皇子看向李赛的目光带有一丝的厌恶，心中暗道：“不可救药的笨蛋，看来此人不能久留！”

　　镇国侯次子李赛虽然不是聪明伶俐之辈，但也不傻。看到周围人的眼光，在回想一下自己说的话，脸变的通红起来，看向皇无极的目光中充满了怨恨恶毒。

　　“李赛，还不给我回来！”十三皇子虽然对李赛产生了看法，但表面上还是要给对方一些面子，不然让跟着自己的人寒心，可不是一件好事。

　　“十九弟，不知道带这么多的侍卫，想要去哪！”十三皇子对于上次打伤皇无极的事情本来没有在意。

　　但，今天皇无极的表现，却引起了他一丝的兴趣。仅仅是兴趣而已，还够不上关注。

　　皇无极也不想生事，故意装作忘记了十三皇子打伤自己的事情，拱了拱手手说道：“在床上躺了两个星期，身子骨有些乏了，去狩猎园转转，看看能不能打到什么东西！”

　　可惜，皇无极手边空无一物，完全是一番公子出游的派头。十三皇子听完，嘴角微微一笑，也不说什么。点了点头。

　　“既然如此，那愚兄就不打扰你的雅兴了，改天我们哥俩聚聚，不小心打伤你的事，就当哥哥赔罪了！”十三皇子一番话下来滴水不漏，还将打伤皇无极的事情光明正大的说出来，表现出一副君子坦荡荡光明磊落的大度。

　　让人一听不由的升起一股钦佩之感。

　　皇无极一声冷笑：“自己这个十三哥，还真会做戏，前世如此，今生还是如此！”皇无极不想现在和十三皇子翻脸，也微微一笑说道：“那里的话，上次是小弟不对，应该是小弟赔罪在对！”

　　“呵呵！”十三皇子笑了笑，没说什么，算是答应了皇无极的话。

　　“那就说好了，改天一定要聚聚！”十三皇子回头认真的看了皇无极一眼，领着李赛等人纵马而去。

　　“MD，伪君子，虚伪小人，打伤我还想叫我赔罪，真是想的好！”皇无极双眸中闪过一道冷光，看向十三皇子的背影心中泛起了一丝的杀意。

　　“好了，没事了，我们也走吧！”皇无极对着李冲说道，大手一挥带着侍卫朝着京都北门走去。京都内的插曲，没有印象皇无极的心情，只不过是遇到了一只蟑螂，恶心了一下而已。


第六章 神秘山洞初现

　　皇无极外出狩猎的事情，没有引起别人的注意。京都内和十三殿下相遇的事情，也被人当成故事来听。这样反而随了皇无极的愿，没有人关注才是最好的。

　　皇无极带着李冲等侍卫，走出京都之后快马加鞭，不到半个时辰的时间，就来到了狩猎园的外围，一路上平安无事，一个熟人都没有遇上。

　　……

　　此时，在皇子府内，紫嫣看着空无一人的房间，脸色一变身型陡然加快，犹如脱兔一般，身后带着一道影子。

　　在寻遍了整个皇子府，都没有找到皇无极的行踪，紫嫣的变的焦急起来。皇子府侍卫房外，紫嫣“咚”的一声推开房门，看到围着赌桌正在赌钱的侍卫们，用严厉的语气问道。

　　“都给我站起来，我有事问你们！”

　　侍卫房里一共只有八个侍卫，其他的人都在当值，其中一个看起来好像是头的看到紫嫣进来，眼神中闪过一丝的不满。

　　紫嫣是谁，是皇子府中殿下最宠爱的侍卫，只要一句话，就可以决定皇子府中每一个人的命运。

　　领头之人满面献媚的神态，一脸笑眯眯的看着紫嫣说道：“原来是紫嫣小姐，您有什么事要问，只要是我们知道的，一定言无不尽！”

　　紫嫣点了点头，为了显示自己的从容，语气中不带一丝的慌乱，仿佛只是在问一件平常的事情。

　　“我问你，殿下去那了，我找遍皇子府都没有看到！”

　　侍卫们听完，心中同时一变，看向紫嫣眼神变的有些色迷迷起来，暗道：“骚蹄子，就知道巴结殿下，连出个门你都要过问！”

　　心里是怎么想，但侍卫们不敢怎么说，领头之人双眸中夹杂着一丝的色欲看向紫嫣，表面态度很是恭敬的回答道：“紫嫣小姐，殿下领着李冲统领和三十侍卫，去狩猎园打猎了，说是想要散散心！”

　　领头之人的话说的是半真半假，开头领着李冲等人出去是真，至于后半段到底是不是去狩猎园打猎，侍卫也不知道，只不过是一些猜测而已。

　　“去狩猎园打猎了吗！”紫嫣心中计较了一番，在想到平日里皇无极的样子，知道侍卫有可能说的是真的。

　　既然知道了去向，紫嫣心里也不在那么着急，连招呼也不打转身走出侍卫房。侍卫们看到紫嫣走了，一个个双眼放光的看着婀娜多姿的背影，那一手即可握住的小蛮腰，口水不自觉的从嘴角流出。

　　“美实在是太美了，要是能和殿下一样，将这样的美女搂在怀中，少活十年都可以！”一个侍卫看着紫嫣的背影，嘀嘀咕咕的小声说了出来。

　　周围的侍卫都是练武之人，耳力自然不用多说，听到那人的话，一个个猛点头，心里也非常的赞同。

　　紫嫣出了侍卫房，心里一直在想，今天的事情要不要禀报上去。一想到那个人，紫嫣的双颊泛起了一丝的娇红，双瞳中出现一种迷离的色彩。

　　不过，很快紫嫣从幻想中摆脱出来，细想了一下皇无极往日的性格。在床上躺了两个星期，想要活动一下身子骨是人之常情，应该没有什么问题，在说狩猎园也不是什么禁地，想来不会发生什么事情。

　　紫嫣很快决定，今天的事情不必向上禀报了。那个人每天都要处理很多的事情，不应该为一些小事在操劳。

　　……

　　皇无极不知道，在自己走后，紫嫣在皇子府内搞出的事情。渐渐的皇无极等人，已经来到狩猎园的深处，只要在向前走一段路，就要到祁连山脉的外围。

　　在刚刚进入狩猎园的边缘，皇无极就感到一种神秘的波动，仿佛冥冥中的有什么神秘的东西在吸引着自己。皇无极双眸突然一亮，心头猛的划过一个想法。

　　“是它，一定是它在召唤我！”

　　神秘的呼唤还在继续引领着皇无极，路上在神秘波动的引领下，一路向前连办法停下歇息的时间都没有。跟在身后的侍卫们，一个个也不敢打扰皇无极的兴致，只要跟在后面保护好殿下的安全就可以了。

　　直到，快要走出狩猎园的范围，眼看进入祁连山脉外围，侍卫统领李冲忍不住快马追到皇无极的跟前说道：“殿下，快要出狩猎园的范围了，再往前走是祁连山脉外围，那里很不安全，我们是不是掉头往回走！”

　　“无妨，继续向前走，本皇子今天兴趣来了，想要见识一下祁连山脉！”想要见识祁连山脉，只不过是皇无极的一个借口，他可以感觉到神秘的吸引力越来越强，似乎快要到了。

　　侍卫统领李冲从皇无极的眼神中看到了一往无前的决心，知道自己是不可能动摇皇无极的，暗自摇了摇头回到了自己的位置。

　　神秘的波动越来越近，皇无极可以感觉，自己似乎快要迷失了。

　　“不能，我不能被迷惑，我一定要解开神秘山洞的秘密！”皇无极的意志在脑中和神秘的力量展开了一场争斗。

　　神秘力量对皇无极的虽然没有一点伤害的意思，但一直都想要让他的意识昏迷变的浑浑噩噩，变成一个没有思想只听从本能驱使的活死人。

　　反观，跟在皇无极身后的侍卫，却一点事情都没有，仿佛一点都感受不到神秘的波动。

　　“好想睡觉！”皇无极的意志在神秘波动的攻击下，有了一丝的倦意，昏昏欲睡的感觉如同海浪一般，一波接着一波。

　　皇无极现在唯一的想法，就是不能睡，一定不能睡过去。手指无意识的摆动，狠狠的恰在了内测的大腿上，疼痛让他清醒了一些。

　　“好厉害的魅惑之力，差点就着了道！”疼痛伴随着清醒让皇无极恢复了一丝的思考力，漆黑的眼珠变的无比深渊，犹如黑洞一般仿佛能将周围的一切都吸入其中，目光直射前方，似乎能看穿一切。

　　皇无极的举动，让周身产生了巨大的变化，一种莫名的伟力压在侍卫们的身上。皇无极的气场太强了，如同一个吸光体一般，四周的光线都被扭曲了，全部投入了他的身体之中。

　　皇无极这一变化，可把一旁的侍卫们吓坏了，尤其是侍卫统领李冲，第一个想要冲上去。可是，看到皇无极那如同黑洞一般的眼神看向自己，顿时仿佛被施了定身咒一般站在原地一动也不敢动。

　　侍卫统领李冲，在那一刻仿佛只要自己在向前走一步，灵魂就会被吸走。

　　“殿下！”尽管侍卫统领李冲不敢向前一步，但说话还是可以的，一声“殿下”似乎叫醒了皇无极。

　　“没事，我们继续赶路，我快要找到它了！”皇无极如同黑洞一般的双瞳，让所有的侍卫包括李冲在内不敢正视。

　　皇无极的话有些莫名其妙，但侍卫们根本不敢有丝毫的异心。他们可以明确的感觉到，皇无极太强了，只要稍微有举动，马上就会被杀死。

　　一路向前，皇无极一直在自言自语：“快到了，快到了！”

　　侍卫们好歹在外界也算的上是一个小高手，耳力自然不用多说，听到自家殿下莫名其妙的话，只能憋在心里，那份好奇之心却是越来越强。

　　本来，身为一名侍卫，是不能有过分好奇心的。但，自家殿下以前是个什么样子，他们可是知道的清清楚楚，如今的改变实在太大了，好奇也是应该的，内心的敬重之心却是丝毫没有变少，反而加强了很多。

　　别看皇无极现在变的有些奇奇怪怪，但侍卫们内心的每一个变化，都在他的掌控中。有任何一个侍卫起了异心，皇无极都会毫不犹豫的将其击杀。

　　这次出行，侍卫统领李冲所带来的，都是对皇无极忠心耿耿的侍卫，都是在皇子府有些年头的老人。

　　皇无极的内心知道这些侍卫是不会背叛自己的。但，凡事都不能掉以轻心，任何人都不能完全相信，前世的白云飞就是一个活生生的例子，在统一人族的过程中，也经历许许多多同样的事情。

　　只要有足够的利益，任何一个人都可以背叛。暂时的忠心，只不过是没有遇到足够的利益。

　　狩猎园被皇无极等人远远的摔在身后，一座座荒山从身边流过。这时，一股雾气陡然出现，将皇无极和侍卫们隔离开来。

　　雾气来的突然，侍卫统领李冲和众多的侍卫同时一惊，大声喊道：“殿下，殿下，你在那里！”

　　看到雾气，以往熟悉的一幕幕出现在皇无极的眼前，那年他进入神秘山洞也是遇到同样的雾气，在迷雾中乱走才去了那个地方。

　　侍卫们的话，皇无极听的很清楚，也知道自己的机缘要来了，为了不让侍卫们耽误自己的计划，马上说道：“不要怕，你们待在原地别动，等我出来为止，有任何想要离开，李冲一律格杀勿论！”

　　皇无极在说道格杀勿论时，那犹如实质一般的杀意，让白色的雾气陡然间成了红色，犹如身处尸山血海一般，让听到侍卫们心中一寒，全部待在原地一动都不敢动。

　　就算，侍卫统领李冲在皇无极一语之下也不敢丝毫乱动，只是心中在想：“殿下，什么时候有如此恐怖杀意。而且，力量还有血的味道，想要凝聚如此恐怖的杀意，要杀多少人才可以！”

　　李冲想不明白，一直在京都中的殿下，什么时候杀了如此多的人。这么恐怖的杀意能凝聚成实质，不是杀一个两个可以做到，需要杀多少人李冲都不敢相信。


第七章 洞天福地 三色鸿莲（上）

　　有了皇无极的吩咐，李冲等侍卫静悄悄的待在原地。皇无极在迷雾中不断的摸索着前进，可是在有意识的情况下，仿佛一直在某个地方原地转圈，根本走不出白雾的范围。

　　皇无极试了很多的方法，都起不到效用。只好暂时跟着本能前进，还别说没有了自主意识，本能发挥了巨大的作用，在神秘波动的引领下，皇无极渐渐的看到了一个黑影。

　　黑影如同夜空中的明月如同这块天地的中心一般。

　　“是它，是它！”皇无极不断的在心中呐喊，黑影的出现给了他强烈的感觉，自己马上就要到了。

　　可是，越是接近黑影，魅惑之力就越强，那种疲倦的睡意也席卷而来。皇无极的步伐越来越慢，眼皮不时的上下打架，脸上露出了疲惫困倦的神色，看上去好像随时都有可能睡着。

　　“不能睡，不能睡！”皇无极不断的用心灵深处呐喊暗示着自己。可惜，强大的魅惑之力也不是那么容易可以抗衡的。

　　“我乃帝君，一统人族的霸主，我的意志超越天地，凌驾苍生，没有任何人可以让我低头！”皇无极不停的重复着这一句。

　　心灵的暗示似乎起到了作用，自我催眠下。一股紫色的雾气出现在皇无极四周，将白色的雾气牢牢的挡在了外面，魅惑之力也开始大大的减弱。

　　就在这时，皇无极距离黑影很近了，透过薄薄的白雾看到了黑色的洞口，洞口内漆黑一片，犹如张开巨口的妖魔，散发着诡异的气息。

　　恐怖的魅惑之力如同暴风雨一般呼啸的从洞中一涌而出，和皇无极的帝王意志撞在了一起。紫色的雾气在犹如实质的白色雾气面前不断的减弱，传入皇无极内心深处的魅惑之力不断的加强。

　　“区区的魅惑之力也想让我睡过去，我皇无极乃是天下独一无二的帝中之极，没有任何人可以在意志上打败我，皇者无极，帝者无上，我是将要一统乾坤的霸主，没有任何东西可以阻挡我！”

　　皇无极在心中疯狂的怒喊，本来稀薄的紫色雾气开始出现反击，一层层的开始加厚，将所有的白色雾气挡在了外面，紫色雾气不断的扩大，渐渐的将白色雾气排斥到了五米开外。

　　这时，皇无极整个人都被紫色雾气包在其中，一双本来犹如日月般的瞳目闭了起来。但，脚下的步伐却是一点不慢，按照记忆中方向不断的前进，被紫色雾气笼罩的皇无极，如同在水中游动的鱼儿般，白色雾气遇到紫色雾气都会被自动排开。

　　在强大的帝王意志之下，皇无极终于来到了洞口。可惜，皇无极现在的修为太差，连基本的神识都没有诞生，只能靠着双手摸索。

　　“呛！”皇无极陡然睁开双眼，一道紫光犹如利剑出鞘般从瞳目中射出。

　　“是你，是你了！”皇无极伸出有些颤抖的手，抚摸着洞口的边沿，内心的激动久久不能平静。

　　有备无患，看着漆黑的洞口，皇无极中袖中掏出一颗夜明珠，足足有拳头大小，朦朦的浩光照亮了洞口。虽然，距离不是很大，但也有半米左右，足够皇无极看清楚周围的情况。

　　皇无极举着夜明珠，迈步走了进去。迈入洞口的瞬间，感觉天地在旋转，自己好像来到了另外一个地方，天地间充斥的无形魅惑之力也消失的无影无踪。

　　周围还是黑漆漆的一片，也犹如身处在山洞的通道中似得。夜明珠也起到了很大的作用，皇无极高高举起，左右查看这周围的环境，通道大概有两米宽左右，两旁都是一些土灰色的石壁，看起来似乎是很普通的岩石罢了。

　　可，皇无极不相信神秘山洞中的东西会一般，举着夜明珠凑到石壁前仔细的观察了一番。看着土灰色石壁上，一条条仿佛巨龙的条纹，隐隐弱弱可以看到不同的形态，有的张牙舞爪，有的盘踞嬉闹，一个个栩栩如生仿佛随时可以从石壁中飞跃而出。

　　“怎么可能，龙纹石，想不到整条石壁，居然都是龙纹石！”皇无极的脸上露出了一丝的震惊。龙纹石乃是真正天下第一的炼器宝物，是传说中的存在。

　　比当年那块号称天下第一仙玉的石碑，还要珍贵上数倍。龙纹石的出现，只是在三皇五帝时期出现过几次记载，到底是真是假没有人知道。

　　皇无极能知道龙纹石，也是无意中在一本古籍中看到过对它的记载。皇无极满怀激动的轻轻的抚摸着龙纹石，可以清晰的感觉到石壁内一条条磅礴的力量在流动，仿佛一条条真龙般不停的游动，想要冲破石壁。

　　“呼！”过了好一会，皇无极渐渐平静了下来。帝王的意志不容小看，即使龙纹石乃是乾坤大陆第一炼器神武，但还不足以影响到他的意志。

　　龙纹石尽管珍贵异常，跟洞内的机缘相比，还是差了几个等级。

　　皇无极举着夜明珠在漆黑的通道中前进，一路上发现了不少石壁的两旁有不少的石门。皇无极上前想要推开石门，可惜石门好像牢牢的被钉在了地上，不管他怎么用力连半分都推不动。

　　皇无极一路走来，数了数发现一共有九个石门，不知道里面装的什么东西。能摆放在神秘山洞中，一点都不是平常之物，想来也是天地奇珍。

　　皇无极举着夜明珠不知道走了多久，两条腿也开始犹如灌注了千斤水银，每迈一步都需要费很大的力气。冥冥中似乎有什么东西，希望皇无极停下来休息。

　　可，皇无极好几次刚刚准备停下来休息一下，内心的深处就会冒出一句话：“不能休息，只要一休息就会前功尽弃！”

　　“呼……呼……呼……！”皇无极每走一步都喘着粗气，额头的汗水如同雨滴一般，不停的向下掉落。每一步晃动之间，汗水都会落在地上，渐渐的形成了一片汗渍的湿地。

　　皇无极还在行走，在漆黑的环境中，时间对于他来说变成了一种奢望。在这里，每一分钟都仿佛一年一般，度日如年的感觉，是第一次如此精确。

　　“那是什么！”皇无极激动的看向前方不远处出现的一抹亮光。

　　看到亮光，皇无极马上意识到自己的苦难快要到头了，本来犹如灌注了千斤水银般的双腿也变轻了不少。笨拙的步伐也轻盈了起来，一步快过一步，渐渐的小跑起来。

　　“噗嗤！”皇无极迈出了最后一步，仿佛刺破了什么东西，整个人身体一轻，没有控制好平衡摔在了地上。

　　揉着有些疼痛的屁股，皇无极坐在地上抬起头来看向前方，那明亮没有一丝杂质的双眼，突然变的迷离起来，整个人愣在了原地，一动也不动。

　　“美，实在是太美了！”皇无极无意识不停的重复着。

　　洞中，一朵炼化静静的躺在一座小水池的中央，炼化犹如娇羞的美人，散发着点点紫金色的星光，将整个洞府布置的犹如天外星空，仿佛身处在无穷什么的宇宙中。

　　躺在水池中央的莲花，时而白色，时而紫色，时而金色，或者三种颜色交加，每一次的变化都会出现一幅巨大的地图，地图上时而出现山水大地冰川大海，时而出现人，妖等异族。

　　莲花组成的地图在皇无极的眼里，仿佛整个乾坤大陆一般，有一些地方非常的陌生，有一些地方非常的熟悉。

　　当出现人，妖等异族大战时的景象，皇无极彻底的呆住了。大气磅礴的莲花图仿佛将整个乾坤大陆的地理风貌人物风情等等全部浓缩到一图之中。

　　地图的那一幕和皇无极在一本古籍上看到的是如此的相似，那是一本在三皇五帝之前就存在的古籍，是他无意中得到的，被似若珍宝，一直贴身珍藏。

　　“鸿运图，想不到是鸿运图，那莲花应该是三色鸿莲，相传乃是凝聚天下气运为一身的气运莲花！”皇无极快要疯了，想不到神秘山洞居然藏着这样东西。

　　鸿运图和三色鸿莲，是传说中的传说，从三皇五帝时期，就没有出现过。相传整个乾坤大陆的历史上也只出现过一次，只有一代无上圣朝的开创者天帝得到过。

　　“哈哈……，想不到我皇无极有生之年，也可以见到鸿运图和三色鸿莲，上天注定我皇无极将是乾坤主宰！”

　　就算皇无极帝王意志犹如大海中的礁石一般巍峨不动。但，鸿运图和三色鸿莲的魅力已经超越了天地，皇无极不顾身体的疲惫，一步步的朝着水池走出。


第八章 洞天福地 三色鸿莲（中）

　　皇无极向前一步步的走去，很快来水池的边缘，看到水池那乳白色散发着荧光如同牛奶般白皙的清水，一股淡淡的清香从水池中散发出来，闻上一口就感到身体上的疲劳也在清香之下驱散了不少。

　　“这就是古籍中记载的万载青空吧！”看到水池中的水，皇无极第一念头就是和那本古籍上的内容对照了一下。

　　按照古籍中的记载，鸿运图是以三色鸿莲为基础，凝聚了天下气运而形成的。三色鸿莲想要成长除了天下气运之外，还需要万载青空来承载。

　　万载青空不是普通的清水，而是天地灵气凝聚成的朝露精华。可以改善人体的资质，强化潜力等等的神奇效果。

　　三色鸿莲必须依附在万载青空上才生长，莲花想要生长必须要有水的地方才可以。普通的清水或者露水当然不可以，只有天地灵地凝聚而成万年朝露精华，才能承载三色鸿莲的气运之力。

　　皇无极一边想一边蹲下来，用双手捧起一口万载青空，淡淡的清香迎面扑鼻而来，口中说道：“好轻，简直轻若无物！”

　　在皇无极捧起万载青空的瞬间，万载青空如同清水一般的体质，顿时变的犹如朝阳的露水一般一滴一滴的。皇无极细数了一下手中的万载青空，不多不少正好九滴。

　　看到这一奇怪的现象，皇无极有些好奇，古籍上可没有记载。将手中的九滴万载青空丢回池中，碰到清水般的万载青空顿时一圈圈的波纹，九滴万载青空漂浮在波纹的上空，慢慢的一点一点的融入其中。

　　看着神奇的变化，皇无极对于鸿运图和三色鸿莲有了更大的期待。再次用双手捧起万载青空同样的事情发生，一样变成了九滴。

　　“九乃极致，看来鸿运图和三色鸿莲也不能十全十美！”皇无极想着嘴巴“嗖”的一声将九滴万载青空吸收了嘴里。

　　九滴万载青空进入嘴巴的瞬间，自动分解成了灵气。一片乳白色如同灵蛇般的灵气沿着皇无极的食道，一溜烟的进入的身体内部。

　　在万载青空进入身体的瞬间，皇无极感觉到一股暖流在身体中游走，浑身上下暖洋洋的仿佛身在秋日的阳光下。

　　万载青空分解成的灵气，不断的将皇无极体内对于的杂质一点点的排挤出来，一股恶臭之气和清香形成了鲜明的对比。

　　“好舒服！”皇无极伸了一个懒腰，看向三色鸿莲的目光更加热切。

　　“想不到只是承载三色鸿莲的万载青空，就有如此大的功用。当年的我，是不是也得到了三色鸿莲！”皇无极仔细的在脑中回忆着一些事情，可是想了半天都没有发现自己的身上出现过一朵莲花，那怕是花瓣都没有。

　　想了半天，皇无极深深的叹了一口气，知道当年的自己根本没有得到三色鸿莲的认可。只不过，是得到了三色鸿莲的一部分气运。否则，得到完整的三色鸿莲，也不会落得个被人打杀的下场。

　　想到这里，皇无极露出了一丝的微笑，口中念念自语：“当年没有完成的事情，今生一定可以完成。只要有了鸿运图和三色鸿莲，乾坤大地将任我纵横！”

　　“哈哈哈……！”皇无极毫无征兆的大笑起来，笑声中充满了宏图伟业的豪迈霸气，仿佛一尊盖世帝王，凌驾于万物苍生之上，乃是天地间真正的主宰。

　　面对三色鸿莲，皇无极刚刚想要迈入万载青空池的脚突然停了下来。看着万载青空凝聚成的水池，乳白色的万载青空挡住了皇无极的视线，看不到水池的深浅。

　　为了以防万一，皇无极还是将身上的衣物全部脱的干干净净，裸身下水。皇无极的皮肤很好，皮光肉滑虽然要比女子的差上一些，但也差不到哪里去。

　　皇无极沿着池边小心翼翼的迈步走了进去，刚刚迈入就踩到了实地。皇无极心里一松，有一块实地就表明水池不是很深，加上自己也会游泳，想来接近三色鸿莲是没有问题的。

　　皇无极的双腿在进入万载青空凝聚的水池，一股股柔和的灵气仿佛小鸟归巢一般不停的涌入身体之中。灵气宛如温泉中的暖流，一遍一遍的清刷着双腿上的每一寸肌肤。

　　那本来白皙的双腿，变的犹如羊脂白玉一般柔滑的程度还在其之上。同时，还感觉到自己的双腿中的经脉在不断的强化，力量也在逐渐的变大。

　　明显的变化让皇无极暂时忘记了三色鸿莲，整个人慢慢的沉浸在万载青空池中。连头都不放过，猛的吸了一口气潜了下去。

　　一个时辰，两个时辰，皇无极连一丝冒头换气的征兆都没有。整整两个时辰的闭气，根本不是目前的皇无极可以做到的。

　　可是沉浸在池中的皇无极，此时却如同熟睡的婴儿一般，双手环抱双腿弯曲，仿佛母胎中的婴儿，一股股乳白色的灵气不断在身体的各个部位钻进钻出，一丝丝黑色的杂质从身体内排出，在进入万载青空池的瞬间就被同化。

　　皇无极的身体在变化，肌肤如同羊脂白玉一般，表面还不时的闪过一道光华。如果，此时有一样东西在的话，皇无极的肌肤一定可以将样子倒映出来，显示在肌肤之上。

　　不知睡了多久，万载青空池一点变化都没有。熟睡中的皇无极感觉自己从来没有怎么舒服过，浑身上下似乎充满了力量，精神异常的饱满，仿佛有用不完的精力。

　　“啊……！”皇无极刚刚想要张开嘴巴打一个哈气，谁知忘记了身处何地，万载青空一下涌了进去。“咳咳……！”皇无极被呛的差点喘不过气来，四肢如同乌龟划水一般，挣扎的向上游动，等浮出水面之后，趴在池边大口大口的喘气，刚才那一下差点没憋死他。

　　皇无极狼狈从万载青空池中爬了起来，来到岸上。握了握拳头，踢了踢腿，原地向上跳了跳，感觉自己的身体似乎变的不一样了。

　　身体不管从那个方面都发生了巨大的变化，力量似乎变强了好几倍，甚至几十倍。仿佛一拳之下可以将任何敢挡在自己眼前的物体打成粉碎。

　　皇无极凭着敏锐的意识，慢慢的感觉着体内的一切。尽管，现在皇无极还没有前世的神识可以做到内视。但，基本的一些能力，还是可以做到的，比如大致的了解一下身体状况还是可以的。

　　用了一刻钟的时间，皇无极满意的点了点头，身体的变化让他感到了意外，身体变的太好了，比上一世的至少强了好几倍。

　　不管是经脉，骨骼，神经都不约而同的在万载青空的强化得到了极致的提升，潜力也在逐渐的开发。

　　皇无极观察完身体的情况后，低头看向自己的身体，那羊脂白玉般的肌肤，不时闪过的一道犹如太阳般的光泽，嘴角露出了一丝的苦笑。

　　“怎么搞的，我的皮肤怎么会变成这样。比娘们还要娘们，以后出去怎么见人啊！”皇无极不喜欢这样的肌肤。不管是前世的他，还是今生的他，肌肤的颜色都不是这样的。

　　皇无极的目光从自己的肌肤转移到三色鸿莲之上，依附在三色鸿莲上鸿运图再次展示自己的风采。乾坤大陆的一幕幕不断在鸿运图中出现，中土，蛮荒，异域，方外，无尽海，还有一些不知名的只是黑漆漆一片的地域展现在皇无极的眼前。

　　人族，妖族，翼族，风族等等的异族景象也出现在鸿运图中，一场场的厮杀图中天地变色风起云涌。

　　虽然，是第二次看到鸿运图。但，带给皇无极的震撼同样无与伦比。鸿运图的展示整整持续了一个时辰，当鸿运图化作三色彩光消失不见。

　　皇无极才从鸿运图中醒过来，清醒后第一句话竟然是：“这才是真正的乾坤大陆嘛，看来我真的有些狂妄自大了。不过，这样的乾坤大陆才是我皇无极一身的追求，凌驾天地与万物之上，我皇无极才是乾坤大陆真正的主宰！”


第九章 洞天福地 三色鸿莲（下）

　　经过，万载青空改造身体的皇无极，在鸿运图消失之后，目光盯上了三色鸿莲。关于三色鸿莲的传说，虽然在古籍上一些记载。但，具体怎么样才可以让三色鸿莲认主，古籍可没有说。

　　三色鸿莲此时就在眼前，皇无极却是一点办法都没有：“难道要，强行摘下来！”

　　一想到这里，皇无极连忙摇了摇头，胡乱采摘的话，弄不好毁了三色鸿莲，那可不是开玩笑的。气运这个玩意，虽然有些人很是看不起说什么人定胜天。但，大部分的心里还是嫉妒在起作用，真正认为气运无用人的几乎微乎其微。

　　没有了三色鸿莲的气运加持，前世的奇遇也不会为皇无极打开大门。一些可遇不可求的奇遇，更是将大门永远的关闭。

　　“到底，要怎么做，才能在不伤害三色鸿莲的情况下让它认主！”皇无极感到有些麻烦了，无意识挠了挠脑袋，看着三色鸿莲露出一丝的苦笑。

　　三色鸿莲乃是凝聚天地气运而成，也分为白莲，金莲，紫莲。鸿运图飘渺无形，依附在三色鸿莲之上，来历无人清楚，只是知道鸿运图浓缩了整个乾坤大陆的地理风貌，风土人情。

　　“滴血认主试试！”毫无办法的皇无极脑袋中，突然冒出了怎么一个念头。只是，内心的深处也不相信，三色鸿莲用怎么老套简单方法认主。

　　“MD，拼了先试试再说！”皇无极赤裸着身子，一步步的迈进万载青空池。进入池中脚踏在了实地上，一步一步小心翼翼的向前挪动，直到池子的中央才堪堪淹到皇无极的腰部。

　　而，三色鸿莲已经到了唾手可得的距离，只要一伸手就可以将犹如盈盈娇女的莲花一把扯下来。可惜，三色莲花可比娇女柔弱多了，也高贵的百万倍，皇无极仔细的盯着莲花，目光露出的一丝的迷恋和沉醉。

　　好一会的功夫，皇无极从迷恋中清醒过来，看着比女人还要女人的皮肤咬了咬牙，轻轻的在手指上咬了一口，一种不同于一般人颜色的紫金血液从伤口处流了出来，一滴一滴的滴在了三色鸿莲之上。

　　血滴滴落在三色鸿莲之上仿佛遇到了沸水一般，很快被一道金光破开变成蒸汽消失的无影无踪。

　　“滴血认主失败！”皇无极看到滴血认主失败没有沮丧，反而心中更加的高兴。也简介的说明了三色鸿莲的高贵。要知道，皇无极自身的血液可不是普通的血，乃是人皇黄帝遗留在人间的血统尊贵无比。

　　虽然，血液的浓度达不到老祖宗的万分之一。但，天下从来没有人敢小看大唐皇朝。

　　站在万载青空池中已经有半个时辰了。在此期间，皇无极想过很多有可能的办法，但最后还是一一否定了。就在，皇无极毫无头绪之时，突然想起似乎某本无名古籍之上提到过，有一种神奇的方法可以一些罕见的神器认主。

　　可，到底是什么办法，皇无极一时想不起来，心中不由的感到有些压抑。但，在压抑的同时还有一种兴奋和期盼。

　　“想到了，原来是那样！”皇无极努力想了好长时间，终于被他想到了。可，无名古籍上的内容，让他有一些为难。要是在他全盛时期，这种事情看起来也不难办。但，现在修为全无，即使经过了万载青空的改造，也只不过是对身体上的改变，对于修为的增长作用不大。

　　原来，皇无极想起的是无名古籍上提到过的一种魂炼之法。分出自身的一缕魂魄融入神器之中，可以在短时间内将神奇炼化，同时还可以做到如同使用自己的手臂一般顺畅。

　　不过，怎么做的后遗症也是很大的，灵魂这种东西看不见摸不着。只能凭感觉，前世的皇无极乃是武婴六尊的中最高天尊巅峰，当然可以感觉的到自己的灵魂，分出一缕来不是什么大问题。

　　但，现在他可是修为差到了极点，灵魂的感知能力也降到了极点，能不能感觉到灵魂的边缘都是个问题。这个办法实在是让皇无极有些为难，可除了它也想不到其他的方法了。

　　“让我想想，一定有什么办法可以让我看到自己的灵魂，我皇无极博览天下群书，没有什么是做不到的！”皇无极不是自负，而是真的做到了。

　　在皇无极一身的征战中，所看过的古籍多的数不胜数，在帝朝成立之后，更是收集了人族中所有的珍稀孤本，和蛮荒，异域中流传出的异族秘录。所有的古籍加起来，让他成立了人族有史以来最大的书馆，也是人族所有武者的圣地。

　　在前世皇无极每个月有半个月的时间泡在书馆，武学上的秘籍虽然看的不多，但也不少。看的最多的还是介绍乾坤大陆历史的古籍，皇无极的野心可比日月，为了自己的宏图霸业要了解整个乾坤大陆的状况和秘密。

　　所以，在皇无极记忆中最多的不是秘籍，反而是介绍乾坤大陆秘史的古籍，每一本古籍上的内容清清楚楚的呈现在他的脑海中。只是，古籍的内容太多太庞杂让他一时间想不到。

　　时间如同溪水一般缓缓流过，皇无极站在池中央如同一尊雕像一动也不动。时间在这里似乎停止了一般，无声无息的流动。

　　“呛！”偌大的石洞中仿佛想起了金戈铁马的击打声，皇无极的双眼陡然睁开，一道灰蒙蒙光芒喷射而出，转眼间融入了三色鸿莲之中。

　　在灰色的光芒融入三色鸿莲瞬间，三色鸿莲白金紫三种颜色交替的速度忽然加快，一道灰色的光华在三色鸿莲中流动，似乎想要吞噬白金紫三种光华。

　　皇无极这时脸色苍白，身体摇摇欲坠，要不是有万载情况的灵气不断的滋润着他的身体，说不定如今已经倒在地上半死不活。

　　原来，拿到灰色的光华就是皇无极自身的一缕魂魄。皇无极想了很久，终于从一本古籍上看到了一种秘法，秘法的名字很简单就叫《分神大法》。

　　本来《分神大法》是用来将自身魂魄分出，用在傀儡之上。而且，用来炼制傀儡的魂魄用不到自身的万分之一，每一次炼制完毕之后休息几天就可以恢复过来。

　　但，皇无极偏偏反其道而行，利用《分神大法》将自身魂魄的百分之一化作一缕灰光出来融入三色莲花中。

　　还好，也不知道是不是转世重生的关系，皇无极的魂魄很强，在分出百分之一后，不会有死人的下场，加上有万载青空滋润，身体一定程度还可以撑得住，没有到半死不活的地步。

　　要知道，灵魂这种东西从来都是神秘莫测的，没有一个人能猜透看透摸透。灵魂关系着一个人的生命，没有了它就等于丢掉了自己的命，灵魂上那怕少了一分一毫都是一件大事，更加不要说向皇无极这样，直接拿出百分之力的魂魄来拼命，能不能成功还两说。

　　灰色的灵魂之力，在三色鸿莲的压迫下变的有些岌岌可危。毕竟，皇无极百分之一的灵魂之力，不可能比凝聚天地气运的三色鸿莲来的更加厉害。

　　可，事情往往让人意想不到。灰色的灵魂之力看似好像要被三色鸿莲给吞噬了，皇无极看到灵魂之力的状况，下意识里也是这么认为的。

　　就在，皇无极以为一切都要结束的时候，突然灰色灵魂之力爆发出如同风暴般的波动，三色鸿莲明显在仿佛灵魂风暴一般的波动中停顿了零点零一秒。

　　趁着三色鸿莲停顿的时机，灰色灵魂之力以迅雷不及掩耳的速度，融入了三色鸿莲之中。在皇无极还在发愣的情况下，一种和三色鸿莲若有如无的联系出现在脑海中。

　　三色鸿莲仿佛刚刚出生的婴儿，对皇无极产生了一种依赖。皇无极也仿佛成为了一个父亲，毫无意识的接受了三色鸿莲的依赖，似乎本来就应该是这样。

　　皇无极伸出自己的玉手，轻轻的抚摸着三色鸿莲的花瓣，仿佛在抚摸孩童的额头一般，每一次的抚摸，三色鸿莲都会轻轻摇摆，似乎在高兴。

　　“我得到了，我得到了，三色鸿莲是我的了！”皇无极终于从当机中恢复了过来，不敢相信的看着三色鸿莲，嘴中不断的念念自语。

　　在刚刚灵魂之力融入三色鸿莲的那一刻，一股庞大的记忆传递到了他的脑中。三色鸿莲的来历，清清楚楚的出现在脑海中。

　　原来，三色鸿莲每百万年才会成长一次，每一次出现都会寻找天缘之人。在寻找不到的情况下，就会陷入沉睡，十万年后再次苏醒，直到找到真正的有缘人。

　　同时，也会将自身十万年的气运，传承给有缘却无分的失败者，也算是见面礼。

　　皇无极也意识到，前世的自己的确是来到了这里，只不过没有通过三色鸿莲的考验有缘无分，只是得到到了一部分的气运。

　　“呵呵！”皇无极自嘲的笑了起来，想不到前世的自己，只不过是得到三色鸿莲十万年的气运。

　　“看来十万年的气运，也不是天下无敌，遇到超越命运的绝世强者也是无用之功！”皇无极想到那遮天巨手，将自己一掌拍死的场面，心中不由的升起了一丝寒意，更多的确是奋发向上动力。

　　三色鸿莲活的太久了，记忆是何等的庞大，随着一股股的传来，让他的脑袋有种快要爆裂的感觉。庞大的记忆也带给了皇无极很多的好处。

　　就拿鸿运图来说，原来鸿运图是三色鸿莲上的白莲花瓣，用来收集乾坤大陆的地理风貌，风土人情。白莲花瓣凝聚乾坤大陆的影像，也是为了将来三色鸿莲的主人争霸大陆而形成。

　　金莲花瓣是收集万物花草树木，鸟兽鱼生等生灵的气运。而，紫莲花瓣则是收集人族，异族等种族的气运。百万年的人族，异族气运加持在一个人的身上，前程可想而知。

　　不过，有一点让皇无极十分的无语，三色鸿莲用百万年成长，每十万年沉睡苏醒一次，到如今刚刚好是第十次，本身只有最后十万年的气运，想要气运必须要重新收集。

　　还好，三色鸿莲自身就是一个气运自动收集器，只需要皇无极找到拥有气运之物或人兽等等，将其收服或者击杀，三色鸿莲都可以吸收对方身上的气运。

　　而且，在三色鸿莲的记忆中，皇无极发现除了三色鸿莲以外，还有五种和三色鸿莲一样的圣物，也可以自动吸收天地气运。

　　不知不觉，皇无极在神秘山洞中已经三天了，在洞外白雾中的侍卫们一个个也露出焦急的神态。而在神秘山洞中的皇无极却是老神在在。

　　经过三天三夜的整理，皇无极终于将三色鸿莲庞大的记忆给梳理了一遍。从中也知道了，自己前世一直找不到的神秘山洞，原来是被三色鸿莲用自身的能力给隔离在了另外一个空间，简单点来说就是洞天福地。

　　这也是，前世为什么皇无极派十万大军一寸一寸搜遍所有荒山都找不到神秘山洞的原因。现如今，皇无极和三色鸿莲有了联系，只要一个念头那怕是在万里之遥，都可以瞬间来洞天福地之中。

　　得知了这个能力，皇无极心里十分的高兴。对于，乾坤大陆的凶险，皇无极心里很是顾忌，也不知道神合之境的老怪物的上面，有没有更加厉害的人物。

　　此时的乾坤大陆，在皇无极的心中似乎蒙上了一层朦朦胧胧的薄雾，让人看不真切。乾坤大陆的危险性，也在皇无极的脑中划了一个个大大的问号。

　　自以为很了解乾坤大陆历史的他，也再次重新正视起乾坤大陆。乾坤大陆远不是他表面上所想的那么简单，区区一个个方外宗门，就出现了神合这样的老怪物，难保异族中没有。

　　神秘莫测的无尽海，是否还有更厉害的老怪物，也未可知。一切一切的变化，在给皇无极蒙上了一层阴影的同时，也越发的让他坚定了自己的决心。

　　只有，让这样的乾坤大陆臣服，才可以给皇无极带来真正至高无上的快感。


第十章 气运石门

　　神秘山洞中感觉不到时间的流逝，皇无极在了解完三色鸿莲之后，内心中对于其他五件气运圣物也有了一丝的好奇心。

　　不过，好奇心归好奇心，不代表皇无极对它们动心了。在皇无极看来，气运虽然重要。但，也要合适的人才可以更好的发挥它们的作用。

　　“是时候出去了！”皇无极虽然不知道自己在神秘山洞中待了多久。但，可以确定一点，时间一定不会短。

　　有了三色鸿莲神秘山洞对于皇无极来说，就好像自己家的后花园，只要一个念头随时都可以出去。可惜，皇无极还不想出去，外面的九道石门对他来说有一种强烈的吸引力。

　　三色鸿莲的记忆，基本上都被皇无极给疏通了。但，关于外面九道石门的记忆，却仿佛被什么封印了似得，不管怎么寻找，都找不到关于九道石门内部的记忆。

　　在三色鸿莲的机遇中关于九道石门背后的秘密，只有最基本的一些信息。想要打开九道石门，必须要花费运气才可以打开，分别对应着，一百年，五百年，一千年，五千年，一万年，五万年，十万年，五十万年，一百万年。

　　皇无极继承了三色鸿莲十万年气运，对于九道石门后面的秘密耿耿于怀。皇无极从万载青空池中出来，穿好衣服之后，走了出去。

　　洞口之外就是石门，最后一道石门需要百万年气运，皇无极还没有自大到自己一定可以打开。五十万年的也放弃了，到了十万年气运石门的面前，皇无极的脚步停了下来，伸手贴在石门之上，准备将自身的气运输入石门之中。

　　可是，在皇无极双手刚刚碰到石门时，一股让人心悸的波动瞬间从三色鸿莲的本体传到了他的身上。一股不同于三色鸿莲的记忆，似乎是本能的反应，身为三色鸿莲主人的皇无极，马上明白了波动中的意思。

　　一明白波动中的含义，皇无极的额头一滴冷汗顺着脖颈流了下来，脸色顿时难看了起来。皇无极身为中土人族霸主，在一统的战争中从来没有出现过这样的情况，他在别人的眼中向来是冷酷无情，时时刻刻都处于极度的冷静之中，很少有其他的表情，喜怒哀乐似乎已经和他绝缘了。

　　波动化作一道信息钻入皇无极的脑中，原来继承了神秘山洞这个洞天福地，也不是没有代价的。维持神秘山洞在异空间的动力，是来自三色鸿莲本身的气运，要不然三色鸿莲百万年累积的气运，也不会只有区区的十万年。

　　三色鸿莲本能吸收的气运虽然不多，但百万年下来，最少也有五十万年的气运花费在维持洞天福地上。在加上每十万年一次的有缘人计划，几乎可以说没有进账，只有输出。

　　在皇无极成为三色鸿莲的主人之后，三色鸿莲虽然还保持着本能的吸收天地气运。但，这个能力已经减弱了很大，要维持洞天福地的运行，还是有些勉强。

　　还好，有十万年的气运撑腰。如果，皇无极这时将十万年气运一次用光，那么洞天福地将会瞬间崩溃，三色鸿莲也会随着洞天福地的毁灭，一起消失在异空间之中。

　　洞天福地每年需要消耗五千年的气运，而十万年的气运也只不过能维持二十年的运转。一想到这里，皇无极就感到了一些头晕，想要每年寻找五千年来维持洞天福地，可不是一件简单的事情。

　　不过，有一点皇无极感到很欣慰，就是三色鸿莲在遇到气运之物时，会自动提醒。而且，天地间每一个人都有自身的气运，那怕是一棵草，一束花，路边的一条狗，深山中的蚂蚁，普通的百姓等等，都带有自身气运。

　　气运也是有好有坏，正常的气运，分为白，黄，红，金。还有最后的紫。百年气运包括五百年的气运属于白色气运，千年气运是为黄色气运，万年气运为红色，十万年气运为金色，只有传说中百万年气运为紫色。

　　紫本身是天地间最为尊贵的一种颜色，从古至今都是至高无上的代表。

　　气运中的坏气运，只有一种那就是黑，普通的黑色气运，只不过是让一个人倒霉而已，但黑到了一定的程度的人。坏气运会产生质的变化，在一定的程度反而可以吸收正常的气运。

　　而，坏气运对于六大圣物来说，可以说最好的补品。普通的黑色气运，带来的作用几乎微乎其微。但，万年以上的黑色气运，则可以转化成正常气运，千年黑色气运和百年黑色气运则可以用来维持洞天福地的运转。

　　不过，有一个难题，拥有黑色万年气运的人，自身对于气运圣物有一种本能的窥视。能拥有万年以上黑色气运之人，在某些方面来说也是大福缘之人，超级倒霉的人能不死，不是福缘是什么。

　　黑色气运之人和正常气运的拥有者，天生都是敌对的关系，两方都以消灭对方为己任，基本不会有关系缓和的时候。

　　三色鸿莲的问题很多，皇无极仔细回忆起一生的过往，似乎从来没有对谁产生过绝对的敌意。这个情况表明，当年的皇无极也属于正常气运的拥有者，但从来没有遇到过黑色气运的拥有者。

　　天地无限大，要说中土人族亿万人族中没有一个黑色气运者，打死皇无极都不会相信。但，偏偏事情就是这样，皇无极在一统的战争从没有遇到过。

　　这点，在皇无极的心中产生了一个疑问。还有，前世的自己统一战争过于的顺利，似乎每次都化险为夷，可以说没有一次败仗。

　　有了三色鸿莲这个参照，一个又一个的疑点在他的心中展开。怎么多的疑点，让皇无极对于乾坤大陆感到了一丝的陌生，仿佛笼罩了一层薄雾让人看不真切。

　　乾坤也不是皇无极表面上看起来那么简单的。中土人族五大皇朝，六大气运之子仿背后有一只无形的大手在操纵着他们的一生，也包括皇无极在内。

　　想到了这里，皇无极的嘴角轻轻一挑，一股笑意在嘴角升起，轻笑声从小到大，最后变成了疯狂的大笑。

　　“有趣，有趣，太有趣了，只有这样才不枉我皇无极重生一次！”皇无极的脸上弥漫着疯狂的笑意，双瞳犹如天空中翱翔的雄鹰，漆黑的眼珠中仿佛有一道道闪电划过天空，将本来黑色天空照的通亮。

　　笑声持续了一刻钟的时间，渐渐的越来越小，到最后皇无极满是笑意的脸变的严肃起来，只有目光中一往无前的坚定，让人感到他还是原来那个他。

　　皇无极迈步走过十万年的石门，来到了第一个只需要百年气运的石门。在三色鸿莲的记忆中，气运可不是无限的，用一次就会少一次，必须要有新的来源补充才可以。

　　千年以上的气运石门，不在皇无极的考虑范围之内。想要在外界遇到气运之物，想必不是一件简单的事情，能省一点是一点，气运可不是钱财，没了还可以再赚，烧杀掳掠样样都可以赚到钱。

　　皇无极将双手贴在石门之上，心中意念一动，可以明显的发现，从自己身体内金色的气运中分离出一缕金色犹如头发般大小的细线钻入石门之中。

　　本来金灿灿的金色气运也在少了一缕之后，陡然一变，变成了极度犹如墨汁一般的深红色。这个变化顿时让皇无极大吃一惊，还以为出了什么问题，连抖动着灰尘缓缓打开的石门都顾不上开始检查起自己的身体。

　　可是，检查了好几遍，都没有查到什么不对的地方。皇无极紧张的心才渐渐的放松下来，接着在庞大的记忆中寻找关于气运的问题。

　　功夫不负有心人，皇无极从三色鸿莲庞大记忆一个角落中找出了答案。原来，气运也会相对的变化，十万年的金色气运中分离出了一丝的百年气运，让皇无极本身的气运变成九万九千九百年，属于万年气运之内，变成红色气运是正常的表现。

　　有了这个解释，皇无极放下心来。不过，对于金色气运变成红色还是有些不爽。皇无极回过头看到打开的石门。

　　一抹金属般的光泽从石门中散发出来，皇无极迈步走了进去，石门内只有十丈大小，中央摆放着一个圆形的桌子，金属般的光泽在桌子的最中央闪烁着光芒。

　　皇无极到桌子旁边一看，嘴角一撇似乎是不屑，伸手将桌子上的东西掂量起来捏在手里，口中轻声的说道：“我还以为什么东西。原来是一枚储物戒指，浪费我百年的气运，真是可惜！”

　　皇无极咬破自己的手指，将散发着一丝紫金色彩的鲜血滴在戒指上。在紫金鲜血接触戒指的一瞬间，一道七彩光华冲天而起，将整个石门照的犹如白日，七色的光华在石门内飘荡仿佛身处在天界。

　　看到戒指爆发出的异常，皇无极的一双眼睛眯了起来，只是目光变的有些的兴奋。认主过程持续了一刻钟，七彩光华终于消失了，皇无极低头看向手指上的戒指，一个意念钻进了戒指之中。

　　戒指的内部灰蒙蒙的一片，一眼望不到头，似乎无边无际，在灰色上空漂浮着三个闪烁着金光的锦盒。皇无极看到锦盒，在外的脸上露出了一丝的微笑，戒指内的情况和他猜测的差不多。

　　刚刚戒指华丽的表现，让皇无极认定戒指的来了必定不简单，区区一个储物戒指还不达到，用百年气运来换的程度。

　　看到戒指内三个锦盒，皇无极就知道自己的想法一点没错。意念从戒指中退出，睁开双眼的皇无极手中多出了三个锦盒，金黄色罗缎包裹着的锦盒，在石门夜明珠的照射下，有着一种美轮美奂的感觉。


第十一章 回京 城门冲突

　　皇无极迫不及待的打开其中一个锦盒，一抹的红光随着盒子的开打，从中射了出来，红光散发着一种炽热的感觉。

　　盒子完全打开了，一颗红色的珠子出现在皇无极的眼前，红色珠子仿佛闪动的火球，周身散发着炽热之感，将空气都给扭曲了，一股股仿佛红色的火焰在空气跳动。

　　“地火灵珠！”皇无极看到红色珠子的特征，马上想到了一本古籍上的记载。地火灵珠，地火净化凝聚而成，有增幅火系灵力的作用，也是打造火系兵器的最佳材料，还有免疫火系灵力的作用。

　　虽然，地火灵芝还做到免疫万火的程度。但，只要在地火之下的火焰，地火灵珠基本上都可以免疫。其他，在地火之上的火焰，也有一定程度上的免疫。

　　“不错，地火灵珠。就这一样，就价值百年气运了，剩下的两样是什么，真是有些期待了！”皇无极看到第一个锦盒，就是有些让人心动的地火灵珠，看向剩下的两个锦盒，双眼一亮。

　　皇无极相继拆开剩下的两个锦盒，里面的东西果然没有让他失望。子清玉佩和一瓶灵药，虽然暂时不知道灵药是什么。但，子清玉佩皇无极还是知道，是蛮荒特有的产物，万年石冰不断的风化一点一点凝聚成的玉石，经过高人的雕刻，加上布置的子清清心明心阵。

　　让玉石成为拥有定神明心，不受外魔滋扰的难得珍宝。整个，中土大陆拥有子清玉佩的也不会很多，一般都是千年之物，万年之上都很少。

　　而，皇无极手中的这块，最少有十万年的历史，珍贵的程度可见一斑。十万年的子清玉佩除了基本的功能外，还多一样就是温养和不断强化身体的各个部位，其他的小作用也有很多，比如冬暖夏凉等等，让自己的精神一直保持在最佳状态。

　　看完第一个石室内的宝物，皇无极对于其他的石室有了一种期待。百年气运石门内，就有这样的宝物，其他的石门中也不用说了，肯定都是难得一见的珍宝。

　　不过，气运是用一点少一点，五百年的气运确实有些多了。皇无极目前还不是那种可以随意挥霍的人，气运没有补充是用一点少一点，维持洞天福地的花费太大，还是少用为妙。

　　为了方便，皇无极给神秘山洞这个洞天福地起了一个名，叫做鸿莲洞天，方便好记。皇无极也不知道，自己在鸿莲洞天中待了几天，只知道时间不短了，在不出去外面的侍卫肯定要急死了。

　　皇无极意念一动，身体瞬间从鸿莲洞天中消失，出现在一座荒山的山脚处。皇无极仔细一看，不就是刚来的地方，白雾已经没有了，四周的景象一下子开阔起来。

　　在荒山山脚不远处，一行三十名侍卫，一个个面黄肌瘦也不知道饿了几天，双目中满是焦急之色。其中，一个看起来似乎是领头的中年人，不停的来回度步，不时的抬头向远处看一下。

　　“咦！那是什么！”中年人远远的看到一个黑影出现，不由自主的喊了出来。

　　其他的侍卫听到中年人的声音，一个个也站起身来看向远处，黑影慢慢的走进，看着那熟悉的面孔和服饰。侍卫们一个个激动起来，还好中年男子很有威信，将动乱压了下来，快步朝着黑影跑去。

　　“殿下，殿下，你可回来了！”不错，中年男子就是皇无极的侍卫统领李冲。李冲看到皇无极的样子，一下子跪倒在地，一脸担心的样子。

　　皇无极微笑的看着李冲，知道自己这个侍卫的忠心。由于，这次的事情非常顺利，皇无极的脸上不由的露出一丝兴奋的神色。

　　李冲看到皇无极平安无事，心中不安的心也恢复了过来。一旁的三十名侍卫也快步走到皇无极，一个个问安。

　　“好了，事情非常顺利，以后不会在有这样的事情发生！”皇无极变了说话的时候大气磅礴，自有一股令人慑服的皇者威严，一言一举散发着煌煌天威。

　　包括李冲在内的三十名侍卫，在皇无极的威严下连头都不敢抬，一个个跪在地上磕头称“是”。

　　皇无极满意的看着李冲等人，口中吩咐的说道：“今天的事情，你们全部给我烂在肚子里。如果，有人胆敢泄露的话，小心你们三族的脑袋，一个人泄露其他人一样要死！”

　　皇无极说完煞气毕露，无穷的杀意充斥着侍卫们的心灵。恍惚间，侍卫们仿佛看到了皇无极的背后一片尸山血海，无数的尸体铺满了整个大地，清澈的河水也变成了血红色，散发着浓浓的血腥味。

　　“奴才等不敢！”李冲精神意志不错，在皇无极强大的威压下，还能保持一分的理智。

　　“不敢就好，我们回去吧！”皇无极收回威压，侍卫们的脸色才好了一点。只不过，看向皇无极的神眼多了一丝的畏惧，更多还是崇拜和敬仰。

　　侍卫们的马匹离得比较远，没有被皇无极的气势波及，一个个悠闲的啃着地上的青草，完全不知道刚才发生可怕的事情。

　　李冲在前面带路，其他侍卫将皇无极严密的护卫在中间。存放马匹的地方很快到了，远远的一匹火红色犹如一团火云的赤龙驹睁开绳索，朝着皇无极跑了过去，虽然只有它在跑，但气势比起万马奔腾不相多让。

　　由动而静，在赤龙驹上演绎的一清二楚，狂奔而来的赤龙驹，在离皇无极只有一寸的时候停了下来，身体一丝的晃动都没有，似乎本来就应该这样。

　　皇无极摸了摸赤龙驹的脖子，不由的想起了赤龙驹之后的遭遇。在皇无极渐渐成为中土人族最强势力的时候，有了更加强大坐骑的他，早就将赤龙驹忘得干干净净，连赤龙驹是否还在都不清楚。

　　看到熟悉的赤龙驹，让皇无极毫无波澜的心境，有了一丝的不同。皇无极翻身上马，大手一挥其他的侍卫也跟着上马，三十多匹良驹奔跑起来，将周围地面都给震动了，一些石子在地上跳动。

　　快马加鞭，在一刻不停的情况下，皇无极等人用三个时辰的时间来到京都外，远远的看到了犹如巨兽一般的城墙黑影。

　　“驾……驾……！”守在城门的侍卫听到远处传来一声声吼声，感觉到地面在震动，似乎有上万的骑兵狂奔而来。

　　京都守卫基本都是精锐之师，但万骑狂奔而来。还是让城门的守卫紧张起来，手中的长矛不由的紧握，身体摆出一副随时进攻的样子。

　　远处，地平线并排三十多匹快马隐约而来，荡起的尘灰让人看不起到底有多少人。城门的侍卫，敲响了铜鼓，一个个守卫从城门的两旁钻了出来，足足有数百人，排成阵势挡在城门前，一个个杀气腾腾冷冷的看着尘灰中骑兵。

　　“来者何人，大唐京都前还不下马！”守卫中一名身穿将领服装的男子，口中历喝，左手放在腰间的剑柄之上，稍有不对马上还击，将来人全部击杀。

　　“停！”灰尘中传来一声清脆悠扬的喊声，但喊声中却有一种说不清道不明的威压，让人一听就感到一阵压力，和想要臣服的感觉。

　　“嘶……嘶……嘶……！”所有的马匹停了下来，一个个安静的站在原地，只有马匹偶尔的嘶吼声传出。

　　“你是谁，为何在城门前摆开阵势。难道，有贼人胆敢攻打京都！”说话的是皇无极，看着守卫们一脸如临大敌的样子，心中有些不明白。

　　不过，下面的事情让皇无极有些哭笑不得。城门守卫看向自己的眼神充满了敌意，让他有些哭笑不得的同时，也弄明白了是怎么回事。

　　“大胆，我乃当朝十九殿下，还不给我退下！”皇无极虽然知道这些守卫们的出发点很好，但皇者之威岂容亵渎。

　　后世的皇无极早就养成天下唯我独尊的气势，别人不敢碰的方外宗门，他都敢插上一脚，可想而知是何等的自信和自负。

　　虽说，城门守卫没有见过皇无极，但皇子的服饰还是知道的。看着旁边移动也不动的骑兵也穿着侍卫服，心中也明白了过来，让守卫将领本来黝黑威严的脸上，变的有些通红，暗骂自己大惊小怪，什么人有胆子敢偷袭京都。

　　“不知十九殿下驾到，卑职有失远迎还望恕罪！”守卫将领跪了下来，其他数百守卫也跟着跪在了后面，场面声势浩大，让周围的百姓大开眼界。

　　“不知者不罪，尔等不但无罪，反而有功，一定要保持这样的状态，才可以守卫好大唐的京都。今天的事情，我会禀告父皇，给你们说几句好坏！”皇无极不是白痴，对于这样尽忠职守的士兵，只有欢喜之情，拿来的怨恨之意。

　　“谢殿下不怪之恩，其他的还是免了吧！本来就是卑职等的职责，何来有功！”守卫将领拒绝了皇无极的提议，话语中带着一股堂堂正正之感。

　　“哦！”皇无极对这个守卫起了兴趣，随口问道：“你叫什么名字！”

　　“卑职，王崇焕！”王崇焕不卑不亢的回答道。

　　“王崇焕，王崇焕！”皇无极想了半天也没有想到在那里听说过这个人。既然，没有听说过，那么是清白之人，有培养的价值。

　　大唐皇朝内部的情况，大致在皇无极的心中，什么人属于什么势力，心里清清楚楚。王崇焕这个名字，在他后世继承大唐皇位，也没有听说，应该是没有普通人。

　　“王崇焕，有没有兴趣，到本皇子坐下当一个侍卫！”皇无极说完看向王崇焕，双瞳闪烁着一样的色彩。

　　王崇焕看似忠厚，但内心也是精明之人。皇无极刚刚说完，他已经知道了其中的意思，不外乎拉拢自己。而且，皇无极话中有话，王崇焕本身为百夫校尉。

　　让王崇焕在皇无极手下当一个侍卫，实在是一件奢侈的事情，其他皇子重来没有过这样的例子。皇无极看似是想招揽王崇焕，只不过是一个由头。

　　如果，王崇焕答应下来，那么这个人可一用。如果不答应，那么说明这个人表里不一，是个危险人物，放在身边始终是个祸害。

　　一个选择摆在了王崇焕的面前，就看他会不会选了。皇无极坐在赤龙驹上，居高临下看着王崇焕。一股若有若无的威压四散开来，王崇焕也在这股威压下额头冒出了冷汗。

　　王崇焕抬头看了一眼皇无极，散乱的眼神的一凝，目光一变，知道这是一个机会，把握不住的话，那么将永远失去。

　　“既然殿下说了，那么卑职只有领命，愿意在殿下身边当一侍卫！”王崇焕深吸了一口气，抬头目光炯炯的看向皇无极。

　　而，在一旁的城门数百守卫，听完可炸了锅。王崇焕在他们中间，可是很有威信的。只是一个皇子的一面支持，就让一名身经百战的百夫校尉当皇子府中的一名区区侍卫，是何等的侮辱。

　　群情激动，皇无极看到了，微微一笑看向王崇焕说道：“你说话可当真。如果是真的话，你可是要放弃百夫长的位置，让你一个校尉当区区一个侍卫，是不是有些委屈了！”

　　“不敢，殿下乃大唐皇帝之子，乃是龙子，身份高不可攀，是崇焕高攀了才对！”王崇焕看似抬高皇无极的身份，何尝不是在提高自己的身份。

　　“好，很好。不过，你一个百夫长校尉给我当侍卫，我可不敢。有空来我府中坐坐聊聊天，还是可以的！”皇无极说完看了一眼王崇焕，对于这样识时务的人，还是有些欣赏的。

　　“呵呵，既然殿下说了，那卑职一定听命，有空到殿下府上坐坐！”王崇焕黝黑忠厚老实的脸上泛起了笑意。

　　“嗯，就这样吧！天也快黑了，不要耽误了百姓进城！”

　　城门数百守卫中间分开一条大路，皇无极大手一挥，带着三十名侍卫犹如龙卷风一般荡着灰尘进入了京都。

　　城门口王崇焕解散了守卫，城门又恢复了原来的样子，百姓一个个排着队等待检查。王崇焕站在城门之上，看着消失的皇无极，双瞳中闪烁着道道神光，黝黑的脸上焕发着一样的色彩闪闪发光。


第十二章 千年气运 京兆府尹

　　穿过城门，进入京都内，皇无极等人将速度降了下来。皇无极虽然有自信自己的骑术天下无双，但以防万一撞倒了人，对自己的名声也不好。

　　皇无极晃晃悠悠骑在赤龙驹上带着三十名侍卫漫步在京都的大街上，看着周围热闹的场景，心中不免有些高兴。

　　兴趣所致，皇无极将从三色鸿莲中学到的望气术用了出来，只见无数的百姓头上，密密麻麻全部都是浅白色的普通气运，也就十几年的样子，对他来说一点作用都没有。

　　“咦！那是什么！”皇无极惊异的看到，在那几乎全是浅白色普通气运中看到了一抹的黄色气运。虽然，淡淡的很浅，但最少也有千年以上，是有福气之人，为商为官都有较大的发展。

　　皇无极看向拥有黄色气运的人，发现是一个落魄的青年男子，看上去脏兮兮的一身衣服补了又补。皇无极有些疑惑，明明拥有千年气运为什么看上去还会如此落魄。

　　皇无极下马缓步走向落魄青年，后面的侍卫看到也跟着下马护在四周，隐隐约约将周围的人群全部挡在了外面。

　　落魄青年漫无目的两眼无神的向前直走，连背后有人过来都不知道。皇无极轻轻一拍对方的肩膀，低声说道：“这位兄弟，不知何事让你如此心烦！”

　　落魄青年回头一看，原来是一个小孩子，长的眉清目秀，玉石般肌肤，一身华丽异常的服饰，站在阳光之下仿佛金童一般闪闪发光。

　　在看看周围将人群挡在外面的侍卫，落魄青年可以更加肯定，眼前的小孩不知道是那家的王公贵族子弟，小心翼翼脸色慌张连连摇手的说道：“没事，没事！”

　　说完落魄男子转身就要走，可三十名侍卫牢牢的将他围住，一时间楞楞的待在原地，脸上露出了绝望的表情。

　　皇无极一看落魄青年的样子，就知道对方误会自己的样子了。也是，京都内王公贵族子弟的名声的确臭的可以。

　　“这位兄台别怕，我没有恶意，只是看你眉头紧锁，一定是有什么事情吧！”皇无极好不容易看到一个千年气运之人，怎么会如此轻易的放过。

　　落魄青年看到皇无极认真的样子，也不好意思在强撑下去，逐一一将事情的经过全部说了一遍。

　　原来，落魄青年名叫穆信，是一富商子弟，一年前在京都内闲逛不小心撞到了镇国侯次子李赛。一开始，穆信也没有在意，可惜好景不长祸事降临，一夜之间穆家商行被官府查封，老爹也被投入大牢之中。

　　为了老爹的事情，穆信一年来东奔西跑的想要疏通关系，家中值钱的房产也全卖了出去，一家二十余口全部挤在平民区破轰轰一件院子里，靠洗衣缝补度日，日子过的是有一顿没一顿的。

　　本来，值钱的房产卖掉，穆信一家也不至于过这种日子。可，官府仿佛像无底洞一般，无论投进去多少银子，都不见一个准信，卖房子的钱全部用完了，还是一点消息都没有。

　　今天，穆信带着家里仅有的银子准备到官府中在试一次，看看能不能得到一些消息。谁知道，会在半路上遇到了皇无极。

　　皇无极听完穆信的遭遇，心中暗自冷笑：“真是冤家路窄，又是你李赛！”

　　“不用怕，我可以救你父亲。不过，事成之后我要在你身上取走一样东西！”皇无极说完仿佛恶狼一般看向穆信头顶的黄色千年气运。

　　穆信被皇无极恶狠狠的样子吓坏了，还以为要自己命。可。细想了一下如今的生活，比一年前是天差地别，这有上顿没下顿的日子，他是过够了，能坚持到现在也是为了能救出父亲。

　　“好，我答应你！”穆信一副慷慨就义，仿佛前往战场士兵一般带着死意看向皇无极坚定的说道。

　　皇无极看着穆信的表情，知道他心中在想什么，心中暗自一笑的想到：“是个可造之材，将来必定有一番作为。可惜，遇到了我，本皇子急用气运，只能算你运气不好了！”

　　皇无极可不是心慈手软之人，听了一个故事就主动帮人。凡事都要付出代价，没有一定的价值，皇无极是不会出手的，那怕有人死在他的面前也是一样。

　　“穆信，可知关押你父亲的是那个衙门！”京都内的衙门有很多，关在什么地方必须要问清楚。

　　“回公子的话，小人的父亲关在京兆府大牢！”穆信看到皇无极问大牢的位置，知道对方是动真格的了，连忙回答。

　　“好，我们就去京兆府。李冲，带上他！”皇无极示意李冲，一个翻身上马，李冲得到提示，一手夹住穆信的腰直接提了起来，翻身上马跟在了后面。

　　后世皇无极虽然有三百多年没有回过大唐故地，但京都内外的地址还是记得的清清楚楚，京兆府的位置在京都南门附近靠近富人区，方便那家王公贵族出事了，第一时间赶到。

　　而且，京兆府在京都内最少尴尬，在它之上还有刑部，五城衙司等等的衙门压着，俗话说的好“不在京都当官，不知道官有多少，不在京都当官，不知道自己官有多高”。

　　随便从大街上拉个人出来，都有可能和那家王公贵族有些间接的关系，京兆府的京兆尹也是最容易得罪人的位置，京都内大大小小的事情。

　　俗话说：衙门八字开，有理无钱莫进来。京兆府大门，面阔三间，中间是明间过道，黑漆大门上，门环是一个狰狞的兽头，门房东间前置喊冤鼓。

　　皇无极对衙门的规矩也不是不懂，但现在是来找茬的也就不管那些了，大步走到冤鼓面前，抡起大锤咚咚咚的敲了起来。

　　敲了好半天，才看到京兆府大门内晃晃悠悠的走出一个衙役，一脸刚刚被人吵醒的样子，恶狠狠的盯着皇无极说道：“那里来的毛孩，竟敢击鼓，今天……！”

　　衙役还没说完，跟在后面的李冲看不下去了，一个健步上前“啪”的一巴掌打在了衙役的脸上。疼痛让衙役瞬间从睡梦中清醒过来，看到皇无极华丽服饰，后面跟着三十名看起来异常彪悍的侍卫，马上明白自己得罪了不该得罪的人。

　　“啪……啪……啪……”衙役连续在自己脸上打了三个嘴巴子，嘴角都流出了血来，噗通跪在地上说道：“公子恕罪，小的刚刚怠慢了公子，还望见谅！”

　　对于这样的软骨头，不应该说是有些当机立断感觉的衙役，皇无极还没有那个闲工夫和他计较什么，何况自己什么身份，简直有失体统。

　　“去喊你们京兆大人出来相迎，我家公子有事找他！”李冲身为皇子府侍卫统领气势十足，自由一股不同寻找的威严，不是普通人家侍卫可以比的。

　　衙役不是傻瓜，如何连怎么点事情都看不出来，连忙称“是”，大步甩开朝着府衙内狂奔而去。

　　京兆府后衙内，一个看起来和和气气圆脸胖乎乎的胖子，坐在椅子上品茶吃着下人准备的精致糕点。那个挨了李冲嘴巴子的衙役，急冲冲的跑了进去，呼呼的喘着粗气，对着京兆尹说道：“老爷，老爷，大事不好了，不知道哪家的王公贵族子弟来找茬了！”

　　“什么，又来了！”胖乎乎的京兆尹呼的一下从椅子上站起来，手中的茶碗也无意识的摔在地上，只听“啪！”的一声脆响，茶碗四分五裂。

　　“别急，给我说说到底怎么回事！”京兆尹胖乎乎的圆脸皱了起来，仿佛便秘了很久似得。在京都当官以来，一直小心翼翼，生怕得罪了哪路大神，可以说是一场的憋屈，怎么多年来已经养成了一种习惯，凡是都想和稀泥。

　　衙役不敢隐瞒，对面可是自己上司，自己什么事情都瞒不过他。一五一十的将刚刚在衙门口经历的事情都说了一遍。

　　京兆尹看着衙役脸上手印和嘴角的血迹，就知道衙役说的全是真话。京兆尹围着屋子转了一个圈，决定先看看是什么人，在做定论。

　　京兆尹跟在衙役后面，朝着衙门大门口走去，远远的就看见一个小男孩的后面跟着大批的侍卫，走进在仔细一看，心里大喊一声“我的妈呀！”

　　“不知十九殿下驾到，卑职有失远迎，还望恕罪！”京兆尹三四百斤的身子，此时犹如飞燕一般，两三个跨步就来到门前，跪在地上大声说道。

　　“嗯，起来。今天有事过来一趟，进去再说吧！”皇无极看也不看京兆尹迈步走进衙门，京兆尹看着架势知道事情不小，不敢怠慢连忙敏捷的从地上爬起来，到一旁领路。

　　刚刚衙役听到京兆尹的话，看到皇无极走后，一屁股坐在地上，脸上苍白冷汗直流，脑袋一片空白，口中一直念念自语：“妈呀，原来是十九殿下，得罪了殿下，我死定了，死定了！”


第十三章 京兆尹的选择 得手

　　皇无极一行人在京兆尹的带领下，来到了后衙。进入房间，皇无极一屁股坐在了主位之上，除了李冲跟了进来意外穆信也跟了进去，其他侍卫全部守在外面。

　　皇无极刚刚坐下，京兆尹站在下手，小心翼翼的看了看，连忙低头谦卑的说道：“不知十九殿下驾到，卑职有什么能做到的一定做！”

　　“好，你去年是不是抓了一个姓穆的商人！”皇无极看似随意一问，可在京兆尹的心中却是翻起了滔天巨浪。

　　关于这件事情京兆尹至今都记得清清楚楚。能忘记嘛，穆信前前后后可是送了几万两白花花的银子了，怎么大的一个财神爷，想忘记也难啊。

　　京兆尹一惊回头疑惑的看向破破烂烂满是补丁的落魄青年，在仔细看对面的样貌，后背顿时渗出了一身的冷汗。

　　“想不到穆家小子，找到了一个大靠山，这下可不好办了。镇国侯次子李赛也不是好得罪的！”京兆尹一下子为难起来，穆家的事情是李赛亲自吩咐的。

　　如今，镇国侯李家圣眷正盛，为了一个不得志的皇子和镇国侯交恶，京兆尹心中开始盘横起来。可，京兆尹毕竟在京都当了多年的官，警惕和小心不是一般官员可比的。

　　今天不得志的皇子，他日说不定也有飞黄腾达的一天。

　　“这个，这个……！”京兆尹吱吱呜呜不知道该说什么好，圆乎乎看起来有些可爱的胖脸上一会青一会白，不停的交替着两种颜色。

　　皇无极是什么人，曾今一统中土人族的霸主级人物，那里能看不出京兆尹的心里在想什么。

　　“大胆，你一个个区区京兆尹，也敢在本皇子面前放肆。你是不是怕了镇国侯，难道本皇子在你眼里，连一个镇国侯都不如！”皇无极心中大怒，对于这种七窍玲珑心的官员最是看不起，一个个都只会做官，一点为百姓的作用都没有。

　　“殿下恕罪，不是卑职不放人，是镇国侯次子李赛吩咐下来了，胆敢放人就扒了卑职的官府！”京兆尹慌了，皇无极的威势太盛了，就仿佛面对当今的唐皇一般，心中决定祸水东引，将所有的事情一股脑的说了出来，全部算在了李赛的头上。

　　“什么，区区一个镇国侯次子，也敢说扒了你的官府，你好歹也是三品京官。岂是，他一个连半点官职都不是人的说了算，我看你这个京兆尹是当不下去了！”

　　皇无极一脸怒意的看向京兆尹。

　　“啊！”京兆尹愣住了，发觉皇无极和李赛差不多，都是官职威胁他，心中也暗想：“蛇鼠一窝，除了这点你们还有什么办法！”

　　“殿下放人是可以，那李赛这件事情！”京兆尹不敢在和稀泥，决定按照皇无极的意思来办，一个镇国侯家的次子，还是比不上皇子大，就算有十三皇子在背后撑腰也是一样。

　　“来人，来人！”京兆尹不等皇无极说话，连忙喊来了门口的衙役：“你去吩咐牢头，把那个姓穆的商人马上放了，知道吗！”

　　京兆尹这下也是豁出去了，皇无极也知道了对方的意思，有时候这些用七窍玲珑心当官的人，他也是满喜欢的，比如说现在。

　　皇无极现如今本身在京都内没有什么势力，至于其他地方到是有一些。但，离京都太远，起不上什么作用。现在，有了一个京都地头蛇京兆尹自动投效过来，对于在京都中势力一片空白的他，是一个很好的填补，以后行事也方便了很多。

　　“很好，很好！”皇无极看着京兆尹连用两个很好来形容。对于这样识时务的人皇无极也不会寒了自己人的心：“李赛来了就说是本皇子的命令，发生什么事情有本皇子在后面撑着，你什么都不用怕！”

　　没一会的功夫，衙役带着一个满脸菜色，囚服破破烂看还有不少血渍在上面，披头散发看不清样子的人走了进来。

　　大概是天生的血脉关系，囚犯刚刚走进来，一旁的穆信马上认出了来人是自己的父亲，一把抱住囚服嚎嚎大哭起来，似乎想要将这一年中受的委屈全部发泄出来。

　　“我儿……！”囚犯也抱住穆信，准备说些什么，皇无极有些不耐烦了，开口说道：“要哭回家哭，穆信你答应我的事情还算数吗！”

　　“啊！”穆信光想着父亲，一下子忘了和皇无极的承诺，现在想起顿时后怕起来，一时间不知道该说什么好。

　　“穆信，本皇子在问你话呢！”皇无极的语气开始有些不善。穆信目光游离不定，不敢正眼看皇无极，心中不断的挣扎。

　　一开始答应皇无极的要求，因为生活的绝望所导致。而，现在自己的父亲出来了，生活有了希望，对于生命再次看重起来。

　　如果帮助自己的人是个普通人还好，反悔也就反悔了。可偏偏是一个自己想象不到的大人物，反悔的下场不用想都知道，说不定还会连累自己的家人。

　　一想到家中垂垂已老的母亲，还有嗷嗷待哺的小儿子，犹豫的心终于有决定，散乱的目光重新凝聚，看向皇无极说道：“殿下，我想好了，我的命您随时可以拿走！”

　　“什么！”一旁的穆信父亲听到穆信的话愣住了。皇无极看到穆信说出这样的，心中除了有一点感动外，同时决定了一件事情。

　　“放心，我不要你的命，我只不过拿走你身上的一件东西，事后我会给你一笔钱，让你回老家安安心心做个小本生意！”

　　峰回路转，穆信和穆信的父亲本来已经绝望了，现在一下子转了回来，让他们一时间差点喘不过气来，急切的目光看向好皇无极说道。

　　“殿下说的可是真的！”

　　“当然是真的，本皇子一言九鼎！”皇无极笑着说道。反差实在是太大了，穆信兴奋的想要扑上去亲皇无极一口。

　　“既然如此，那么殿下您动手吧！”在穆信看来皇无极不要自己命，自己身上也没有之前的东西，口袋中几十两银子，恐怕也不在对方的眼里，可以说身上根本没有什么东西可拿。

　　综合结论，皇无极在穆信的眼里是仁慈的代表，一个为普通百姓做主的好皇子。

　　如果，皇无极听到穆信心里的话，说不定会暗自惭愧，对方把他想的太好了。穆信不知道皇无极想要的是他身上的千年气运，知道的话说不定会破口大骂。

　　有了穆信的回答，皇无极的额头漂浮出一朵三色鸿莲虚影。三色鸿莲一阵闪动，整个屋子内仿佛多出了一股无形的吸力，穆信额头处冒出一条黄色拇指粗的气运之线。

　　千年黄色气运之线在虚空中游走仿佛一条真龙，一点一点的接近紫色莲花瓣，在快要靠近紫色莲花瓣时，紫色莲花瓣陡然一变，犹如黑洞一般将拇指粗的千年黄色气运之线瞬间吞入其中，穆信头顶的千年黄色气运，以肉眼可见的速度不断的消失，慢慢的变成了深白色，从深白色一直降到浅白色才停了下来。

　　三色鸿莲在吞噬了千年黄色气运之后，仿佛打了一个饱嗝。同时，皇无极也感到了一种满足感，仿佛吃到了世界上最美味的东西。

　　而，穆信则感觉到自己仿佛丢了什么东西，只是不知道是什么而已。

　　屋内的人，看到皇无极只是看着穆信片刻，一脸舒爽满足，一个个顿时起了鸡皮疙瘩，还以为高高在上的皇子喜欢男色，一个个紧了紧后面的菊花。

　　皇无极回过神来，看到众人的表情，有些莫名其妙，但还是开口对穆信说道：“穆信，你身上的东西我已经拿走了，你可以和你的父亲回去了！”

　　说完又看向李冲说道：“给他一千两银子！”李冲点了点头，从衣服中掏出一张银票递到穆信的手中，在穆信千万万谢中，带着自己的父亲离开了衙门，连夜带着家眷回到了老家。

　　穆信走后，皇无极再次看了看站在那里的京兆尹，随后说道：“你在京都官当的时间也不断了，有时间可以到我的皇子府坐坐，李赛来找你麻烦，推到我的身上就可以了！”

　　皇无极说完，也不管京兆尹在想什么，站起来带着李冲走了出去，守在门外的三十名侍卫也跟在后面浩浩荡荡的走出了京兆府。

　　跨上赤龙驹，皇无极对于京兆府的意外收获还是很满意的，除了自动投效的京兆尹外，还得到千年气运，补回了在鸿莲洞府的百年气运，还多出了九百年，气运的眼色也回到了之前金灿灿的场面，金光还加深的一分。

　　而，今天京兆府之行也是皇无极故意为之，对于李赛这个仇人，皇无极早就想要收拾一下了。先前李赛仗着十三皇子的威势，在自己面前耀武扬威，皇无极已经在心里有了定夺，也准备好自己神秘山洞之行后，好好的收拾一下李赛。

　　想要夺取穆信的千年气运很多的方法，根本没有必要怎么麻烦。只所以怎么做，完全是为了李赛而来，将十三皇子身边的一条狗弄残了，也算是一个不小的报复，自己势力未成还不是大动干戈的时候。

　　有了三色鸿莲做后盾，一个小小的中土，已经不能束缚他的野心了，在他的眼中是整个乾坤大陆。在皇无极进入皇子府的那一刻，回头看了一眼天空，一道刺眼的精光射向天空，仿佛一眼将整个天空看穿。

　　跟在皇无极身后的李冲和众多侍卫，也在那一刻感觉到一股至高无上的皇霸之气。虽然，只有瞬间但还是可以感觉到，是从自己前面的那个人身上散发出来的。

　　李冲看向皇无极的背影，心情有些复杂的同时，也为能跟着这样的主子感到庆幸，只有跟随这样的人，一生才不会白白浪费。


第十四章 伏羲绝学 击杀

　　京都是藏不住秘密的，关于皇无极大闹京兆府的事情，短短的三天就传遍了京都，就是普通的百姓或多或少都听到了一些风声。

　　而在这三天里，皇无极闭门不出，身体经过万载青空的改造好简直好的不得了。不过，他没有将时间花在修炼之上，在他来看想要修炼随时都可以，三天的时间让他将三色鸿莲的记忆重新梳理了一遍，加深在脑中的记忆。

　　当然，对于外界的消息也在时刻的接收，每天都让李冲出去打探一番。消息灵通的他知道了，在自己救出穆姓商人的第二天，就有京兆府的人上报给了李赛。

　　据说李赛大发雷霆，发誓让自己好看。皇无极一想到李赛气急败坏的表情，脸上不由的露出一抹的笑意，瞬间即逝，又恢复到了古今不波的状态。

　　第四天清晨，阳光明媚，站在后花园中清脆的鸟叫声让花园有种生机勃勃的感觉。皇无极闭目享受着难得的安宁平静的早晨，三百年足足三百年没有享受过了。

　　今天，皇无极开始准备开始修炼，争取在一个月内让自己实力大大的提升，越过修身九境，直接进入破门八境。

　　皇无极后世修炼的武学秘典很简单，是一次某个遗迹中发现的《伏羲残录》上面记载了，三皇五帝时期之一天皇伏羲两样绝学。

　　分别是：先天心经《残》一共四十九层心法，残本上记录了三十九层，即使这样后世的皇无极也只不过练到了三十层，就成为武婴六尊中最强的天尊巅峰。

　　先天八卦《残》：本来先天八卦分为阵术，演算和兵法三种，皇无极得到的只有兵法一项，阵术和演算两样不知所踪。

　　关于《伏羲残录》本来应该叫做《天皇秘录》，根据某本古籍中的记载，完整的《天皇秘录》有十项天皇伏羲得意绝学，每一样都是惊天动地，练成之后即可天下无敌。

　　奈何，用了三百三十年的时间，在皇无极重生的那一刻，《天皇秘录》连影子都看不到，连其中一项绝学的边也没摸到，到死手里也只有《伏羲残录》，没有修炼过其他的心法。

　　皇无极选择的还是自己最为熟练的《伏羲残本》中先天心经，虽然只有三十九层，但只要到三十层就可以成就天尊修为，三十层以后成就神合之境，是铁板上切肉，想跑也跑不了。

　　先天心经也是皇无极目前最合适的一门心法，在他庞大的武学记忆中，没有一门可以与之相比。先天心经的前三层是改造身体，让身体变的仿佛初生的婴儿。

　　现在，皇无极的身体经过万载青空的改造，彻底将体内杂质全部排出。而且，身体内部的强化也让他的变的比初生的婴儿还要好，先天之气流转之下，皇无极一个早晨的时间就将先天心经三层心法修炼完毕，修为一路攀升到修身第五层神武境。

　　一般的神武境最多也就万钧之力，强点的也不过一万二千斤。皇无极修炼的荒古天皇伏羲流传下的无上秘典，加上被万载青空改造后的情况，在神武境时就拥有了三万斤的力量，可以媲美第六层的天璇境。

　　一个早晨也只不过用了两个时辰的时间，皇无极握着强而有力的手，这种拥有力量的快感，让他古今不波的心都不由的动容。

　　如今这具身体的资质实在是太好了，让他自己都感到有些嫉妒。如果，上一世拥有这样的身体，何愁不能征服方外宗门，如何能被人一掌拍死连反抗的能力都没有。

　　皇无极看了看天色尚早，想到了一门炼骨的绝佳法门。《金刚淬体拳》是在太古一座遗迹中抢夺而来的，属于太古佛门金刚宗的镇宗至宝，练成之后可以拥有金刚不坏之能，任何的打击都不会伤到本体半分。

　　不过，皇无极手里的《金刚淬体拳》只有十五层的心法，相对于三十层的心法足足差了一半。即使这样，重生前的皇无极练到十五层巅峰的时候，一般武婴六尊之人根本不能伤他分毫，对敌虚影老祖等三个天尊巅峰的高手也是不落下风，反而隐隐压制。

　　皇无极刚刚开始修炼《金刚淬体拳》时，感到自己的体内突然多了一股暖流，浑身上下暖洋洋的，仿佛泡在温泉中一般。

　　就在暖流让皇无极的精神产生疲惫快要睡着的时候，陡然间，温和的暖流一变如同一柄柄锋利的刀子将体内筋骨，内脏砍成了一段一段。

　　“痛，好痛！”温和的暖流瞬间便的狂暴无比，如同洪水一般不停的反复冲刷着身体的每一个角落，洪水中似乎带着无穷无尽的刀刃，将身体的筋骨，内脏一层层的刮开。

　　这种如同凌迟一般的痛苦，可以说是让皇无极都有一些吃不消。不过，皇无极的神魂强大无比，区区一些疼痛还是可以忍受的。

　　皇无极可以感觉到自己的体内，狂暴的暖流仿佛变成了一条肆意妄为的蛟龙，在大海中兴风作乱，每一次的掀起海浪，内脏都会被击打一次，一次次的震动，有种内脏快要被打碎的感觉。

　　不过，皇无极也可以感觉到一些细微的变化，狂暴的暖流每一次的摧残，都会让身体的筋骨，内脏强上几分，仿佛脱胎换骨一般，击打内脏时破掉的一层，都会得到暖流的及时补充，瞬间恢复成愿望，内脏也是强大一分，抗打击的能力也会跟着提高。

　　“金刚淬体拳第一式金刚拜佛”皇无极双掌合一如同童子跪拜一般，嘭的一声闷响单膝跪地，身体的表面流露着淡淡的金光，整个仿佛成为了铜人。

　　“嘭嘭嘭……！”一十八式的《金刚淬体拳》在皇无极的手中一一演练出来，佛门正大平和的元气也开始和如同拨皮剔骨般的痛苦抗衡起来。

　　在疼痛的推动下，皇无极每打出一招《金刚淬体拳》都会有一种新的领悟，仿佛进入的禅拳如一的精神境界当中，禅于万象，禅于心中，自然平淡，随缘宽容，情智平和，佛韵高古，清逸静雅，虚怀若谷，真意诚和，超脱凡俗，明心养性，静能生悟，学至空灵，拳禅一如。

　　《金刚淬体拳》每一招每一式都清晰的印在皇无极的脑海中，每一个细微的地方都可以清楚的感觉到，之前，修炼《金刚淬体拳》中错误的地方都一一明了，也渐渐明悟了拳禅一体、内外合一、形神兼备，也了解到《金刚淬体拳》真的奥义金刚之躯、叱咤风云、无坚不摧、所向无敌。

　　不知觉间，皇无极已经完全沉醉在《金刚淬体拳》的奥妙当中，每一次的击打都隐隐约约间可以听到金属碰撞的声音。

　　皇无极的体内不知何时多了一道金色的元气，仿佛和银色的狂暴暖流相辅相生。金色的元气不断引导着狂暴的银色暖流渐渐的安稳下来，体内的血脉通常、畅育气机、聚神调息、运气强力、经脉营顺。

　　洗髓伐筋的动作也变的柔和起来，疼痛仿佛被佛门元气感化了一般，在佛门元气的带领下缓慢在身体内的流动。

　　虽然，疼痛感依然还在，但远没有之前的仿佛凌迟一般的痛苦。

　　皇无极一遍一遍的练着《金刚淬体拳》，每一招每一式都是那么的清晰明了，仿佛已经被看透了一般，隐约间可以看到背后有一尊模糊的金色身影，练着一摸一样的拳法。

　　时间不知不觉间流逝了，“轰隆……！”皇无极的灵觉何等的强大，虽然还没有修炼出神识，但可以明显的感觉到，有人在花园假山中偷偷观察自己。

　　“找死！”皇无极心中怒喝一声，对假山中人判了死刑。

　　“金刚淬体拳第十八式无量金刚”皇无极背后闪出一道金色身影瞬间冲出，散发着金刚之躯、叱咤风云、无坚不摧、所向无敌的拳意，一拳打在了藏身在假山之中的人胸前，假山瞬间炸裂那人毫无防备之下倒飞出去，金色人影无可阻挡，再次朝着倒在地上的那人一拳狠狠的砸了下去。

　　站立在院中的皇无极这时睁开了眼睛，一双金色的瞳目，散发着浩大的威严金刚者，金中最刚，瞳孔中仿佛有一个金色的人影盘坐在中央。

　　皇无极站在院中一动也不动，除了金色的双瞳外，脸色有些苍白。

　　一套《金刚淬体拳》修炼完毕，闭目养神好一会的功夫才睁开眼睛，双瞳中金色的人影消失了，目光淡淡的望了一眼，倒在地上明显气绝生亡的尸体。

　　“来人！”皇无极一声大吼，惊动了守在花园外李冲。李冲听到声音，不敢怠慢急冲冲的跑了进来，看到鲜血铺满了地面，躺在碎石中尸体，心中猛的一惊。

　　“殿下您没事吧！”李冲紧张的看向皇无极，看到自己的主子没事，浑身上下一点伤都没有，只有脸色稍微有些苍白，紧张的心才放松了一点，可看到地上尸体，眉头深深的紧皱起来。

　　“你看看地上的尸体，你认识嘛，是不是府中的人！”皇无极现在没有时间责怪李冲，关于皇子府中出现奸细才是最关键的。

　　况且，那个天魔宗的内应紫嫣，从自己回来的这段时间里，整整三天没有露面了，平常只要稍微不见自己，就会紧张的紫嫣如今也不知道去了。

　　对于，方外宗门的重视，皇无极在一定的程度上超过了蛮荒异族，异域万族这些种族。毕竟，没有深入的接触过，只是在古籍上看到过简单的描述，没有在自己眼皮子底下的宗门势力来的强烈震撼。

　　李冲翻开随时，将尸体拎了出来，摸了摸被灰尘掩盖的面孔。当看到尸体的样貌的那一刻，李冲的双瞳顿时一寒，在看到尸体左手中紧握的针筒，心中寒意大盛。

　　看完尸体，李冲来到皇无极的身边，脸色很难看，噗通一下跪在地上说道：“殿下恕罪，卑职管教不力出了这样的事情！”

　　皇无极在李冲拎起尸体的时候，也看到尸体的样貌和手中的针筒。这样的情况，一眼看去就知道藏在假山中的人得到了某种命令，伺机暗杀自己。

　　“尸体是何人！”皇无极看着尸体的样子有些熟悉，但想不起来在那里见过。

　　“回禀殿下，此人是府内的侍卫，三年前进府，一直以来战战兢兢做事很努力，和其他的侍卫也相处的很好，卑职万万没有想到，内应会是他！”李冲的表情有些痛心疾首，但双目中的怒火和冰冷的杀意，瞒不过的皇无极的双眼。

　　“哼哼！那些人也胆子太大了，居然敢往我的府中派出内应，看来要好好的清理一番了！”皇无极一脸微笑温和的说着，但那犹如血海地狱般的杀意却散发出来，鸟叫声消失了，嫩绿鲜艳的花草，在如同寒冬三尺般的冰冷杀意下，绿草变的枯黄，鲜花凋谢脱落，好像回到了寒风四射的冬天。

　　“殿下息怒！”皇无极的刺骨般的杀意让李冲都有些难以抵抗，意志上也快抵挡不住，连忙艰难的说道。

　　“呼！”皇无极深吸了一口气，将心中的杀意平复了下来，转念一想，看着李冲说道：“关于清理府内内应的事情先暂时放下，全力注意紫嫣的情况，一有什么举动，随时向我汇报！”

　　“咦！”李冲心里轻咦了一声。紫嫣这个人李冲不是不知道，反而非常的清楚。紫嫣一项是皇无极最宠爱的侍女，以前不管做什么事情都会和她商量一下。

　　现在，突然让他监视紫嫣，让李冲有点难以适应以外，更多的是对皇无极的陌生。这个从昏迷中醒来的十九殿下，不在是自己认识的那个人了。


第十五章 世界在变

　　尽管李冲心有疑问，但不会问出来。现在的十九殿下，比之前的十九殿下好太多了，也强太多了，跟在这种人的身边才不会荒废了自己一身的抱负。

　　“是殿下，紫嫣卑职会亲自监视的！”李冲恭敬的看着皇无极，严肃的说道。

　　“嗯！这件事情，你一个人知道就行了，绝对不能让其他人知道。如果，紫嫣发现了，就说是你自己的意思。府中内应的事情，先暂且放下，他们对我还有用！”皇无极目光凝视的前方，似乎想要看穿一切隐藏在后面的幕后黑手。

　　“殿下放心，尸体的事情，卑职亲自动手，一定处理的妥妥当当，不会让人发现！”李冲虽然不知道皇无极留着府中内应想干什么，但该做的事情必须要做好是他的理念。

　　“对了，这两天李赛有什么状况！”尸体的事情有了定论，皇无极将目标转移到了李赛的身上。对于，李赛这个蝼蚁般的小人物，按理说根本不在皇无极的眼里，可是他背后的那尊大佛，让皇无极都不敢小视。

　　十三皇子李治，比皇无极大五岁，今年十八岁秋天就会举行成年礼，会被封王。是大皇子和二皇子外，最有可能成为储君的存在，有一大批势力围绕在他的身边，琴棋书画样样精通，诗词谋略无所不精，一身修为也停在修身第九层合变之境。

　　天才之名犹在大皇子和二皇子之上。不出意外今天必定可以攀登破门八境，成为真正意义上的一名高手。

　　“殿下，李赛这几天口出狂言，说您怕了他，连府门都不敢出，在很多地方都出现这种言论！”李冲不敢隐瞒将这几天打探到的事情一五一十的全部说了出来。

　　皇无极冷笑一声，李赛的情况早在他的意料之中。只不过，李赛敢在大庭广众之下诬蔑一个皇子，没有人在背后撑腰，打死皇无极都不信。

　　“十三，你想干什么。难道，我这个不得志的皇子，就真的如此让你重视！”皇无极想到了后世，那会自己的这个十三哥，可从来没有将自己放在眼里，也很少针对，只是派了一些内应在自己府中罢了。

　　现在的情况似乎变了，自己重生以来，得到三色鸿莲之后，一切的一切似乎都有了很大的变化，不在是朝着自己预期的方向发展。

　　就拿暗杀自己的人说，第一次的暗杀是在十八岁即将成年封王的时候，之后虽然也经历了无数次的暗杀，但第一次暗杀的影响最深刻，那次是唯一一次经历了死亡深渊的一次。

　　如今，自己不过刚从外面回来三天，就有人暗杀自己，事情的发展有些超出了皇无极的预料。

　　“对了，这几天你有没有在府中看到紫嫣！”皇无极随意问了一声。李冲听到后皱着眉头想了一下，谨慎的回答说道：“殿下，从您回府之后，我就没有见过紫嫣，也不知道那个丫头跑那去疯了！”

　　“哦！不在府中嘛！”皇无极对于紫嫣这个宗门内应虽然不放在心上，但宗门的势力已经发展到了皇朝内部，还是让他很在意的。

　　上一世的皇无极，可没有遇到宗门势力入侵大唐皇朝这样的情况。

　　“一切都变了，变的让我也有些陌生了。不过，太熟悉了也就无趣了，还是变变的好！”皇无极冰冷的脸上泛起的一丝的笑意，只不过笑意异常的张狂霸道。

　　“紫嫣的事情交给你了，尸体你处理一下，回头到我房中来，我还有事吩咐你去办！”皇无极伸了一个懒腰，看看了枯黄的绿草，凋零的鲜花，随口又说道：“院中的花草重新换一遍！”

　　“是，殿下！”李冲看着被皇无极杀气给泯灭的花草，心里叹了一口气，为什么叹气只有他自己清楚。

　　晌午很快到了，皇无极在自己房中慢慢细致的品味着精致美味的菜肴，完全一副享受的摸样。

　　“当……当……当……！”门外传来一阵敲门声，紧接着听到李冲熟悉的声音：“殿下，事情处理好了！”

　　“进来吧！”皇无极让站在一旁扇扇子的侍女打开房门，放李冲进来。李冲进来之后，皇无极再次说道：“李冲，你还没有吃饭吧！”

　　“回殿下，卑职的确还没有吃！”李冲也想说吃过了，但看到皇无极那犀利的仿佛可以看透人心的双眼，老老实实的说出了实话。

　　“没有吃，那就一起吧！”随后皇无极吩咐一旁侍女添了一副碗筷。李冲有些感动的看向皇无极，在以前的历史中，眼前的十九皇子可从来没有赏赐过一次同桌吃饭的恩惠。

　　皇无极正是成长的时候饭量不小，俗话说半大小子吃穷老子。虽然和皇无极对不上号，但加上李冲怎么一个练武之人，一桌的饭菜被两人一扫而光。

　　饭吃完了，在侍女们收拾完碗筷，沏了一壶茶后，皇无极享受的抿了一口龙鼎山的极品贡茶，对着旁边的几名侍女说道：“你们都下去吧！”

　　“是！”侍女们不敢迟疑很快的走了出去，瞬间还将房门关上。

　　“尸体处理的怎么样了！”皇无极在侍女们走后直接问了出来。李冲闻着清新如同微风拂过的茶香，刚刚捧起想要喝上一口，就听到了皇无极的问话。

　　“回禀殿下，事情办的妥妥当当，一切都是卑职亲自动手，没有其他人帮忙！”李冲将手中的茶碗放下，喉咙咽了一口口水，眼睛盯着茶碗。

　　“那就好！”也不知道皇无极在想什么，拿起茶碗亲亲的又抿了一口，似乎在回味龙鼎贡茶的余香。李冲看到皇无极不说话，迫不及待的抿了一口，茶水刚刚进入口中，一股沁人心脾茶香四溢香气甘美的茶香充斥在大脑之中。

　　“噔！”皇无极放下了茶碗，猛的从椅子上站起身来，看向关闭的房门，一股的熟悉的兰花体香传了进来。

　　“李冲，你下去吧！”皇无极说的有些莫名其妙，但李冲不敢疑迟，站起身来打开房门的瞬间愣了一下，消失了三天紫嫣出现了，就站在门外。

　　虽然，紫嫣的年纪还小，但倾国倾城的样子已经崭露头角，让自认为意志坚定的李冲都不由的多看了几眼。

　　“咦！这不是李统领嘛，殿下是否在里面！”紫嫣看到李冲从皇无极的房中走了出来，故意装糊涂的问道。

　　“嗯，殿下在里面！”说完李冲饶有深意的看了紫嫣一眼，头也不回的走掉了。

　　紫嫣的注意力全部放在了皇无极身上，没有看到李冲古怪眼神，迈步走进屋子，一眼就看到正在品茶的皇无极。

　　“殿下，您回来，想的奴婢好苦！”紫嫣温声细语温柔似水犹如银铃般悦耳的声音在皇无极的耳边响起。

　　皇无极淡淡的看了一眼紫嫣。既然已经知道了宗门势力进入了大唐境内，也没有必要在和宗门的内应做戏了。

　　至于杀了紫嫣，还不是皇无极现在想做的，留着紫嫣未必是一件坏事。

　　“我回府三天了，你这几天去那里了，你是皇子府中的丫鬟，怎么能乱跑！”皇无极严肃的看着紫嫣，语气异常的庄重的说道。

　　“啊！”皇无极的态度让紫嫣一时之间适应不了，脸上露出了慌张的神色。毕竟，只是一个十一岁的小女孩，在怎么成熟还是有一点改变不了。

　　皇无极看到紫嫣慌张的样子，就知道里面大有问题。

　　“说吧，到底怎么回事！”皇无极继续逼问，没有一点怜香惜玉的意思。紫嫣慌乱了一阵，很快镇定了下来。

　　“殿下，奴婢宫中的一个好友前两天生病了，奴婢去照顾了几天，今天刚好奴婢就赶回来了！”紫嫣水汪汪的大眼中闪烁着楚楚可怜的泪水。

　　皇无极眯着眼看着楚楚可怜仿佛被人抛弃一般紫嫣，心中冷笑，区区媚功也想迷惑他。皇无极不吃这一套，紫嫣如今在他的眼中，只不过一具粉红骷髅，一枚宗门的暗子，想要让他心动根本是不可能的。

　　“既然这样，那你肯定累了，下去好好休息！”皇无极挥手让紫嫣退下，一点说话的余地都不给对方，眼中不可抗拒的威严，让紫嫣满脸不甘的走了出去。

　　临走之前，紫嫣关上房门通过细缝看向坐在中央的皇无极，眼中闪过了一道怨恨的厉色，目光中带着一抹的冰冷杀意。厉色杀意转眼即逝，又恢复成了那个可爱娇媚的小女孩，脸上挂起温和的微笑，一步一步的朝着后花园走去。

　　“有趣，有趣！”皇无极看着缓缓关上的房门，抿了一口已经有些凉的龙鼎贡茶，轻轻抚摸了一下茶碗的边缘说道。


第十六章 明月楼冲突（上）

　　第四天皇无极还是没有出门，只是下午将《金刚淬体拳》修炼了几遍，就将自己关在房中任何人都不见。

　　第五天的早晨，皇无极在修炼一周天《先天心经》感觉到修为增长了一点，暗自感叹这具身体的恐怖，先天元气无时无刻不在体内自动运转，即使不修了修炼也会自动的增长。

　　一个时辰的时间，让皇无极从昨天修身第五层神武境初期，一路攀升到神武境后期，只差半步就可以进入第六层天璇境，自身的力量也到了四万五千斤，足以和天璇后期媲美。

　　修炼完《先天心经》在打了一趟《金刚淬体拳》，皇无极出了一身汗，感觉身体舒服多了，心中的一些想法也涌了上来。

　　“来人！”皇无极一声大喊，没几分钟，花园外传来急促的脚步声，李冲小跑跑了进来。

　　“殿下，有什么吩咐！”昨天皇无极遇刺的事情，让李冲很紧张。不过，碍于皇无极吩咐过在他修炼的时候，不得有人靠近，李冲也只能站在花园的最外边。

　　“去，喊几个侍卫，不要多，我们出去走走！”皇无极的脸上泛起了一丝冷笑，让李冲看到忍不住打了一个寒颤。

　　“是，卑职马上去办！”李冲命令不敢怠慢，转头就去安排人手。

　　回到房中让侍女伺候，换了一身新衣服，华丽的服饰将皇无极衬托的犹如世间的绝色男子，一旁的侍女们被迷住了，不由的心中感叹，还好现在的十九殿下只有十三岁，在大上几岁，有什么女人可以抵挡他的风采。

　　在侍女们熟练的动作下，衣服很快换好了，皇无极对着铜镜满意的看了看自己，点了点头，心中对自己的样子非常满意。

　　房门是大开的，李冲走进房间看着站在铜镜前的皇无极，跪在地上说道：“殿下，人已经准备好了，一共六人，身手都还不错！”

　　“嗯，我们走吧！”皇无极当先朝着房间外走去，李冲从地上起来跟在后面，守在门外的侍卫，则是跟在李冲的后面，一行八人大大咧咧的朝着皇子府外走去。

　　出了皇子府，犹豫是贵族区域，街道显的很冷清，只有一些巡逻的士兵，和不时有家丁抬着的轿子急冲冲的向外走。

　　中心街，是整个皇朝最繁华的一条街道，说是一条街道倒不如说是连接京都三大区域的枢纽。中心街一分为二，下街是平民一般商人做生意的地方，也是烟花之地所在。而上中心街，则是王公贵族的聚集地，里面的店铺价格大多价值不菲，每一家都是上百年的老字号。

　　相对来说，上中心街繁华无比，但没有下中心街热闹。人，都喜欢一个热闹的地方，特别是对于那些无所事事的王公贵族子弟，到下中心街耍威风是他们最喜欢干的事情之一，加上青楼妓院都在下中心街附近，一到晚上的中心街可以说是热闹非凡，基本上属于不夜之街。

　　久而久之，上中心街的百年店铺也到下中心街开店。到了现在，上下中心街几乎不分彼此。

　　皇无极等八人来到中心街，已经快接近晌午了。皇无极看了一下天色，决定先找个地方吃饭。说道吃饭，皇朝内第一个想到的就是，皇朝第一酒楼明月楼。明月楼是号称大唐第一神厨旭东来所开，味道极好，相对价格也很高，一些富商和王公贵族子弟没事就上明月楼吃喝一番，也间接的提升了明月楼的身份。

　　让每一个去明月楼吃饭的人，都会比外面的人高人一等。

　　在李冲的带领下，皇无极来到了十三皇子李治所说的明月楼。皇无极不是第一次来明月楼了，可那都是三百多年前的记忆了，那里还会记的那么清楚。

　　明月楼前一对张牙舞爪彷如真的貔貅石雕竖立在门前，整栋楼高十三米一共四层，全部都是用蛮荒千年红木所建成，只是站在楼外就可以闻到饭菜的香味，和一股与众不同的清香，清香似乎是从整栋楼的红木中散发出来，有提神醒脑的作用。

　　走进明月楼，一名身穿小二服装的人快步走了过来，鞠躬哈腰的小心说道：“这位公子是来吃饭的吗！”

　　皇无极点了点头，小二连忙在前带路朝着二楼走去。明月楼有一个规矩，一层是普通百姓和商人都可以进的地方，二楼只有身份到了一定级别的公子小姐或者大臣武将等等才可以进入，至于第三次必须是王公贵族才可以进入，最后的第四层整个大唐皇朝只有一个人可以进入。

　　小二也是有眼色的人，不然也不会在明月楼这等地方混下去。小二看着皇无极身后带着七名侍卫，明显是不好惹的人，自作主张的将他们带到了二楼。

　　小二准备在二楼靠窗户处的地方为皇无极找一处座位。皇无极和李冲也理解小二的意思。不过，皇无极的身份让他坐在二楼被认识的人看到了指不定会怎么说。

　　“小二，带我们去三楼！”李冲一步走到小二的跟前说道。皇无极之前也来过几次明月楼，只不过时间太久了忘记了，这个小二不认识自己，想来是新来的，不然不会停在二楼。

　　李冲的话让小二为难起来。这时，楼梯处传来一群人上楼的脚步声，皇无极回头一看，正好和对方领头之人对上了眼。

　　“冤家路窄！”领头之人不是别人，正是镇国侯次子李赛。“哎呦，我说是谁，原来是十九殿下，殿下怎么有空来明月楼吃饭，还是在二楼怎么穷酸的地方，哈哈……！”李赛阴阳怪气说着说着，大笑了起来。

　　跟在他后面的狐朋狗友有了李赛撑腰，一个个也前仰后合的大笑起来，狐假虎威狗仗人势大概就是眼前这群人了。

　　皇无极眯着眼睛看向李赛，目光一冷，变的面无表情，双瞳中的寒光扫过哈哈大笑人群，嘴角刮起了一丝的冷笑。

　　皇无极刚刚准备开口，跟在一旁的李冲按耐不住，抢先怒喝一声说道：“大胆，竟敢在十九殿下下面前放肆，我看你们是不想活了！”

　　说着，将手按在了腰间的剑柄上，目光闪烁着冰冷的杀意，大有一言不合大开杀戒的意思。李冲赤裸裸的杀意，一下子将这些没有见过真正世面的世家子弟给吓住了，笑声一个接一个的消失了。

　　只有李赛，还在那里不停的大笑，丝毫不将李冲放在眼里。

　　镇国侯的儿子，对李冲还是有一定的慑服力。镇国侯的小女儿如今贵为当朝唐皇最宠爱的妃子，只要稍微吹一下枕边风，就可以改变一个人的命运。

　　“一条乱叫的狗，也不知道栓在家里，放出来到处乱咬人，被人打死了可就不好了，你说是不是十三哥！”

　　皇无极看向三楼的楼梯口，身材高大样貌英俊，自由一股不怒自威的十三皇子李治，正站在那里，后面还跟着几个人。

　　皇无极看向十三皇子身后的几人，马上可以猜测到几人身份都不在镇国侯次子李赛之下。

　　“十九弟，狗能咬人也能看家，就看你怎么看待了，我还是蛮喜欢狗的！”十三皇子微笑的看着皇无极，隐隐的做出了还击。

　　而在一旁的李赛，一听两人将自己比作狗，眼中闪过了一丝的怨毒，转眼即逝，消失的无影无踪。但，脸上却是翻起了怒色，眼中却是一片清明。

　　李赛的变化皇无极看在了眼里，心中有了一丝的惊讶：“想不到，李赛还有一点城府，看来老十三也看走眼了！”

　　“哦，十三哥居然如此喜欢狗，那么将狗的双腿打断了，是否会影响你我兄弟之间的亲情呢！”皇无极的笑容越来越盛，渐渐的扩散到了整个脸颊。

　　“你！”十三皇子李治重新审视了一番皇无极，脸色有些凝重，言语中也带着一点怒气说道：“呵呵，你我之间的兄弟情，当然不能为了一条狗而破裂。不过，这条狗为兄喜欢得紧，十九弟想要得逞，我看很困难啊！”

　　“哈哈……！”皇无极突然大笑起来，一边笑一边说道：“好一个喜欢得紧，狗终究是狗，在怎么有用还是一条狗，双腿断了也就断了，养好了还能继续用，呵呵……！”

　　皇无极说道这里低声笑了起来。十三皇子李治虽然不将李赛放在眼里，但他的父亲镇国侯也不是轻易可以得罪的。

　　而在一旁的李赛，看到皇无极和十三皇子李治将他当做不存在一般，毫无顾忌的将他当做一条狗在谈论，胸中的怒火恨意如同泼了火油的火苗不断在心里滋生。

　　“怎么说，十九弟是一点面子都不准备给十三哥了！”十三皇子李治笑眯眯的脸顿时收了起来，随之而来的是如同猛虎般侵略的眼色恶狠狠的看向皇无极。

　　“十三哥，面子是要自己争取的，不是靠别人给就可以得到的，你的狗我今天是打定了。只要他一双腿，不要他的命，已经是给十三哥你面子了！”皇无极丝毫不为十三皇子的威胁所动，脸上始终带着温和的微笑，让人如缕春风。

　　“看来十九弟，决议如此了！”十三皇子李治沉声问道。

　　“不错，除了李赛外，小弟也不让十三哥为难，其他的人只要一条手臂就可以了！”皇无极索性挑明了，将刚才一起嘲笑自己的全部包括在内。

　　“十九弟，你可想过他们的背后！”十三皇子李治眯起了眼睛，有些看不明白自己的这个同父异母的弟弟了。


第十七章 明月楼冲突（下）

　　李赛一个背后有镇国侯，而跟在他身后的狐朋狗友那个背后没有一个大人物。皇无极一次将他们所有的人得罪，不啻于自掘坟墓。

　　十三皇子李治有了想法，决定不管皇无极。让皇无极得罪了一帮王公贵族大臣子弟，间接等于不给他们背后之人的面子，从今往后无论在朝在野，都不会有什么好下场。

　　李赛等人看到十三皇子李治突然不管了，那里还不知道对方的心思。可明知道，李治在拿他当枪使，但当着怎么多人的面也不能说出来，不然就等于和十三皇子翻脸，这个结果是他不能接受的，也是他父亲镇国侯不能接受的。

　　李赛一想到自己父亲那张脸，心中不由的打了一个哆嗦，用怨毒的眼神看了十三皇子李治和皇无极一眼，大声的说道：“李赫，你只不过是不得志的皇子，我父亲是镇国侯，我姐姐是玉贵妃，我哥哥是翰林院学士，你敢动动我，我父亲和姐姐一定不会放过你的！”

　　不得不说，李赛的威胁起了一定的作用，跟在他身边的都是在家中不得志的子弟，一个个只能在外边成逞威风，也一起大吼起来，这个说他父亲是兵部尚书，他父亲是刑部侍郎，或者御史和大理寺卿等等众多的官职一下全部冒了出老。

　　让一旁李冲脑门都冒出了冷汗，暗暗为自己的主子担心。反而，皇无极在听到这些官职后，不但没有心虚，脸上的笑容更加的旺盛。

　　“一群不知死活的东西！”皇无极心中暗自怒骂了一声，一股无形的风波以他为中心瞬间扩散开来，至高无上的霸意降临到了小小明月楼，李赛和正在做最后挣扎的狐朋狗友顿时安静了下来，整个明月楼鸦雀无言，站在三楼楼口出的十三皇子李治也愣住了。

　　“一群不知死活的狗东西，也敢拿你们父辈来压我，你们父辈能有如此成就，是我李家给的，没有我们李家你们什么都不是，他们手中的权利，我随时都可以收回来，今天你们敢威胁我，一条手臂是不够了，在加上一条腿！”

　　说完皇无极如同盖世王者，眼中带着不可抗拒的绝世威压看向李赛说道：“李赛，我要你的双手和双腿！”

　　站在三楼楼梯口的十三皇子李治终于回过神来，目光闪烁的看着皇无极。从刚才的话中，他仿佛看了一个充满了野心枭雄，特别是那句“我随时都可以收回来！”

　　如果说成“我父皇随时都可以收回来”十三皇子李治还不会很担心。但，偏偏皇无极用的是“我”，足以说明他心中的野心。

　　“十九，你难道也想参与进来嘛！”十三皇子李治到底是皇室罪出色的皇子之一，在皇无极的威压下还可以保持一贯的思维。

　　李赛一听，皇无极不但要要自己的双腿，现在还要加上双手，心中顿时冒出一股寒意。看到对方认真的样子，和无比霸道的气势，知道是来真的，他根本无惧自己背后的势力和这件事情发生后的后果。

　　“不行，不行，不能让他得逞！”李赛疯狂的在自己心中大喊，怨毒目光看向皇无极。可在，皇无极强大的目光下，又不得不低下头颅不敢对视。

　　“李冲打断李赛的双手双脚，其他人打算一手一脚就可以了！”皇无极果断的下令。李冲早就见识皇无极的霸道，不敢疑迟准备上前动手打断眼前这群纨绔子弟的手脚。

　　就在，李冲准备动手的时候，一股强大的气势从一楼楼梯口处传了过来，和皇无极碰撞在了一起。一个面有紫色，虎背熊腰，穿着一身厨师服的男子走了上来，眼睛和皇无极对撞在了一起。

　　“旭东来！”皇无极有些不确定的说道。“殿下好眼力，在下正是旭东来！”旭东来不卑不亢的看着皇无极，似乎毫不在意对方皇子的身份。

　　“区区一个厨子，也想管我的闲事！”皇无极眼中射出一道冷光，俯视的看着旭东来说道。

　　“呵呵，殿下，旭东来虽然是一个厨子，但明月楼是我的地方，殿下还是不要乱来的好！”旭东来说完，整个二楼刮起了一阵无形的旋风，一股巨大磅礴的天地灵气凝聚在他的周身。

　　“嗯！似乎有些熟悉！”皇无极看着旭东来的动作，敏锐的灵觉马上感觉到了异常的情况，巨大磅礴天地灵气中的波动，似乎有些熟悉，只是一时间想不到在那遇到过。

　　旭东来引来的天地灵气，明月楼中除了皇无极以外，其他人都没有感觉到，旭东来对于天地灵气的控制，已经到出神入化的地步，将天地灵气不断的压缩紧紧围在皇无极的身边，只有他一个人可以感觉的到。

　　“旭东来，旭东来，这个名字仿佛在那里听说过！”皇无极除了感觉灵气波动熟悉外，人名也感到了莫名的熟悉感。

　　皇无极闭上了眼睛，旭东来看到后，满意的点了点头，还以为他害怕了。

　　“想到了是你，方外九宗八门七十二派紫阳派未来的掌教，紫气东来！”皇无极从庞大的记忆中，终于想到了一个人，那熟悉的波动和特殊的样貌，让他瞬间想了起来。

　　“哈哈……！”皇无极陡然睁开双眼，一抹凌厉的目光看向对方，双瞳中带着戏谑有趣的神光上下打量着旭东来。

　　“有趣，有趣，真有趣，想不到你也来了，旭东来！”皇无极的话让在场所有人都听的莫名其妙，只有旭东来听出了一些不同寻常的味道。

　　“难道，这个十九皇子知道我是什么人！”旭东来心中生出疑问，目光游离的看了皇无极一眼。

　　“旭东来，今天的事情，你很难管了。我给你面子，你现在走的话还来得及！”皇无极说话异常的嚣张霸道，让旭东来听着都有点火大。

　　可一想到，对方有可能知道自己来历，决定先隐忍下来，今天的事情以后在计较。

　　“好，我不管了，但你小心点，弄坏了东西是要赔的！”旭东来扔下一句貌似威胁的狠话，头也不回的转身走下楼梯，消失在楼梯口处。

　　“意外解决了，李冲还等什么！”皇无极不屑的看着，几乎快要站不稳，马上要哭出来的一众纨绔子弟，心中不由的感到了一丝的好笑，仿佛一个大人在看一场闹剧一般。

　　“我什么时候，也和一群垃圾开始计较了，看来重生连我心智都影响了，不知不觉带了点孩子的性格！”皇无极不觉得这种性格不好，反而觉得还不错，偶尔看上一处闹剧，可以调剂一下心情。

　　十三皇子李治的不管放任，好不容易来了大人物，也被皇无极给吓退了。李赛和一群狐朋狗友感到绝望，看着李冲狞笑的一步一步向他们走来，一些胆小的差点吓的尿裤子，还好世家子弟最后尊严，让他们忍住了。

　　“噼里啪啦！”一阵脆响和鬼哭神嚎的嚎叫哭喊声，在明月楼的二层响起。明月楼的隔音效果还不错，二楼闹的这么大，一楼的人也没有听到惨嚎声。

　　至于三楼的人，都是王公贵族子弟胆子比一般的人大，看着被打的惨不忍睹躺在地上的纨绔子弟，眼中除了一丝的有趣以外，看向皇无极的时候，带着一种畏惧。

　　二楼其他富商子弟或者大臣子弟，一个个如同鹌鹑一般吓得呆坐在原地，一动也不敢动，深怕一个响动让皇无极这个混世魔王惦记上自己。

　　整个二楼除了惨嚎外，陷入了死寂。一声声的哀嚎，让所有人的看向皇无极时，仿佛蛮荒中的凶兽，心生畏惧。

　　“好了住手！”皇无极喊住了对一众纨绔子弟用酷刑的李冲，吩咐的说道：“叫他们在外面的侍卫进来，把这群没用的东西都带回去！”

　　李冲应了一声，转身跑下楼去。没两分钟的时间，“咚咚咚……”一阵急促的脚步声传来，轰的一声从一楼跑上来二十几个侍卫，看着自家的公子躺在地上哀嚎，一个个吓的愣在原地。

　　哀嚎的纨绔子弟们看到自家的侍卫上来了，可算找到了一个出气筒，大声的怒喊到：“混蛋，还不快点送本公子看大夫！”

　　听到喊声，众多侍卫才清醒过来，一个个慌手慌脚上前将自家的公子扶起来，转身背在背上准备下楼找大夫去。

　　“等等！”皇无极突然喊了一声，让靠着侍卫背上的纨绔子弟顿时吓了一跳。一脸沮丧的看向皇无极，心说：“该死的杀神，千万别在折腾本少爷了，本少爷都快疼死了！”

　　“回去，给你们老子带个话，大唐还是李家的天下，让他们安分点！”皇无极说完挥手让侍卫们放行，自己转身朝着明月楼三层走去。

　　站在三层楼梯口的十三皇子李治，不知何时已经走了，皇无极带着李冲等侍卫晃晃悠悠走了上去。三层都是独立的包间，皇无极想要找到十三皇子李治，也不是容易的事情。

　　过道中的王公贵族子弟看到皇无极上来了，一个个全部闪到过道的两边畏惧的让路。皇无极看到对方的表情，知道自己的目的打成了，今天的事情不用半天的时间一定会传遍整个京都内外。

　　今天为什么怎么做，只有皇无极自己心里最清楚。


第十八章 镇国侯李穆 紫阳派

　　皇无极此时正在明月楼中的一个包间内悠闲的吃着午饭。而，京都内暗地里却是风起云涌，明月楼中吃饭的客人在皇无极发威后，一个个急忙付账离开回家报信。

　　那群被打伤的纨绔子弟，这时也回到了自己的家中。纨绔子弟的父辈看到自己的孩子伤成这样，双眼闪过一丝的怒色。不过，都是朝堂大臣城府自然不用说，目中的怒色一闪而过，很快恢复了以往的冷静。

　　镇国侯家中，镇国侯李穆看着摊在地上的小儿子，心中闪过了一丝悲痛，一脸怒意。在他的心中自己这个小儿子虽然不成器，却是中年所生，异常的宠爱。

　　“到底发生什么事了，我儿为什么会伤成这样！”镇国侯李穆一双阴鹫的眼睛，犹如弑人猛虎般紧紧的盯着抬李赛进来的两名侍卫。

　　“侯爷，侯爷，不管我们的事啊，是十九殿下干的！”两名侍卫被镇国侯李穆的眼神给吓的噗通跪在地上，一个劲的磕头，连额头出血都顾不上擦。

　　“是那个不成器的十九！”镇国侯李穆有些疑惑，在他的影响中皇无极从小到大都是那种胆小怕事，任何事都没有主见的人，今日敢做出这样的事情，里面一定有不对劲的地方。

　　“十九皇子，说了些什么，你们知道嘛！”镇国侯李穆不想胡乱猜测影响了自己判断，看向跪在地上的两名侍卫问道。

　　其中一名侍卫似乎突然间想起了什么，连忙说道：“想起来了，侯爷，十九殿下回来的时候，让我们带一句话！”

　　“嗯！什么话！”镇国侯李穆有些好奇了，一个不得知的皇子能说出什么话来。“十九殿下说，大唐是李家的天下，让他们安分点！”侍卫说完头低下不敢在看镇国侯李穆，刚才的一番就是他都品出了一点不对。

　　“什么！”镇国侯李穆真的怒了，一个小小的皇子也敢对他批三道四。不过，镇国侯李穆也不是无能之辈，很快冷静了下来，想着皇无极话中的意思。

　　“难道，他知道了什么！”镇国侯李穆有些不确定，皇无极的话有些笼统，猜不出他到底知道一些什么事情。

　　“就这一句，没有其他话了嘛！”镇国侯李穆再次看向跪在地上的两名侍卫问道。

　　“没有了，小的们一直守在楼下，楼上的事情也是十九殿下身边的侍卫来喊才知道的！”两名侍卫连忙否认，一个劲的摇头表示不知道。

　　“既然这样，你们也没用了，留着你们我儿也不会痛快！”镇国侯李穆说话间，手中一道红光闪出，在两名侍卫的脖子上转了两圈，咕噜一阵吞咽的声音响起。

　　两名侍卫捂着脖子，双眼中是绝望的恐惧，脖间一道血红色的线条若隐若现，慢慢的向外渗血，接着两颗刚才还玩好的脑袋，咕嘟从脖子上掉了下来，一股鲜血从脖子处喷了出来犹如喷泉一般，把整个书房染成的血红色，鲜血喷的到处都是。

　　镇国侯李穆看着四处乱喷的鲜血，不但没有厌恶，反而露出一种享受。脖子喷出的鲜血犹如血雨一般，将镇国侯李穆染成了一个血人，配合上此时表情的他仿佛一个刚刚进食完的野兽，舌头不时的舔着嘴边的血渍。

　　还好，李赛此时昏迷不醒，不然看到自己敬佩的父亲如同恶魔一般，心中一点会受不了刺激直接发疯。

　　“李赫，你这个小崽子，也敢威胁老夫，简直不知死活！”镇国侯李穆站在鲜血染成的书房，双目赤红如血，一道道逼人的血光从中射出，一股股暴风般的杀意充斥在空气中。

　　过了好一会，暴怒中的镇国侯李穆终于平静了下来，看着书房中的情况，皱了皱眉头。抬起自己的右手身上半空，一股红色的漩涡在手中出现，书房中鲜血仿佛受到了吸引，开始一滴一滴的朝着镇国侯李穆的右手飞去，慢慢的一滴滴的血液凝聚成一条条宛如活生生的血龙一般，不断的在空中游动。

　　镇国侯李穆手中的红色漩涡，渐渐的组成了一个红色的血球，书房中每一处的血液都如同小鸟归巢一般，融合了他手中的血球之中。

　　书房中鲜血染红的地方不断的减少，三分钟的时间，书房的每一个角落都没有血色的存在。而，在镇国侯李穆手中的血球变的如同足球大小。

　　镇国侯李穆右手一道血色红光陡然出现将整个血球全部覆盖起来，血球不断的凝聚变小，无数的血气在蒸发。半刻之后，足球大小的血球变的只有拇指一般，晶莹剔透闪着迷人的红色光泽，仿佛在地底经历了亿万年的红宝石。

　　镇国侯李穆满意的看了看手中的血精，张嘴一口吞了下去，闭目片刻睁开，嘴角露出了一丝的笑意。

　　与此同时，一样的事情在很多大臣的家中发生，只不过方式没有那么极端而已。

　　皇无极悠闲的吃完午饭，结账准备的离开的时候，明月楼的主人旭东来突然出现在包间中，两人正面相对。

　　“哦，原来是大唐第一神厨，旭东来！”说完皇无极嘴角泛起一丝神秘的笑容，让人云里雾罩看不明白。

　　“呵呵，十九皇子李赫，想不到真人不露相，先前真是有些小看你了。不过，你刚才在楼下的那番话，旭某要讨教一番！”旭东来双瞳中闪烁着危险的目光，一股威压瞬间将皇无极笼罩在内。

　　一旁守候的李冲和六名侍卫一看情况不对，刚刚准备想动手，皇无极洁白如玉般的手举了起来，制止了他们的举动说道：“不要白费力气了，你们几个先出去，我有事和旭东来先生谈谈！”

　　李冲为难的看向皇无极，最后点了点头，带着六名侍卫走了出去，守在包间外面，手掌全部搭在剑柄之上，双耳立了起来，只要稍有动静，立马冲进去拼死也要将十九皇子救出去。

　　看到李冲和六名侍卫走了，旭东来饶有兴趣的看向皇无极说道：“十九殿下，如此相信我不会下毒手！”

　　“呵呵！如果方外九宗八门七十二派中紫阳派的旭东来要动手，在加两百个人也不行！”说道这里皇无极停顿了一下，接着低声念念自语：“想不到，旭东来居然用真名！”

　　旭东来修为不俗，虽然还达不到三百年后的修为，但如今也不可小看。皇无极低声细语的话，全部进入了他的耳朵中，旭东来听完后大吃一惊，一脸讶异。

　　“什么，你怎么会知道紫阳派！”旭东来吃惊的看向皇无极问道。

　　“要想人不知，除非己莫为！”皇无极高深莫测的表现，让旭东来心生惮忌，暗中猜测对方到底是什么人，从那里听来的。

　　“不要紧张，你是方外宗门之人的事情，只有我一个人知道。所以，你放心不会有人来找你麻烦的，何况也不是你一家来了！”

　　皇无极话中有意无意的透漏出来的情报，让旭东来猛的一下站了起来，一脸惊色焦急的问道：“什么，你是说，大唐境内不止我紫阳派一家，还有那些门派也进来了！”

　　皇无极看到旭东来紧张的样子，嘴角露出一抹的笑意，转眼即逝。

　　“告诉你也不是不可以，不过我有一个条件！”皇无极知道自己的诱饵成功的放下了，接下来就看鱼儿上不上钩了。

　　旭东来沉疑了片刻，最后还是点了点头说道：“说吧，是什么条件。但，前提是你说的情报，必须是真的，否则，就算你是大唐皇子，也要遭到我紫阳派的全力追杀！”

　　宗门势力入侵中土是何等大事，稍有不慎就会引起影响巨大的连锁反应。皇无极对于旭东来的威胁丝毫不放在心上，前世的紫阳派在他的眼中如同土鸡瓦狗一般，除了九宗八门之外，七十二派都属于陪坐的角色，让他高看一眼的实力都没有。

　　“不要威胁我，你紫阳派在方外宗门势力中。不过是垫底的角色，你们那点实力也想杀我，简直是做梦！”皇无极不屑的看着旭东来，左手轻轻的摇动着食指。

　　“你到底是什么人，为什么会怎么清楚！”旭东来真的被震惊了，想不到自己门派的底细被对方掌握的一清二楚。

　　“不必紧张，我的条件对于你我双方来说都是有利的！”皇无极平静的语气，让旭东来稍微放松了一点。


第十九章 合作 兴师问罪

　　“说吧，到底是什么条件！”旭东来对于一眼看透自己的皇无极，也不想在猜测下去了。

　　“好，我的条件就是，紫阳派在大唐境内的所有力量，全部要听我调动。作为回报，我的全力帮助紫阳派提升实力，成为大唐境内最大的一股宗门势力！”

　　皇无极的话中充满了诱惑，让旭东来听后都不由的幻想着有那么一天的来临。

　　“我怎么才能相信你。还有，你想调动我紫阳派所有的部署，是不是有些过分了！”旭东来对于皇无极狮子大开口后的诱惑虽然有些迷恋，但还不够资格让他拿整个门派的前途来赌。

　　“任何事不要说的太满，今天的事情，还是上报紫阳派长老会定夺吧！你还没有那个权力决定，今天的事情。不过，我相信你终有一天，可以做到的！”

　　皇无极一边打击旭东来，一边又给了他一个承诺。能不能听懂就看旭东来自己是否有那个野心。不过，三百年后旭东来能成为紫阳派掌教，野心恐怕不小。

　　“好，我会上报长老会，全力帮你周旋！”旭东来不明白为什么凭着皇无极一句空口白话的承诺，就会赌上自己一生的目标。

　　眼前的这个刚刚十三岁，还属于孩子的人，天生似乎充满着一种让人信服的力量，只要他说出来就一定可以做到。

　　旭东来想到了一些人，他们是天生的皇者，是大地的主宰。皇无极有这样的潜质，也是旭东来为什么愿意甘愿冒险来促成对于紫阳派来说，危险比利益更大的举动。

　　“既然这样，那我先走了。七天后我会在来！”皇无极说完站起来，就准备走。但，一旁的旭东来开口说道：“七天的时间是不是太短了，大唐距离方外可不近，来回传信最少需要一个月的时间！”

　　“呵呵，旭东来你还想试探我，你方外宗门之间的通信，只要一天就可以，给你七天已经是很长了，我相信你在七天内一定可以办妥，你的未来不止于此！”

　　皇无极对于旭东来的试探，一下子就揭穿了。旭东来也没有半点不好意思，似乎本来就应该如此。

　　旭东来本来的暗自定的时间也是七天，只不过抱着以防万一的想法，再次试探了皇无极一次，被揭穿了也没有一点不好意思。

　　旭东来亲自将皇无极送出了明月楼，这让准备看戏的人眼睛差点都掉下来。守卫在包间外的李冲和六门侍卫看到皇无极和旭东来一脸笑意的走出来，心中有些疑问，刚才明明火药味十足，为什么一下子变的和和气气，看样子两人似乎成了很好的朋友。

　　不过，主子的事情不是他们可以过问的，只能将疑惑留在心中。旭东来只是陪着皇无极来到三楼的楼梯口，就没有在跟着下去，反而朝着四楼走去。

　　要说，整个明月楼那里最安全，就要数四楼那个巨大的楼层，大唐境内只有一个人才可以进入，想不安全都不行。

　　皇无极理解旭东来的用意，除了避嫌以外，还有快点将今天的事情报上去。皇无极带着李冲和六名侍卫一脸什么事情都没有发生的样子，晃晃悠悠的走出了明月楼。

　　皇无极和旭东来详谈的时间很短，也不过一刻钟的时间。刚刚好也是午饭点过去，本来热闹的中心街更加的热闹了，皇无极闲逛了一个下午，买了不少的小玩意。

　　转了一个下午用望气术看了一个下午。不管是人活物，都没有出现一个黄色的千年气运。偶尔，出现一个百年气运之人，皇无极也是食之无味。

　　一个下午的时间逛遍整个中心街大小摊铺，皇无极一共找到了十三件拥有百年气运的小物件，至于千年以上一个都没有。

　　蚊子在小也是肉，皇无极还是买了下来，准备晚上回去全部吸了，能存一点是一点，总比没有的好。

　　旁晚时分，皇无极终于逛完了，带着李冲和六名侍卫回到皇子府。可是，一回到皇子府前，就看门前密密麻麻的人群，全部都是身穿侍卫服，旁边不是轿子，就是马匹，似乎在等着什么人。

　　皇无极走到门前，一个皇子府的守卫一眼就看到了他们一行人。连忙小跑到皇无极跟前，跪在地上说道：“殿下，今天府中来了不少客人，您看！”

　　“我知道了！”皇无极说完让守卫退下，而在皇子府前那些轿子马匹的侍卫看到皇子府守卫的举动，就知道今天震动京都的正主来了，一个个连忙摆正姿势，仿佛正在阅兵一般。

　　今天，皇无极是有意为之，对于李赛的情况调查的是一清二楚。之所以选择快要吃午饭的时候出门，也是为了要和李赛在明月楼中碰面。

　　十三皇子李治在明月楼中一开始的维护到最后的不管不问也是意料中的事情。不过，旭东来倒是在意料之外，最后点破对方的身份也是临时起意。

　　至于，最后和旭东来谈条件，更是临时起意的临时起意。本来前世和宗门势力水火不容，一开始也没想到要利用宗门势力。

　　可转念一想，前世的他就是因为低估了宗门势力，而一败涂地，甚至连自己的命都没了。皇无极瞬间有了一个决定，就是要将自己的势力打入宗门之中，宗门可以暗地里入侵中土，他一样可以反入侵。

　　皇无极想着想着来到皇子府大厅。皇子府大厅很大，坐百来个人还是显的很宽松。更何况，只有区区十几个人，皇无极一眼望去，马上明白这些人，应该是那群纨绔子弟的父辈。

　　“不知各位大人来了，李赫有失远迎，失礼之处还望见谅！”皇无极一番做作，反而将前来问罪的众位大臣给弄的不好意思起来。

　　皇无极的表现和侍卫口中飞扬跋扈穷凶极恶的十九皇子完全是两个人。在众多的大臣眼中，十九皇子是大唐唐皇众多儿子中最不成器的一个，也是最不得宠的一个，胆小怕事遇事毫无主见，是他们朝堂所有大臣的共识，是最不可能继承皇位的人。

　　可，今天见的第一面，朝堂所有大臣的共识被推翻了。自信从容不迫谦虚的态度，怎么看都不像传言中的那个胆小怕事的十九皇子。

　　谣言害人，他们是第一次感受到了。

　　“那里，那里！”第一个站起来的是，兵部侍郎也就是那群纨绔子弟中一个人的父亲，这次前来就是要问罪的。

　　当今唐皇修为盖世，英明神武善于纳言，对于刚正不阿的官员最是看好。加上怒斥一个皇子，这样一个不畏皇权表现自身刚正不阿的机会，可是不多。

　　不过，皇无极自身的态度，却将事情改变了。

　　“那侍郎大人，来本皇子府邸有什么事情嘛！”皇无极反问，一双明亮大眼犹如龙目一般，让兵部侍郎产生一丝的错觉，仿佛自己面前的不是十九皇子，而是那个高高在上龙椅之上的唐皇。

　　“是……是……是，是这样的，犬子冒犯了十九殿下，微臣是特地来谢罪的！”兵部侍郎的话刚一说出，旁边众多大臣同时一震，看向兵部侍郎流露出询问的目光。

　　“哦，原来侍郎大人是为今天中午的那件事，其他大人是否也是如此！”皇无极龙目扫向其他坐在椅子上的大臣沉声问道。

　　兵部侍郎不敢看其他人的目光，自己做到椅子上看着手中的茶碗，什么话也不说。

　　怎么多大臣也是见惯大场面的人，一个看起来资格最老，也是当中官职最高的一个老人站了起来说道。

　　“殿下，关于今天中午的事情，的确是小儿做的不对，还望殿下恕罪！”

　　众多大臣震惊了，连故作镇定的兵部侍郎也抬起头来看向老人，眼中闪过了一抹的震惊。有了老人的带头，其他大臣也不敢在矫情，争先恐后的道歉，本来一场兴师问罪的戏码变成了赔罪的场面。

　　“呵呵，小孩子偶尔也有做错事的时候，各位大人不必担心，本皇子不会放在心上，各位大人安心，安心！”皇无极嘴上说的很轻松，目光略带讶异的看向那个身姿端正坐在椅子上的老人。

　　如果，皇无极没有记错的话，这个老人应该是今天所有人中官职最高的一人，刑部尚书崔宏。至于，崔宏为什么要帮自己，皇无极有些不明白，前世的崔宏可是大皇子一系的铁杆，怎么好打压自己的机会对方会轻易的放过。

　　皇无极想的没错，当做人道歉之后，刑部尚书崔宏又站了起来说道：“殿下，罪我们已经道过了。至于，殿下今天有失皇室威严的行为，老臣还是会在明天早朝如实上报给陛下！”

　　一句话犹如雷霆一般炸在众多大臣的头顶，一个个看向刑部尚书崔宏，眼中闪过了一丝的警惕之色。

　　皇无极就知道刑部尚书崔宏没有怎么好心，一双眼睛眯了起来，脸上一点动怒的表情都没有，仿佛刚才的话对他一点影响都没有。

　　“哦！崔尚书想参本皇子，本皇子随时欢迎。不过是禁足几天，不碍事，不碍事！”皇无极笑了起来，一脸没事的样子，让刑部尚书崔宏有些暗惊。

　　“既然如此，那老臣先行告退！”刑部尚书崔宏说完，也不等其他的大臣迈步朝着皇子府大厅外走去。

　　“微臣等也告退了！”兵部侍郎等人，可不敢向刑部尚书崔宏一样倚老卖老，一个个老老实实的行完礼后急冲冲的走了。

　　众多大臣一走，整个大厅一下子空了下来，又变的冷冷清清。皇无极坐在大厅的最中央，看向门外消失的背影，目光变的炯炯有神，双眼道道精光一闪而过，显得咄咄逼人。

　　“有趣，有趣，不知道是你自己的意思，还是老大的意思。这个游戏越来越有趣了，不知道老二参与进来了没有，真是有些期待！”

　　呼，门外吹进来一阵凉风，将大厅中的蜡烛给吹灭了，大厅陷入了黑暗，皇无极坐在大厅的最中央，犹如一个黑洞一般将周围的光线全部吸了进去，仿佛一只绝世的凶兽暗藏在其中，静静的等待着猎物自动送上门来。


第二十章 参奏 惩罚

　　夜晚很快来临了，神秘莫测的星辰将天空点缀的如同玄奥的画册。

　　经历了傍晚时分的事件，皇无极一个人坐在房间里，看着摆动的烛光，目光不时的闪烁着智慧的神光。对于，怎么多大臣同时问罪，皇无极心中早有预料，不然也不会在明月楼中做出那样的事情。

　　除了，老大参与进来让皇无极有些意外以外，事情基本都在掌控之中。大皇子李承乾在大唐的势力是最为雄厚的，加上封王十多年，领兵在外征战多年，一身的功劳让他在军中影响力很大，朝中的刑部和兵部都基本在他的掌控中。

　　而且，老大这个人非常的神秘，是整个大唐中两个看不透的人之一。当年，能顺利的继承大唐皇位，也是因为大皇子李承乾意外神秘失踪，加上那个人的帮助，才做到了那个位置上。

　　即使，成为大唐的皇帝，皇无极还是遇到了很大的阻力，都是大皇子李承乾所留下的旧部。对于，大皇子李承乾的失踪，一直是皇无极心中的一个结。

　　皇无极虽然不知道大皇子李承乾的修为如何，但根据一些猜测，不会在七彩境之下，有可能已经是武尊级的高手。

　　“老大，你到底想干什么！”皇无极猜不透大皇子李承乾的想法，眯着眼睛双瞳中闪烁着危险的目光。

　　一夜就这样过去了，清晨后花园中，皇无极已经开始了一天的修炼，先天心经随着每一次的呼吸都在运转。皇无极可以感觉的到，自己的不停暴涨，在万载青空池中积累的灵气，也在一点一点的融入身体之中。

　　这也是为什么，皇无极修为可以如此快速暴涨的原因。根据，皇无极的感觉，体内累积的万载青空灵力，足以支撑他到武尊期。

　　“噗嗤！”皇无极似乎听到了什么东西被穿破了，一股比先前还要强大十倍的灵力瞬间布满全身。闭着双眼的皇无极陡然睁开双眼，目中闪过一丝喜色，又闭上双眼全力运行这股灵力。

　　一周天，两周天，三周天，足足运行了九个周天，皇无极才停了下来，体内的灵力已经完全熟练的控制起来，顺便还有了不小的突破。

　　时间过的很快，清晨很快过去了，已经是日上竿头的时间了，皇无极站起身来，感受了一下，修身六层天璇境中期，不管灵力和力量都有了一个巨大的增长，灵力是先前神武境十一倍左右，力量足足长了二万斤，变成了现在六万五千斤。

　　那可是，第七层灵犀境中期才可以拥有的力量。皇无极再次感叹了一声，这具身体的恐怖变态。

　　“今天，做什么好呢！”重生的时间也不断了，虽然后世的一切都在他的心中，但距离开启的时间足足还有一年的时间，在这一年的时间里，做些什么事情才可以不无聊成了皇无极的一个难题。

　　“蹬……蹬……蹬！”花园外传来急促的脚步声，皇无极一眼看去，李冲急冲冲的跑了进来，一下子跪在地上说道：“殿下，镇国侯派人来了，在府外等候您！”

　　“一个小小的镇国侯仆从，也想叫本皇子亲自相迎，看来他这个镇国侯也不怎么样，气量如此之效能成什么大气！”皇无极在李冲面前向来没有忌讳，直言不讳的评价了镇国侯一番。

　　“那殿下，您还出不出去！”李冲对于镇国侯在大唐的威势还是有所了解的，不希望自己的主子因为怎么一件小事而得罪了对方。

　　“不必，直接打发他走，区区一个镇国侯府中之人也敢叫本皇子相迎，他镇国侯本人来了也没有这个资格！”皇无极一点面子都不给镇国侯李穆，明显是要打对方的脸。

　　“是！”李冲看到皇无极决意已定，知道自己的身份，也没有在劝下去。

　　镇国侯府，一个身穿管家服饰的两鬓有些苍白的中年人跪在书房中，书房中的中央镇国侯正在一张洁白大纸上写着什么。

　　“那个小东西，真的如此！”镇国侯府管家将在皇无极那里的待遇说了一遍，镇国侯李穆听完随意的问道。

　　“侯爷，的确是这样，那个李赫完全一点面子都不给您！”中年管家添油加醋的在一旁说道。

　　“你下去吧！”镇国侯李穆放下手中毛笔挥手让中年管家退了出去。中年管家关上房门走后，镇国侯李穆平静的表情再也维持不住了，将手中毛笔嘭的一下仍在地上，脸上露出赤裸裸的杀意，双眸中血色的怒红不停的燃烧。

　　“李赫，你这个不知好歹的小崽子，也敢违逆本侯，简直不知死活！”此时的镇国侯李穆全身上下弥漫着一种血色的红光，隐约间还可以闻到一股股的腥臭的血腥味，活脱脱一个刚刚从地狱中走出的恶魔。

　　过了好一会儿，镇国侯李穆才从暴怒中平静下来，双眸恢复了清明，一只手捂着捂着额头，眉头紧紧的皱起念念自语的说道：“种血大法的副作用越来越强了，已经开始影响我的心智了！”

　　镇国侯李穆说完，书房中恢复了平静，又从一旁的笔架中拿出另外一杆毛笔在纸张上开始写着什么。

　　而在，京都的最北边也是整个大唐最核心的皇城太极殿中，足足有上百的文武大臣站在其中。此时，一个身穿一品朝服的老人正在说着什么。

　　“启禀陛下，老臣有事要奏！”老人不是别人，正是昨天前往皇无极府邸兴师问罪的刑部尚书崔宏。

　　坐在龙椅上的唐皇看向刑部尚书崔宏，眼中闪过了一丝的不快，但没有表现出来，同时说道：“哦，崔卿家有何事要奏！”

　　“回禀陛下，微臣要告十九皇子李赫，行为不检横行霸道，有失皇室威严！”刑部尚书崔宏面无表情的看着唐皇说道。

　　“咦！你要告小十九，他到底做了什么！”唐皇眼中闪过了一丝的疑问，昨天的事情虽然传遍了整个京都，但消息却没有进入皇城，大概是因为小辈们打架斗殴的事情没有必要惊动唐皇。

　　“回禀陛下，昨日，十九皇子在明月楼中肆无惮忌，将包括镇国侯在内的众多文武大臣的公子，打断一手一脚，其中镇国侯次子李赛被打断双手双脚，可以说是穷凶极恶。当时在场的人都可以作证，微臣已经叫他们听候传召！”

　　“崔宏你想干什么！”唐皇真的怒了，刑部尚书崔宏明显是要置皇无极与死地。就算不死，储君之位也将再无机会。

　　“哦！真有此事嘛，怎么朕不知道呢！”唐皇故作平静，一双龙目带着一丝的怒意看向刑部尚书崔宏。可刑部尚书崔宏不为唐皇所动，坚持以及的说道：“陛下，确有此事，不信可以问问当事的大臣，兵部侍郎的公子也参与其中，被十九殿下打断一手一脚！”

　　“兵部侍郎何在！”唐皇一声历喝，显然是动了真怒。兵部侍郎不敢迟疑，连忙从人群中站了出来，跪在地上说道：“确有此事，小二的一手一脚确是十九皇子打断！”

　　“你！”唐皇一字刚出就停了下来，看向站在文武大臣第一排闭目养神，似乎一切都和他无关的大皇子李承乾。

　　“乾儿，你也是如此认为！”唐皇看着大皇子李承乾问道。大皇子李承乾听到唐皇的问话，双眼缓缓睁开似乎刚刚睡醒的样子，但双眸中那没有一丝杂质清澈明亮的目光，却告诉众人他没有睡，始终都是清醒的。

　　“呵呵，既然大臣们都说了，那皇儿觉得不会有假。不过，十九弟还小，惩罚不宜过大，禁足几天足以！”大皇子李承乾说完又恢复了宛如石头一般的状态，明亮的双眸又缓缓的闭上，似乎太极殿中一切都和自己无关。

　　听完大皇子李承乾的话，唐皇微微皱了一下眉头，按照他的理解，刑部尚书崔宏是他的人，自己提出了问题，应该大力的支持才对。

　　“难道，他不知道！”唐皇心中微微一动，看向一脸平静的大皇子李承乾。

　　“皇儿怎么说了，那崔卿家你的意思呢！”唐皇看向还跪在地上的刑部尚书崔宏说道。刑部尚书崔宏不甘的看了大皇子李承乾一眼，自己的主子都说了，还能怎么样。

　　“既然大皇子都为十九皇子求情了，那就按大皇子说的办吧！”刑部尚书崔宏叹了一口气，嗓音有些嘶哑的说道。

　　唐皇听完刑部尚书崔宏的话，怒意横生心中闪过一抹的杀意，身为一品尚书居然以一个皇子为首，还将不将他这个大唐的九五之尊放在眼里。

　　“那好，既然如此，十九皇子行事肆无惮忌，禁足七日以儆效尤，退朝！”唐皇憋着一口气沉声的说道，离开龙椅前深深的看了刑部尚书崔宏一眼，头也不回走向后宫。

　　皇宫的事情很快传到了皇无极的耳朵里。不，不应说是传，应该说是唐皇口谕到了，一个小太监正恭敬对着皇无极说着什么。

　　“哦！禁足七日！”皇无极眯起眼睛眼珠转了转，拿出一锭金子递给小太监说道：“这位小公公，麻烦你把今天早朝的事情重新说一遍！”

　　小太监拿着手中的金子颠了颠，脸上露出了一丝的笑意，足足有二十两重。有了金子开道，小太监可以说是言无不尽，将早朝的事情一五一十的全部说了出来，小太监口才不错，让皇无极有种身临其境的感觉。

　　小太监气也不喘一口气全部说了出来，皇无极又递给小太监一锭金子，将其打发走。一个人回到房间，唐皇口谕禁足七日，他还没可以抗衡的力量，老实一点还是好的，何况还有一些事情要想。


第二十一章 旭东来来访

　　“老大有怎么好心，还是说崔宏做的事，他完全不知道！”皇无极回到房中想着小太监所说的早朝上的见闻。

　　对于，这个老大皇无极是越来越看不透了。这还是他重生以来的第一次。“当……当……当！”门外传来了敲门声，一股兰花的想问若隐若现的传到了皇无极的鼻子里。

　　“进来！”皇无极轻声喊道，紫嫣推开房门手中端着一碗莲子羹走了进来。

　　“殿下，刚刚熬好的莲子羹！”紫嫣将小碗放在桌子上，一动也不动的看着皇无极。

　　“嗯，莲子羹不错！”皇无极端起桌上的小碗，用勺子舀出一点轻轻的吹了一口气倒进了嘴里。紫嫣漫步走到皇无极的背后，轻轻的按摩着双肩。

　　“手法不错，看来没有少干过，以前还不知道你有怎么一套！”皇无极一边吃着莲子羹，一边享受紫嫣的按摩，满意的闭上了双眼。

　　皇无极随意的一句话，让紫嫣僵硬了一下。不过，很快恢复了过来，按动的方式更加的柔和。

　　“殿下，最近看您心事重重，都不理会紫嫣了，有什么事情，紫嫣也可以帮您想办法的！”紫嫣撒娇般的语气，在皇无极的耳边突然响起。

　　“我能有什么心事。只不过是昨天在外面打了几个人，被父皇禁足七日罢了！”皇无极看似随意的说道，但在紫嫣的耳朵里却是另外一种的想法。

　　“昨天的事情，紫嫣也听说了。紫嫣还是第一次听到殿下怎么威武，真是为您开心的紧！”紫嫣一个劲的夸赞皇无极。

　　“小事罢了，几个纨绔子弟而已，当不得威武两个字！”紫嫣的演技在皇无极的眼中破绽重重，正好闲的无事和她玩一玩。

　　紫嫣小嘴一张，准备说这些什么，侍卫统领李冲从外面走了进来，看了一眼站在皇无极背后的紫嫣说道：“殿下，明月楼旭东来来了，说是为昨天的事情赔罪，得意给您做了几样小点心！”

　　听到李冲的话，皇无极双眼一亮，对着紫嫣说道“紫嫣，你去领旭先生过来！”

　　紫嫣点了点头转身走出房间，去大厅找旭东来。皇无极看到紫嫣走了，扭头看向侍卫统领李冲问道：“紫嫣这段时间，有没有什么奇怪的地方！”

　　侍卫统领李冲点了点头说道：“紫嫣这段时间，一直在皇子府中没有外出。不过，有一点奇怪的是，紫嫣似乎一直闭门不出，除了早饭，午饭，和晚饭出来一趟外，其他的时间都在她自己的房间里！”

　　“哦，紫嫣的事情放到一边，不用在盯着她了！”皇无极知道紫嫣已经起了疑心，在盯着也毫无用处。

　　侍卫统领李冲点了点头，表示明白。这时，紫嫣也带着旭东来走了进来，旭东来手中惦着一个四层食盒，见到皇无极后，鞠躬说道：“明月楼旭东来，拜见殿下！”

　　“大唐第一神厨旭东来，能亲自来本皇子府邸，已经是天大的面子了！”皇无极哈哈一笑，一股大气自然流露，让人为之一震。

　　一旁的紫嫣看到皇无极不同以往的姿态，目光有些怪异。“李冲，紫嫣你们下去吧！我和旭先生说会话！”皇无极一边请旭东来坐下，一边吩咐的说道。

　　“是殿下！”李冲带着有些不情愿的紫嫣走了出来，临关门的时候，紫嫣狠狠的看了旭东来一眼，眼神有些古怪。

　　侍卫统领李冲和紫嫣走后，屋内恢复了平静，旭东来随手开打食盒，将一盘盘的点心拿了出来摆在桌子上说道：“殿下，这是我亲手做的点心，尝一尝味道如何！”

　　皇无极会心一笑，拿起一块点心放到了嘴里，一个清香的甜味在嘴中化开，脸上露出享受的笑容说道：“不错，不错，旭先生不愧为大唐第一神厨！”

　　以旭东来的修为，听到门外再也没有脚步声，脸色马上一变说道：“殿下，事情已经上报了。不过，有些麻烦，长老会的意见有些不统一！”

　　皇无极摆了摆手，气定神闲的说道：“无妨，无妨。只不过是一些利益之争罢了，最后还是会同意的！”皇无极充满自信的笑容似乎感染了旭东来，让他本来有些紧张的心也放松了不少。

　　“哦，殿下何以如此自信！”旭东来想不明白皇无极的自信从那里来的。

　　“你紫阳派，在方外宗门中也是垫底的角色，大唐局面肯定还没有打开，相比也知道了，那些宗门已经抢先在大唐中立足了吧！”

　　皇无极的话给旭东来的震动很大，双眸中带着一丝的震惊，有些不可思言的看向皇无极，想不明白一个十三岁的孩子，为何如此妖孽。

　　“不错，我派已经打听出了一些情况，可以确定的有天魔宗！”旭东来的脸有些苦涩，一想到天魔宗就高兴不起来。

　　九宗八门七十二派，九宗之下是八门，八门之下是七十二派。而，紫阳派在七十二派中属于下三十六派中的一员，和可以排在九宗第四位的天魔宗，简直没有可比性。

　　“天魔宗，九宗排名第四位，浪得虚名罢了。只不过，有碧落在后面撑腰，综合实力，也就和排名第六的沧澜宗差不多！”

　　皇无极看似随机的点评，可把旭东来给吓坏了。手指有些哆哆嗦嗦的指着皇无极说道：“你怎么会知道碧落老祖，你到底是什么人！”

　　“呵呵，我知道的事情多着呢！”皇无极不屑的看了旭东来一眼，接着说道：“你紫阳派，综合实力还算一般，在下三十六派，可以排进前二十。只不过，没有可以镇派的角色，无法进入上三十六派而已！”

　　皇无极前世为了围剿方外宗门，可是花了一番大力气在了解宗门势力的结构。紫阳派在后世，始终没有进入上三十六派，他紫气东来也只不过将紫阳派带进了，下三十六派的前十罢了。

　　旭东来沉默了，想着派中的情况，的确如皇无极所说的那样，派中长老一个个勾心斗角，为了自身的利益不断的互相攻击。

　　虽然，综合实力不错，但在高手上面始终缺少一个有力的人物。

　　“既然你对方外宗门势力怎么清楚，我可不可以理解为，你也是方外某个宗门的暗子！”旭东来不相信一个十三岁的小孩子能知道怎么多事，背后没有势力撑腰。

　　“哈哈……！”皇无极突然大笑起来，看着有些困窘的旭东来说道：“没有人可以让我皇无极做暗子，那怕九宗八门七十二派背后的那几个人同样不行！”

　　旭东来疑惑的看向皇无极，还以为他说的虚影老祖，坤天老祖，碧落老祖等几人。完全不知道，皇无极所说的是一掌将他击杀的那个人，现在说出来也只不过是在试探旭东来，知不知道这件事。

　　“你的事，我会尽力帮你在长老会周旋的！”旭东来虽然不知道皇无极的自信从那里来，但为了万无一失，还是决定亲自向几个和自己交好的长老说一说。

　　“那好，就摆脱了你了！”皇无极也不好意思打断旭东来的积极性，多上一份保险也不错。

　　“嗯，我们谈话的时间不能太长了，不然会引起一些人的注意，我先走了。七日后我再来，告诉你长老会的决定！”旭东来怎么说，也是听到了一些消息，皇无极被唐皇禁足七日的事情，在京都都传开了，大大小小的豪门世家王公贵族们都知道了。

　　“那好，我等你的好消息！”皇无极亲自送旭东来出了皇子府，回来的时候看到紫嫣已经在房屋的门口等着。

　　“紫嫣，有什么事情嘛！”皇无极看着这个天魔宗的内应，微笑的说道。

　　紫嫣虽然知道皇无极在怀疑她，但没有想到，已经看穿了她的身份：“殿下，旭先生走了，奴婢是来收拾的！”

　　“不急，旭先生贵为大唐第一神厨，做的点心的确好吃，你要不要一起尝尝！”皇无极那里能不明白紫嫣那点小心思，只不过不想点破罢了。

　　“紫嫣光是听说旭先生是大唐第一神厨，但还没有吃过，今天一定要好好的品味一番了！”紫嫣一脸小女孩兴奋的样子，天魔功无形的媚力瞬间散发出来，将她承托的犹如花间的精灵，圣洁妖媚融洽的结合在了一起，让人恨不得一下子抱在怀里，狠狠的蹂躏一番。

　　紫嫣的小把戏丝毫动摇不了皇无极的心境。只是，对着紫嫣微微一笑说道：“进去吧！”紫嫣跟在皇无极的身后走进了房间，可两只娇媚的大眼中却满是怒意，被人无视的感觉让她很不爽。

　　为了能让皇无极再次听自己的话，这段时间里她可是每天都在待在房里修炼天魔功，为了能让自己的魅力发挥到极限，还专门修炼了另外一道法门。

　　可，现在一切都是无用之功，天魔功的媚力根本不能影响皇无极，让紫嫣又是恼怒，又有些异样的感觉，似乎这个以前傻乎乎的皇子也不是那么讨厌。


第二十二章 暗杀

　　七天的时间很快过去了，皇无极的小日子过的还不错，每天除了必要的修炼之外，就是等待侍女紫嫣用天魔功来诱惑自己，也算是一项消遣。而且，在这七天里皇无极顺利的进入了第七层灵犀中期，一身的灵力足以后第九层合变期媲美，力量也增长到了九万九千斤。

　　在七天里，每天闲暇的时间，皇无极除了修炼之外，就是将脑中的记忆重新整理一遍，将在后世听到的关于一些遗迹的消息重点温习了一次，对于那些大型的遗迹中的宝物和绝世的秘密，他是惦记了不知道多少年了。

　　第八天的早晨，皇无极做完每天的必修之后，呼吸着新鲜的空气，口中念念自语的说道：“好无聊，好闷，终于自由了！”

　　此时，紫嫣早早的守候在花园外，似乎和皇无极较上劲了。对于，这个心情大变的皇子，也不知道是什么原因，让她的心有些莫名其妙。

　　皇无极走出花园，一眼看到站在那里的紫嫣，说道：“你怎么来了，还不是给我准备早膳！”

　　“哦，我这就去！”多年的侍女生涯，让他习惯了按照皇无极的指示来办，等回过神来的时候，留在眼中的只有一个背影。

　　“混蛋！”紫嫣暗骂一声，小脸有些发红。皇无极对于这个天魔宗的内应，完全没有好感，有一个养眼的美女在身边，始终都是一件不错的事情，虽然有些危险，只要把握住他的命脉，还是会乖乖听话的。

　　皇无极吃过紫嫣送来的早膳，看了看天色，马上要到巳时，也是时候动身去明月楼了。

　　“紫嫣，中午，我不回府里了，在明月楼吃！”皇无极对着正在收拾桌子的紫嫣说道。紫嫣回头瞄了一眼皇无极暗道：“你回不回来和我有什么关系！”

　　“是殿下！”紫嫣说完端着手中殿下走了出去，一句话都不和皇无极多说。

　　“真是一个麻烦的小丫头！”虽然皇无极现在的年龄和紫嫣差不多，但心里的实际年龄却是对方的数十倍。

　　“李冲，你进来！”皇无极对着门外喊道。经过前几天的暗杀，侍卫统领李冲只要一有时间，就会守在皇无极的房间外，以防万一。

　　侍卫统领李冲听到皇无极的喊声，迈着大步走了进去，低头说道：“殿下有何吩咐！”

　　“去，准备几个侍卫，中午到明月楼吃饭！”皇无极随意的开口吩咐。对于，李冲这个侍卫统领，虽然还做不到完全的信任，但通过这段的时间的表现，已经得到了皇无极的一些信任，一般的事情都会交给他去办。

　　“是，卑职，这就去办！”侍卫统领李冲缓步走出皇无极的房间，出门后变成了小跑一溜烟的消失的无影无踪。

　　皇无极看着侍卫统领李冲的背影，心中暗暗的想到：“李冲，李冲，到底该不该相信你！”侍卫统领李冲这个人，给皇无极的影响不是很深，早就忘记了此人和自己是一路的，还是其他人的内应，在后世悠悠数百年的岁月中，李冲早就在他的记忆消失的一干二净，直到重新后见到他才记起一些事情。

　　至于后世的李冲到底如何，皇无极在脑中怎么也想不起来。这段时间以来，皇无极总是有意无意的用一些小事来试探李冲，但每件事都被办的妥妥当当，忠心似乎没有什么问题。

　　但，皇无极不是轻易相信别人的人，否则在一统中土的过程中，已经不知道死了多少次了。

　　一刻钟的时间很快过去了，李冲带着上次的六名侍卫来到了房门外，一个人走进房间说道：“殿下准备好了，还是上次的六人，忠心应该没有问题！”

　　“嗯，知道了，我们走吧！”皇无极从椅子上站起来，带着李冲和六名侍卫走出了皇子府，一路冲着明月楼的方向前进。

　　今天，是紫阳派给是答案的时候，也是皇无极布局大唐关键的一枚棋子不容有失。在皇无极的心中，今天紫阳派只要稍有差池，那么他有无数种办法可以毁掉，紫阳派在大唐内的部署。

　　皇无极想着心事，漫无目的的向前走着。渐渐的来到了贵族区域的边缘，只要在向前走上一段路，就可以看到中心街。

　　今天，似乎有些冷清，贵族区几乎没有什么行人，就算有也是急冲冲的走过，似乎有什么要紧的事情要干。越往前走，行人越来，一股诡异的气息将想事的皇无极惊醒，皱着眉头看向周围的环境，对身边的侍卫统领李冲说道。

　　“情况有些不对劲，让侍卫们小心点！”谁知，皇无极刚刚说完，就见八个黑衣蒙面的人冲一条小巷子里冲了出来，当先的七人直接招呼李冲等七人，让他们一时分不开身。

　　而最后一人，直接朝着皇无极而来。皇无极看着飞奔而来的蒙面人，脸上泛起了一丝的笑容，来人的实力不差，有修身九层合变巅峰的实力，只差临门一脚就可以迈入破门八境。

　　在这群蒙面人看来，一个拥有修身九层合变巅峰实力的刺客，想要杀一个情报中只有修身五层神武境的一个皇子，应该是轻而易举的事情。

　　可事情偏偏出人意料，蒙面刺客刚刚靠近皇无极。只见，皇无极双瞳由黑色变成了金色，一道金色的虚影出现在眼球的正中间，双拳泛起了一丝金黄色，有种金属般的质感。

　　“好久没有动手了，身子都有点稀疏了！”皇无极一拳打出，九万九千斤的力量，就算没有灵力的加持，周围的空气都在强大的力量压迫下变成的稀薄起来，呼呼呼宛如暴风般的刺破空气的拳风，瞬间朝着蒙面人的脸部打去。

　　蒙面人感受到那小小拳头中附带的强大力量，心中顿时一惊，身形一变险险的躲了过去，反身夹杂红色血腥味的手掌朝着皇无极的后背打了过去。

　　皇无极经过万载青空的改造后，身体的各大器官都发生了翻天覆地的变化，那怕是细微的血腥味，都闻的一清二楚。

　　“好浓的血腥气！”皇无极可以感觉到这种灵力带着腐蚀的作用，被打在身上以他现在的《金刚淬体拳》的修为，还不能完全无视，挨上一掌最少要休息几个月的时间。

　　“来的好！”皇无极一声大喊，让蒙面人一惊手上的速度顿时减弱了不少。皇无极一看好机会，《先天心经》全力运转，这段时间以来光是修炼《先天心经》和《金刚淬体拳》两种武学秘典，对于其他的武学功法，都没有时间修炼。

　　现在情况危急，皇无极不顾形象狼狈一个懒驴打滚，躲开了蒙面人的一掌。皇无极大怒，身为中土霸主，什么时候被人逼成这个样子。

　　皇无极有一个习惯越是暴怒就越冷静。皇无极本来平静的目光，变的凌厉起来，迫人的杀意的弥漫在双眼中。

　　“你们都在找死！”皇无极怒了真的怒了，怒意让他变的极度冷静，似乎成为了另外一个人，无上的皇者气势全开，至高无上的霸意瞬间充斥在心头，《金刚淬体拳》的奥义不断的在脑中闪过。

　　“金刚第一式金刚拜佛！”皇无极整个人被覆盖上了一层淡淡的金色护罩，让他看起来宛如一个行动僵硬拥有质感的金人。

　　皇无极变身金人散发着浩大的威能，单膝一弯，双掌化为双拳。庞大的灵力和九万九千斤的力量加上《金刚淬体拳》的奥义，让皇无极此时矮小的身体瞬间暴涨一倍，一丈有余的身体让他看起来极具压迫力，金色的虚影隐隐浮现在身后。

　　“我要你死！”皇无极的声音此时威武之极，金属般的质感仿佛让人身处在金戈铁马的战场上一般，配合一丈高大的身体，犹如神灵降世，压倒性的气势让蒙面人一时间愣在原地，一动也不敢动。

　　而，旁边的另外七名蒙面人，也被突然起来庞大威压给镇住了，连带着李冲等六名侍卫也愣住了，呆呆看着大发神威的皇无极。

　　一拳之下带着雷霆万钧之势，站在皇无极面前的蒙面人瞬间被打成肉饼鲜血四溅，整个人仿佛直接被锤子从头一下敲扁，身体各个部位的骨头，直接被打成了粉末，犹如一滩肉泥，周围到处都是从肉泥中四溅出来的鲜血。

　　血腥的场面让李冲等六名侍卫和七名蒙面人都感到一阵恶心，他们不是没有杀过人，但怎么恐怖的杀人方法却是重来都没有见过。

　　七名蒙面人包括李冲和六名侍卫看向皇无极，鲜血被金色护罩挡在外面了。即使这样，鲜血仿佛趴在了金色的护罩上面，血迹左一块右一块，密密麻麻的血点将皇无极承托的犹如刚刚觅食归来的荒古凶兽，那双金色的拳头仿佛恐怖的利齿一般沾着血色。

　　“你们几个也别想跑！”皇无极冷漠的声音从金色的护罩后传出，语气中毋容置疑的杀意，让七名蒙面人不寒而栗，纷纷向后挪动脚步。

　　“点子扎手，情报错误，我们走！”七名蒙面人中修为最高发话，抢先一步向身后方的小巷子里的跑去。

　　“想走，我让你走了嘛！”皇无极的话语中夹杂的极度的自信，一个腾身快若闪电挡在了小巷子的前面，转身一拳打向蒙面人头领。

　　蒙面人头领修为不俗，不是刚才那个合变巅峰的蒙面人可比。虽然，皇无极的力量巨大无比，但还是勉强挡了下来。

　　可就算这样，皇无极的力量也在蒙面人头领的心里掀起了翻天巨浪，心中暗道：“好强的力量，比我这个破门第三境伤门力量还要强上三分！”

　　“不错，还有点本身，能挡下我一拳。即使这样，你的下场还是死路一条，没有任何人可以变，天都不可以逆我意，你更加不可能，死吧，不要在挣扎了！”

　　皇无极的话如同拥有魔力一般，蒙面人头领听完之后，似乎感觉到自己在上天地作对，整个人身体都开始颤抖。一抹的金色光泽划过天空，金色的拳头已经穿透蒙面人的胸口，胸前出现了一个拳头大小可以看见对面场景的血洞，鲜血从血洞中缓缓流出，片刻染红了皇无极的脚下。

　　“他死了，你们下去陪他吧！”皇无极脸上泛起狰狞的微笑，血腥的杀劫让他想起的后世的征战岁月，心中暴戾的杀意也被调动了起来，只有将在场所有的刺客杀光，杀意才会自动平复下来。

　　侍卫统领李冲看到皇无极此时的样子，心中大惊连忙说道：“殿下，您没事吧！这件事情交给卑职来处理，您的状况有些不好！”

　　“闭嘴，本帝的事情岂容你插手，在敢多说一句，也是死罪一条！”皇无极的双瞳中闪过一丝的暴戾之气，霸道的意志目光看向李冲，一番话瞬间脱口而出。

　　“本帝！”侍卫统领李冲一愣，心中闪过一丝的惊骇。“帝”这个词在目前的中土中，可是不会出现的，最大也只不过是“皇”。

　　而，皇无极自称为“帝”不由的让李冲想了很多。在李冲遐想的时候，皇无极开始对剩下的六名蒙面人刺客展开了毫无人性的屠杀，死相凄惨无比，一个个死无全尸。

　　满地的尸首让整个街道都染成的血红色，鲜血接触的空气多了，慢慢的腐臭起来，血腥的腐臭味慢慢的弥漫在空气中，让人一闻就感到恶心。

　　“呼！”看着一地的死人，皇无极心中暴虐的杀意终于平静了下来。目光转向李冲，目光凌厉冷冷的问道：“李冲，我刚才说了什么嘛！”

　　“啊！”李冲一下子被皇无极赤裸的杀意惊醒了，看向他时目中充满了畏惧：“没有，卑职什么都没有听到，只是看到殿下大发神威，一举将刺客全部击杀，神威盖世！”

　　李冲一连圈的马匹连自己都不知道是怎么说出口的，说完之后心有余悸的偷偷看了皇无极一眼，连忙低下头不敢再看。


第二十三章 储蓄玉牌 野心

　　“不知道就好，事情知道的多了，对你没好处，我们走，还要到明月楼吃饭！”皇无极看了一眼满地的尸体，转身朝着中心街走去。

　　此时，六名侍卫还在呆呆站在原地，明显是被皇无极血腥残忍的屠杀给镇住了，直到李冲一个个上前推了半天才清醒过来。

　　六名侍卫们清醒之后，看着被鲜血染红的街道，空气中弥漫的腐臭血腥味，心中再次被震撼，好半天才回过神来看向李冲问道：“头，刚才那个真的是殿下嘛！”

　　侍卫统领李冲苦涩的笑了笑，对着六名侍卫说道：“不该说的别说，不该看的别看，不应该知道的要装作不知道，不然什么时候死都不知道！”

　　侍卫统领李冲的一番话让六名侍卫沉默了下来，一个个看着渐渐走远的皇无极脸上露出复杂的表情。不过，马上又是一变，大步朝着皇无极追了过去。

　　等追上皇无极的时候，侍卫统领李冲和六名侍卫面上已经恢复成原来的样子，似乎刚才的一幕不存在一般，只有眼中不时闪过一道异样目光，才会知道他们的内心还在震撼当中。

　　很快，明月楼道了，美味的饭菜香味，这时被李冲和六名侍卫问道，没有了平时口欲，反而有种想要呕吐的冲动，特别是看到一楼饭桌上的肉，差点没有直接吐出来。

　　看到皇无极一行人，还是上次的小二马上跑了过来，一路领着来到了三楼。

　　就在小二准备离去的时候，皇无极递给小二一锭银子说道：“你去告诉旭先生，就说本皇子来了，要请他喝上一杯！”

　　小二看着手中的银子，眼睛笑的眯了起来，掂量了一下足足有十两，相对于一个月的薪水。小二连忙鞠躬哈腰点头的说道：“殿下放心，我现在就去！”

　　小二带着皇无极来到一个包间随意打扫了一下，急匆匆的跑了出去。没一会的功夫，就看到旭东来高大身影走了进来，一看到皇无极不由的皱了一下眉头说道：“好浓的血腥味，你杀人了！”

　　皇无极没有隐瞒点了点头说道：“路上碰到八个刺客，已经全部诛杀了！”皇无极说的很随意，似乎和自己无关一般。

　　“知道是什么人下手的嘛！”旭东来严肃的看着皇无极说道。皇无极摇了摇头，暂时还想不出来，有什么人要置自己于死地。

　　“有怀疑的对象嘛！”旭东来再次一问，皇无极低头想了一下，抬起头来说道：“你怎么一问，我到还真想到了一些东西，那些刺客的功法有些熟悉的感觉，只要好好想想应该可以知道是什么人干的！”

　　“哦，你说一下，我帮你参考一下！”旭东来对于皇无极被刺杀的事情很重视，几乎关系着紫阳派的未来。

　　“在刺客偷袭之前，我问道了一股血腥味，这股味道很熟，我似乎在那里闻到过！”皇无极想着自己遇到刺客前的事情，那股熟悉的味道似乎还在眼前。

　　“血腥味嘛！”旭东来突然想到了一个门派，马上震惊的看向皇无极说道：“难道是血魔门！”旭东来一提到血魔门，皇无极恍惚间想起了什么，马上精神一震说道：“不错，我想起来了，那血腥味应该是血魔门基础功法噬血魔功所具备的特殊效果，只有修炼更加强大的种血大法，才可以消除这股血腥味！”

　　“听你怎么一说，我可以更加确定是血魔门了，想不到除了天魔宗外，血魔门也参与进来了！”旭东来肯定了自己想法，也对自己门派的未来有了一丝的担忧。

　　“呵呵，有趣，想不到一个大唐，就有天魔宗，血魔门怎么样的大门大派，这个游戏越来越有趣了！”皇无极笑了起来，大唐的变化让他有些陌生了，只不过这些陌生的感觉，让他重新拥有了无穷的斗志。

　　“是啊，天魔宗，血魔门，哪一个都不是我紫阳派一个个小小下三十六派可以比的！”旭东来的脸上充满了担忧之色，对于自己门派的前途压在一个被血魔门刺杀的十三小鬼身上，有了第一次的不确认。

　　看到旭东来的表情，皇无极微微一笑问道：“怎么，不相信我，还是害怕血魔门！”旭东来看着一脸自信笑容的皇无极，心头的担忧不由的松动了起来，无奈的说道：“哎，你也知道，我紫阳派只是一个垫底的角色，天魔宗，血魔门这样大门大派，我们惹不起，稍有差错就是派毁人亡！”

　　旭东来的话不无道理，可是皇无极却不怎么认为：“无妨，一个血魔门还不能拿我怎么样，你和你身后的紫阳派放心好了，我还是大唐皇子，血魔门还不敢明目张胆的对付我，今天的刺杀，应该是潜伏在大唐内血魔门某个人的个人行为罢了，没有什么大不了的！”

　　皇无极的话说到了点子上，旭东来想了一下也是这样。眼前的这个十三岁的小皇子，明月楼事件之前低调的很，不可能和血魔门的人结怨。

　　如果，因为上次明月楼事件，而被血魔门的人刺杀那更是不可能了。血魔门的人不会怎么蠢的为了一件小事而暴露自己，这次的事情应该是血魔门中某个人做的，和血魔门的关系很小。

　　“嗯，我相信你的分析！”旭东来被皇无极的话打动了，没有再在这件事上纠缠下去。“好，事情到此为止，说说你们紫阳派的决定！”皇无极脸上一直保持微笑看着旭东来。

　　“你都知道了还问！”旭东来对于皇无极不知道从那里来的自信有些无奈，但偏偏就是这股自信才让他选择了这个只有十三岁的皇子。

　　“那好，既然紫阳派通过了，我也不问原因了，紫阳派在大唐的部署计划全部交给我，我拿回去重新分析一下！”皇无极不客气的说道。

　　“东西我已经准备好了，你随时都可以拿走！”说着旭东来从胸口拿出一块玉牌递给皇无极，接着说道：“这个给你，知道怎么用吧！”

　　皇无极点了点头，看向旭东来滋滋的说道：“想不到，你们小小的一个紫阳派都有在大唐难得一见的储蓄玉牌，看来紫阳派的实力也不错啊！”

　　“呵呵！”旭东来听到皇无极的夸张不好意思的笑了起来：“你太看的起我紫阳派了，这次的事情事关重大，长老会特意的拿出来的，这个玉牌在我紫阳派也只有上百个罢了！”

　　“上百个，也不少了！”皇无极拿起玉牌放到了自己的怀里，实际上却是放到了空间戒指中。皇无极的野心很大，在没有看玉牌中的内容之前，已经想好了一系列的策略。

　　“对了，旭先生！”旭东来听到皇无极叫自己连忙说道：“殿下，还有什么事！”

　　“你让紫阳派准备好人手，一个大唐是不够的，其他四大皇朝也要安排人手潜伏，暗中发展！”皇无极脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是一种无限的野心。

　　旭东来看着野心勃勃的皇无极，又一次产生了动摇，不知道将紫阳派交到这样一个野心家的手中到底是对还是错，一步错步步错，一个不留神紫阳派都会万劫不复，掉入无底深渊。

　　“这件事，是不是有些操之过急了，我紫阳派也没有那么多人手！”旭东来有些犹豫，想要婉言拒绝皇无极的提议。

　　可皇无极是什么人，那里不明白旭东来的担忧，从椅子上站了起来拍了拍他的肩膀说道：“呵呵，放心，我李赫重来不打没有把握的仗！”

　　“而且，我也不是要你们派多少人，四大皇朝派四五个弟子就可以。不过，必须是最好弟子，让他们慢慢在四大皇朝发展，最好可以走官途！”

　　“四五个弟子，四大皇朝加起来也就二十个！”旭东来念念自语的心中算了一下，想完抬头看向皇无极说道：“二十个，也不算多，可以想想办法。不过，这件事还是要看长老会的意思，我做不了主！”

　　“我知道，你们长老会的人，应该有人不会同意的我的计划。我看好你，你是一个和我一样拥有野心的人，我知道你可以做好！”皇无极站在旭东来的对面，用俯视的眼神看着对方，双瞳中充满着无限自信野心，和让人无法抗拒的霸道。

　　“我试试看吧！能不能成功，这次我也不能保证。二十名最好的弟子，事关紫阳派的未来，长老会一定会慎重考虑的！”旭东来这次也不敢保证可疑说服长老会，只能尽量试试看。

　　“好，不成功也没事，我还有第二套方案！”皇无极自信的笑了一笑。这时传来一阵敲门声，房门被推开了，明月楼的小二端着一个托盘方面的美味佳肴。

　　饭菜摆满了饭桌，皇无极举起酒壶给自己和旭东来到了一杯酒，遥遥举起说道：“既然来了明月楼，就要吃饭，其他的事情以后再说，干杯！”

　　旭东来微微一笑，胸中突然多出了一股豪气冲天的气势，笑着说道：“不错，来到明月楼就是要吃饭，其他的不敢保证，我明月楼的饭菜可是大唐一等一的，你在其他地方是吃不到的！”

　　“哈哈……，干杯！”皇无极和旭东来同时举起酒杯碰了一下，一口全部喝了下来，双眸对视微微一笑，一切尽在不言中。


第二十四章 密室中的谈话

　　皇无极没有在明月楼耽搁多久，吃晚饭后和旭东来交谈了一番之后，起身告辞。明月楼事件后，来明月楼吃饭的纨绔子弟与日俱增，一些当日见过皇无极大发神威的子弟，此时看到皇无极心中难免有些畏惧，但更多的却是崇拜。

　　能毫无顾忌的将包括刑部尚书的儿子，镇国侯次子李赛在内的十多名大臣的儿子一次性打成重伤，也是大唐开国以来的第一次。

　　京都还有一个传言，据说刑部尚书崔宏曾今领着兵部侍郎在内，十三名官员前往十九皇子府兴师问罪，最后成了赔礼道歉，结果刑部尚书崔宏一气之下，在早朝参了十九皇子一本。

　　事情的结果没有如同刑部尚书崔宏预料的那样，只不过做出了不痛不痒的惩罚禁足七日。这一情况表明，十九皇子在唐皇的心中还是有些地位的。

　　可，他们不知道是，大皇子发话后才促成的结果。现在的朝堂可以说是一分为二，一部分以唐皇马首是瞻，另外以大皇子这个大唐储君不二人选为首。

　　这样的结果要是放到一个正常的皇朝，肯定不会发生这样的事情。但，大唐唐皇似乎惮忌什么，对于大皇子的一些作为不闻不问，幸好大皇子非常的支持唐皇的绝对，凡是唐皇意旨都会毫无保留的支持，也让唐皇在朝堂之上大有唯我独尊之意。

　　可惜，刑部尚书崔宏的一本参奏，让唐皇认识到了，朝堂的形势似乎已经不在他的掌控中。

　　关于，朝堂上的事情，皇无极还没有兴趣知道，回到皇子府的他，直接进入了自己的房间，顺便还吩咐侍卫头领李冲和六名侍卫守在外面，任何人都不能进来，紫嫣来了也是一样。

　　皇无极坐在房间的椅子上，从胸前衣服里掏出了空间戒指，意念一动一个散着朦朦青光的储蓄玉牌出现在他的手中。

　　储蓄玉牌是方外宗门特有的产物，在中土，蛮荒，异域，无尽海都是很少见的。储蓄玉牌使用的方法很简单，将一些文字用意念刻印在玉牌之中，拥有玉牌的人，只要通过意念，就可以接受玉牌中的知识，一般都是各大方外宗门用来储存武学秘籍的必备之物。

　　皇无极将意念探入储蓄玉牌之中，一条条信息瞬间出现在他的脑海中。一刻钟的时间，皇无极将脑中关于紫阳派的信息全部消化完毕，脸上露出了一丝的讶异。

　　“想不到，紫阳派在大唐部署了怎么多人，连京都五城兵马司都有他们的人存在，而在军队的势力也不小，看来我还是有些低估紫阳派了！”

　　皇无极看到怎么多的机密，心中也是暗自庆幸，想不到简简单单的一番话，就可以打动紫阳派，大概是紫阳派沉默的时间太久了，也想要发出自己的声音了。

　　皇无极也不是没有想过，紫阳派是在利用自己。可，这个念头转眼就放弃了，紫阳派在利用他，他何尝不是在利用紫阳派。

　　而，皇无极的野心根本不在大唐的身上或者说不在中土，中土在他的眼中几乎可以说是唾手可得。皇无极此时的目光，已经放在方外宗门的身上。

　　只有，将方外宗门的一统，中土五大皇朝的势力，在皇无极的眼中如同土鸡瓦狗一般，一统乾坤才是他今生的目标，一个中土实在是太小了。

　　后世三百多年的争斗，让皇无极见识到了方外宗门的实力，和五大皇朝根本不在一个档次之上。要不是一统中土建立帝朝，区区一个皇朝除了人多以外，综合实力也就能和一个九宗或者八门中的门派持平。

　　从三皇五帝，天帝治世，三侯之乱结束之后，大部分高端武学秘典基本都在方外宗门的手中，一些在争霸中失败的枭雄霸主，也吩咐投身方外建立宗门，中土的武学流失太大，加上豪门世家，王公贵族把持已经稀少的武学秘典。

　　在民间除了一些基本的初级武学秘籍，稍微有些档次的武学功法都很少流传。就算有，也是在各大武馆之中，平民想要到武馆学习除了要花费巨大的钱财外，能不能学到东西都是一个大问题。

　　不过，民间始终都有三种基础武学功法流传，让上不起武馆的平民子弟也看到了一些希望。

　　夜晚悄悄的来临了，皇无极的房间里，已经点起了蜡烛，烛光一摇一摇散发的明亮的光彩，将整个屋子照的通明。

　　手中的储蓄玉牌，皇无极看了三四遍，紫阳派在大唐的部署已经全部掌握了。至于有没有隐藏的起来的一部分，皇无极也毫不在意，只要有手中的这些，就足以实现的他的一部分计划。

　　而此时，在明月楼的一间密室内，似乎有人在争执着什么。

　　“大长老，这件事，你一定要好好考虑，我紫阳派想要出人头地，只能全力拼一次了！”说话的人是号称大唐第一神厨的旭东来，而在对面放着一个白色手掌大小的玉。

　　“这件事非同小可，二十个最精锐的弟子，可是关系着紫阳派的未来，损失那怕一个，对我紫阳派来说，都是不可估计的，那个小鬼的话，能不能靠得住都是个问题。而且，这次将紫阳派一部分部署在大唐的势力交给他，已经是在冒险了，我看这件事想要在长老会上通过很难！”

　　白色玉牌中传出一个有些苍老，但声音洪亮仿若中年人的声音。

　　“那个小鬼能不能靠得住，我会在暗中观察的，交到他手中的部署也只不过是三分之一罢了，还不是最重要，我们还损失的起。如果，能成功的话，我紫阳派说不定，就可以挤进上三十六派之中，我们紫阳派垫底的时间太久了，是时候要给一些人好看了！”

　　旭东来没有了白天对着皇无极看好的表情，脸上始终流露着思索的神态。

　　“既然，你怎么看好哪个小鬼，我也拿紫阳派的未来冒一次险，那二十个人的事情我会尽力在长老会上周旋，但能不能成功，老夫也不敢保证！”白色玉牌中洪亮的声音，第一次沙哑了一些，让人想到事情是何等的困难。

　　“那就拜托大长老了！”旭东来对着白色玉牌深深的鞠了一个躬，满含真诚的说道。

　　“你是我从小看大的，你是什么人，老夫很清楚，你不是一个随便拿门派前途开玩笑的人，那个小鬼能让你看中必定有意想不到的本事！”

　　白色玉牌中的声音，带着欣慰的笑声。

　　“那个小鬼确实与众不同，我也看不透他，反正非常的神秘！”旭东来想到皇无极神秘莫测的背景和那极度自信的笑容，脸上不由的露出一丝的感慨。

　　“能让你怎么看重，我对那个小鬼也有了一点兴趣，真想去看看。不过，方外如今多事之秋，我也不可能离开！”白色玉牌中苍老洪亮的声音中充满了担忧，似乎有什么大事正在悄声无息的发生。

　　“大长老，不必紧张，那件事情还有很长缓冲期，只要我们在这段时间，可以在大唐境内站稳脚跟，我紫阳派就可以摆脱那件事的影响！”

　　旭东来也知道白色玉牌中大长老说是什么。“嗯，这点我也清楚，大唐的事情，要加快速度，一定要在三百年内成功，否则的话我紫阳派必定毁于一旦！”

　　白色玉牌中大长老苍老洪亮的声音，带着一丝的决绝和不成功便成仁的决心。

　　“而且，关于传说中的气运之子也即将出现，你要抓紧时间将他们找出来，只要能找到其中一个，就是我紫阳派的第一大功臣，未来的掌教之位，一定是你的！”白色玉牌中大长老声音充满了诱惑力，让旭东来都不由自主的想到自己荣登掌教之位时的场景。

　　不过，旭东来毕竟是旭东来，很快从幻想中清醒过来，有些为难的说道：“大长老，关于气运之子的事情，到底是不是真的，毕竟事隔几万年了，很多事情都是传说！”

　　“不会有假，一定是真的，六大气运圣物都是存在的，他们会选择自己的代言人，老祖宗说的不会有假！”白色玉牌中大长老对所谓老祖宗的话非常的信任，没有一丝一毫的怀疑。

　　旭东来虽然不知道大长老口中的老祖宗是谁，但是个大人物一定毋容置疑，在问下去反而会引起反感。

　　“大长老，那件事情就拜托你了，聊得的时间太长了，会引起别人的怀疑！”旭东来也没有什么话可说了，老祖宗是谁又不能问。

　　“嗯，你在外也要小心，根据你的情报，天魔宗和血魔门，已经开始插手大唐的事情了，你行事一定要小心谨慎，否则让天魔宗和血魔门知道了，我紫阳派会有灭顶之灾！”白色玉牌中大长老说的郑重其事，一副担忧的语气，让旭东来都有些动容。

　　“大长老放心，我一定会小心行事，何况他们在明，我们在暗，不一定会发现我们的。就算发现，我们紫阳派这种小门小派也未必放在他们的眼里，天魔宗和血魔门掐起来，我们正好看戏！”

　　旭东来对于紫阳派在大唐非常的看好，语气中带着一点轻松自在。

　　“想法很好，不过小心为上，话尽于此，我也不想多说了，否则你要嫌弃老夫烦你了，哈哈……”白色玉牌中苍老洪亮的声音笑了起来。

　　“大长老，不要和我开玩笑了，我哪里敢嫌您烦啊，您不嫌弃我就好了，呵呵！”旭东来摸着头傻笑了起来。

　　“好了，老夫还有事情，今天就到这了吧！”说完，白色玉牌朦胧的青光一闪，密室恢复了平静。旭东来看着白色玉牌也不知道在想什么，手中把玩着一对圆球，目光深沉，道道精光一闪而过。


第二十五章 致命的书信

　　又是一天过去了，从鸿莲洞天回来不到半个月的时间，修为暴涨的速度让皇无极都有点难以适应，仅仅是一个早晨的时间，修为再次突破进入了第八层灵犀之境中期，只要在有一个星期，相信可以直接跨入破门八境。

　　吃完紫嫣准备的早膳，皇无极开始了一天的研究，将储蓄玉牌中紫阳派的部署重新看了几遍，脑中有了大概的计划。

　　京都次点关键的位置，也就是五城兵马司，即中、东、西、南、北五城兵马指挥司正６品衙门。各设指挥１人，副指挥４人，吏目１人。负责治安、火禁及疏理泃渠街道等事。

　　而其中，北城和南城各有紫阳派的副指挥使一人，中，东，西三城只有史目一人。虽然，没有一个指挥使，但权力还是不小，一般五城兵马司的指挥使都是兼职其他的职务，权力一般都会下放副指挥的手中。

　　而且，一般五大城门都是五城兵马司掌管，对于未来的一些事情有很大的帮助。不过，现如今还不是开始计划的时候，紫阳派到底是否信任自己还是一个很大的问题。

　　如果，在开始行动的时候被紫阳派临时起意摆上一道的代价，是皇无极现在无论如何都承受不了的。先阶段，必须要证明紫阳派是否真的会全力支持他，诱饵已经放出了，只要等待最后的结果，就可以知道紫阳派能否信任。

　　不知不觉时间过的很快，午时已经快要到了，紫嫣在外轻轻的敲门，饭菜的香味通过门缝钻到了皇无极的鼻子里。

　　“嗯！”皇无极抬头一看天色，心中暗道：“时间过的好快，一眨眼就到午膳的时间了，还真是醒了就吃，吃了就睡，都快变成懒猪了！”

　　“进来！”皇无极懒洋洋喊道。紫嫣推开房门赌气的看了皇无极一眼，饭菜摆放在桌子上，一句话也不说扭头走了出去。

　　“这个丫头，搞什么鬼，不会是真的喜欢上我了吧！”皇无极有些自恋的摸了摸自己的脸颊，一副臭屁的感叹了一声。

　　皇无极现在正是长身体的时候，加上修炼《金刚淬体拳》饭量一度增大，一桌子的菜刚刚好够吃，等《金刚淬体拳》继续进精的时候，饭量还会大增。

　　皇无极的吃饭的动作非常的优雅，但动作一点都不满，桌上饭菜以肉眼可见的速度不断的减少，当最后一盘菜被吃光之后，米饭正好也吃完了。

　　皇无极打了一个饱嗝，拿着旁边的龙鼎贡茶抿了一口，享受着难得的午日阳光，双眼半眯起来，似乎陷入了沉睡之中。

　　“梆……梆……梆！”一阵急促的敲门声，破换了难得的午日。皇无极皱了皱眉头，好不容易享受一下午日的阳光都被人破坏了，声音有些低沉的说道：“进来！”

　　侍卫统领李冲一把推开房门急冲冲的跑了进来，手中还拿着一封白色的书信，见到皇无极端坐在中央的椅子上，马上跪倒在地说道：“殿下，不知道是什么人，把一封信留在卑职的房中，信封上指明让您亲自打开！”

　　“哦！”皇无极一听就有些古怪，为什么不送到自己的房间，偏偏要送到李冲的房间，难道有人在试探自己。

　　“拿过来，我看看！”皇无极伸手从侍卫统领李冲手中结果了信封。发现，信封的边缘还是完整无缺的，证明侍卫统领李冲没有打开过。

　　可，刚刚准备打开信封时，手上的动作突然慢了下来，一件后世三百年中的事情出现在脑海中，六大气运之子中的大秦皇子秦遵，就是因为一封书信差点命丧黄泉。

　　当时的事情和今天的很是很像，都是亲信之人的房间中莫名其妙的多出了一封书信，让亲信之人交给自家的主人，主人一般不会产生怀疑，信纸上涂有剧毒，有些剧毒不是修为超绝就可以解除的，必须要有特殊的解药才可以。

　　要不是，秦遵有一粒可解万毒的天医丹，不用皇无极杀他，已经死的不能死了。想到这里，皇无极把想要撕开信封的手收了回来，对着侍卫统领李冲说道：“去抓一只鸡或者狗过来，顺便拿一个铁夹子，本皇子有用！”

　　侍卫统领李冲有些不明白皇无极想干什么，但还是按照仿佛被办了，很快手中牵着一条大狗，手中拿着一个小铁夹子走了进来。

　　皇无极看到侍卫统领李冲按扎自己的吩咐办妥了事情，撕下了桌布的一角。用布条缠绕在铁夹的手柄上，自己的手拿着铁夹，轻轻的将信封的边缘撕开，信封的表面是没有毒的，皇无极可以确信这一点。

　　皇无极小心翼翼的，用铁夹将信封中的信纸抽了出来丢在桌子上。看着颜色完全正常的信纸，皇无极还是不能确定，从信纸的一脚用铁夹撕下一角，也不看信的内容将碎片丢到大狗的嘴里。

　　侍卫统领李冲看到皇无极的举动心中很是纳闷，为什么好好的一封信，要弄出怎么多的幺蛾子。还没等侍卫统领李冲想完，手中牵着的大狗突然口吐白沫，四肢抽搐，身体的各个部位出现腐蚀的情况，一块块烂肉从大狗的身上掉落下来，一滴滴黑色的血液随着烂肉的掉落滴在了地面上。

　　“噗嗤……噗嗤……！”黑色的血滴将坚硬的地面都给腐蚀了，一个个小坑出现在地面上，让本来平整的地面变的犹如长满了麻子的脸。

　　大狗哀嚎声，唤醒了侍卫统领李冲，看到大狗的惨状手中的绳子，一下子扔到了一边，整个人连忙挑开，脸色异常难看的看着大狗惨死的一幕。

　　“殿下，恕罪，卑职该死！”侍卫统领李冲一下子跪在地上，也不知道该说什么好。皇无极没有说话，双眼看向只露出一角的信纸，拿着铁夹一点一点的将信纸从信封中抽了出来，捏在空中。

　　只见，信纸上写着：“李赫，如果你能看到这封信的话，就证明你还活着，说明你的运气不错，应该有人做了你的替死鬼。不过，不用担心，游戏刚刚开始，我们还有很多的时间！”

　　信纸最后的署名是一个“想要杀你的人”。

　　“到底是什么人，一定要置我于死地！”皇无极一点头绪都没有，要说因为明月楼的事情杀自己，那根本是不可能的。

　　只不过，是打断了几个人的手脚，在床上躺上一两个月马上可以痊愈。打击报复最多也就想刑部尚书崔宏那样，至于杀人有些不能理解。

　　不过，皇无极也知道，有些人的想法和他不一样，因为有那种想法的都是疯子。明月楼能有这种力量报复自己只有两个人，一个人刑部尚书崔宏，掌控刑部快五十年，可以说位高权重，手中有一股势力不足为奇。

　　第二个，镇国侯李穆，在皇无极看来李穆是最不可能杀自己的人，镇国侯李穆精明的很，不会为了一个儿子而暴露出，和血魔门的关系。

　　“到底是什么人呢！”皇无极揉揉了脑袋有些头疼，这个人完全隐藏在暗中，让摸不着看不透。如果，光明正大的来，皇无极也不会害怕，兵来将挡水来土掩，偏偏这个人不按正常的规矩来，不是暗杀就是下毒，让人防不胜防，要不是今天突然感到不对劲，说不定已经着了对方得道。

　　“李冲，这封信是什么时候到你房间的！”皇无极看着跪在地上的侍卫统领李冲说道，希望可以从对方嘴中得到一些线索。

　　“殿下，应该是早晨，卑职巡视后花园的时候，昨天晚上和清晨刚刚起来的时候，卑职可以确定房中还没有这封信，只有卑职巡视后花园，保护殿下的时候，才有可能放进卑职的房中！”侍卫统领李冲一番话下来有理有据，让皇无极听了都点了点头。

　　“除了这些，你第一次看到信封的时候，还有其他什么情况嘛！”皇无极虽然知道能找到的线索几乎没有，还是带着一些希望的问道。

　　侍卫统领李冲低头仔细的想了想，然后抬起头来看向皇无极摇了摇头说道：“没有，卑职回到房中的时候，信封已经摆在了卑职的书桌上，没有什么异常的情况发生！”

　　突然，侍卫统领李冲脑中灵光一闪，脸上露出疑惑的表情，有些不确定的说道：“殿下，卑职想到了一件事情，不知道算不算线索！”

　　“哦，是什么，说出来我听听！”皇无极来了兴趣，那怕有一点提示都可以出现不一样的后果。

　　“卑职，回到房中的时候，闻到了一股若有若无的血腥气，要不是卑职对血气已经的敏感，也不会发现！”侍卫统领李冲将房间的异常情况告诉了皇无极，心中上下忐忑不知道算不算线索。

　　“我知道了，这件事不能怪你，你下去吧！”听李冲说道血腥味三个，他已经知道了这次的事情是什么人干的了。

　　侍卫统领李冲感激的看了皇无极一眼，遇到这样的事情，不杀了自己已经是格外开恩了，想不到最后一点事情都没有。

　　侍卫统领李冲退了出去，皇无极平静的双眼陡然一变，凌厉的目光闪烁着无尽的杀意，背后一副尸山血海的幻影若隐若现，缥缈虚幻的血色雾气布满了整个房间。

　　“血魔门，有意思，有意思，到底是血魔门中一个人做的，还是高层的命令呢！”皇无极对于前日的刺杀第一次起了疑心，发现事情似乎都不在自己的掌控中了。


第二十六章 再进洞天 三大奇物

　　血魔门的来历皇无极非常的清楚，血魔门可以说是一个疯子集中营。血魔门的基础功法噬血魔功，有一个巨大的缺点。

　　虽然，可以让人在短时间内有强大的力量，但会让人迷失人性，异常的嗜血。嗜血魔功可以通过吞噬人，兽的精血来提升修为，只要精血越多修为提升的越快，产生的后遗症也越强。

　　血魔门之所以被称为“疯子门派”也是因为，血魔门为了精血会做出击杀其他方外宗门弟子的事件。方外宗门也不是平静的，也分为正道宗门，魔道宗门和邪道宗门三个势力划分。

　　血魔门属于邪道宗门翘楚，邪道宗门一向以血魔门马首是瞻，要对血魔门动手就是和邪道所有宗门开战，种种顾忌让血魔门越来越嚣张跋扈，几乎不将其他的宗门放在眼里。

　　一开始，遇到血魔门的刺杀，皇无极还以为是个人的行为，但根据今天的事情来看，事情不是那么简单了。对于，这个全部都是疯子的门派，皇无极还是有所顾忌的，毕竟他还不是后世的皇无极修为绝世，就算整个血魔门来了都不放在眼里。

　　“想不到被血魔门的人盯上了，以后有得忙了！”现如今被血魔门盯上，对皇无极来说可不是一件小事，随时都会有生命危险。

　　“不如去试试五百年的气运石门，看看里面是什么东西，说不定又意想不到的收获！”皇无极想到了九道石头，心中就感到一阵的火热。

　　最近一段时间，皇无极收集了一些气运小物件，零零种种的加起来差不多也有七八百年的气运，消耗的气运也可以从这些小物件中补回来。

　　想到就做，皇无极一个念头，就感到脑袋一晕，身体一轻人已经来到了鸿莲洞天的石洞之中。看着万载青空池中，飘摆不定仿佛一个女子在欢迎展示自己的娇媚的姿态一般，三种不同的时刻交替，美轮美奂的场景，再次皇无极有些迷恋。

　　皇无极终于从三色鸿莲中清醒过来，突然发现了一件事情，本来金灿灿的金色气运又变成了深红色，本来应该有十万零九百年的气运，一下子变成了九万九千九百，瞬间蒸发了一千年的气运。

　　看着消失不见的一千年气运，皇无极有些哭笑不得，心中暗道：“我就知道，不会有怎么好的事情，救命的东西还是要付出代价的！”

　　而每一次进出鸿莲洞天的代价就是一千年的气运，否则天下那里有那么好的事情，可以免费救人一命。

　　不过，既然来了鸿莲洞天消耗了一千气运，想要后悔也没用了，皇无极脱掉全身的衣服，在万载青空池中美美的睡了一觉，睁开双眼的时候，发觉全身上下异常的轻松，身体似乎又强悍了不少，体内累积的灵气又增加了许多。

　　穿好衣服，皇无极再次来到了九道石门前，看着五百年气运的石门，心中一阵的感慨：“早知道上次一起进去了，白白花了一千年的气运，真是倒霉！”

　　皇无极双手贴在石门上，体内的气运之力瞬间流出，九万九千九百年的气运顿时少了五百年，变成了九万九千四百年，极度的深红色变浅了一点。

　　有了气运的加持，石门似乎没有了重量一般，很轻松的被皇无极给推开了，石门内还是一个圆桌，上面摆放着三个大小不一的锦盒，最大足足有一丈多长，小的只有拇指大小。

　　看到三个大小不一的锦盒，皇无极无奈的笑了，虽然不知道里面装着什么大小，想来应该不会太差吧！

　　皇无极决定先打开最大的锦盒，足足一丈的长度，不知道里面装的什么大小。皇无极缓缓的掀开锦盒，锦盒刚刚开启一小半，只见一道紫龙突然从锦盒内冲了出来，迎面朝着皇无极扑了过去。

　　皇无极一惊，手中的锦盒一下子关了起来，紫龙也陡然消失。皇无极看到消失的紫龙，对锦盒中的东西突然有了巨大的信心。

　　皇无极再次打开锦盒，紫龙又飞了出来。皇无极暗自防备紫龙，双手还在一点一点的将锦盒打开，当锦盒完全打开之后，紫龙围绕在他的身边不停的游动，一点攻击的意识都没有。

　　锦盒打开的瞬间，皇无极双眼一亮，锦盒内的东西紧紧的将他的吸引住了。锦盒内摆放着一把足足有一丈长紫色长剑，龙头剑柄，剑身被龙身盘绕，剑尖为龙威，一眼看去威武不凡，自身散发着一种大气磅礴的雍容皇者气度，让人误以为剑不是死的，而是活的。

　　“紫龙擎天剑”皇无极被震惊，想不到一代天帝的佩剑，居然在鸿莲洞府中，还是只是九道石门的第二道。

　　“紫龙擎天剑！”来历皇无极可是记得清清楚楚，古籍中也有过记载。相传一代天帝斩杀了一条无尽海中的紫龙，将其尸骨和一条龙脉合二为一，龙脉灵气和气运附身在紫龙尸骨中。

　　天帝在将紫龙尸骨取出，找到了当年一代铸剑宗师欧阳志，为其打造了一把独一无二的佩剑。据说，剑成之日，在场的人看到一条紫龙冲天而起，漫天紫光布满了整个天空，一条巨大的紫龙在紫光中游动，发出的龙吟声响彻天地，方圆万里之内的人或者兽，都在紫龙的威压之下，俯首称臣。

　　此剑也被称为“紫龙擎天剑”号称“帝者之剑”，凡是持有此剑之人，都是天生的帝者。想不到在鸿莲洞天中居然会有“紫龙擎天剑”，这是皇无极无论如何都想不到的。

　　皇无极轻轻的抚摸着“紫龙擎天剑”的剑身，就可以明显的感觉到，紫龙擎天剑仿佛拥有灵性一般，在本能的反抗抵触这样的触摸。

　　皇无极看着紫龙擎天剑，心里非常的痒痒。可自知之明还是有的，现在紫龙擎天剑还不是他可以拥有的，拿出去被人看到，弥天大祸也会随之降临。

　　紫龙擎天剑的巨大诱惑，不要说整个中土的势力会参与进来，方外，蛮荒，异域，无尽海等势力也会参与进来。

　　皇无极还没有那个自信，可以以一人之力抗衡整个乾坤大陆。皇无极深情的看着紫龙擎天剑，用只能他一个人可以听见的声音念念自语的说道：“终有一天，我会让你在我的手中，重新焕发绝世风采，带着你重新征服乾坤大陆！”

　　紫龙擎天剑似乎听懂了皇无极的话，剑身的放抗和抵触小了很多，对触摸也不在是那么抗拒了。皇无极依依不舍的将锦盒关了起来，在空中的游动紫龙也消失了。

　　皇无极心中松了一口气，他的害怕忍不住将紫龙擎天剑带出鸿莲洞天。最大的锦盒看过了，给了皇无极巨大的惊喜，差点让他的心脏都承受不了，不知道其他的锦盒也如同第一个锦盒一样。

　　皇无极这次选择了最小的锦盒，只有拇指大小，锦盒打开了。一道柔和的红光散发着磅礴的生命力从锦盒的细缝中钻了出来，一股清香瞬间弥漫在石门内，闻到香味皇无极冥冥中似乎有种感觉，自己的寿命悄声无息的增长了不少。

　　锦盒完全打开了，皇无极看到锦盒中的东西，一下子呆住了：“血菩提，号称可以延寿万年的绝世血菩提！”

　　一万年的寿命，在皇无极看来没有什么大不了的，只有达到了武婴六尊之境，就会有上万年的寿命，成为天尊巅峰强者，更会有三万年的寿命，不要说武婴之上还有神合之境。

　　可，皇无极之所以会震惊，完全是因为血菩提乃是救命之药，除了有延寿的作用外，还是天下一切毒物的克星，只要死亡不超过七天，血菩提都可以将人就回来，并且拥有万年的寿命，可以说是天地间除了气运圣物之外，所有人都会为之疯狂的珍宝。

　　“想不到，第二个打开的就是血菩提，那这个小臂大小锦盒会是什么呢！”皇无极心中更加的期待起来。

　　皇无极迫不及待的打开手臂大小的锦盒。锦盒一点一点的掀开了，皇无极做好了惊奇的准备，可锦盒中却没有一点的光华出现。

　　皇无极有些纳闷了，不会连续两个惊喜之后，出现一个坏消息吧！皇无极还是将锦盒掀开了，一件金黄色的透明软甲摆放在里面，只有软甲的表面不时闪过一道道的金属光泽，才会让人看清楚软甲的样子。

　　“天鸾衣，神兵榜中排名第七十七位，可以抵挡五行之力的天鸾衣！”皇无极看着锦盒中的软甲，想到了后世天机谱中神兵榜的信息。

　　五行之力为金木水火土，也就是说天鸾衣可以抵挡五种力量的侵袭，也算的上是一件宝物。不过，对于之前的紫龙擎天剑还是血菩提，还是差了点。

　　就算是这样，天鸾衣除了防御五行之力，自身的防御也算不错，可以当一件内甲来穿，也算是加上了一层的保险。

　　皇无极将所有的衣服脱掉，将自己的手指咬破滴了一滴血在上面，一道红光闪过，赤裸着身体穿上了天鸾衣。

　　天鸾衣在穿上的一刹那，瞬间融入了皇无极的身体之中，仿佛根本就没有穿过一般。而且，天鸾衣可以根据主人的意念，选择出现还是不出现，一点都不会妨碍到日常生活。

　　有了这个特点，天鸾衣的优势一下子显露了出来，皇无极也露出了满意的笑容。五百内的气运石门，没有让他失望，三样锦盒内的东西，一样那么让人惊喜。

　　三样锦盒中除了装有紫龙擎天剑的盒子，皇无极没有装进空间戒指外，血菩提放在了空间戒指中，救命的东西还是随身携带的，至于天鸾衣早就穿在了身上。

　　皇无极在走之前深深的看了紫龙擎天剑一眼，内心的处疯狂大喊道：“紫龙，你一定会出世的那一天，到时候我会带着你披荆斩棘，扫灭一切敢于阻挡我的人，带领你重新一统乾坤！”

　　皇无极想完，身影一闪消失在了鸿莲洞天中，只有装着紫龙擎天剑的锦盒悄悄的摆放在石桌上，一道紫色的光华从锦盒表面一闪而过，转眼即逝。


第二十七章 再访明月楼

　　皇无极身子一轻，脑袋一晕，在睁开眼睛的时候，已经回到了皇子府内。鸿莲洞天中虽然浪费了一千五百年的气运，但收获却是非常的丰富。

　　除了，现在还不能露面的紫龙擎天剑外，天鸾衣和血菩提都可以算的上是巨大收获。有了天鸾衣防御至宝和血菩提的救命灵萃，皇无极不由的有了一个想法。

　　被动的挨打，不是皇无极的个性。他要来一次反击，让血魔门的人看看，他也不是好惹的。尽管，目前手上的势力还不能和血魔门相比，但摧毁一个小小的分部还是轻而易举的。

　　一想到这里，皇无极了一下天色，刚刚过了午时大概在未时十分。皇无极想了一下，还是决定前往明月楼会一会旭东来。

　　毕竟，血魔门是方外宗门一脉，由同样是方外宗门的紫阳派查对方的据点，应该可以很快找到。皇无极对于血魔门三番两次想将他之置于死地，感到异常的恼怒，这样的挑衅放到前世的他，早就带着大队人马杀上血魔门，将血魔门上上下下杀的一干二净鸡犬不留。

　　“来人！”皇无极在屋内大声的喊道。今天在外守候的不是侍卫统领李冲，是上次六名侍卫中的一个，虽然叫不出对方的名字，还是可以认出来的。

　　“殿下有何吩咐！”侍卫如同李冲一般跪倒在地上，听后皇无极的调遣。

　　“去喊李冲来，本皇子有事吩咐！”皇无极看了一眼侍卫说道。侍卫不敢多言，马上回答道：“是，殿下，卑职这就去办！”

　　片刻的功夫，侍卫统领李冲急匆匆的跑了进来，跪在地上说道：“殿下，有什么事情！”

　　“马上和我出去一趟，你一个人就行，其他人别叫了！”皇无极不想因为，过了午时吃饭的时间而引起别人的注意，带着人手太多了引起的关注就越大。

　　“这，殿下恐怕不妥吧！”侍卫统领李冲有些犹豫，这段时间皇无极三番两次遭到暗杀，让他的心里非常紧张，刚才不守候在门外，也是因为四处巡视，看看有什么遗漏的地方没有。

　　“我知道你想说什么，无妨，今日的暗杀他们失败了，还不会这么快安排好另外一次！”皇无极说着说着，声音中泛起了一丝的怒气。

　　“殿下，为了您的安全，还是带上几个人吧。只要两三个就行！”侍卫统领李冲苦苦相劝皇无极。

　　“不用，今天的事情必须保密，不能有其他人知道。你去换身普通点的衣服，皇子府的侍卫服太过显眼了！”皇无极不理侍卫统领李冲的劝告，坚持自己的想法。

　　“是，那卑职先告退了！”侍卫统领李冲知道，自己的劝阻是不管用了，只好用自己的力量全力保护好皇无极的安全。

　　“嗯，快去快回！”皇无极看着走出去的侍卫统领李冲，自己也到自己的衣橱中，找出了一件不显眼的衣服。

　　这件衣服的衣料很好，但款式有些陈旧，依然是一件华丽的服饰。但，相对于皇无极平日穿的衣着来说，已经够低调了。

　　换好了衣服，侍卫统领李冲已经等在了门外，一身单调的灰色布衣，让人一看还以为是那家的家丁。皇无极满意的点了点头，这样的组合不认识的人看不出问题了，只会以为是那家的富家子弟带着奴仆出来闲逛了。

　　皇无极领着侍卫统领李冲向皇子府外走去。皇无极的衣着变化太大，一时没有让皇子府的守卫认出来，还好那张熟悉脸没有变，守卫们连忙放行。

　　走出皇子府，皇子府的门口处，出现了一个娇小的身影，没错这个人就是紫嫣。紫嫣看着乔装改扮出门的皇无极，心中充满了疑问，对于这个相处了很久的人，感到越来越陌生了。

　　紫嫣没有跟出来，转身向府内走去。紫嫣很聪明，尽管知道府中有人在怀疑她，对方没有确实的证据拿她也没有办法。但，现在光明正大的跟出去，岂不是落人口舌。

　　紫嫣回到自己的小屋，同样乔装打扮了一番，从皇子府的另外一角翻墙而出。等她出来的时候，皇无极带着李冲已经消失的无影无踪。

　　很快，皇无极和侍卫统领李冲来带了明月楼外。皇无极的一身装扮没有引起别人的丝毫怀疑，还以为是那家的公子哥闲着无聊带着奴仆出现闲逛了。

　　走进明月楼，见过皇无极两次的小二，一时间也没有认出他。等到皇无极开口，小二才回过神来，什么话也不说，带着他向三楼走去。

　　坐在一楼吃饭的人，看到小二领着一个衣着不怎么样的人上二楼，眼中闪过了一丝的讶异。小二是个很机灵的人，看到皇无极低调的服饰和侍卫的装扮，就知道今天这位殿下不想引人注意。

　　还好，午膳的时间过去了，前来明月楼吃饭的已经很少了，一路上来都是一些不认识皇无极的人。在小二带领下，皇无极顺利的来到三楼的某一处包间。

　　可是，让皇无极想不到的是，在怎么乔装改扮还是掩盖不了他的气质，让第一无二的霸者之气，让只要稍微对他有些熟悉的人，都可以认出来。

　　同样，三楼的某处包间门口，一个人正好从包间内走出来，看到小二带着低调打扮的皇无极进入包间。而，这个人不是别人，正是当日明月楼跟在十三皇子李治身边的其中一个。

　　“咦！那个人是谁，好熟悉的感觉！”此人低声想了一下，半天也没想起来，摇了摇头回到了包间内。

　　皇无极来到包间中，坐在椅子上对着小二说道：“让旭先生来一趟，就说本皇子，想让他做一道菜！”

　　“是！”小二不敢多问，要知道这位可是金主，随随便便的两次打赏，就相对于自己两个月的薪水。“这个拿着！”皇无极从怀里掏出一锭金子，扔给了小二。

　　小二一把接住金子，双眼一亮，连忙再次确认了一下，发现自己不是在做梦，脸上顿时笑开了花，说道：“殿下，能稍等片刻，小的这就去帮你喊老板！”

　　一刻钟的时间过去了，皇无极间旭东来还不到，心中暗想是不是出了什么意外。就在，皇无极乱想的时候，包间的房门打开了，旭东来端着一道香气扑鼻的盘子走了进来，放在桌子上。

　　“殿下，请试吃！”旭东来微微一笑的说道。皇无极跟着笑了起来，用筷子轻轻的夹起，放到嘴里咀嚼了一番，双眼一亮，再吃夹起了一点放到了嘴里说道：“不错，不错，旭先生不愧是大唐第一神厨，做出来的佳肴当真冠绝中土！”

　　“殿下过奖了！”旭东来其他没有什么自信，但做菜这方面却是绝对的自信。他做的菜就算那些常年修炼，不食烟火的老怪物吃了都赞叹不绝。

　　很快一盘菜，在皇无极的筷子下被一扫而空，站在一旁的侍卫统领李冲识趣的自动退了出去，瞬间关上房门守在外面，不让任何人走进。

　　旭东来看了一眼侍卫统领李冲对着皇无极说道：“这个人能相信吗！”皇无极点了点头，没有说什么话，但心里非常的清楚，目前的情况没有可用之人，只要有能力就行，至于忠心的问题，还不算太重要。

　　“找我有什么事，那边还没有定论呢！”旭东来想了半天也不知道皇无极的来意。

　　“放心，这次我来，是向你打听一件事情！”皇无极开门见山的直接说了出来。“哦！”旭东来一听顿时来了兴趣，能让无所不知的皇无极都不知道的事情，他还是很感兴趣的。

　　“我想打听一下，血魔门在京都或者附近的据点都有那些！”皇无极刚刚说完就，旭东来的脸色陡然大变，声音略带颤抖的问道：“你想干什么！”

　　“呵呵，不干什么，既然他们想要玩游戏，那么我奉陪到底！”皇无极真的被血魔门一连番的举动给惹怒了，也下定了决心让血魔门好看。

　　“怎么，血魔门惹到你了！”方外血魔门的凶残和霸道，身为宗门之人的旭东来可是非常的清楚，也不知道眼前这个小子到底宗门惹到血魔门了。

　　皇无极冷冷一笑，一股若有若无的杀意弥漫在包间中。看向旭东来，嘴角微微的抖动，用充满的杀意的声音：“血魔门真以为他们是在方外，这里是大唐，敢三番两次刺杀我，在不有点动作，岂不是让他们小瞧了！”

　　皇无极盛怒了到极点，磅礴的杀意紧紧的围绕在他身边，旭东来坐在椅子上感到空气变的有些稀薄呼吸困难。

　　“好强的杀气，这要杀多少人才可以！”旭东来的想法和不久前侍卫统领李冲的想法一样。“旭先生，你我之间现在是同盟，在下的要求也不过分，血魔门的事情不需要你紫阳派插手，只要找出据点的位置就可以和据点内人手的资料！”

　　旭东来听完皇无极的话想了一下，还是点了点头。旭东来的想法很简单，就是通过这次血魔门的事情，来看看皇无极的背后到底有没有其他的势力在撑腰，也可以证明这个同盟者的自身实力。

　　按照旭东来的想法，只要皇无极不直接打上血魔门在大唐的总部，应该没有什么大问题。


第二十八章 强取豪夺

　　“好，我答应你。不过，要给我几天的时间，想要查血魔门的据点也不是件容易的事情！”旭东来答应了皇无极的要求。

　　“那好，我拭目以待，希望紫阳派尽快有所行动！”皇无极知道今天谈话到此为止，站起身来和旭东来打了个招呼走了。

　　旭东来眯着双眼看着消失在包间外的皇无极，心中暗道：“这次的事情，对你也算是个考验，只要你能通过了，想来那个计划一定会在长老会中通过的！”

　　两人谈话没有持续多久，未时还没过。皇无极领着侍卫统领李冲下楼准备回去的时候，一道人影出现在背后不远的地方。

　　“不错，的确是他，穿的怎么低调，来明月楼干什么！”来人想不明白。

　　走出明月楼，中心街的人群川流不息，几乎是人挤人，还好这个世界的人一般都很强装，没有出现一推就倒的践踏事件。

　　看到如此多的人，皇无极开启了望气术，一个个浅白色的气运出现在每一个人的头顶。看到怎么多气运，皇无极也不是不想强行的抢夺，可在三色鸿莲的记忆中清楚的记载着，乾坤大陆每一个生灵头顶都代表着乾坤大陆的气运。

　　而，眼前的这些头顶的气运代表着中土的气运。虽然，看起来每一个人只有十几年或者几十年气运，可中土有多少没有人知道，怎么多人的气运加起来是何等的庞大，几乎超过可以想象的程度。

　　中土武学凋零，时常被蛮荒，异域中的异族欺压，之所以现在还能维持，就是靠着中土庞大的气运。如果，皇无极强行将中土庞大的气运全部掠夺，或许可以成为一个强者，但永远不会成为最强的那个人，甚至会成为乾坤大陆所有生灵的敌人。

　　将一个人气运全部吸光，那就代表着一个人即将死去。皇无极自问可以做到，但作为一个皇者，却不能怎么做。

　　“咦！那是什么！”皇无极的望气术看到一个深白色大概拥有三百年气运的人，腰间挎着一柄长剑，长剑泛着深黄色光泽。

　　“五千年，最少五千年的气运，真是得来全不费工夫，想不到在大街随便看一看就能有这样的收获！”皇无极在看到五千年气运的长剑，瞬间心中自动将长剑当成自己的了。

　　“前面的那个人站住！”皇无极快步朝着拥有长剑的人走去，边走边喊。拥有长剑的人似乎没有听到一般，继续向前走，一点回头的意思都没有。

　　“啪！”皇无极追上了拥有长剑的人，拍了一下对方的肩膀说道：“兄弟，等等！”拥有长剑的人冷冷的回过头，面无表情的看着皇无极说道：“何事！”

　　面对此人的冷淡态度，皇无极没有生气，反而愉快问道：“兄台怎么称号，在下想和你做一门生意！”

　　“在下魏东，至于做生意就算下！”魏东说完转身就准备走。皇无极连忙一把拉住魏东说道：“魏兄弟别急，你还没有听我说，怎么就知道不想呢！”

　　皇无极的一番引起了魏东的警惕，左手暗暗握在了腰间的剑柄之上，只要稍有不对劲的地方，马上拔剑相向。

　　“魏兄弟，不用紧张，我没有一丝的恶意！”皇无极非常轻松的劝着魏东。“到底什么生意，我还有要事要办，没有那么多闲工夫！”

　　“那在下长话短说，我看上你的长剑了，希望你转让给我，多少钱任你开！”皇无极快言快语，直接将目的说了出来。

　　“果然不安好心，想要我祖传宝剑做梦！”魏东怒视皇无极，左手紧握剑柄。“兄弟不用紧张，你要怎么样才可以将长剑让给我，什么条件你说！”皇无极不想武力解决，凡是世上的东西，只要付出一定的代价都可以得到，眼前的长剑也不例外。

　　“没得商量，祖传宝剑，我是不会卖的，剑在人在，剑失人亡！”魏东坚定的语气表面了他的想法。“哦，既然如此，那在下也不强求了，魏兄好走！”皇无极双瞳中闪烁着危险的目光，不怀好意的看向魏东，心中暗暗的骂道：“不知好歹的东西！”

　　魏东没有看出皇无极的心思，以为对方放弃了，冷哼了一声，什么都没有说转身继续向前走。一旁的侍卫统领李冲也以为被人拒绝的皇无极会放弃。

　　可，皇无极的一句话让他改变了想法，发现自己跟了快五年的十九皇子越来越陌生了。

　　“我们跟上去，长剑是我势在必得之物！”皇无极双眼闪过一丝的狠辣，心中坚定着一个想法，凡是拥有气运之物，都是他的囊中之物。

　　中心街的人很多，魏东根本不知道自己被跟踪。魏东一路向南走去，出了中心街人流少了很多，距离南门越来越近。

　　看着魏东走的方向，皇无极知道对方想出城。皇无极猜的不错，经过城门守卫的盘查后，魏东出了南门。皇无极快步跟了上去，被城门守卫拦了下来，李冲从怀里掏出一块令牌，城门守卫立马上放行。

　　看着快要消失的背影，皇无极大步的跑了起来，魏东似乎没有察觉一般，还是一步一步不急不慢的向前走。

　　“魏兄等等！”皇无极远远的喊道。魏东一听声音回头一看，左手马上握在剑柄之上，冷冷说道：“我就知道，你们不会那么轻易的放弃！”

　　“魏兄，我是真的很喜欢你的兵器，还是让给我吧！”皇无极脸色不善的看向魏东，用商量着的语气说道。

　　“不行，想要我手中祖传宝剑，必须踩着我的尸体！”魏东坚决的态度表面和宝剑同生共死。“哦，真的必须这样嘛！”好不容易遇到一把拥有五千气运的长剑，皇无极志在必得，不会被任何的花言巧语所动摇。

　　“不错，想要我祖传宝剑，就要杀了我！”魏东一脸慷慨就义的表情，让他此时异常的神圣，面前的皇无极仿佛一个绝世的大恶人一般，连一旁的侍卫统领李冲都有点看不清下去了，准备说点什么。

　　“既然如此，那么你就去死吧！”皇无极还没说完，手掌闪过一道金光，朝着魏东的脑袋砸了下去。一旁的侍卫统领李冲实在看不下去了，也不想一个大好青年死在皇无极的手中，连忙说道：“殿下……！”

　　“殿下”刚刚从侍卫统领口中说出，皇无极凌厉的目光射了过来说道：“怎么，李冲，你想违抗本皇子的意志！”

　　侍卫统领李冲想起了自己的身份，低下头不再说话。此时的魏东，也看到了皇无极来头不简单，而且气势不凡，修为也高出自己好几个境界，心中暗道：“不好，要坏事了，不会真的要我命吧！”

　　一想到自己马上死了，什么祖训全部忘了个精光，噗咚跪在地上大声的说道：“大爷饶命，大爷饶命！”突如其来的求饶声，让皇无极一向坚如磐石的心境也产生了一丝的动摇，人也瞬间愣住了，呆呆的看向魏东，不明白先前还一副慷慨就义永不屈服的态度，一下子变成了这样。

　　侍卫统领李冲也因为魏东的举动仿佛变成了化石一般，一动也不动。皇无极也不想杀人，但是魏东软蛋的行为除了让他有些意外以外，心里好了许多。

　　让皇无极杀一个刚刚魏东表现出来的好青年，心中还是有些不忍的。但，人是可以变的，魏东的转变，让皇无极没有了心里负担。

　　“饶命可以，你的祖传宝剑属于我了！”皇无极也不等魏东说话，伸手将对方腰间上的宝剑撕扯了下来，又看看了他头上的三百年气运，心里想到：“干脆来个一不做二不休！”

　　皇无极的手掌出现了一朵三色鸿莲的虚影，无形的吸力将魏东头顶的三百气运差不多全部吸入了莲花中。只留下，二十年的气运给他，毕竟是自己抢夺人家的气运，怎么也要留点给对方。

　　皇无极在吸收完气运之后，看了看变的有些苍老的魏东，朝着侍卫统领李冲说道：“给他五千两金票给！”

　　侍卫统领李冲乖乖的从怀中掏出五千两的金票递给了还跪在地上的魏东说道：“小子，还以为你是人物，想不到是软蛋，拿着京都不是你能混的，乖乖的回家种地吧！”

　　侍卫统领李冲对于魏东没有了半点的怜悯，有的只是深深不屑。魏东傻傻的接过李冲手中的五千两金票，看了皇无极一眼，头也不回的掉头跑了起来。

　　“想不到世上还有这种人，真是天地之大无奇不有！”皇无极看着屁滚尿流般逃跑的魏东，心中一阵的感慨。

　　“是啊，我也想不到，原本以为是个人物，到头来却是个孬种，是卑职误会殿下了，还望殿下恕罪！”侍卫统领李冲以为皇无极早就看出魏东是一个什么人，才会威逼利诱。

　　现在看到魏东的情况，为自己之前的一些想法感到惭愧。看到李冲的样子，皇无极也不好意思说，自己也没有看出来。

　　“无妨，人之常情！”皇无极轻描淡写的将事情揭了过去。皇无极看了看天色，发现已经快要到酉时了，想不到跟踪魏东用了差不多一个半时辰。

　　不过，看看手中的五千年气运之剑，对以浪费的那点时间也不再在意。回到皇子府，已经是酉时末尾，天色渐渐的暗了下来。

　　站在皇子府门口的紫嫣左右有看似乎在找什么人似得。今日心情大好的皇无极，难得的起了一点戏耍的心情，一个跨步搂住了紫嫣说道：“我的小乖乖，在门口干什么，不会是在等我吧！”

　　皇无极明知顾问，紫嫣这个天魔宗的内应除了等自己还能等谁。紫嫣一下子没有反应过来被皇无极露出，顿时面红耳赤，使劲的挣扎起来。

　　“哈哈……！”对于紫嫣的挣扎皇无极不仅不松开，反而抱的更紧，扬长大笑露着佳人走进皇子府，让守卫们看的目瞪口呆。

　　等回过神的来的时候，其中一个守卫露出羡慕的目光说道：“殿下真厉害，有如此美人在怀，就是让我少活几年都可以！”

　　守卫的话引起了其他守卫的共鸣，一个个用羡慕目光看着皇无极的背影，同时点了点头。


第二十九章 金刚拳 情报到手

　　只从前几日，在皇子府口当着众多调戏紫嫣后。一眨眼的功夫，三天已经过去了。就在昨天皇无极的修为顺利进阶合变境，只要再有几天的时间完全可以进入破门八境。

　　清晨，皇无极在后花园中将《先天心经》运行七七四十九遍，《金刚淬体拳》打了十趟出了一身的汗，感觉到自己的筋骨全部舒展开了，浑身上下非常的舒服。

　　回到房中洗了一个冷水澡，吃过紫嫣送来的早膳，不由的想起如何对付血魔门。以皇无极现在的修为，必须要有一门可以配合《金刚淬体拳》的绝学才可以发挥最大的威力，有了《金刚淬体拳》作为后盾，遇到的一般破门八境的前五层高手，应该都可以应付。

　　在皇无极的影响中，方外宗门的实力，虽然比中土要强的多。但，一般破门八境已经算的上是一名高手了。破门八境分为：休，生，伤，杜，景，死，惊，开。每破一道穴位，就会将自身的实力提高几分，自身的潜力也会随之释放。

　　休，生，伤，杜，景，死，惊，开代表着八种不同的属性，休代表灵力，生代表体质，伤代表力量等等。破门八境的前五层相对于来说简单了很多。

　　后三重才是至关重要的三处穴道，只要稍有不慎就会破体而亡。而且，破门八境后三重都属于，方外宗门培养的精英的人员，一般是不会外放到危险的地方。

　　在，皇无极的思考中，血魔门的据点应该没有破门八境后三层的高手，最多也就是破门第五重景位的高手，只要有一门合适的攻击绝学，配合《金刚淬体拳》完全可以拿下。

　　皇无极记忆中的武学有很多，但选择起来有些难度，一些武学的要求很高，必须要七彩境的修为才可以开始修炼。

　　皇无极有些犯难了，剩下的武学不是他看不上就是修为不够。皇无极想了半天，突然一拍自己的脑袋暗自骂道：“笨死了，金刚淬体拳，属于金属性的功法，那么只要找到一门金属性的攻击性武学，不就可以了嘛！”

　　一想到这里，皇无极马上在脑中开始搜索金属性的攻击性武学，还在别说，很快一门攻击性的功法找了出来。

　　《金刚拳》远古佛门天龙寺的一门普通拳法，也是天龙寺中每一位僧人必修的拳法。《金刚拳》练成之后威力巨大，拳势古朴，遒劲雄强，凶狠果决，精到妙。整体拳法四段，九九八十一动势，具有发力猛重、疾稳、沉实、整透的风格，及招势简洁、短促迅疾、拳腿互用、攻防并施、避实击虚、刚柔相济的运用特点。手法上善于“连打重击，来去风速，劲路奇出，斩钉截铁，势如破竹”，得势近身，低腿为先，短拳肘变，顺擒摔翻，拿压固控，得机相授。因此技法上讲究“远之拳足，近之膝肘，靠之以摔，相机以擒”。

　　《金刚拳》是目前皇无极想到的最合适《金刚淬体拳》来使用的拳法。而且，《金刚拳》在一定的程度和《金刚淬体拳》有相似的地方。

　　“法以功为基，功以法致用”。此拳法十分注重内功的锻炼与修养，以补人之本元。拳法的修习以“大金刚气功”为基础，此法以“吸天地之灵气，采日月之精华”为本；以“舒通血脉、畅育气机、聚神调息、运气强力、经脉营顺”为锻炼宗旨。通过内功的练习，使其人体意、气、力达到高度统一与平衡，进而用内、外功夫为一身。

　　《金刚拳》十分崇尚“拳禅一如”的武道与禅学相契、相融，拳法中的“禅”是对生命的理解和崇拜，又可称为静能生悟。意的超然、体味感知的心理静思维，是聪慧、灵感与诚实体验的感悟，是武学禅法千磨万砺而后启智的“顿悟”，是历史与人文情结赐予的文化象征，是大气古远的文武之道，智善学养的尚武精神。

　　传说《金刚拳》中金刚二字乃是宇宙间顶天立地者，寓为传统世间最为紧强无惧的“力神”。远古佛门中供奉的金刚法相也见过几次，给他的影响非常深刻。

　　神态威武刚烈、气势威仪、立眉环眼、怒含霸气、法眼观界、身披利甲、手持法器、各涵寓意、姿勃勇，从中看出佛门奉善止恶，充分体现出一种力量与智慧、坚韧与顽强、正义。

　　最后《金刚拳》的奥义同样是金刚之躯、叱咤风云、无坚不摧、所向无敌。《金刚拳》几乎和《金刚淬体拳》都是刚硬的路线。

　　《金刚拳》和《金刚淬体拳》相互结合一定可以发挥更大的威力。皇无极脑中记载的《金刚拳》属于全本，一共记载了八式，分别是金蛇缠柱，巨龙显力，青龙分水，蜈蚣浅行，罗汉卧禅，铁拳穿壁，金龙摆尾，童子拜佛。

　　有了秘籍，皇无极先是在脑子中将《金刚拳》的拳法想了一遍，然后演练了一番，至于动手修炼要等到明天。

　　皇无极有一个预感，今天旭东来会有消息。皇无极闭着眼睛，一直在脑中演练《金刚拳》的奥义，有了《金刚淬体拳》的经验，《金刚拳》对于他来说，只要勤练几天，完全可以掌握全部的奥义，并且熟练起来，做到随手沾来的程度也是有可能的。

　　渐渐的已经到了巳时末，马上要到午时了，皇无极不由的想起旭东来烧菜的手艺，当日的一道菜至今回味无穷。

　　相比之下，皇子府中的饭菜虽然也不难吃，勉强可以入口，但和旭东来比起来差得很远。皇无极决定今天中午去明月楼吃，顺便问一下血魔门的事情。

　　“李冲！”皇无极一声大喊，侍卫统领李冲跑了进来，跪在地上说道：“殿下，有何吩咐！”

　　“去准备人手，今日到明月楼用膳！”皇无极要光明正大的去，自然不需要乔装改扮。加上，过来好几天，血魔门依然毫无动静，让皇无极有些担忧，不知道血魔门又在刷什么花样。

　　很快，侍卫统领李冲带着十二名侍卫来到皇无极房前，侍卫的人数足足是以前的一倍。十二名侍卫一字排开，的确给人一种彪悍的气势。

　　皇无极看了看十二名侍卫没有多说。毕竟，血魔门做事阴险狠毒，让人防不胜防，多带些人手也是好的。

　　“我们走吧！”皇无极带着众多的侍卫浩浩荡荡的走出皇子府，一路上遇到的行人都远远的避开，看到这个阵势的都以为是寻仇，连巡逻的衙役也是远远的避开，王公贵族子弟寻仇不是一般人可以管的。

　　十二名紧紧的跟在皇无极的后面，一路畅通无阻的来到明月楼前。刚刚好午时用膳的时间，明月楼生意好得不得了。

　　可是，看到皇无极带着十二名侍卫一路急冲冲的朝着明月楼直奔，还以为要寻仇，一个个吓的远远的躲开了。

　　走进明月楼，小二一看着架势也吓了一跳，连忙跑到皇无极身前说道：“殿下，您这是要……！”皇无极回头一看，也是十足寻仇的架势，对着十二名侍卫说道：“李冲和我上去，其他人在一楼吃吧！”

　　李冲有些为难的看了皇无极一眼，数次的暗杀让他非常的担心。“无妨，大庭广众之下，我想他们还不会猖狂到这种程度！”皇无极知道李冲在担心什么，马上笑了笑说道。

　　“殿下说的对，是李冲多想了！”侍卫统领李冲跟着皇无极走到三楼的包间。而，明月楼外的纨绔子弟看到半天没有事情发生，一个个小心翼翼的走了进来，想看看究竟。

　　可是，看到十二名侍卫坐在一楼吃饭，马上明白了不是寻仇。一个个也放心大胆的走了进来，吆喝着小二上酒上菜。

　　三楼包间内，皇无极丢给小二一锭银子说道：“让你们旭先生，多做几道菜，就说本皇子饿了，一盘菜恐怕不够！”

　　小二手中握着银子，恭敬的说了一声：“是，小的这就去办！”连日的打赏，已经让小二见识到了皇无极的阔气，也不在将喜悦流露到脸上，当然心里还是非常高兴的。

　　皇无极坐在包间中，端起小二上的上好陈茶对着站在一旁的李冲说道：“李冲，你说明月楼好不好，为什么每天都有怎么多人来！”

　　李冲刚刚想要回答，突然包间外传来响亮的声音传来说道：“当然是我明月楼的饭菜香了！”皇无极双眼一亮，高声说道：“旭先生来了，快进来吧！”

　　“吱！”包间的门被推开了，旭东来端着一个打托盘走了进来，足足有十道菜，饭菜的香味让皇无极和站在一旁的李冲都咽了一口口水。

　　“好像，旭先生做的菜，本皇子吃多少次都不会腻！”旭东来将托盘中的饭菜摆在了桌子上，皇无极迫不及待的夹起一片肉放到嘴里感叹的说道。

　　“殿下过奖了！”旭东来说完不再说话，看着皇无极一口一口的将桌子上的菜一扫而空，满意的抿了一口茶水。

　　饭吃完了，李冲识趣的退了出去，现在是两人密探的时间。

　　“怎么样，事情办好了嘛！”皇无极第一句就问到了点子上。旭东来神色的复杂的看着皇无极，声音有些怪异的说道：“你小子真是怪物，才三天没见，你的修为又增长了不少，都到合变中期了，真是一个怪物，不怪物不足以形容你，应该说是妖孽！”

　　皇无极呵呵一笑，抿了一口茶水，对于自己的修为暴涨，也是非常震惊的。只不过，时间长了也就习惯了。

　　“不说这个了，血魔门的事情，按照你的吩咐已经办妥了！”旭东来从怀中掏出一张有些泛黄的纸放在了桌子上。

　　“哦！”皇无极拿起黄纸，当着旭东来面展开毫无顾忌的看了起来。一口气全部看完了，黄纸中的记录清清楚楚的记在了脑中，递还给了旭东来。

　　旭东来看到皇无极的举动有些不解的问道：“给我干什么！”皇无极指了指自己的脑袋说道：“都记在脑子里了，不需要这个了，你拿去处理了吧！”

　　旭东来摇了摇头，看着皇无极说道：“还真是个怪物，要不要我们帮忙。虽然，在方外我们紫阳派的实力和血魔门相比有千里之遥，但在大唐境内的实力却比血魔门强了许多！”

　　“不需要，区区几个血魔门的据点，让同盟出手，等于小看了本皇子，血魔门本皇子还不放在眼里！”刚才的黄纸上记载了整个大唐境内血魔门所有的据点，包括人手的资料都是一清二楚。

　　皇无极之前的猜测一点都不错，血魔门在大唐境内每一个据点都只安排了两三个破门八境的高手，最强的也只不过是在第五重景位。

　　只要再给皇无极几天的时间，一举突破修身合变巅峰，进入破门八境第一重，五重之下无敌手。

　　“既然这样，那我也不勉强了，你提议的让我们紫阳派安排一些人手到其他皇朝的事情，长老会还在商讨中，应该快有消息了！”旭东来看着皇无极说道。

　　“恩，怎么大的事情，贵派的确要好好商量一下！”对于旭东来的敷衍，皇无极没有丝毫的动怒，完全在意料之中。

　　“饭吃完了，茶也喝过了，我也要回去准备准备了！”皇无极说着说着，双瞳中闪过一抹的杀意，但脸上还是挂着温和的微笑。

　　“那好，东来恭祝殿下马到成功，逢凶化吉！”旭东来也不勉强皇无极留下来，开口说道。

　　“那就呈旭先生吉言！”皇无极哈哈一笑，站起来身来和旭东来告别后，带着李冲和十二名侍卫浩浩荡荡的回到皇子府。


第三十章 破门八境第一重休位

　　皇无极回到皇子府，不和任何人打招呼回到了自己的房中，就连调戏紫嫣的心情都没有了。

　　房内，皇无极仔细回想着那张黄纸上记载的血魔门据点的各个事项，京都附近的据点有四处，三处明的和一处暗桩。

　　三处明据点内一共五十人，每处十三人到十五人左右，最高修为都在破门八境第三重和第四重，差不多一处有两三个人，都是血魔门内门弟子。

　　以，皇无极现在合变中期的修为想要一次对抗三个破门八境三到四重的高手是不可能的。只有，自身的修为进入破门八境配合《金刚淬体拳》和《金刚拳》，拿下京都内的四处据点应该没有什么问题。

　　有了血魔门的情报，皇无极决定闭门不出，直到进入破门八境为止。

　　时间过的很快，三天的时间溜走了。清晨，后花园中的皇无极头顶盘旋着一条白色的气龙，一道道的白气在嘴中来回的穿梭，一呼一吸之间，周身都会有天地灵气涌入体内，方圆十米内的灵气，几乎都被吸入了体中。

　　要不是，天地灵气补充的快，恐怕皇无极十米范围内，已经成为了灵气蒸空地带。渐渐的，皇无极可以感觉到自己体内的灵力已经到了饱和的状态，即使在如何吸收都不会增长。

　　“是，时候突破了！”皇无极昨天已经迈入了合变巅峰，只差临门一脚，就可以进入破门八境第一重。皇无极头顶的白色气龙不断的膨胀，一呼一吸之间，鼻嘴间的白气运转的越来越快，天地灵气的吸收的速度也在不断的加快。

　　“呼哧，呼哧！”重重的呼吸声响彻整个后花园，就连在花园最外围的侍卫统领李冲都听的一清二楚。李冲虽然不知道皇无极在干什么，但听到沉重喘息声，就知道处于关键时刻，神情也紧绷了起来，小心的观察着周围的情况。

　　“嘶啦！”空间仿佛被撕破了，皇无极呼吸的频率越来越快，周围的天地灵气渐渐的跟不上了他吸收的速度，每一个呼吸方圆十米内的天地灵气都会顿时一空，天地灵气补充的速度虽然也很快，但还是跟不上吸收的速度。

　　“轰……！”一声闷响，后花园中仿佛响起了雷声，皇无极周身方圆百米内的天地灵气陡然一空，他的身体仿佛黑洞一般永无止境，天地灵气一股股的涌入体内。

　　“嘭！”一声巨响，皇无极似乎感觉到体内有什么东西冲开了形成了一个空间，无数的天地灵气纷纷涌了进去，空间仿佛没有尽头似得，无数天地灵气都填不满它。

　　皇无极的身体告诉他很饿很饿，天地灵气似乎是最美味的食物，一刻不停的吸收这天地的灵气。本来，皇无极的灵气是不会缺乏的，毕竟有万载青空池的改造，体内累积的灵气可以说的上是恐怖。

　　可是，不知道为什么，在关键时刻皇无极根本调动不了这股灵气。只能靠着外界的天地灵气来维持，足足一个时辰的时间，皇无极才感觉到体内的那处空间有了快要饱和的情况。

　　破门八境皇无极也不是没有经历过，当年第一次进入破门八境第一重时，也只不过吸收一刻钟的时间，向他现在这样，足足吸了一个时辰还没有饱和的情况，还是第一次遇到，也是第一次听到。

　　又是一刻钟的时间过去了，皇无极感觉到自己的休位终于饱和了，天地灵气的吸收速度也逐渐的降了下来。等休位完全不停下来的时候，又是一刻钟的时间过去了。

　　皇无极缓缓的睁开双眼，一道逼人刺目的精光夺目而出刺在空气，花园中响起一声细微几乎让人听不到的嘶啦声。

　　“破门八境第一重，休位，我终于成功了！”皇无极握着拳头，可以感觉到自己体内的灵力，足足是合变时期的二十倍以上，已经可以和破门八境第六重的死位相比。

　　“身体太变态了，完全不是重生前的那具可以相比的！”皇无极暗自感叹这具身体的恐怖，对于剿灭血魔门在京都据点充满了信心。

　　进入破门八境第一重，皇无极心情大好，走出了后花园。刚才突破时用的心力实在是太大了，让他感觉有些疲劳。

　　站在后花园边的侍卫统领李冲，看了走出来的皇无极一眼，整个人顿时被震住了，变的浑浑沌沌。李冲自修为在京都不大不小也说的上是一名真正的高手，破门八境第六重死位。

　　可是，在看到皇无极的那一刻，心中的骄傲被击碎了，那磅礴的几乎有些恐怖的灵力，让李冲除了震惊以外什么也说出来。

　　那股灵力的波动比他这个破门八境第六重死位的高手还要强大几分。虽然，对于皇无极暴涨式的修为已经有了免疫力，但现在的情况和之前的不一样。

　　只不过，刚刚进入破门八境第一重休位，灵力已经可以和第六重的死位媲美，甚至还要超出不少。这样的事情，已经超出了李冲的想象。

　　皇无极看着目瞪口呆李冲，满意的点了点头。吸收的天地灵气实在太多了，到现在还不能完美的收敛到体内。

　　在进入破门八境第一重后，皇无极还察觉到，自己的《金刚淬体拳》也更上一层楼，进入第三层，《先天心经》迈入了第四层。

　　皇无极不理傻傻的站在那里的李冲，一个人直径回到了房中，在准备好的浴桶中美美的洗了一个热水澡。泡在热水中，仿佛刚刚疲劳消失了不少。

　　倒不是说身体上的疲劳，而是心力。皇无极突破八门八境时，庞大的天地灵气一股脑的涌入体内，让他的心时刻观察着体内情况。差不多用了一个半时辰的时间，皇无极心力还不足以让他支撑这么久，心力不是神识，不是意志，是一种潜在的直觉。

　　正是靠着这种直觉，让皇无极躲过了一次又一次的危险。泡在浴桶中的皇无极渐渐的睡了过去，等醒过来的时候，已经是未时了。

　　皇无极伸了一个懒腰，从来没有感觉到一觉会怎么的舒服。皇无极从冷掉的浴桶中的爬了起来，穿上早就准备好的衣服，走出了房间。

　　看着未时的阳光，双眼眯了起来，一道血色的红光一闪而过。有了相当于破门八境第六重的灵力支持，就算真正的第六重高手来了，皇无极都有相信一较高下。

　　“来人！”皇无极一声大喊，一名侍卫从暗处跑了出来，跪在地上说道：“殿下有何吩咐！”皇无极认识来人，是以前六名侍卫中的其中一个。

　　“去喊紫嫣，让他送些饭菜来，本皇子饿了，顺便叫李冲也过来！”皇无极对着跪在地上的侍卫说道。

　　听到皇无极怎么说，侍卫连忙点头，站起来身来就跑了出去。不得不说，皇子府的效率很快，侍卫统领李冲急冲冲的跑了进来，看到正在房间里看书的皇无极，马上说道：“不知殿下唤卑职前来，有何吩咐！”

　　皇无极决定最后一次试探李冲的忠心，马上将自己心中的计划说了出来。只不过，将袭击血魔门据点改成了袭击一伙叛逆的据点，让他去准备一些可靠的人手，明天动手。

　　皇无极的话刚刚说完，侍卫统领李冲一愣，马上说道：“殿下，此事可大可小，万一伤了皇体，卑职也担待不起啊！”

　　“无需多言，人手的问题交给你去办，不能有丝毫差错！”皇无极打断了李冲的话，斩钉截铁乾坤独断的气势，一点都不给李冲反驳的机会。

　　侍卫统领李冲浮现出复杂的神色，脸上不断变换，似乎内心在挣扎。好一会儿，侍卫统领李冲平静了下来，一下子跪在地上坚定的看向皇无极说道：“殿下的命令，卑职一定会办的妥妥当当！”

　　“好，很好，你下去吧！”皇无极已经感觉到紫嫣快要到房间的门口了，不想现在的情况给她看到，示意李冲可以出去了。

　　李冲点了点头没有说话，打开房门正好看见紫嫣走了进来，平静的看了一眼，头也不回的走了出去。紫嫣看了看这个平常都会多看自己几眼的侍卫统领，心中有了一丝的好奇，但看到房中皇无极，脸上顿时面无表情，好像别人欠了她钱似得，一句话也不说摆好饭菜，站到了一旁。

　　皇无极笑呵呵的如同没事的人一般，抓起筷子和饭桌上的饭菜争斗起来。


第三十一章 准备就绪

　　清晨，皇无极结束了一天的修行后，看到侍卫统领李冲带着一行差不多十六个侍卫来到了后花园。其中十二个皇无极已经见过了几次，看到新来的四个微微皱了下眉头，目光询问的看向侍卫统领李冲。

　　侍卫统领李冲看到皇无极的眼神，马上知道问题出在了那里，连忙小声的说道：“殿下放心，这些人全部忠心可靠，他们的身份背景，卑职查的一清二楚，一点遗漏都不会有！”

　　侍卫统领李冲的办事能力，皇无极还是相信的，点了点头随即说道：“今天晚上的行动，是我做给父皇看的，一定半点差错都不能用，泄露了风声，小心自己的脑袋！”

　　“是，卑职知道，这次的任务，卑职还没有和他们说，一切等晚上殿下亲自下令！”侍卫统领李冲也不笨，那里能不明白的皇无极的意思，小心翼翼的回答道。

　　“好，我先回房了，你带着他们养精蓄锐，你要看紧他们，今天任何人都不许出皇子府，包括你在内，明白了嘛！”皇无极双眼冷漠的如同一块寒冰，逼人的目光直视侍卫统领李冲。

　　“是，殿下，卑职一定会看紧他们的！”侍卫统领李冲的目光和皇无极逼人的眼神撞在一起，说明了他心中的坚定。

　　“那就好，我先走了！”皇无极说完，头也不回的走出后花园，留下侍卫统领李冲，和十六名不知道真相的侍卫。

　　皇无极走了，十六名侍卫还是恭谨的站在原地，等待着侍卫统领李冲的指示。“各位，大家都回房休息。不过，今天不能出皇子府半步，违令者一律以死罪论处格杀勿论！”

　　侍卫统领李冲一番话说的杀气腾腾，让一旁的十六名侍卫一点都不怀疑，事情的真实性。十六名侍卫中一个看起来和侍卫统领李冲比较熟悉的侍卫站了出来说道：“统领，我们能不能知道，这次的任务！”

　　“你们不用知道，因为本统领也不知道，一切等殿下晚上亲自宣布！”尽管皇无极没有说什么，但侍卫们也不是傻瓜，已经猜出了一点来龙去脉。

　　“既然这样，我们也先回去了！”十六名侍卫带着复杂的心情各自回到了房中。只有，侍卫统领李冲没有休息，继续在皇子府内巡视，以保证皇无极的安全。

　　天色渐渐的暗了下来，皇无极还在待在自己的房中闭门不出。奇怪的是，今天的紫嫣似乎消失了，早膳和午膳都是另外几名侍女送来的。

　　紫嫣不在，皇无极也不愿意多想什么，对于这个天魔宗的内应，心中始终有一个疙瘩。但，为了安天魔宗的心，这枚暗自还必须安排在身边，随时观察天魔宗对他的态度。

　　夜色来临了，“蹬……蹬……蹬！”门外传来一阵脚步声，若隐若无的兰花香也随着清风吹到了皇无极的鼻子里。

　　“殿下，紫嫣来给您送晚膳了！”紫嫣的娇滴滴的声音在门外响起，近乎于撒娇的话音，换个人听一定会身子发酥，心里一直蹦蹦乱跳。

　　可，皇无极不是普通人，现在已经用不着在掩饰什么，对于紫嫣的娇态似若无睹，平静的说道：“进来，本皇子也饿了！”

　　紫嫣推开房门走了进来，如同莲花般纤细的小腰，一扭一扭的散发着迫人的魔力，让人有种面红耳赤的骚动感。

　　“想不到，小妮子的天魔功又上一层楼。这样的精英弟子，应该放到宗门内好好的培养，为什么会排到我的身边，有古怪，有古怪！”皇无极看着每隔一段时间不见，天魔功就会有所加强的紫嫣，心中渐渐的有了一点怀疑。

　　“今天早晨和中午去那，本皇子怎么没有看到你！”皇无极随意的看着紫嫣问题。紫嫣抿嘴轻轻一笑，倾国倾城的小脸如同盛开的牡丹一般，一时间有种绮靡感，房中充满了无形的媚力，挑逗皇无极的神经。

　　“殿下，紫嫣早晨有些不舒服，一直卧床不起，直到现在才好些！”我见犹怜的神态在紫嫣的身上表现的淋漓尽致，皇无极差点都有了心动的感觉。

　　“收起你的那点小心思，在我皇子府待着可以，但千万别给我惹出乱子！”皇无极决定开门见山，紫嫣越来越放肆了，不知道哪天会给自己惹出什么天大的乱子。

　　紫嫣神色一震，凄美的笑着说道：“怎么说殿下早就知道了，从紫嫣到府中开始，殿下一直在骗紫嫣！”

　　皇无极不说话，紫嫣以为他默认了。“好，好厉害的大唐十九殿下，想不到紫嫣到头来，都是自欺欺人，既然殿下什么都知道，想怎么处置紫嫣！”紫嫣笑的很勉强，说话的时候神态转换不定。

　　“放心，本皇子不会拿你怎么样，你还是紫嫣，我也还是十九皇子，我们互不干涉，你只要照顾好我的饮食起居，就可以了，其他的事情一切如常！”皇无极的话说完，紫嫣明显一愣，有些吃惊。

　　紫嫣不笨，皇无极话中有话，很快明白了过来。

　　“殿下，不怕紫嫣对您不利嘛！”紫嫣看不惯由始至终都非常平静的皇无极，仿佛刚才的话和他无关似得。

　　“呵呵！”皇无极微微一笑说道：“如果，要对本皇子不利，很多年前紫嫣你就可以，也不会等到现在。以后，我们好好相处，我的事情你也可以报上去！”

　　紫嫣看不明白这个明明胆小怕事，凡是都会犹豫不决的十九皇子，仿佛自己认识的那个人一下子熟悉变成了陌生。

　　“既然，殿下不怕紫嫣，那紫嫣也不会有什么顾虑了，一定会好好照顾殿下的饮食起居！”紫嫣也不是不知好歹之人，很快冷静了下来，平淡的说道。

　　“好，那就这么说定了。说实话，本皇子还真有些舍不得，你这样的小美人！”皇无极一直保持的平静神态，转眼一变，挑逗起紫嫣的神经。

　　紫嫣没有说话，只是笑了笑，站到了一旁说道：“饭菜都凉了，殿下还是快用餐吧！”

　　皇无极很快吃完了，一桌子的饭菜，紫嫣在站在旁边，看着空荡荡比洗过还干净的盘子，心中很是诧异。紫嫣收拾了一下桌子，走出了房间，很快回到了自己的屋中，想着刚刚发生的事情。

　　今天，皇无极之所以揭穿紫嫣，有两个目的。一个天魔宗的内应留在府中始终是个祸害，只要把消失泄露一点出去，都会照成无穷无尽的麻烦，特别是今晚剿灭血魔门据点的事情。

　　第二个目的，天魔宗的内应很麻烦，但也不是不能利用的。皇无极揭穿紫嫣，也是给她提个醒。而且，天魔宗让她来监视自己，一定有不可告人的目的。虽然，自己不知道，但将紫嫣留在身边终有一天，可以从她的口中探出来，天魔宗以后的行动，也可以随时掌握。

　　刚刚吃过晚膳，侍卫统领李冲敲门走了进来，站在离皇无极有一米的地方说道：“殿下，已经是晚上了，是不是准备行动！”

　　“不急，还早的很。今天晚上一定要去，什么时候出发，到时候我在告诉你！”皇无极从始至终都不会完全相信一个人，这个世界上没有一个人值得他去相信的。

　　“那好，殿下，还有什么吩咐！”侍卫统领李冲见问不出什么，也不在问下去，话题转到了其他的地方。听侍卫统领李冲说道这里，皇无极突然想到了一个问题说道：“叫你的下属，出去的全部换装，拥有皇子府标记的人一律都不能携带，武器也要换成普通的！”

　　“要换装，还有换武器！”剿灭叛乱在侍卫统领李冲看来，完全可以光明正大的去。穿着皇子府的侍卫服很拿着皇子府特制的武器，是很正常的行为，就算死了，等唐皇派人探查的时候，也好知道是十九皇子府的人做的。

　　可，自己眼前的这个十九殿下，却偏偏违反了这一点，让侍卫统领李冲产生了怀疑。皇无极看到侍卫统领李冲不说话，也知道对方有些怀疑了马上说道：“在想什么，有些事，不是你能想，你能猜的，只有做好你的本分才是最正确的！”

　　侍卫统领李冲一下子被惊醒了过来，后背顿时渗出一身的冷汗，连忙说道：“殿下说的是，卑职的确想多了，以后再也不会了！”

　　“不会就好，这个世界很大，不是你可以想象的。只要你忠心对我，以后我会带着你重新认识这个世界是多么的美丽浩瀚！”皇无极说着说着，脸上露出了享受的笑容，那是一种充满野心的微笑。

　　皇无极张开手臂，似乎将什么搂在怀里。一旁的侍卫统领李冲，仿佛看到了一个顶天立地的绝世巨人，将整个天地都拦在了怀中，似乎一切都是属于眼前这个人的。

　　侍卫统领李冲的心情很激动，长久以来平静的侍卫生涯，已经将他年轻时的激情全部磨灭了。但，皇无极从昏迷醒来后，一切似乎都变了，那颗久违的几乎丧失了激情的心，再次焕发了动力，心中升起了想和这个只有十三岁的小皇子，干一番大事的迫切心愿。

　　“卑职，对殿下一直忠心耿耿，一定会跟随在殿下之后，重新认识这个世界！”侍卫统领李冲怀着激动难以压制的心情，有些语无伦次的说道。

　　“很好，李冲，只要你的心不变，你就可以跟随在本皇子的身后，在这个新的世界中占有一席之地！”皇无极也被侍卫统领李冲的话感染了，给了他一个承诺。

　　“谢殿下，卑职不会辜负殿下的期望，那卑职先告退了！”侍卫统领李冲带着激动的心情走出了皇无极的房间，深深的吸了几口气，勉强将心中的激动压了下去，慢慢着朝着侍卫们居住的地方走去。

　　皇无极看着侍卫统领李冲消失的背影，缓缓的说道：“李冲，希望你可以通过我的考验，否则你将不再拥有这个世界！”


第三十二章 春月阁 梅花魔女靡红

　　“梆……梆……梆……！”打更的声音从外面传来，已经是子时末了。侍卫统领李冲在按照皇无极吩咐去和其他侍卫说完之后，一直守在门外。

　　“李冲，进来！”皇无极的声音中带着一丝的萧杀之气。侍卫统领李冲快步推开房门，看着皇无极问道：“殿下有何吩咐！”

　　“差不多到时候，叫他们来本皇子的房前集合！”皇无极看着天色，知道自己想要的时间来了。“是，殿下，卑职这就去办！”侍卫统领李冲没有疑迟，浑身上下散发着一丝的杀意。

　　很快，十六名侍卫在侍卫统领李冲的带领下来皇无极的屋前，屋内没有烛光一切都是黑漆漆的。十六名侍卫全部换上了夜行衣，外面罩着普通百姓的衣服，手中刀剑也全换成了普通的货色，在京都内随便一家武器店中都可以买到。

　　“吱……！”房门打开了，皇无极身穿紫黑色的锦袍走了出来，仿佛夜色中飘然潇洒的夜公子，完全没有一点要去杀人的样子，似乎只是去和朋友聚会。

　　“都准备好了嘛！”皇无极看向侍卫统领李冲问道。“殿下，按照您的吩咐，都准备好了！”侍卫统领李冲连忙回答说道。

　　“我们出发吧！”皇无极没有说任务，带着侍卫统领李冲和十六名侍卫朝着皇子府的后门走去，后门没有一个守卫，一切都在李冲的安排之中。

　　皇无极很顺利的带着侍卫统领李冲和十六名侍卫走出了皇子府。后门不远处一株大树后，一个娇小的身影从后门闪了出来，看向皇无极离去的背影，借着朦胧月光身影的样貌慢慢的显露了出来，原来是紫嫣。

　　走出皇子府，来到后门的一条小巷子，今晚乌云盖顶，漫天的星辰全部都被遮住了，只有皎洁的月光不时的从乌云中悄悄的撒下一点。

　　走出小巷，街道之上空荡荡的什么人都没有。只有打更的和巡逻的衙役，偶尔路过。皇无极等人尽量避开巡逻衙役。

　　一路畅通无阻的朝着中心街走去。今天要剿灭的是一处，血魔门在京都的暗桩，也是实力最强的一处。暗桩明面是一座青楼，青楼的大手成了血魔门的掩饰。

　　皇无极一开始也没想到，堂堂血魔门居然会用青楼做演示。而且，还是青楼中的打手，怎么低贱的身份，也不知道血魔门的那些人是怎么忍受的。

　　血魔门的暗桩开在下中心街的一处烟花之地。此时，丑时正是青楼生意最繁忙的时刻，灯火通明将整个中心街差不多都照亮了。

　　看着一个个身穿华服的王公贵族，文武大臣，还有各家的纨绔子弟，整个烟花之地聚集几乎半个朝堂。血魔门开的青楼似乎蛮大的，进进出出的人还不少。

　　皇无极来到血魔门的青楼前，看着门楼上挂着的牌匾，春月阁，名字还不错。想不到，那帮邪门歪道的粗俗之人也能起这么一个文邹邹的名字。

　　皇无极带着算上李冲在内十七人走进了春月阁。一名龟公刚好抬头看到皇无极，眼中闪过一丝异色，很快调整了过来，跑到身边说道：“这位大爷，有什么相熟的姑娘嘛！”

　　皇无极罢了罢手，龟公一看眼前这个人样子，一拍脑袋想到：“一个小孩子怎么可能来过，看来不知道是那家的子弟，想来见识一番，带怎么多的侍卫应该是想耍耍威风！”

　　龟公见过很多像皇无极似的公子哥。“这位大爷，既然没有相熟，那我给您介绍几个如何！”龟公连忙献殷勤的说道。

　　“不需要了，我来这里有事要办，叫你们的老板娘出来！”皇无极对于青楼中的胭脂俗粉完全一点兴趣都没有，甚至有些厌恶。

　　“大爷，不巧了，老板娘不在，您看是不是先等等！”龟公有些为难的看着皇无极说道。皇无极一看外面热闹的场面，也知道现在还不是动手的时候，决定先找个地方做一做等人少的时候动手。

　　“好吧！”龟公领着皇无极来到了一处厢房，安排好了一切，转身走了出去。走出厢房的龟公脸色一变，快步朝着青楼的后院走去，来到一间房前轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”房间里出来了一道娇媚的声音，龟公一听到这个声音，身子差点软下去。龟公整理了一下衣服，推开房门走了进去。

　　屋内，一座三丈长挂着白纱的大床上躺着一名女子。龟公咽着口中的口水一步一步朝着大床走去。看向大床的女子，龟公感觉到自己的心跳在加速，想要不顾一切的朝着女人扑去。

　　可是，一想到女人的恐怖，龟公犹如被人泼了一盆冷水，心中的欲火顿时熄灭，神态恭敬的说道：“启禀舵主，外面有一个人小孩子想要见您！”

　　“嗯！”女子轻咦了一声，一条洁白如同莲藕般的手臂从白纱中伸了出来，手臂光滑没有一丝多余的赘肉，在烛光的照射下散发着一种朦胧的微光。

　　当女子整个人从白纱中走出来，龟公已经彻底的呆住了，一脸痴迷的看向女子，口中的口水不停的吞咽。女子的脸颊每一处都仿佛被人精心雕刻一般。如果，脸上的任何一个部位，放到其他女子的身上，都会有很好效果。但，偏偏都集中在了他的身上，比皇子府中的紫嫣还要娇媚几分。

　　样貌上也不分上下。女子的动作仿佛妖女一般，轻轻的抖动都散发着迷人的绮靡。修长的大腿圆润如珠纤细有力充满性感，只是看上一眼都会让人受不了。特别是胸前那对巨大的豪乳，是个男子都会想上前把玩一番。

　　“小孩子回来青楼，你仔细的说说！”女子的话音娇软柔弱，每一声都带着细微的颤抖，只是一听都不会不由的让男人雄心四起。

　　“是！”龟公不敢有丝毫的放肆，强行让自己的心冷静下来，说了皇无极的事情。

　　“哦，看来，小家伙来头不少，看来要亲自见见了！”女子回到了白纱内，片刻的功夫换了一身艳丽鲜亮的衣服，衣服的每一处都绣着一朵朵红色的梅花。

　　随着女子走动，衣服上红色梅花仿佛活了过来，似乎有无数的梅花围绕在女子的身边，让女子更加的娇媚了几分。

　　要知道，女子的媚态差不多了极点，想要在娇媚几分已经是很困难的事情。

　　女子刚刚走入大厅，吃喝玩乐调戏姑娘们的男人全部停下来手中的动作，痴痴的看着女子，双目中毫不掩饰的欲望，让女子非常的享受。

　　在龟公的带领下，女子很快来到皇无极厢房外面，那如同玉葱般纤细的手指轻轻的敲在了房门上。“当……当……当！”皇无极听到敲门声，知道自己要等的人马上来了。

　　“进来！”皇无极说的很大声，似乎怕外面的人听不到似得。女子推开房门走了进来，对着皇无极行了一个女士礼，在看向皇无极顿时一惊，脸上闪过了一丝的异色。

　　不过，女子掩饰的很好，其他的侍卫包括李冲在内都没有看出来。只有，正面面对的皇无极看出了女子眼中异色。这点，让皇无极更加的证明了，眼前的这个女人是认识自己的。

　　“相比，你就是春月阁的老板娘了吧！”皇无极看着娇媚女子随意的问道。女子凝神看向皇无极，马上变的娇媚柔软起来，口气吐着清香兰奇说道：“不错，小女子正是春月阁的老板靡红！”

　　“你们都出去吧。我有事和老板娘说！”皇无极对着侍卫统领李冲说道。侍卫统领李冲为难的看着皇无极，脸上满是不情愿的说道：“公子，让其他侍卫出去就行了，我留下来陪你吧！”

　　“不用，你也出去吧！”皇无极否决了侍卫统领李冲的提议。侍卫统领李冲不敢违抗皇无极的命令，带着十六名侍卫走出了厢房，守在了厢房的左右。

　　春月阁老板娘靡红也吩咐一旁的龟公道：“你也下去吧！”龟公没有疑迟连忙走了出去，轻轻的带上房门，厢房内陷入了诡异的安静中。

　　“不知道，公子找小女子有什么事情！”春月阁老板娘靡红率先开口说道。“春月阁的茶不错。如果我猜的不错的话，应该天月峰的月下蓝，不知道靡红姑娘我说的对不对！”

　　当，春月阁老板娘靡红听到天月峰月下蓝的时候，脸色马上一变，浑身气势慢慢的凝聚起来说道：“想不到公子见多识广，连天月峰的月下蓝都知道！”

　　“呵呵，明人不说暗话，堂堂血魔门一代精英弟子排名是三十二位的梅花魔女，当了青楼的老板娘，真是让人意想不到！”

　　话音刚落，梅花魔女靡红的顿时站了起来，冷冷看着皇无极说道：“想不到十九皇子，也知道我，真是靡红的荣幸，不知道殿下来春月阁有何事！”

　　“啪啪啪……！”皇无极拍起了手，微笑的看着梅花魔女靡红说道：“你应该知道，本皇子来这里是干什么的，想不到大名鼎鼎的春月阁，居然是血魔门的在京都的一个据点，真是让本皇子大开眼界！”

　　“殿下，血魔门似乎没有得罪您的地方，是不是有些过了！”梅花魔女靡红冷冷的看着皇无极，周身散发着危险的嗜血气息。

　　“哦，我可不怎么认为，血魔门三番两次行刺本皇子。本皇子，要是在不有所动作，岂不是叫其他人耻笑。而且，得罪本皇子唯一的下场只有死路一条，血魔门也不例外！”皇无极笑着看向梅花魔女靡红，双瞳中那迫人的杀意悄悄的在厢房中弥漫。

　　“我想殿下弄错了，我怎么不知道这样的事情！”梅花魔女靡红狡辩的说道。皇无极看到梅花魔女靡红到现在还不承认，颜色一变，顿时面无表情的说道。

　　“无妨，不管你们有没有做过，今天唯一的下场只有死路一条！”


第三十三章 杀戮 红色小剑

　　“谁死还知道，殿下是否太过于自信了！”梅花魔女靡红听到皇无极的威胁，不但没有害怕紧张，反而平静了下来，娇媚的笑着说道。

　　“是不是，本皇子自信，靡红等下就知道！”皇无极微笑的看着梅花魔女靡红，语气异常轻松的说道。

　　“怎么说来，殿下是铁了心要和本门作对！”梅花魔女靡红脸上的笑容消失了，取而代之的是嗜血的杀气，一双妙目死死的盯着皇无极。

　　“不错，血魔门三番两次刺杀本皇子，不给你们一点颜色看看，还以为本皇子是好欺负的！”皇无极一边说话，一边计算着时间，厢房外吵闹的声音也冷清了许多。

　　“我都说不知道此事！”梅花魔女靡红怨恨的看着皇无极，嘴里不还承认。“不管你承不承认，事实就是事实，这点永远改变不了，时间也差不多了，你也准备上路吧！”皇无极摇着头，叹息的看了一眼梅花魔女靡红，后世一代妖姬即将损落于此。

　　“殿下把自己的看的太重了，想要靡红死，小鬼你还办不到！”梅花魔女靡红说完，抢先一步动手，血色的红光一瞬间朝着皇无极笼罩过去。

　　看着满天的血色红光迎面扑来，皇无极一点都不担心，依然潇洒轻松的说道：“李冲动手，春月阁上上下下一个不留，包括嫖客在内！”

　　“什么！”皇无极的说话的声音很轻，但清楚的传递到了侍卫统领李冲的耳朵里，让他大吃一惊。本来还以为杀几个人叛逆就可以，谁想到现在要连嫖客一起诛杀。而且，今天他看到进出春月阁的每一个人都不是简单的人，一起杀了会不会出什么事情。

　　“怎么，李冲你敢违逆本皇子的命令！”皇无极在厢房内听不到侍卫统领李冲等人行动的声音，带着冰冷的杀意说道。

　　侍卫统领李冲一听皇无极的声音，知道自己的主子生气了，再也不敢犹豫，带着十六名侍卫朝着春月阁楼下走去。

　　一时间，春月阁内响起了临死前凄厉惨嚎声。此时，坐在厢房内的皇无极，面对着梅花魔女靡红的攻击，始终无动于衷，仿佛在看一个舞女卖弄身姿。

　　“啪……啪……啪……！”皇无极突然拍手，手臂陡然变成软弱无比，朝着梅花魔女靡红的手臂缠了上去，正是《金刚拳》的第一式金蛇缠柱。

　　梅花魔女靡红看着皇无极软弱无力的朝着自己袭来，脸上露出不屑的神情，打算一击将对方击杀，自己好返回方外，避免大唐找麻烦。

　　人算不如天算，梅花魔女靡红小看了皇无极。皇无极软弱无力的手臂在缠上梅花魔女靡红的那一刻，顿时变的坚硬无比，手臂渐渐的变成了金色的皮肤，一层淡淡的金色的剥光笼罩在全身。

　　只听，“咯嘣！”一声梅花魔女靡红的手臂断掉了，梅花魔女靡红脸色露出一丝痛苦的神色，转眼即逝，狠狠的将手臂从皇无极的缠绕中抽出来，不顾手臂带来的疼痛。

　　“想不到一直被人看不起的大唐十九皇子殿下，是个深长不漏的高手，看来所有的人都被你骗了！”梅花魔女靡红咬着牙，一股寒气从嘴中一点一点的吹出来，语气中无边的恨意充斥在整个厢房中。

　　皇无极微微一笑不予理会，直接第二招巨龙显力，双拳化作蛟龙，朝着梅花魔女靡红的脸部打了过去。梅花魔女靡弥漫着血色红光的双臂交叉挡在了皇无极双拳来路之上。

　　“咣当！”仿佛金属碰撞摩擦一般，梅花魔女靡红袖口彻底裂开了，露出了犹如莲藕般洁白的手臂，一对紫黑色的拳印出现在手臂之上。

　　梅花魔女靡红双臂垂下，显然一双手是不能用。梅花魔女靡红一脸不知所措的看着皇无极，她想到了对方很厉害，但想不到厉害成这个样子。

　　在梅花魔女靡红的资料里，有关皇无极的记载非常的清楚，今年只不过十三岁，怎么小的年纪有如此的修为，比方外宗门培养的绝世怪物还要强上几分，将来成就一定无可限量。

　　皇无极看到梅花魔女靡红楞楞的看着自己，这可是交手过程中最忌讳的行为。皇无极一看大好机会，准备上前一举了结梅花魔女靡红的性命。

　　就在皇无极的拳头快要打在梅花魔女靡红的胸口，梅花魔女靡红终于醒悟了过来，血魔门的天残步瞬间施展开来，堪堪避过了要命的一拳。

　　“你真的想要杀我！”梅花魔女靡红怒了，想不到有生以来的第一次危险居然是一个十三岁的小孩子照成的。

　　皇无极点了点头，什么也没说。“既然如此，那我也不客气了，想要我的命也不是那么简单的！”梅花魔女靡红说完，一道血色匹练般的红光从口中射出，整个厢房中血影重重，血色的红光四处乱窜，奔袭皇无极的每一个部位。

　　“叮铃桄榔！”血色红光实在太快了，加上厢房内血影重重，仿佛隐藏在暗处的猛兽一般，只要稍有不注意都会受到致命一击。

　　皇无极的身体之上，已经留下了好几处的伤痕。虽然，都是简单的刮痕，连一滴血都没有留。但，伤痕带来的疼痛感还是有的，加上《金刚淬体拳》才刚刚练到第三重，不可能无限制的使用，终有会被攻破的时候。

　　皇无极知道，不能在等下去了，否则金刚之体一破，想要拿下梅花魔女靡红会难上加难。“青龙分水”皇无极招式一变，两条金色的手臂，犹如龙卷风一般不停的搅动着周围的血气，渐渐厢房中原本的景色显露出来。

　　气流仿佛游动的蛟龙一般，将厢房内弥漫的血色全部一扫而空，浓缩成两个血团，血色的红光也露出了身影，梅花魔女靡红躲藏在厢房的床内一角，指挥着血色红光的攻击。

　　皇无极双眼一凝，一道匹练的精光急射而出，血色红光的本体被看的一清二楚。原来，血色红光内的是一把红色小剑，血色红光就是小剑自身附带的技能。

　　“地器！”皇无极一愣。皇无极不是没有见过比小剑更好的武器，那把放在鸿莲洞天中的紫龙擎天剑就是非常的好证明。

　　可，偏偏出现在梅花魔女靡红的手中，就有点不同了。整个乾坤大陆，经过天帝始终，三侯之乱，炼器的秘籍大面积的失踪，除了方外保留了为数不多的以外，在中土只有五大皇朝才会有几本。

　　现如今，一般人使用的都是手工打造的兵器，这类人被称之为匠师。而，梅花魔女靡红手中的红色小剑，已经超越了普通兵器中被称之为神兵的兵器不止一个等级。

　　能够，制造出这种兵器的人，需要巨大的天赋，而且本身的必须要火属性灵力才可以做到，这种人叫做“炼器师”，可以说是各大宗门，皇朝的座上嘉宾，想巴结都来不及。

　　现在，梅花魔女靡红手中突然冒出一把地器，说明对方的背后有一名炼器师。炼器师和炼丹师一样，对于普通的武者来说都是传说中的存在，但对于皇无极这样了解历事实真相的人来说，则是另外一回事。

　　“你手中的地器从那里来的！”皇无极停下手来，看着躲在床角的梅花魔女靡红说道。梅花魔女靡红倔强的看着皇无极没有说话，继续指挥着红色小剑在皇无极的身上乱砍。

　　皇无极一动也不动任由红色小剑砍在自己的身上。就在，红色小剑第三十次的攻击时，皇无极猛然一动，瞬间将红色小剑抓在了手中。

　　梅花魔女靡红在红色小剑被抓住之后脸色大变，莲花般的手指恰了一个印诀，红色小剑顿时精光四射，让皇无极手心都感到了一阵刺痛。

　　可，皇无极死死的抓着红色小剑就是不放，任凭红色小剑怎么挣扎都不松手。梅花魔女靡红的脸色越来越白，红色小剑的挣扎也越来越小，渐渐的一动也不动了。

　　皇无极看着小剑不动了，才松开了大手，看清楚了红色小剑真正的样子。一眼看去，皇无极马上猜出了红色小剑的材料，赤血石，一种可以吸取人兽血液的旷世，这种旷世只有一种地方有，乱葬岗。

　　皇无极见闻识广，马上看出了红色小剑所用的炼器手法。在后世的一统岁月中，他可是看了不少有关炼器，炼丹的秘籍。虽然，没有亲自动手实践过，但眼里还是有的。

　　“手法不怎么样，应该是普通炼器师，血魔门自己培养的！”根据皇无极自身的了解，炼器师和炼丹师在方外宗门内也是极其稀少的人群，一个大型宗门那怕倾尽全力，最多只能支持五到六个炼器师的日常消耗。

　　那些，条件好点的小门小派能有一个炼器师就了不起了，大部分甚至连养都养不起。


第三十四章 意外 崔宏之死

　　没有了红色小剑，梅花魔女靡红如同没有了牙齿的老虎，一双美目怨恨的看着皇无极一步一步逼近。

　　看着楚楚可怜的梅花魔女靡红，此时皇无极反而没有了杀人的心情，一个想法从心中闪过。

　　“梅花魔女靡红，我问你，想不想死！”皇无极明知顾问的态度，换来的是梅花魔女靡红的白眼，接着听到仿佛诱惑般的声音说道：“废话，那个人愿意死，不要说我，你愿意死嘛！”

　　梅花魔女靡红反问皇无极。皇无极点了点头，看向梅花魔女靡红说道：“既然你不想死，我可以给你一个不死的机会，就看你能不能把握了！”

　　“你说什么，真的不杀我了！”梅花魔女靡红如同一个小孩子一般，瞬间从床上蹦了起来，一下串到皇无极的身边说道。

　　“我可没说过不杀你，只不过是给你一个机会，看你会不会把握了！”皇无极向后退了几步和梅花魔女靡红拉开了距离。

　　梅花魔女靡红看到皇无极躲开自己，内心大受打击。梅花魔女靡红对于自己的美貌还是有信息，可是看到皇无极仿佛躲瘟疫般的躲开自己，心里就很不舒服。

　　“躲什么躲，我就那么让你害怕！”一个女人对于自己的美貌有着盲目的自信，特别是梅花魔女靡红这种天生美艳绝伦的女人，更是对自己的美貌有着无与伦比的执着。

　　皇无极没有回答梅花魔女靡红的话，反而说道：“不要打岔，在说的话，只有死路一条！”

　　梅花魔女靡红吓得不敢说话了，相对于美貌来说，还是生命比较重要一点，静静的听着皇无极想说什么。

　　皇无极看到梅花魔女靡红安静下来，满意的点了点头说道：“放过你的条件很简单，只要你当我在血魔门的内应！”

　　皇无极刚刚说完，梅花魔女靡红疯狂的摇头，口中说道：“不可能，不可能，你不知道血魔门的可怕。如果，让他们知道我当了你的内应，一定会生不如死的。还不如，你现在就杀了我！”

　　皇无极看到梅花魔女靡红的反应之大，顿时一惊，难道血魔门真的让人如此害怕。“怎么说，你是选择死路了，那么我就成全你！”皇无极说着一举左手，一掌朝着梅花魔女靡红的脑袋拍了下去。

　　“等等，等等！”梅花魔女靡红看着越来越近的死亡之掌焦急的大喊大叫起来，第一次感到死亡的距离怎么的近，心中对于死亡的恐惧远远超过了对血魔门的害怕。

　　“让我想想！”梅花魔女靡红死死的盯着皇无极，害怕对方真的冲动之下一掌打死自己。就在，皇无极刚刚想要说话的时候，突然房门被推开了，一个侍卫走了进来说道：“殿下不好了，春月阁内有高手！”

　　皇无极目光一凝，看向梅花魔女靡红说道：“好好的在这里待着，敢跑的话天涯海角我都会杀了你！”梅花魔女靡红心中不屑的想着：“等我回到了宗门内还会怕你！”

　　皇无极仿佛看透了梅花魔女靡红在想什么，头也不回的说道：“那怕你回到方外血魔门内也是一样，你逃不出我的手掌心！”

　　梅花魔女靡红一惊仿佛看怪物似得看向皇无极。皇无极已经在侍卫的带领下朝着春月阁楼下走去。一路上看着各个厢房的房门打开，一具具男女的尸体保持着身前的原装死在床上。

　　只不过，同样的死不瞑目罢了。即使，跟在一旁的侍卫看到怎么多的死人，心中也露出了一丝的不忍，看向皇无极的目光满是恐惧。

　　皇无极是什么人，后世中土人族霸主，死几百个人算什么，那怕死百万都不会让他眨一下眼睛。对于，厢房内的死体视若无睹。

　　走到楼下，就看到侍卫统领李冲带着九名侍卫在和一个老人对抗，已经有六名侍卫倒在一旁不知死活。皇无极凝神看向和侍卫统领李冲对抗的老人，破门八境第六重巅峰，只差一步就可以跨入第七重，比李冲六重初期高了不止一筹。

　　能扛到现在，也是有十六名侍卫帮忙才做到的。不过，现在看来情况有些不妙，除了跟在自己旁边的这个，其他的九名侍卫似乎都快要支持不住了。

　　最让皇无极在意的是老人身后保护的那个人，之前一直被挡着。现在走下来一看，皇无极笑了，笑的让人莫名其妙。

　　“哈哈……，想不到大名鼎鼎的刑部崔尚书，也会逛窑子，真是让本皇子大开眼界！”原来被老人保护在后面的不是别人，真是在朝堂之上参了皇无极一本的刑部尚书崔宏。

　　也说刑部尚书崔宏也是倒霉催的。本来堂堂的朝廷一品大员是不应该来这种乌烟瘴气的地方，可是偏偏受到了一个相交多年的好友邀请，面子上不过去勉为其难的前来。

　　谁知道一来，就看到一场惨无人道的屠杀场面，身为刑部掌管整个大唐皇朝刑罚的最高人。当然忍不住让跟在自己身边的侍卫上去阻拦。

　　对于，身边的侍卫刑部尚书崔宏还是非常有信心的。可是事情出现了意料之外的变化，眼看胜利在望，眼前的一幕不由的让他心有所想。

　　“原来是十九皇子，这里的人都是你杀的！”刑部尚书崔宏仗着有侍卫保护，平静的看着皇无极，但双目中眼神却告诉他，你死定了。

　　“不错，人是我杀的！”皇无极大大方方的承认了下来，让刑部尚书崔宏一时间愣住了。在他的想象中，皇无极遇到这种事情，一定会极力的推脱，到最后会跪在地上哀求自己。虽然，自己不会心软，但能让一位皇子跪在地上哀求自己，也是一件享受的事情。

　　“大胆，身为大唐皇子，既然坐下这等惨无人道的事情，明天的早朝我一定会参你一本，我到要看看这次谁还能帮你！”刑部尚书崔宏掌管刑部多年，自由一股威严。

　　“呵呵！”皇无极轻声一笑，从楼梯上走了下来，站到刑部尚书崔宏的对面说道：“崔尚书，你还认为，你能走的出春月阁！”

　　皇无极的一句话让刑部尚书崔宏和身边老人侍卫顿时一惊，气的哆哆嗦嗦的道：“你胆子也太大了，连我这个当朝一品刑部尚书都敢杀，在你的眼里还有没有王法，等老夫明日早朝一定请唐皇降旨，将你这个孽畜在午门前斩首示众！”

　　“恐怕尚书大人，没有这个机会了！”皇无极对于刑部尚书崔宏的出现很意外，加上身边还有一个第六重死位巅峰的高手，只要一个不留神让对方逃掉，那么自己的余生将会在追杀中度过。

　　皇无极不能让自己处于这样的坏境之中。“啊！”皇无极怒喝一声，身型顿时暴涨一倍，变的一丈有余宛如远古佛门中的在世金刚。

　　白皙的如同羊脂白玉般的皮肤如同染上的黄金一般，赤红的双眸充满着的无边的杀意。不同于，之前和梅花魔女靡红斯文般的打斗，此时的他如同一只野兽想要将周围的一切全部撕碎。

　　“死！”字一出，皇无极一丈有余的身体带着迫人的压力，朝着刑部尚书崔宏的侍卫一拳打了过去。侍卫老人身体同样泛起了金色的光泽，和巨人般的皇无极撞在了一起。

　　“嘭！”一声如同闷雷般的巨响让整个春月阁都颤了几颤。皇无极一声野兽般的咆吼一股更加磅礴的气势冲天而起，满天的尸山血海充斥在春月阁的每一个角落，无上的帝王意志瞬间降临。

　　“童子拜佛！”金刚之体加上金刚拳最后一式也是最强的一式，皇无极仿佛真正的怒目金刚一般，宛如天地间的力神不容他人反抗。

　　“死吧！”皇无极整个身体都朝着侍卫老人压了上去，庞大的力量加持在恐怖到极点的力量之上。刑部尚书崔宏的侍卫在拼死反抗之下，还是被皇无极一下子压成了肉饼，连躲在后面的刑部尚书崔宏都受到了波及，七窍流血的倒在地上。

　　刑部尚书崔宏只不过是一个普通人，十年寒窗苦读功成利就之后，让他年轻时连的一些功夫稀疏了下来，加上官职越来越高养尊处优，更是忘记了练武的好处。

　　刑部尚书崔宏的死，没有引起皇无极的任何注意。皇无极脸色此时异常的苍白，刚才动用金刚霸体动用全身的灵力和所有的力量，使出金刚拳最后一招童子拜佛，让他现在全身虚弱无力。

　　要不是有万载青空池的灵力在不断的滋润着身体，已经扛不住昏倒在地。不过，即使这样，皇无极的步伐还是有些不稳，随时有摔倒的可能性。

　　一旁的侍卫统领李冲看到这个情况，连忙上前扶住皇无极说道：“殿下，不要紧吧！”皇无极摇了摇手说道：“不要紧，休息一下就好了！”

　　休息了片刻，皇无极总算恢复了一些体力，走路已经不是问题了。但，春月阁外传来一阵马蹄声和奔跑的脚步声。

　　皇无极马上猜到，应该是五城兵马司和京兆府的人马来了。皇无极连忙吩咐的侍卫统领李冲说道：“你去楼上，将春月阁的老板娘带上，其他人带着受伤的人，我们从后门走，快点！”

　　皇无极一连圈的吩咐，让愣着的侍卫们马上清醒了过来，一个个扛起受伤的侍卫，马上朝着后院跑去。而皇无极带着侍卫统领李冲朝着春月阁的包厢走去。

　　回到包厢，看到梅花魔女靡红老老实实的坐在床边，呆呆的看着地面，皇无极的心顿时放了下来，他还真怕梅花魔女靡红跑了。

　　如果不是，现在的修为修炼不了那门控人的法门，皇无极也不会放任梅花魔女靡红不管，只是用语言威胁对方。

　　“靡红，现在跟我走，官府的人马来了！”皇无极也不管梅花魔女靡红答不答应，拉着她从厢房的窗户上跳了出去。

　　厢房离里面不高也就三米的样子，对于皇无极等人来说完全不在眼里，那怕受了伤也是一样。很快，皇无极三人来到后门，侍卫们已经在哪里等着了。

　　皇无极领着侍卫打开后门消失在夜色当中，春月阁的大厅从响起了混乱的声音。


第三十五章 京都暗流

　　清晨，骚乱还没有过去，各大王公贵族文武大臣们，已经得到了消息，一时间暗流涌动。刑部尚书崔宏被人刺杀在春月阁一事，连皇城内的唐皇都知道了。

　　而在，大皇子府内，大皇子李承乾仿佛没事的人一般，对于这个消息始终无动于衷，若无其事准备的早朝的事情。

　　早朝的时间快到了，文武大臣们一个个从家中骑着马或者坐着轿子来到了皇城内。相互熟悉或者不熟悉的大臣们，都面带古怪之色，有的怒火中烧，有的暗自窃喜，有的不肖一顾。

　　和刑部尚书崔宏敌对势力的官员，围在一起说道：“你们听说了嘛！”“听说什么！”一个官员疑惑的问道。

　　“这都不知道，听说刑部尚书崔宏崔大人，在春月楼和人争风吃醋被人无意中给刺死了！”一个官员煞有其事的认真说道。

　　“胡说八道，简直一派胡言，我可是听说，是马上风！”一个官员反驳的说道。

　　京都谣言四起，关于刑部尚书的死法，各有各的说法。只有，真正知道的内情的全部沉默了下来，当朝一品大员被人刺杀于青楼之内，还是第一次发生。

　　发生这样的事情，等于有人破坏了京都内的潜规则，这个人一定要找出来。不然的话，众多的大臣心中都不会安稳。

　　而此时，在镇国侯的家中，一件密室之中镇国侯李穆大发雷霆，指着一个跪在地上穿着员外袍的中年男子大声的怒骂：“什么人胆子这么大，居然敢动我血魔门的据点，我看是不想活了！”

　　镇国侯李穆一点身穿员外袍的男子，眼中厉色一闪而过，沉声说道：“已经五个时辰的时间了，一点线索都没有！”

　　“大人，对方做的很干净，一点线索都没有留下。即使，没有来得及拿走的兵器，卑职也确认过了，只是一些普通的兵刃，在一般的铁匠店都可以买到！”员外袍男子不敢看镇国侯李穆，将自己调查的事情，全部说了出来。

　　“看来对方是有备而来了，在大唐内有能力，剿灭我血魔门一处据点的势力，没有几个，给我查，一定要查个清清楚楚，我倒要看看，是什么人胆子这么大，敢在太岁头上动土！”镇国侯李穆此时，周身弥漫着黏稠的血气，一股股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　“大人，卑职有句话不知当讲不当讲！”员外袍男子小心翼翼的看了镇国侯李穆一眼说道。

　　“说吧！”镇国侯李穆一抬手表示可以说。“大人，我觉得这件事情不简单，我看不是那些我们所知道的势力做的，应该是某些我们还不知道势力，暗中做出来的！”说道这里，员外袍男子抬头看了一眼镇国侯李穆。

　　看着镇国侯李穆正在沉思当中，员外袍男子胆子大了起来，接着说道：“以卑职来看，我们应该集中先调查一下，到底还有那些我们不知道势力进入了大唐之内，里面应该会有我们要找的人！”

　　镇国侯李穆听完了员外袍男子的分析后，仔细的想了一下，感觉不无道理，点了点头说道：“有些道理，最近方外不太平，越来越多的宗门参与到中土来了，我们血魔门虽然实力不错，但也需要小心行事，你去查查看除了我们，还有什么势力在大唐内！”

　　“是卑职，这就去办！”员外袍男子离开了密室。镇国侯李穆转身从密室的一处暗格里拿出一块玉牌，将一股血色的灵力输入其中。

　　玉牌在吸收了血气之后，散发出一道道血色的红光，没一会的功夫，玉牌中传出一个嗓音嘶哑难听的声音。可，镇国侯李穆在听到这个声音后，马上变的恭敬起来，小心翼翼的说道：“大长老！”

　　“李穆有什么事！”大长老问道。“大长老，我血魔门在京都的一处据点被人给挑了！”镇国侯李穆声音中带着一丝的颤抖，大长老以往给他的影响实在是太恐怖，至今都忘不了。

　　“什么！”大长老震怒，马上说道：“什么人，怎么大的胆子敢动我血魔门，一点要找出来，老夫一定要将他们抽筋拔骨，一口一口咬烂他们每一处的血肉！”

　　“咕嘟！”镇国侯李穆艰难的咽了一口口水，脑海中浮现出大长老所说的场景：“大长老息怒，目前还查不到，到底是那方势力做的！”

　　“什么，还没查到，要你有什么用，是不是离开的时间长了，忘了老夫的话！”血魔门大长老暴怒，从玉牌中传出的声音，都有种想要活剥了镇国侯李穆的冲动。

　　“大长老息怒！”镇国侯李穆噗通跪在了地上。大长老的声音停了下来，接着一阵凄厉惨叫声从玉牌中传了出来，沉重的呼吸声，仿佛在撕咬着什么一样。

　　镇国侯李穆可以想象到玉牌对面的情况。在玉牌的对面，一个头发血红根根如同倒立的钢刺，一脸皱纹的老人，正趴在地上吃着东西，一条玉臂从老人的一角悄悄的露了出来。

　　时间持续了一会，玉牌中再次传来了大长老的声音，怒气似乎平静了下来，带还是带着疯狂的咆吼说道：“查，一定要给我查出来，我倒要看看什么人有怎么大的胆子，到时候老夫一定要亲自前来！”

　　玉牌一闪红色消失了，镇国侯李穆听到大长老最后的一句，心中忍不住泛起了一丝不祥的预感。

　　与此同时，明月楼的密室内，和镇国侯李穆同样站在玉牌前的旭东来表情异常的严肃。青光一闪，玉牌接通了还是一如既往苍老的声音说道：“东来，找我有什么事！”

　　“大长老，出事了！”旭东来不敢隐瞒将从副指挥使那里听到的事情，原原本本告诉了玉牌另一边的大长老。

　　“你说，昨天夜里，那个小子带人挑了血魔门的据点，从上到下鸡犬不留！”紫阳派大长老有些疑迟的问道。

　　“是的大长老，杨旭的报告不会错的！”旭东来肯定了事情的真相。“想不到，那个小娃娃居然有如此魄力，杀伐果断心狠手辣！”紫阳派大长老苍龙的声音中带着一丝的感慨。

　　“大长老，现在事情闹大了，下面监视血魔门的探子回报说，血魔门似乎已经开始追查了！”旭东来将血魔门的异动说了出来。

　　“无妨，小心一点就好，在怎么查也不会查到我紫阳派的头上！”紫阳派大长老似乎一点都不担心血魔门追查的事情。

　　“大长老，此事可大可小，小心谨慎为上！”旭东来提醒了一下大长老。“呵呵，东来，你太紧张了，有老祖宗在，血魔门也不敢在拿我紫阳派怎么样！”

　　“大长老，老祖宗到底是什么人！”旭东来忍不住心中的好奇问道。从小到大，旭东来就知道派中有一位老祖宗，但老祖宗到底是什么人，从来没有人告诉他。

　　“这件事，你还没有资格知道，等你成为了紫阳派掌教，自然会知道！”紫阳派大长老没有因为旭东来的好奇而生气。

　　“是东来知道了！”旭东来知道，大长老虽然没有生气，但语气中不可再问的意思，异常的坚定。

　　“能一夜之间铲平一处血魔门的据点，想来背后应该有些势力，你要好好的查一查，看看到底是那个方面的！”紫阳派大长老对于皇无极能一夜间将血魔门据点上上下下杀的鸡犬不留，心中有一丝的异样。

　　对于，这个隐藏在皇无极背后的势力有了很大的顾忌。

　　“是，东来一定会调查清楚！”旭东来不敢推迟马上说道。“还有，和小皇子合作的事情，要加紧办了，看来我们的这位小娃娃，野心不小啊！”紫阳派大长老语气中带着一丝的笑意。

　　“嗯，年龄虽小，但心可不小，只要不出什么问题，日后必定无可限量！”旭东来有感而发，对着玉牌说道。

　　“不错，小小年纪杀伐果断，能将血魔门据点上上下下，包括哪些无辜人在内，都能下的了杀手。除了心性冷酷之外，已经具备了一些枭雄的特质。不过，还需要观察一段时间。最重要的还是将他背后的那股势力查的清清楚楚！”

　　紫阳派大长老对于皇无极背后的势力始终都有一种古怪的感觉，让他有些寝食难安。

　　“嗯！”旭东来认真的点了点头，对于皇无极背后的势力他也有些好奇：“大长老放心，东来必定竭尽全力！”

　　“好了，没有其他的事情了吧！”紫阳派大长老问道。

　　“没有了，东来恭送大长老！”旭东来鞠躬对着玉牌行礼。玉牌青光一闪，密室中陷入了寂静，只有旭东来一个坐在密室中不知道在想着什么。

　　皇子府内，皇无极盘坐在床上一动也不动，昨日全力使用金刚之体让他全身的灵力全部消耗一空。虽然，有万载青空的灵力慢慢滋润，但大部分还是需要吸收外界灵力来补充。

　　侍卫统领李冲受伤较轻，养了一个晚上基本差不多了，正在皇子府的一件密室内，照顾着六名重伤的侍卫，其他的十名侍卫则吊着绷带，一个个神情呆械看着天花板，眼中偶尔会闪过一丝的痛苦之色。

　　侍卫统领李冲看着侍卫们的情况，摇了摇头，也说不出安慰的话来。对于，皇无极的命令，尽管心中不快，但只能尽忠职守。

　　“哎！”侍卫统领李冲叹了一口气，一步一步的走出密室，朝着皇无极的房间走来。


第三十六章 实验 傀儡之术

　　皇无极消耗的灵力用了整整一天的时间才恢复过来。接下来的七天里，皇无极带着侍卫统领李冲和其他的侍卫将血魔门在京都剩下的据点全部剿灭。

　　由于，剩下的三处据点都以平民或者富商掩饰，没有伤及到无辜之人。血魔门三处据点被剿灭，让血魔门在京都的势力大幅度收缩。

　　暴怒的镇国侯李穆一想到恐怖的大长老，心里都会不由的打一个哆嗦。一连七天，几乎每晚都有厮杀，让京兆府和五城兵马司伤透了脑筋。

　　加上春月阁的那次，算下来整个京都七天里死了大概有三四百人。平常京都每天死几个人没有人计较，也没有人会想什么。

　　但，突然间一下子死了三四百人，相瞒也瞒不住。五城兵马司和京兆府的人也不敢隐瞒，一起上报给了自己的顶头上司。

　　由于，刑部尚书崔宏的死，朝堂之上对刑部尚书一职争夺的很厉害。只有，大皇子老神在在的一脸和自己无关的站在朝堂上默不出声。

　　杀了数百人的皇无极，此时正在皇子府的密室中，包括侍卫统领李冲在内和其他的侍卫们。皇无极看着侍卫们几乎麻木的目光，知道连日来的厮杀，让他们的内心产生一丝阴影的同时有了不小的抵抗力。

　　皇无极站在李冲和侍卫们的前面，认真的说道：“你们做的很好，没有辜负我的期望，接下来你们好好休息，我会帮助你们提升实力，安排在我的身边做亲卫，你们的将来注定不会在平静！”

　　侍卫统领李冲听完还没有什么，但剩下的十六名侍卫冷漠的目光中带着疯狂噬血的神色看着皇无极。皇无极没有怪罪他们，因为他知道这是连日来杀人留下的后遗症。

　　“好，很好，就要保持住现在的状态，对于自己的敌人不能有丝毫的心慈手软！”皇无极夸奖了十六名侍卫一番。

　　后世，皇无极也有一支忠心于自己的秘密部队，一个个杀人如麻，只效忠他一个人。

　　皇无极走出密室，不妨碍侍卫们休息和养伤。一个人漫步来到一处隐蔽的房间，推开房门，一个身穿梅花衣裳的女子坐在床边，呆呆的看着屋顶不知道在想什么。

　　此人正是梅花魔女靡红。梅花魔女靡红听到脚步声，回过神来看向皇无极说道：“你来了！”

　　“不错，想的怎么样了！”皇无极莫名其妙的问了一句。“不怎么样，想让我做你的傀儡办不到！”梅花魔女靡红看着皇无极严肃的说道。

　　“放心，我的分神大法，对你没有任何的副作用，你还是会有独立的思想，只不过不能背叛我罢了！”皇无极劝解的说道。

　　原来，在俘虏了梅花魔女靡红之后，皇无极本来是想杀了血魔门日后的一代妖姬。但，想到梅花魔女靡红日后的实力，一个想法在心头一闪而过。

　　当日在鸿莲洞天内，所使用的分神大法是否也可以用在人的身上。不过，皇无极目前的修为还不足以强行使用的地步，只能让接受的人敞开自己的心房，将傀儡的种子打入人体之中。

　　如果，这个方法成功的话，皇无极的计划将会更好的执行。可是，皇无极不想让其他人知道，只好拿梅花魔女靡红做实验，血魔门三番两次刺杀自己，死了也就死了，没有什么可惜的。

　　“谁知道你说的是真是假！”梅花魔女靡红还是不相信皇无极的话，一副你骗我的表情，在方外各种秘术盛行，傀儡之术她也听说过，还不知道那个傀儡有独立的思想。

　　“我知道你在担心什么。不过你放心，我的分神大法和普通的傀儡之法不同，乃是远古傀儡宗的镇派绝学，只是将我身上的一点灵魂依附在你的灵魂之上，让你不能背叛我罢了！”皇无极说的很轻松，但内心却一点把握都没有。

　　而且，所谓的傀儡宗他听都没听说过，只是胡编乱造出来一个。梅花魔女靡红听完皇无极的话半信半疑，一想到是远古那个武学秘法昌盛的时代，还真有些相信了这样的假话。

　　“胡说，我可没听说过，远古还有什么傀儡宗！”梅花魔女靡红的确没有听过傀儡宗这个门派，事实上她根本不知道远古有那些门派，只不过是想骗一下皇无极罢了，让他不要以为自己是傻瓜，什么都不知道。

　　皇无极何等的精明，后世磨练出来的智慧，那里是梅花魔女靡红的那点小聪明可以比的，马上说道：“你不知道，不代表没有，远古宗门何其多，你能知道多少，傀儡宗只不过是其中之一，也不算怎么出名，你能知道就稀奇了！”

　　“哼！”梅花魔女靡红娇滴滴的冷哼一声，不在说话。“我在给你三天的时间，如果到时候在不答应，你知道后果是什么样的！”皇无极一看自己好话说尽，梅花魔女靡红还是无所谓态度，心里有些不高兴。

　　曾几何时，一代中土霸主的他，何人敢给他脸色看。

　　“你什么意思，难道我不答应你，你会杀了我！”梅花魔女靡红愤恨的看着皇无极，洁白无瑕的玉脸上变的铁青。

　　“你可以这么理解，凡是拒绝我的人，通常是没有好下场的，血魔门就是一个例子！”皇无极对于梅花魔女靡红的猜想给予充分的肯定。

　　梅花魔女靡红从当日皇无极能无动于衷杀光春月阁内数百人，就知道这个人铁石心肠冷血无情。他今日的话，来日一定会实现，要是自己不答应的唯一的下场还真是死路一条。

　　对于，血魔门能否来营救自己，梅花魔女靡红已经不再抱有希望。皇无极看到梅花魔女靡红陷入沉思，悄悄的走出了房间。

　　当皇无极关上房门，梅花魔女靡红顿时抬起头来，一阵精光在眼中闪烁，脸上泛起了一丝的冷笑，让人不寒而栗。

　　皇无极回到自己的房间，最近他发现自己的身体似乎出了毛病。相当于，破门八境第六重的灵力充斥在休位之中，让他再进一步都很困难。

　　七天的时间，每日清晨的固定修炼，让他的修为没有丝毫的增长。这个发现让皇无极伤透了脑筋，也明白了怎么回事。

　　这具经过万载青空改造的身体实在是太变态了，凡是有好有坏。虽然，皇无极的修炼之路从今往后异常的艰难。但每突破一个层次所带来的改变将是巨大的。按照目前的情况来看，破门八境第一重的他可以媲美第六重的灵力，想要进阶第二重最少要花费一到两个月的时间。

　　可是，一旦进阶破门八境第二重，皇无极相信自己一定可以和第七重的惊位对抗而丝毫不落下风。

　　就在，皇无极为自己的身体情况感到头痛和兴奋的时候，突然传来梆梆梆的敲门声。皇无极看了一下天色，马上知道午膳的时间到了，加上外面隐隐的兰花香，不用想都知道是什么人来了。

　　“进来吧！”皇无极想平常一样说道。紫嫣推开房门走了进来，巨大的托盘上慢慢的放着十盘菜和一小桶的米饭。

　　紫嫣将饭菜摆好，为皇无极摆好碗筷，悄悄站到了一旁，一切似乎都和平常一样。可，紫嫣内心的波动却是剧烈无比。

　　在她的眼里，皇无极虽然这几天每天都和平日一样，表现的很平常。但，异常熟悉的她还是可以感觉到皇无极身上一丝的神秘感。

　　加上连续七个晚上，皇无极都是带着侍卫悄悄的从后门溜出去，让紫嫣想不起疑心都不可能。而且，紫嫣最近听说京都不太平，七个晚上死了数百人，第一个想到的就是皇无极。

　　可是，又一想到皇无极晚上出去有可能是寻花问柳，又将这个念头打消了。在她的眼里皇无极似乎还不配做出这么大的事情。

　　紫嫣可是跟在皇无极身边五年的时间了。期间，皇无极连一只鸡都没有杀过，这么敢杀人呢！紫嫣的想法不是不对，但她不知道皇无极不在是从前的皇无极，而是转世重生后世的皇无极，一代中土霸主，杀区区几百人和碾死几只蚂蚁没有什么区别。

　　紫嫣的一番想法，暂时让皇无极摆脱了被天魔宗发现的危险。皇无极也对紫嫣这个天魔宗小内应感到十分的不放心，杀了把又怕打草惊蛇，惊动天魔宗，加上血魔门两面树敌，还不是他如今可以应付的。

　　皇无极之所以，那么急切的想要在梅花魔女靡红身上试验分神大法，也有一部将紫嫣收服的想法在内。只要，将紫嫣变成自己的傀儡，那么自己在府中的一切举动，都没有必要在害怕。

　　还可以利用紫嫣上报给天魔宗的资料中添加一些小玩意，让天魔宗替自己活动一下手脚，帮忙做一些小事应该没有什么问题。

　　紫嫣在皇无极的身边始终如鲠在喉，不能杀也不能动，怎么都不会让人舒服。而且，这七日来的动作，皇无极也不能确定，紫阳是否看在了眼里。

　　如果，紫嫣将自己的异常举动上报给天魔宗，天魔宗分析之下，说不定会查到血洗血魔门据点的人是自己。到时候，天魔宗可以来个借刀杀人完全不用自己动手，只要将事情告诉血魔门，血魔门这个疯子门派必定会倾尽全力追杀自己。

　　皇无极一边吃饭，目光不时的看向一旁的紫嫣，想要从她的脸上看出一些情况。可是，紫嫣脸色如常，一如既往的平静。

　　皇无极现在真恨不得一掌打死身边的紫嫣，但一想到天魔宗，马上放下了这个心思。杀了紫嫣等于说他做贼心虚，间接的告诉天魔宗，血魔门的事情是他做的，得不偿失的事情，皇无极是不会做也不会想的。

　　“看来一切只能放在分神大法之上了！”皇无极心底暗念了一句，吃饭的动作加快了不少。


第三十七章 深红气运 楚家当铺

　　春天，本来是一个美丽的季节。可是，在京都的上空却是风起云涌，阴云密布连绵的细雨，让人感到浑身不舒服。

　　皇无极老老实实待在皇子府中已经三天的时间了，京都城内每天还是有大队的士兵和衙役在四处巡逻，似乎寻找着什么。

　　就在，皇无极无聊之极，突然一股强大的波动传遍整个京都。皇无极心中一动，用望气术朝天空看去，只见一道深红色的气之柱冲天而起。

　　“深红色，看来最少也有五万年以上，是什么东西！”皇无极看到红色气柱，马上想到了气运。五万年的气运宝贝是不多见的，皇无极心中有了一番计较。

　　将自己身上一身华丽的衣裳全部换了下来，从衣橱的一个角落里拿出一件看起来似乎很平常的普通农家弟子穿的灰布汗衫，什么也不通知，悄悄的从后门流出了皇子府。

　　而，皇子府中的人也没有发现他们的主子，已经神不知鬼不觉的跑了出去。

　　气运之柱散发的强大波动，不光皇无极一个人感应到了，在京都稍微有些修为的高手，基本都有察觉。只不过，他们没有皇无极的望气术，无法判断强大的波动到底来自何方。

　　而，皇无极凭着望气术可以清楚的看到，红色气运之柱是从中心街散发出来的。一路走来，皇无极融入人群之中，朝着红色气运之柱的方向走去。

　　尽管还在下雨，但中心街一如既往的热闹，街道人来人往。皇无极走到散发着红色气运之柱的地方，抬头一看招牌，上面写着“楚家当铺”。

　　看到招牌，皇无极眉头微微一皱，马上想到了为什么会从这里出现红色气运。应该是有人不识宝，将东西典当。

　　皇无极迈步走入楚家当铺，红色气运之柱突然消失了。连皇无极的望气术都看不出一点问题，相比是被什么人给掩盖住了。

　　走进楚家当铺里面人还不少，足足有一二十个，皇无极仔细观察每一个人的情况想从对方的身上找出红色气运的所在。

　　可是，皇无极观察了半天还是没有任何的发现。红色气运物件似乎被什么给藏了起来，望气术都失去了效用。

　　皇无极朝着柜台走去，同时典当的有六个人，三个年轻男子，一个中年男子和两个中年妇女。手中典当的都是一些旧衣服或者其他一些不值钱的东西。

　　皇无极走到柜台前看着里面清算的伙计，开口说道：“把你们掌柜的叫出来，我有话要问！”当铺伙计一听来人口气好大，抬头一看，是个小鬼穿着一身普通百姓的灰布汗衫，脸色一变不耐烦的说道：“那里来的小鬼，敢在我楚家当铺放肆，还不给我滚出去，这里也是你能来的！”

　　“大胆！”皇无极横目一瞪，伸手一把拉住当铺伙计的衣领，将人从对面的铁栅栏里直接拉了出来，铁栅栏也因为整个掉了下来，咚的一声巨响，惊动了当铺内所有的人。

　　“你刚才说什么，让我滚！”皇无极提着当铺伙计的衣领，眼中满是杀意，只要手指微微轻松，瞬间就可以捏死对方。

　　柜台巨大的响动，惊动了正在后面休息的掌柜。掌柜的手中此时拿着一个好像檀木做成的紫色盒子，听到外面的响动声皱起了眉头，满脸不舍的将盒子放到一旁，朝着柜台走去。

　　刚刚走到柜台，掌柜的就看见，一个年龄不大的孩子，提着当铺伙计的衣领。当铺伙计不管如何挣扎都挣脱不了孩子不大的小手，那双手如同铁箍一般。

　　“你是什么人，敢在我楚家当铺闹事，是不是不想活了！”掌柜有些眼里，看到皇无极的行为举止想必有些来历，抬出楚家的招牌来希望可以吓倒对方。

　　“什么楚家，我没有听说过，今天我来是问你一件事！”皇无极真的不知道京都有个什么楚家，更何况自己的身份比那个楚家还要强上百倍千倍。

　　“什么，在京都没有听过我楚家的名号！”掌柜一脸吃惊的看着皇无极，还以为自己看错了，来人根本没有什么背景，不知道是从那里钻出来的土老帽，否则怎么能连楚家都没听过。

　　“没听过我们楚家，那今天让你知道知道，我楚家乃是中土十大商号之一，在五大皇朝都有生意，就算是京兆府的京兆尹见了我楚家的招牌也要礼让三分！”当铺掌柜说完洋洋得意的看着皇无极，眼中闪烁的目光仿佛在说你怕了吧。

　　“我当是什么，原来是十大商号之一的楚家商号。不过，是一群鸡鸣狗盗之辈组成的商会！”皇无极一听到十大商号的名头，心里马上升起了一股怨念。

　　当年，在一统中土的时候，可没有少受过这些商号的刁难。最后，在皇无极一统大业成功之后，十大商号没有一家能活下来，一句话十大商号上万人头落地，九族尽灭。

　　“什么，你竟敢侮辱我楚家商号，看来你真是活的不耐腐了！”当铺掌柜很生气后果很严重，朝着门外大声一喊，几名孔武有力的壮汉走了进来。

　　皇无极看到几名壮汉顿时笑了。壮汉在他的眼中，只是练过几天的假把式，一身修为刚刚进入修身二重轻身境。

　　不过，这样的人在京都内看家护院也是不错的人选。虽然，中土大陆平静了许多年，但坚持习武的习惯还是没有改掉，几乎可以说人人都会上几手。

　　“这里没你们的事，给我滚出去！”皇无极对着三名壮汉说道。三名壮汉明显不是什么聪明人，根本不明白话中的意思，三人隐隐将皇无极围在中间形成合击之势。

　　“真是找死！”皇无极提着当铺伙计的衣领，身形快如闪电，双指合并轻轻在三名壮汉的胸前连点数下。三名壮汉起始还没有感觉到不对劲，可一股突如其来的巨疼瞬间传遍全身，一个个痛的倒在地上不停的打滚哀嚎。

　　三名壮汉的哀嚎声似乎吵到了皇无极。皇无极连续三脚揣在了三名壮汉的小肚子上，三名壮汉犹如飞人一般，倒飞出了当铺直接摔在大街之上，口中鲜血呕吐，脸色苍白，奄奄一息。

　　当铺掌柜看到皇无极如此狠辣的手段，心中一惊有些害怕，连忙说道：“公子，这位公子，刚刚是小的不对，还望见谅，您有什么事情要问，尽管说，我一定言无不尽！”

　　皇无极厌恶的看来当铺掌柜一眼，对于这样欺软怕硬的家伙，心中十分的不。但，一想到自己想要的东西，有可能在当铺中，勉为其难的开口说道：“今天，你们是不收了一件奇物！”

　　“奇物！”当铺掌柜想了一下，摇了摇头说道：“没有，今日都是一些普通的东西！”皇无极想了一下在问道：“那这几天，你们是否收过一些比较珍贵的东西！”

　　当铺掌柜听完皇无极的话，马上明白了是怎么回事，敢情这位是来找东西的。当铺掌柜想了一会，说道：“前几日确实受到过一批东西。不过，是一个富家子弟当掉的，说来日还要赎回去。您也知道，我们当铺是要将信誉的，不能随便出售买卖！”

　　“把东西给我拿出，我要看一下！”皇无极根本不听当铺掌柜的解释，用不容抗拒霸道的态度将当铺伙计扔到了一边说道。

　　“啊！”一声惨叫当铺伙计被皇无极甩到墙上昏了过去。当铺掌柜只不过是一个普通人，虽然也练过一些功夫。不过是年轻时候的事情了，人老了也就没有那个心思了。

　　当铺掌柜到底是见过一些市面的人，强忍着心中的恐惧，脸色镇定的说道：“这位公子，当铺有当铺的规矩。不管你是什么人，都不能无视我楚家，否则后果是你担待不起的！”

　　“区区一个楚家商号，我要灭它，只在股掌之间，我劝你还是别给自己的主家惹麻烦，把东西拿出来的好！”皇无极声音从充满了对楚家商号的不屑一顾。

　　“大胆，我楚家商号也是你能随便批评的，我倒要看看什么人，说能在股掌之间灭我楚家！”门外一个洪亮的声音传来，语气中带着一股怒意，显然对皇无极的话有些意见。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，还不给我滚出来！”皇无极冷冷的看着大门走进来的身影。

　　“小鬼，毛还没有长齐。这里是你能闹事的地方，看在你年纪还小的份上，跪下来磕头道歉，我可以考虑放你一马！”进来的人是一个长相不错，有一股子文人的气质，鼻子嘴巴耳朵都非常的柔和，但是一双阴鹫的双眼，却将整个脸给破坏掉了。

　　“七爷，你可算来了，要给小的做主啊！”当铺掌柜一下子扑到来人的脚下大声的哭着说道。“起来，看你整个窝囊有，简直丢了我楚家脸！”

　　“楚家老七，你叫什么名字！”皇无极听到这个声音似乎有些熟悉，但怎么也想不起来在什么地方见过。“你家七爷的名字也是你能问的。不过，看在你快要残废的份上，七爷坐坐好事告诉你，记好了，七爷的名字是楚雄飞！”

　　“楚雄飞，楚雄飞！”皇无极低头了想了一会，后世楚家商号中一个重要人物的名字出现在脑海中。“我当是什么人，原来是楚家排行第七，好吃懒做的楚雄飞！”皇无极的一句话可把楚雄飞惹恼了。

　　“你又是什么人，你家七爷岂是你可以随意能说的！”楚雄飞气的鼻子都快歪了，楚家一共有十哥兄弟，他是其中最不得志的一个。

　　“楚雄飞，我现在不想难为你们楚家，把这几天收的东西全部给我拿出来，只要找到我想找的东西，我自然会离开，否则楚家在大唐的日子，不要想好过！”皇无极也不想和这些楚雄飞啰嗦下去，张口将自己的目的说了出来。

　　“凭什么，你以为楚家当铺是你开。今天也起把话放这里了，想要东西没门！”楚雄飞看着皇无极年龄不大，想来一身的修为也高不到哪去，欺负一下应该不会有什么大问题。

　　“怎么说是没得商量了！”皇无极眯起了眼睛，这是他即将要爆发的征兆。“没得商量，除非你打死七爷，否则想都不要想！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，楚雄飞，我看你是活的不耐烦了！”皇无极怒了，自认为心平气和说了半天的好话，对方应该答应自己的要求。

　　可是，对方居然变本加厉的在自己面前耀武扬威。


第三十八章 楚家辛密 秘密盟约

　　皇无极不等楚雄飞再次开口，十九万九千九百斤的巨力，将周围的空气都压的稀薄起来。双手如同鬼魅一般朝着楚雄飞的脖子抓了过去。

　　楚雄飞怎么说也是楚家的老七，也属于豪门世界，一身的修为不在皇无极之下。只是说修为等级和皇无极持平，质量上远远不能相比。

　　楚雄飞还是有两下子的，直觉告诉他非常的危险，脚步连续几个变化闪开了皇无极的偷袭。皇无极可不管楚雄飞怎么想，一把抓不到，接着右手也抓了过来。

　　楚雄飞看到皇无极得势不饶人，心中大怒，双手泛起了青光。皇无极一看楚雄飞练的是木系功法，自己的金系功法正好是他的克星。

　　“青萝遮天！”楚雄飞手中青光化作一条条青色的树藤将整个当铺笼罩在内，树藤犹如实质般朝着皇无极缠了过来。

　　皇无极冷笑一声大喝道：“雕虫小技！”一条手臂顿时变成金色，灵活的宛如灵蛇一般，在树藤缠上来的时候，全部搅成了粉碎。

　　“巨龙显力！”皇无极金色化柔为刚，灵蛇仿佛变成了真龙，将整个当铺内的树藤的虚影全部击碎，迈着大步朝着楚雄飞的所在走去。

　　皇无极一边走一边不屑的说道：“就你这点功夫也敢在我面前卖弄，楚家的青萝藤也不怎样……”皇无极话还没说完，楚雄飞仿佛见了鬼一样，大声的问道：“你到底是什么人，为什么会这点青萝藤！”

　　早在后世，皇无极已经知道，中土十大商号之一的楚家商号修炼的是一套木系功法《青木逢春》。在楚家有一样木系至宝青萝藤，相传乃是建木之上的一根树藤，拥有恐怖的木系灵力。

　　而，《青木逢春》也是根据青萝藤创建出来的，楚家的每一个子弟想要修炼《青木逢春》都必须在青萝藤下修炼。

　　《青木逢春》只能楚家嫡系子弟才可以修炼。青萝藤的秘密可以说楚家的重中之重，传承数千年重来没有泄露过一点风声。

　　后世，要不是在剿灭楚家的时候，一位楚家的重要人物想要活命，把青萝藤的秘密说了出来，恐怕将会永远的消失。

　　可惜，楚家的那位大人物还是没有活成。在楚家的宝库中，皇无极也没有找到青萝藤，是当时的一大遗憾。皇无极相信，如果当时找到青萝藤的话，借助青萝藤的力量，说不定可以攀登神合之境。

　　皇无极没有回答楚雄飞，脚步不停继续向前走着。两人的距离越来越近，楚雄飞手中的青光也越来越盛，无数的树藤漫天飞舞，希望可以阻挡皇无极的脚步。

　　“不要白费力气了，以你目前的实力，还挡不住我，乖乖的把东西拿出来！”就在皇无极离楚雄飞还有一步之遥，马上要抓到对方的时候。

　　门外，突然一大队的衙役冲了进来，皇无极怒火大盛，当场一拳将领头的捕快打的倒飞了出去。其他的衙役看到皇无极的举动，一个个神情大变，手中的兵器全部对准了他。

　　皇无极头也不回从怀中掏出一块令牌丢到了一个衙役手里，一脸怒色的喝道：“还不给我滚出去守在外面，任何敢进来格杀勿论！”

　　手中拿着皇无极令牌的衙役，看清楚上面写的大唐皇朝十九皇子李赫，吓的差点把令牌丢在地上，连忙带着其他的衙役转身跑了出去。

　　其他的衙役不明所以，但看到衙役甲的表情就知道是大人物。在京都当差最主要的是要有眼色，皇无极凶名在外也是衙役甲害怕的原因之一，那个捕快的惨状，已经可以说明一切了。

　　走出楚家当铺，看到躺在地上和三名壮汉一样奄奄一息的捕快，衙役甲一脸无奈的叹了一口气，将手中还没有来得及还给皇无极的令牌递给旁边其他衙役说道：“这件事不能管，不能问，我们只要守在外面就好了！”

　　楚雄飞认识先前进来的捕快，但是看到皇无极毫无顾忌的一拳将人打飞出去，接着丢出一块令牌，所有的衙役一窝蜂的全部跑了，马上让他知道面前的小孩子应该是一个大人物。

　　否则的话，以楚家在京都的势力，官府的衙役不能不管。

　　“你到底是什么人，我楚家那里得罪阁下了！”楚雄飞以为皇无极找东西是借口，来找茬才是真的。

　　“我是来找东西的，这几天收的所有东西都给我拿出来！”皇无极再一次说出了自己的目的。楚雄飞看到皇无极的态度本来就有气，现在更是火上浇油，强忍着怒气说道：“阁下是不是有些过分了，我楚家当铺想来都很本分，当铺买卖是有凭据的，他日有人来赎，我当铺的信誉不是会毁于一旦！”

　　“不要废话，今天不把东西拿出来，你楚家在京都的生意也别想在做下去了！”皇无极霸道的宣言让楚雄飞笑了。

　　“阁下好打的口气，你可知道我楚家的生意到底有多大，牵扯的势力有多少！”楚雄飞对于皇无极口出狂言是真心的想笑。

　　“我不管你楚家和什么人有交易，但有一点你要清楚，凡是得罪我的人，没有一个好下场！”皇无极语气中毫不掩饰的杀意，让楚雄飞心中一颤，但想到京都和楚家多有合作的王公贵族，内心很快平静了下来。

　　“怎么说，阁下是要和整个京都的贵族势力作对了！”楚雄飞不想被皇无极压下去，威胁的说道。

　　“楚雄飞你的话太多了，今天只要你一句话，东西拿不拿出来！”皇无极双眼闪烁着逼人的杀意，显然心中动了杀人的念头。

　　楚雄飞不相信皇无极敢杀自己，不屑的笑了笑说道：“你的口气也太大了，你以为你是谁，就是当今唐皇也要给我楚家几分面子，你比唐皇还大！”

　　“看来你真的是不想活了！”皇无极眯着的双眼陡然睁开一道精光闪过，语气中宣泄着冰冷的杀意，整个当铺内的温度仿佛一下降低了很多。

　　“虽然我不知道你是谁，但你要知道杀了我的后果！”楚雄飞的话一下子提醒了皇无极。让处于暴怒中皇无极稍微冷静了一些。

　　“只要把东西拿出来，今天事情就怎么算了，我不会在追究的！”皇无极还没有猖狂到和整个京都的贵族势力对抗，但不能示弱强硬的让对方交出东西来。

　　“这位公子，想必您也是大有来头的人，当铺的规矩不能破坏，除非您有我们当铺的当票，我们才可以将东西给你！”说话的是当铺掌柜，他还以为皇无极被楚雄飞镇住了，一时间又神气了起来。

　　“多嘴！”皇无极隔空一掌拍出，一股恐怖的灵力陡然出现打在了当铺掌柜的胸口之上。当铺掌柜一声惨叫倒飞出去撞在了墙壁上，脑袋破了一个大窟窿白色的脑浆留了出来，出气比喘气少眼看活不成了。

　　楚雄飞看到当铺掌柜的惨状，双眼闪过一道怒色，沉声的说道：“阁下太过了吧！光天化日之下就敢杀人，还有没有王法！”

　　皇无极对于当铺掌柜的惨状始终都没有看一眼，听到楚雄飞的话，露出一丝的冷笑：“王法，我可以告诉你，我的话就是王法。即使，把你也杀了，大唐之内也没有人能把我怎么样！”

　　皇无极语气中毫不掩饰噬血的杀气，让楚雄飞忍不住打了一个哆嗦，态度顿时软了下来说道：“兄台，当铺的规矩不能坏，这是中土所有势力的共识，希望兄弟三思后行！”

　　楚雄飞的话的确提醒了皇无极，想到了一个秘密的盟约。这个盟约只不过维持到六大气运之子涿鹿中土时，已经失去了效应。

　　皇无极此时想不起来也是应该的。不过，现在五大皇朝还算和平，秘密盟约的效力还在，破坏了当铺的规矩要遭到整个中土所有势力的追杀。

　　在秘密盟约里，当铺除了能典当东西以外，还有另外一个功能，就是储存重要的物品。而且，中土所有的当铺基本上都是十大商号开设的，信誉方面没有问题。

　　十大商号势力庞大，和每一个皇朝的贵族势力，地方势力都有很好的联系。秘密盟约也是十大商号全力的调谐下才促成的。

　　当铺可以说，已经成为了十大商号的敛财机器。秘密盟约成立百年以来，还没有人胆敢光明正大的破坏。

　　“秘密盟约嘛！”皇无极看了楚雄飞一眼，嘴里念叨了起来。楚雄飞双眼一亮，开始还以为皇无极不知道秘密盟约的事情。现在明显知道，那情况就有所变化了。

　　“看来这位兄台也知道秘密盟约。想必也知道盟约的内容，我劝阁下还是量力而行！”楚雄飞恢复了以往的嚣张跋扈，有了秘密盟约撑腰，谅皇无极也不敢拿他怎么样。

　　“秘密盟约罢了，破坏也就破坏了，一个十大商号自欺欺人的结盟，还不放在我眼里。你以为在真正的势力眼里，秘密盟约真的管用！”

　　皇无极不屑的看着楚雄飞，对于这样将秘密盟约当成大杀器的蠢材，心中感到十分的好笑。

　　“你竟然敢公开诋毁十大商号，我看你是不想活了！”楚雄飞看到皇无极根本不讲自己放在眼里，本来就纨绔的性子在也忍不住，当面威胁起来。

　　“看来，你楚家是真的不想在京都做生意了！”皇无极异常张狂霸道的看着楚雄飞认真严肃的说道。


第三十九章 封铺抓人 一无所获

　　“外面是活人的人给我进来一个！”皇无极的声音清楚的传到当铺外面。衙役甲一听，连忙跑进了当铺内，走到皇无极身前恭敬的说道：“殿下有何吩咐！”

　　“殿下！”衙役甲的声音虽然很少，但楚雄飞怎么说都是破门八境第一重，耳力不是盖的，听到衙役甲对皇无极的称呼明显一愣。

　　“带着你的人，给我封铺抓人！”皇无极的话一下子让衙役甲为难起来，楚家不是那么好得罪的，今天做了这样的事情，来日说不定自己的小命不保。

　　衙役甲脸色不断的变换，皇无极很轻易的看出了对方内心的挣扎，马上说道：“只管照我吩咐办，出了什么事情，我一个人抗！”

　　衙役甲瞄了一眼皇无极还是很为难，心里不由的想到：“什么叫你抗，你是皇子，最后倒霉的还不是我们！”

　　皇无极真的火了，连一个小小的衙役都敢无视自己的命令，让他只管习惯了唯我独尊的人，真的怒火中烧。

　　“大胆，本皇子让你们干什么就干什么，在敢推迟，小心你等不到明天了！”皇无极赤裸裸的杀意冲击着衙役甲的神经。

　　“是，是，是！”衙役甲连忙答应，相比起自己的以后的前程和小命，现在要命的情况最重要，外面捕快这个活生生的例子还摆在眼前。

　　衙役甲冲了出去，对着门外站着的衙役们大声说道：“十九皇子有令，楚家当铺勾结贼人，擅自收购赃物，封铺抓人！”

　　一伙衙役听到衙役甲的声音顿时全部愣住了，一脸不知所措的样子，让衙役甲大是恼怒，有皇无极的令牌在，狐假虎威的抬起脚了踢了前面的衙役一脚，心头窃喜。

　　“还愣着干什么，十九皇子有令，在晚点你们和我都不好过！”衙役甲的话刚刚说完，衙役们一下回过神来，一窝蜂的冲进了楚家当铺内。

　　楚雄飞看到皇无极真的无视秘密盟约胆敢在十大商号开始的当铺捣乱，不由的对皇无极有些另眼相看。

　　“虽然我不知道你是那位皇子，但我楚家当铺不是好惹的，我会将这件事情禀告十三皇子定夺，同时上报给楚家商号总号！”

　　楚雄飞的话让皇无极轻轻一愣，想不到楚家在京都和十三皇子李治有联系。“原来，你们在京都靠山是十三哥，无妨你随便告，看看本皇子是否会皱一下眉头！”

　　皇无极语气中带着对十三皇子李治的不屑。整个大唐皇朝内，只有两个人让皇无极看不透，第一个就是大唐天机先生，第二个是自己大哥大皇子李承乾。

　　十三皇子李治的那点小聪明，和真正的大皇子李承乾比起来，根本不够看。大皇子李承乾虽然在朝堂之上向来很少发出自己的声音，但终有一大堆人围在他的身边，可以说是皇无极最强的对手。

　　其他所谓拥有登上储君之位的皇子，根本不被皇无极放在眼里，号称天纵之才的十三皇子李治同样如此。

　　本来，皇无极想一掌了结了楚雄飞的性命。但，现在正和血魔门闹的不可开交，府内的天魔宗的紫嫣还没有处理好在加上楚家，三方势力同时发力的话，以自己目前的力量，想要抗下来很难。

　　皇无极心思上的转变，不得不暗叹一声楚雄飞的运气真好。以皇无极重生前的脾气，楚雄飞敢这么威胁他，早就命人将对方砍成十八段喂狗了。

　　一伙衙役在衙役甲的带领下如同疯狗一般，将当铺的伙计全部锁了起来。站在楚家当铺中央的楚家老七，衙役们是认识的，自己的顶头上司见了也要恭恭敬敬。

　　刻意的绕过楚雄飞抓捕当铺内的其他人，而衙役甲一脸兴奋的冲进当铺柜台里面，将里面所有看起来值钱的东西用包裹包了起来。

　　身后跟着二十多个衙役也和衙役甲一样，看到值钱的东西两眼放光，抄当铺怎么好的机会可是不多见的。心中的贪婪已经将之前的犹豫担忧害怕等等的情绪抛在了脑后。

　　衙役们一个房间一个房间的扫荡，凡是值钱的东西全部装进了包裹里。渐渐的衙役甲推开了当铺掌柜的房门，走进屋子看到桌子上摆放的檀木盒子，双眼不由的一亮。

　　伸手想要打开檀木盒子，可是用了半天劲都打不开，心中的贪意大盛，决定将檀木盒子中的东西藏起来。衙役甲将檀木盒子藏到自己夸大的衙役服中，外表看起来似乎和没有一样。檀木盒子本身就不大，被衣服掩盖起来，一般根本发现不了。

　　衙役甲和众多的衙役带着大包小包的来到当铺的大厅，恭敬的站在皇无极面前，衙役甲开口说道：“殿下，殿下全找出来了，都在这里了！”

　　皇无极看着每个衙役的肩膀上都大包小包的挂着两三个包裹，手中还抱着数个花瓶，没来由的心里有些烦躁。皇无极摆了摆手，对着衙役们说道：“包裹全部给我打开，让我看看有没有赃物！”

　　皇无极暂时不想将楚家得罪的太厉害。如果，这些东西里没有他想找的东西，不介意全部留下来。包裹一个个打开了，铺满了一地将整个大厅都给挤满了。

　　皇无极指挥衙役们将东西分门类别的排开好一眼看清楚。衙役们将包裹中的东西一件一件摆出来，皇无极用望气术朝着物件看去。

　　都是一些颜色很浅的白色气运，一般的大多三四十年，最多也就二百年左右，对皇无极来没有什么大用。尽管这样，皇无极还是将其中拥有两三百年气运的物件挑了出来，说是赃物要没收。

　　当所有的物件全部拿出来之后，白色浅白命运物件倒是发现了不少，足足有二十个多件，全部加起来差不多相当五千年的气运之力。

　　可是，浅白色的气运之力，终究不能和一件真正拥有五千的黄色气运之力相比，更加不要说那五万年的气运之力。

　　“怎么会没有呢！”皇无极皱起了眉头，看向衙役们说道：“你们有没有贪墨，最好现在拿出来，否则等我发现的话，后果怎么样，你们应该清楚！”

　　衙役甲第一个站了出来，诚恐的说道：“殿下，殿下全在这里了，您吩咐的事情，兄弟们可不敢乱来！”衙役甲的话得到众多衙役的好感，连忙一个个站出来表示，自己没有偷藏半点。

　　皇无极看到衙役们一个个赌咒发誓，心中虽然不相信，但也没有什么办法，难道把为自己办事的全部杀了，这样只会让属下寒心，不是一个帝者明智的选择。

　　皇无极眯着双眼在众多的衙役中扫视了一番，想要看出什么。但，衙役们那个心中没鬼，以往干的坏事就不少，在皇无极逼人的目光下，一个个露出恐慌不安的表情。

　　衙役甲也以为皇无极看出了什么，眼中露出了一丝的恐慌，但比其他的衙役好一些。看到众多衙役的神情，皇无极知道自己是查不出什么了。

　　找不到自己想要的东西，皇无极心中是不会放弃的。皇无极拿着装有二十多件百年气运的物件递到了楚雄飞的面前说道：“楚老七，我知道当铺的中死当怎么个说法，我手里的东西应该是死当，你开个价，我全要了！”

　　楚雄飞听到皇无极问自己价钱，一下子愣住了。在他心中早就对皇无极手中的东西不抱有希望了。可是，现在突然问起价钱，楚雄飞讶异的看了皇无极一眼，心中马上明白了他的想法。

　　楚雄飞顺水推舟的说道：“殿下说的不错，当铺也分为活当和死当，死当我们当铺是可以买卖的！”

　　楚雄飞不是当铺的只要管理人，不知道这些东西的价钱，也准备打算交好眼前的皇无极。毕竟，多一个朋友多一条路，所谓不打不相识。

　　“殿下算好了，一共五千两！”楚雄飞根本没算，嘴里随便说出来一个数字，五千两对于普通的百姓来说是一笔巨款，但在他们这些豪门大户皇室子弟眼中，连毛毛雨都算不上。

　　皇无极若无其事的从衣袖中掏出一张五千两的银票递给楚雄飞，在拿出一张五百两的银票递给衙役甲说道：“给你拿着，分给在场所有的人！”

　　衙役甲一看是五百两的银票，看看了在场的人数算了一下，一个人差不多可以拿二十多两，心中一高兴，连檀木盒子的事情都忘了，连忙谢恩。

　　“把人都放了吧！”楚雄飞的好意皇无极领情了，也不想过于交恶楚家，今天的事情到此为止。衙役们听到皇无极发话了，将锁链从当铺伙计的身上取了下来。

　　恢复自由的当铺伙计用恐惧的目光看了一眼皇无极，如同鹌鹑一般哆哆嗦嗦的不敢抬头。“楚老七，今天的事情，你应该知道怎么做，当铺要有当铺规矩，怎么能让收贼赃的人当掌柜，要不是本皇子明察秋毫，说不定这家当铺真的要被封了！”

　　楚雄飞看到皇无极说的和真的似得，心中那个气啊，还从来没有见过怎么不要脸的皇子。一旁的众多衙役们也一脸佩服的看着皇无极，假话能说到面不改色，假话变真话的境界，不是每一个都能做到的。

　　“好了，我也要告辞了！”皇无极转身走出楚家当铺，扭头深深的看了一眼当铺的招牌，那件五万年的气运之物，他始终没有忘记。

　　只要，那件气运之物在被打开，皇无极还可以再次感应到，有了证据。就是将楚家当铺翻个底朝天，也要将东西找出来。


第四十章 深红气运再现 到手

　　小有所获的皇无极离开楚家当铺抬头看了一下天色，心中细算了一下，在当铺中耽搁了半个时辰的时间，看着身边走过路人。

　　快要到午时了，去明月楼吃。皇无极有些怀念旭东来的饭菜，的确可以算的上是大唐一绝。皇无极漫步朝着明月楼的放心走去。

　　由于，今天皇无极穿的衣服很低调刻意收敛了自身的气势，在外人看起来还以为是普通百姓家的小孩。要不是那洁白如同玉霞般的皮肤，大概所有的人都会认错。

　　来到了明月楼，小二火眼金睛，加上已经接待了皇无极好几次，对于这位大方的皇子心中记的非常清楚。小二将一个客人送到桌子旁，也不管客人点不点菜，连忙跑到皇无极的身边小声问候的说道：“殿下，是不是老规矩！”

　　被扔在一旁的客人闹了，看到小二对一个身穿普通灰色布衣汗衫的小子献殷勤，感觉自己受到了巨大的侮辱，脸色一变，对着小二大声骂道：“小二，还不给你家大爷死过来！”

　　接着一指皇无极喝骂道：“那里来的小屁孩，明月楼也是你这种身份可以来的，有没有钱付账，没有的话现在滚还来得及，或者给你家大爷磕三个响头，说不定大爷心情好帮你买单！”

　　皇无极因为找不到五万年气运心里有些郁闷，听到有人怎么说自己，心中没来由的升起一股怒火，二话不说，洁白仿佛玉霞般的手掌，顿时泛起了金色的光泽。

　　一招金刚拳中的巨龙显力，朝着在那里嚣张跋扈的客人打去。那位客人本身也是个练家子，但修为不怎么样，只能说是一个半吊子，那里是皇无极的对手。

　　毫无疑问，客人被皇无极一掌打的撞破一扇窗户到飞去明月楼。皇无极眼中闪过一丝的血光，看着破烂的窗户轻声的说道：“本皇子也是你可以议论的！”

　　街道上行人也被突如其来的飞人给吓了一跳，加上飞出来的此时口吐鲜血，胸口一个非常的明显的掌印，让街道上的人绕道而走，连管都不敢管。

　　皇无极收拾那人仿佛像打蚊子一般，随手挥了挥。一如既往的朝着明月楼三楼的走去，在小二的带领下，来到皇无极固定的包间，就算每天客人在满，这样的包间也不会给别人。

　　进入包间皇无极走了下来吩咐小二说道：“去让你们旭先生亲自下厨给本皇子做一顿好菜！”小二应了一声，刚刚准备转身就走，小二也是机灵的人，看到皇无极的衣着就知道，今天这位皇子肯定没带钱，不想为了一个赏钱而得罪一位皇子。

　　小二的识趣，皇无极那里能看不出来，对这个小二也有一些喜爱。叫住小二，从衣袖中掏出一张最小面额的银票递了过去说道：“好好办事，好处少不了你的！”

　　小二结果银票一看是一百两，连忙跪在地上大声谢恩的说道：“谢殿下赏赐！”皇无极点了点头，小二爬起来，满脸笑容的走出了包间。

　　皇无极看着小二，联想到了世人。在这个世界上，想要别人忠诚于你，必须要出足够的代价，没有足够的代价没有人会帮助你。信任对于皇无极来说，是一个非常奢侈的词语。

　　小二没有在上来，大概一刻钟的时间，包间房门被敲响了，梆梆梆的敲门声惊醒了皇无极。

　　“进来！”皇无极轻声的喊道。“吱！”门被推开了，旭东来端着一个托盘走了进来，本来笑眯眯的眼睛在看到皇无极那一瞬间，双眼陡然睁大，一副不敢相信的神色。

　　放下托盘，旭东来做到椅子上仔细的看着皇无极，最后用嫉妒的语气说道：“我说你小子能不能不要吓人，这才几天的时间，你就进入了破门八境，让我情以何堪啊！”

　　旭东来对于皇无极变态的修为暴涨速度有着深深的妒忌。当年，他还在皇无极这个年龄段的时候，还在修身境苦苦的挣扎，为了能提高自己的修为每日苦修，就连吃饭的时候都在捉摸怎么样才能快速提高修为。

　　“旭先生过奖了，一个星期前才突破了，先如今一点进步都没有！”皇无极用自认谦虚的语气说道。可是，这话听到旭东来的耳朵里，却是大大的变味了。

　　“小子，你不要得寸进尺，进入破门八境，你在京都也能算的上是一名高手了。当年，我从破门八境第一重进阶第二重的时候，足足用了一年零五个月，你还不知足，想要短短一个星期就有进步！”旭东来看着皇无极用嫉妒的语气说道。

　　皇无极笑了笑没有说什么。旭东来话锋一转，神秘兮兮的看着皇无极小声的说道：“小子，听说你这一个星期很出风头啊！”

　　“过奖！”皇无极知道旭东来说的是什么，不客气的回答道。“小子，血魔门在京都的势力不小，你能在七个晚上将四处据点全部剿灭，当真让我另眼相看，更加证明了我的眼光！”旭东来毫不掩饰的夸张了皇无极一番。

　　“区区一个血魔门，本皇子还不放在眼里。等来日，本皇子修为大成，一定会亲自杀到方外血魔门，将血魔门上上下下杀个鸡犬不留！”皇无极语气中噬血的杀意，让旭东来仿佛看到血魔门将来的惨剧，心中不由的打了一个哆嗦。

　　旭东来尴尬的笑了笑，尽管他相信皇无极的决心，甚至仿佛看到未来血魔门的灭门的惨剧。但，心底还是有一些不信，血魔门在方外的势力何等庞大，身为邪道之首，在邪道中的号召力可以说是无与伦比的。

　　皇无极想要用一身之力对抗整个邪道，也是旭东来不看好的原因之一。

　　皇无极有些饿了，看着一桌子的美味饭菜，甩开腮帮子大吃大喝。一会的功夫，桌上的饭菜已经被清光了一半左右。

　　而，在一间有些破旧的房屋内，衙役甲神色紧张的坐在床上，手里捧着檀木盒子，用力想要将盒子打开。可是用尽了所有的力气，盒子还是打不开。

　　打不开的檀木盒子，让衙役甲心中对盒子中的东西充满了期待。虽然，檀木盒子非常的珍贵。但，相对于里面的东西，衙役甲咬了咬牙，从一旁的一个柜子中找出了一个榔头，准备敲碎的檀木盒子。

　　“嘭嘭嘭……！”连续不断用榔头敲击的声音在房中响起。衙役甲气喘嘘嘘的看着檀木盒子，盒子上连一点裂纹都没有，榔头早就扔到了一边。

　　“该死，到底是什么盒子，连榔头都敲不碎！”衙役甲脸色有些难看的看着檀木盒子。衙役甲心中一怒将檀木盒子拿起来，咚的一下摔在了地上。

　　“啪嗒！”一个细小的声音吸引了衙役甲的注意力，只见檀木盒子上有一块檀木从盒子上掉了下来。衙役甲心中一喜，连忙将盒子拾了起来，看到没有檀木的那块地方有一个黑色园点。

　　看到圆点衙役甲一下子兴奋了起来，找到机关的按钮了。衙役甲迫不及待的按在了圆点上，啪的一声，檀木盒子自动打开了，只见一道深红色的光芒冲天而起，强烈的光芒瞬间刺的衙役甲的双眼剧痛。

　　强大的波动再次传遍京都，身在明月楼的皇无极，吃饭的动作顿时停了下来，脸色泛起了一丝怒色，双瞳化作金色，一道人影出现在其中。

　　“大胆，我的东西也敢动真是找死！”皇无极一声怒喝，也不管旭东来怎么想，推开三楼包间的窗户，一下子跳了出去，朝着红色气运之柱的方向狂奔而去。

　　旭东来修为不差，也感觉到了神秘的波动。没有望气术的他，只能望而心叹，能感觉到不代表能找到。

　　但，皇无极的话他还是听到了。一想到散发出神秘波动的东西是皇无极，也知道来历想必不简单，心中产生了一丝羡慕。

　　有能力有宝物，加上势力也不小。小小年纪，将他这个努力差不多快一百年的人都给比了下去。

　　皇无极在冲出明月楼的瞬间，身型顿时暴涨一倍，一丈有余的巨大金刚之体，让他的速度再次提高，一路上在屋顶之上飞速奔走。

　　皇无极此时的速度已经到了极限，仿佛一道黑影一般。红色气运之柱消失了，但皇无极还是记住了方位，片刻到了气运之柱刚刚散发的位置。

　　看着周围十几户人家，皇无极也不能确定是哪一家。如果，挨家挨户的找，大规模的寻找，说不定会惊动其他人，神秘波动不光是自己感觉到，有些修为的人都会感觉到。

　　就在，皇无极想着办法的时候，一个个鬼鬼祟祟的人从一件屋子里走了出来，手里还捧着一个檀木盒子，一脸兴奋的样子。

　　皇无极一看马上认出了来人的身份，心中不由的大怒，想不到终日打雁反过来被雁啄。皇无极记得很清楚，这个衙役甲今日在当铺如何发誓赌咒的。

　　“轰……！”一声巨响，皇无极落在了衙役甲的院子里，衙役甲被突如其来的巨响吓了一跳。抬头一看，只见一个一丈有余三米多高巨汉站在自己的面前，啪嗒一声，檀木盒子掉在地上，整个人愣在了原地。

　　“我的东西你也敢贪墨，饶你不得！”皇无极一拳朝着衙役甲打去，衙役甲只不过是一个略懂拳脚的普通人，那里可以扛得住一名相当于破门八境第六重的一拳。

　　而且。还是夹杂着怒气的一拳，毫无疑问，衙役甲直接被皇无极一拳打成了碎末，一块块的碎肉四溅。从来没有本人欺骗过的皇无极，心中的怒气虽然消了不少，但还是有很多憋在心里。

　　看着衙役甲的房子没来由的又是一怒，一拳朝着屋子打去，噼里啪啦轰，石头建成的房屋被皇无极一圈圈的捣毁，房屋的每一处包括家具在内，全部被折腾成了碎末。

　　做完一切，皇无极心中怒气仿佛消失了，拿起掉在地上的檀木盒子快速离开了现场。在拿起檀木盒子的瞬间，皇无极可以感觉到盒子内强大的波动，知道檀木盒子中的东西是自己一直想要寻找的气运之力。

　　金刚之体的消耗太过巨大，皇无极相当于破门八境第六重的灵力，也不能支持很长的时间。在出了衙役甲所在的街道，来到一处人烟稀少的小巷子，闪身走了进去。

　　等出来之后，已经变成了一个小孩子的摸样，还是那身灰衣汗衫，手中上下抛着檀木盒子，脸上没有表情，眼中却充满了兴奋。

　　皇无极看着檀木盒子，虽然还不知道里面是什么东西，但拥有五万年深红的气运之力，比起在鸿莲洞天中得到的应该不会差到哪里，甚至可以说超过了不少。

　　皇无极迫不及待的朝着皇子府的方向前进，可是走到一半，才发现自己好像迷路了。呆呆的愣在了原地，看着周围陌生的环境，皇无极相信自己真的迷路了。


第四十一章 啸月天狼 地图残片

　　在平民区瞎忽悠了一个下午，皇无极晃晃悠悠拿着檀木盒子回到了皇子府。吃过，紫嫣送来的晚膳后，皇无极将檀木盒子摆在了桌子上，看着檀木盒子眼中露出了一股热切的目光。

　　皇无极伸手想要掀开盒子，和之前的衙役甲一样徒劳无功。不管怎么用力，檀木盒子就是打不开。皇无极自然没有衙役甲那么笨，去找个榔头敲碎盒子，而是想到了盒子有机关。

　　皇无极将盒子捧在手中翻来覆去的查看，功夫不负有心人，衙役甲无意中触发的机关按钮的夹层有一小块凸了起来。

　　皇无极双眼一亮，轻轻的用手指将夹层给捏了起来，里面黑色的圆点显露了出来。皇无极眼中带着笑意，用期待的眼神，按在按钮上。

　　“咯吱！”细微的机关开动声，紧闭的盒子出现了一道缝隙，皇无极掀开檀木盒子，在望气术之下一道粗大的深红色气运之柱瞬间从盒内冲天而起。

　　那耀眼的光芒让皇无极忍不住闭上了眼睛。强烈的波动再次散发出去，惊动了整个京都。三番两次的出现神秘波动，只要会思考的人，都会感到事情不简单。

　　皇无极也不是吃素的，没见过猪跑还没见过猪肉。手指在虚空中划动，巨大的灵力从手指中一涌而出，一个灵力构成的五角形阵法覆盖在了檀木盒子之上。

　　封印之术荒古魔帝绝学，是一次无意中在古籍的夹层中发现的。有了封印之术的帮助，檀木盒子散发的神秘波动别压制在了一个很小范围，大概只有屋子那么大。

　　皇无极彻底的掀开盒子，只见盒子中静静的躺着一张深褐色的地图。地图不知道是用神秘兽皮做成的，宛如新的一般。

　　还好皇无极有望气术，不然以为地图本来就是新的。皇无极将折叠的地图打开，地图上的文字有些古怪，认真的看了一会，可以确定是远古甲骨文。

　　皇无极知识渊博，对于远古甲骨文略有认识，参照脑中的甲骨文的文字，很快认出了地图上到底写着什么。在认出地图上的甲骨文后，皇无极心中大吃一惊，一个后世从来没有出现过的遗迹马上要现世了。

　　“啸月天狼”这个名字皇无极听说过，相传是远古妖族一代大帝。神兽天狼的血统，一生征战无数，掠夺了当时无数异族和人族的财宝，以贪婪霸道好斗闻名。

　　皇无极还听说，在啸月天狼的藏宝库中，除了有无穷无尽的宝物外，还收集数万本异族和人族的秘籍，各大神兽的血液精华也不在少数。

　　后世的皇无极之所以能有那么强的修为，也是得到了一种镇海巨象的血液精华。镇海巨象神兽榜排名第四十九位，没有神通，但是以强悍到无敌的肉身而闻名于世，能击破镇海巨象肉身的神兽屈指可数。

　　《金刚淬体拳》的金刚之体配合镇海巨象的淬炼洗礼，皇无极才能安稳的坐在皇位之上，看着方外宗门一步步的被蚕食。

　　可惜，天不遂人愿，一山还有一山高，皇无极的自信也是害死他的主要原因。啸月天狼遗迹，皇无极后世没有听说过，可以肯定是一个重来没有开启过的远古遗迹。

　　一个未知的远古遗迹出现在自己的手上，皇无极知道历史改变了，不在是那个自己所认识的世界。

　　皇无极捧着地图不断的解读着上面的甲骨文，随着一个个甲骨文被翻译过来，他的心情就一直持续在激动当中。

　　地图上除了记载啸月天狼的位置之外，还记载了一些啸月天狼内的一些情况。啸月天狼遗迹，不应该说是一个未开发的洞天，是一次啸月天狼无意中发现，封闭了起来当做自己的藏宝库，害怕忘记洞天位置特地制作了一张地图。

　　看着看着皇无极发现，地图上文字到了一半突然断了，地图好像也断了似得。皇无极微微一愣，翻来覆去看了好几遍，可以确定地图的确不是完整的，只不过，地图太整齐了，让一开始的皇无极误以为是完整的。皇无极仔细查看了地图的边缘，发现地图应该被分成了四份，自己手中的是其中一份。

　　另外的三份不知道在谁的手中。皇无极有一个预感，只要进入啸月天狼的藏宝库，自己的金刚之体一定可以补全，而且还有意想不到的收获。

　　皇无极听过一个传闻，说当年啸月天狼闯进方外，无意中和金刚宗首座争斗，将金刚宗首座手中保存的《金刚淬体拳》据为己有。

　　不过，金刚宗后来否认了这件事情。在皇无极看来，这件事情极有可能是真的。而且，被啸月天狼夺走的应该是金刚之体的后十五层心法，否则的话，皇无极手中的《金刚淬体拳》不会只有一半。

　　要知道，后世的那次大规模的远古遗迹就是金刚宗门派的位置，《金刚淬体拳》怎么重要的秘籍怎么可能只有一半，当时皇无极是怎么也想不通，看到啸月天狼藏宝库的地图，算是想明白了。

　　既然有金刚之体后半部分的线索，皇无极不可能的轻易的放弃。《金刚淬体拳》只有前十五层，不管是如今还是后世，都是他心中的一个巨大遗憾。

　　《金刚淬体拳》修炼出来的金刚之体的强大有目共睹，皇无极即使重生也没有放弃，就是证明。

　　可是，啸月天狼的藏宝库地图被分成四份，自己手上只有一份，其他的三份在那里，皇无极是一头雾水。啸月天狼的藏宝库的地图不一定都在中土。

　　而且，就算在中土，中土怎么大，人那么多，要从何找起。更加不要说，其他三份地图不一定在中土，在异域，在蛮荒，在方外，在无尽海也说不定。

　　皇无极想了半天感觉头都快要大了。皇无极推开房门走了出去，夜晚带着微冷的空气吹进了他的脑子里，让他稍微清醒了一些。

　　看着夜晚的天空，那满天的星辰组成的天幕，自己的未来也仿佛神秘不可探知。

　　就在皇无极为了啸月天狼藏宝库地图伤脑筋的时候，在明月楼的密室内，旭东来恭敬的站在白色玉牌前面。

　　“东来，最近方外发生了一件大事，你要密切留意一下！”紫阳派大长老的声音从玉牌中传了出来，让旭东来的精神一震。

　　“大长老，不知道发生了什么事情，让您怎么紧张！”旭东来可以听出大长老语气中的紧张之色。

　　“远古妖族大帝啸月天狼的藏宝库即将出世！”紫阳派大长老的话刚刚说完，旭东来顿时大吃一惊，连忙问道：“此事可当真！”

　　“应该不会有假，是九宗中道虚宗掌教真人说的，以道虚子的为人，是不会说一些假话来骗人的！”紫阳派大长老提到道虚子时，语气中不由的带了一点崇拜。

　　道虚子这个人旭东来也听说过，但从来没有见过，不过，提到道虚宗这个门派，旭东来那可是非常的清楚，在方外也是一等一的大派。

　　其实，正常来说，方外不止九宗八门七十二派这些门派，还有一些不下于他们的门派。只不顾，这些门派一般不热衷于方外的世界，所以外界的人一般都只认识九宗八门七十二派的人。

　　皇无极当然也知道，方外宗门不光有九宗八门七十二派。说道道虚子这个人，皇无极从前也是听说过的，号称方外第一人，即使碧落，虚影等老一辈的人物都在其之下。

　　而旭东来眼中的道虚宗是一个巨无霸门派。道虚宗：开宗祖师道虚子，历代掌门皆为道虚子，修为深不可测无人知晓，五百长老，三千真传弟子，内门弟子五万，外门五百万，十大峰主，道刀子武陵峰，道剑子缥缈峰，道神子神隐峰，道灵子灵虚峰，道空子空空峰，道心子乱心峰，道人子人欲峰，道道子引灵峰，道鱼子昆玉峰，道武子镇武峰。

　　十大峰主修为同样深不可测，可以说是方外真正的第一门派。即使，疯狂如同血魔门一般的门派，也不敢随便得罪道虚宗。

　　那怕血魔门纠集邪道一脉所有的门派，道虚宗也不会将这些乌合之众放在眼里。更何况，道虚宗除了十大峰主外，五百长老和三千真传弟子都不是吃素的，那个敢来，基本上是有来无回。

　　能从道虚宗掌教口中传出消息，想来一定不假。

　　可，在方外发生的事情，管他旭东来什么事情呢！旭东来有些不明白，对着白色玉牌说道：“大长老，东来有个疑问，不知当讲不当讲！”

　　“你问吧！”紫阳派大长老豪爽的说道。“既然事情发生在方外，为什么要我在中土留意呢！”旭东来讲心中的疑问告知了紫阳派大长老。

　　紫阳派大长老考虑了片刻说道：“这件事说起来话可长了，我长话短说吧！”紫阳派大长老的一番话下来，旭东来算是知道了事情来龙去脉。

　　原来，当年妖族大帝啸月天狼，在洗劫了众多的异族和人族中的宝物后。虽然，对自己的修为有着绝对自信，但凡是都有万一，啸月天狼将自己无意中发现的一个小洞天当做自己的藏宝库，将洗劫的财宝全部放到了里面。

　　更是制作了一张地图，最后将地图一分为四。一块丢在了中土，一块丢在方外，一块丢在蛮荒妖族，一块丢在了异域。

　　在前些日子，啸月天狼藏宝库，也就是在方外的一块地图突然出世。道虚宗掌教道虚宗用天人感应演算了一番后，知道了剩下的三份地图残片将相继出世。

　　而且，紫阳派大长老还将啸月天狼藏宝库残片出世时的情况详细的告诉了旭东来，以免他错过了时机。

　　在啸月天狼的藏宝库中，可是有着方外，蛮荒，异域梦寐以求的绝世秘籍，无上宝物。


第四十二章 风云渐起 没偷你的肚兜

　　旭东来详细的了解完啸月天狼的事情后，突然今天发生的事情，让他心中一惊，不由的脱口而出。

　　“大长老，我想啸月天狼的其中一份残片，我有线索了！”

　　旭东来刚刚说完，白色玉牌对面的紫阳派大长老也是一惊，焦急的问道：“到底是怎么会，给我说的清清楚楚！”

　　于是，旭东来就将今天连续三次神秘波动，和皇无极在明月楼吃饭到半途突然不告而别的事情告诉了紫阳派大长老。

　　紫阳派大长老也是活了上千年的老怪物，心思当然不是旭东来可以比的。一番分析之后，有百分之八十的把握可以肯定，啸月天狼的残片应该在皇无极的手中。

　　对于，啸月天狼的残片紫阳派大长老可是非常执着的。但，这次的情况却有些变化，皇无极毕竟是同盟，背后还有着一股让自己看不透的神秘力量。

　　紫阳派的背后虽然有老祖宗。但，老祖宗曾今有言在先，不到紫阳派灭门之威，是不会出现的。不然的话，紫阳派也不会落到如今这个下场。

　　有了老祖宗撑腰的紫阳派也不会落得个下三十六派的名头，还是属于垫底的。怎么也可以成为宗门之一，排名也要靠前。

　　“东来，最近那个小娃娃背后的势力调查的怎么样了！”紫阳派大长老暂时放弃了啸月天狼残片，问道了其他上面。

　　旭东来知道大长老的意思，似乎是在顾忌皇无极背后的势力，脸色有些不太好看的说道：“东来无能，半点线索都没有！”

　　旭东来说道这里语气停顿了一下，似乎思考着什么，仿佛下定了决心继续说道：“大长老，我想这件事情。我们必须从长计议！”

　　“为何！”紫阳派大长老有些奇怪的问道。“大长老，我感觉小家伙不简单，他的修为几乎是跳跃式的暴涨，短短不到一个月的时间，一个星期前就进入了破门八境。我想，能花费怎么大财力帮助小家伙提升修为的势力，相比不会简单，应该不比血魔门差到哪里。不然的话，对方也不会连续挑了四处血魔门的据点！”

　　旭东来的一番说的有理有据，紫阳派大长老听了也陷入了沉思。旭东来的话在紫阳派大长老听来说的不错，能下大本钱将一个不得志可以说有些废物的皇子，在一个月里硬生生的提升到破门八境，不是他们这种小门小派可以比的。

　　紫阳派大长老能和皇无极连忙，当然也要了解一下同盟者的背剑。旭东来在京都内调查的皇无极背景资料，几乎都在紫阳派大长老的脑子里。

　　“东来，这件事情，你想怎么办！”紫阳派大长老将问题推到了旭东来的身上。旭东来沉疑了一会，认真的说道：“大长老，我想小家伙得到啸月天狼残片的事情，他背后的势力也应该知道。不如，我们趁这个机会和小家伙的背后势力接触一下，顺便谈谈残片的事情！”

　　在白色玉牌背后的紫阳派大长老双眼一亮，感觉旭东来的方法可行度很高，用赞叹的语气说道：“东来说的不错，看来你在中土的锻炼起了很大作用，这样你离掌教的位置也更进一步了！”

　　“大长老过奖了，本来都是东来应该做的！”尽管旭东来所的很谦虚，但脸色激动的表情还是掩饰不住的。只不过，紫阳派的大长老看不到罢了。

　　“谦虚是对的，但过度的谦虚反而不好了。这件事情你做的很好！”紫阳派大长老对于旭东来的态度很满意。

　　“那大长老，我是否明天就去找那个小家伙！”旭东来还是想多听一点紫阳派大长老的意见，毕竟姜还是老的辣，活了上千年的大长老不是自己比的上的。

　　紫阳派大长老沉默了下来，隔了好一会，白色玉牌再次传出声音道：“不急，只要知道残片在小家伙手中就可以了，一定要保密不能让其他人知道！”

　　旭东来有些疑惑，事情不是越快越好，为什么反而要等呢！

　　“大长老，为什么要等，不是尽快商量一下才好！”旭东来刚刚说完，紫阳派大长老的话从白色玉牌中传了出来。

　　“东来，你还是嫩了一点。如果，我们急急忙忙的现在冲上去，不是告诉小家伙背后的势力说，我们知道了你们拿着啸月天狼残片，我们抢着来和你合作。这样，反而会让小家伙背后的势力看不起我们。你现在要做的事情，就是将消息透露给小家伙，让小家伙背后的自动上门和我们合作，我们才可以提出有利的条件！”

　　紫阳派大长老一口气说完，旭东来听完之后受到了很大启发。同时也觉得，大长老说的很对，只有这样才可以占据有利的位置。

　　“大长老我知道了，这件事情，我一定会办的妥妥当当！”旭东来信誓旦旦保证的说道。

　　“孺子可教也！”紫阳派大长老摸了摸花白的胡须满意的点了点头说道。旭东来突然想起了一件事情，那件事情似乎可以作为契机。

　　“大长老，不知道小家伙之前提到的建议，派人到其他皇朝发展的事情怎么样了！”

　　紫阳派大长老听完旭东来的话，双眼一亮笑了起来：“东来，很不错。居然想到了，我没有想到的事情，那件事我会尽力的，就这一两天的事情！”

　　“大长老过谦了，东来只不过适逢其会罢了！”旭东来谦虚的说道。

　　“东来，啸月天狼残片的事情交给你去办。我这就去召开长老会，大家统一一下意见！”紫阳派大长老说完，白色玉牌黯淡了下来。

　　旭东来刚刚想说些什么，但看到黯淡下来的白色玉牌，脸上露出无奈的表情。

　　同样，在京都血魔门，天魔宗等的秘密据点内，也发生了同样的事情，密切关注中土的一举一动。而，今天京都内神秘波动，据点的负责人也上报了上去。

　　得出的结论和紫阳派大长老的差不多。差别只不过在于，紫阳派大长老已经确定啸月天狼残片在皇无极的手中，而其他的宗门不知道罢了。

　　此时，我们的皇无极还站在夜空下看着天上星星，完全不知道，自己手中的啸月天狼藏宝库的地图已经泄露了。

　　感受着啸月天狼残片的神秘波动，皇无极的心绪无限的飞升。“嗯！”皇无极感到有人朝着自己的房间走，连忙一个闪身进入屋子，将檀木盒子盖了起来。

　　神秘波动瞬间消失。女人的体香不是那么容易可以消除的，一刹那皇无极知道是紫嫣来了。虽然，不知道紫嫣这么晚来的目的是什么，但一股不好预感出现在心底，恐怕和手中的东西有关。

　　紫嫣在门外站了大概半个时辰的时间，皇无极躲在房间里，呆呆的做了半个时辰。

　　梆梆梆的打更声从远处传来，时间差不多是丑时末了，皇无极有了一丝的睡意。可外面的紫嫣却一点都没有要走的意思。

　　皇无极心头有了疑惑，但还是吹灭了蜡烛，到床上躺了下来。深夜静悄悄的，可以听到屋外树木抖动的沙沙声。

　　皇无极的恐怖的耳力，可以清楚的听到紫嫣喘气的声音。

　　“进来吧！不要在外面躲着了！”皇无极不想在躲躲藏藏，决定光明正大的谈一下。站在树荫下的紫嫣，被突如其来的声音吓了一跳，但熟悉的声音让他很快平静了下来。

　　紫嫣听到皇无极怎么说，整理了一下衣服，让自己的脸变的面无表情，推开房门走了进去，看到一家从床上坐起来的皇无极说道。

　　“我想知道，东西是不是在你那里！”

　　“什么东西！”皇无极有些莫名其妙的看着紫嫣，一脸无辜的样子，让紫嫣以为自己的猜测是错的。

　　“不要装了，我知道东西在你那里！”紫嫣说的很认真。皇无极一惊，还以为紫嫣知道了什么，但随后的一句话，让他差点郁闷的吐血。

　　“我的肚兜，是不是偷走的，快点还给我！”紫嫣委屈的快要流泪楚楚可怜的表情，让皇无极忍不住差点吐血。

　　皇无极以为自己手中啸月天狼残片的事情，让紫嫣知道了。想不到到头来，是怎么一件事情。

　　“没有，我真的没有拿啊！”皇无极无辜的大声朝着紫嫣喊了出来。


第四十三章 包间之争 徐州蔡小宝

　　清晨醒来，皇无极一想到昨天半夜里发生的事情，心中感到一阵的好笑。也不知道府中那个家伙怎么大胆，居然敢偷了紫嫣的肚兜，真是色胆包天不得不让人佩服。

　　距离刑部尚书崔宏被人刺杀，已经两个星期过去了，朝堂之上渐渐安静了下来，刑部尚书的位置同样被大皇子一派的刑部侍郎董辉顶了上去，在朝堂之上大皇子可是一言未发，能有这样的结果，可见大皇子在大唐内的势力是何等的恐怖。

　　而且，最近血魔门似乎偃旗息鼓，将注意力从调查皇无极的方向转到了别的地方。虽然，皇无极不知道血魔门在查什么，但敏锐的第六感告诉他，整个京都的上空仿佛弥漫着一层看不见的阴影，心中有一种不祥的预感似乎和自己有关。

　　皇无极结束了一天的修炼，在房中等候着早膳的到来。梆梆梆，随着敲门声，一个年轻陌生的声音从门外传来：“殿下，奴婢给您送早膳来了！”

　　皇无极微微眯了一下眼睛，脑中闪过数个念头，还是说道：“进来！”一个年轻比紫嫣稍微大一点的侍女吃力的端着托盘走了进来。

　　看到侍女将饭菜摆放在桌上后，皇无极似乎无意的随口问了一句：“紫嫣呢，跑哪去了！”侍女听到皇无极的问话连忙回答道：“回禀殿下，紫嫣病了，要休息两天，现在正在床上躺着呢！”

　　“紫嫣病了！”这个理由打死皇无极都不会相信。不过，皇无极还是想到了一些事情，大概是昨天晚上那件事情让紫嫣不好意思和自己碰面。

　　皇无极没有多想。却不知道，此时的紫嫣悄悄的换了便装，从皇子府的后院翻墙跑了出去。

　　吃完早膳，皇无极有些无聊不知道该干什么好，于是将檀木盒子从空间戒指中拿了出来，一个封印之术将盒子的周围紧紧的包裹起来。

　　檀木盒子打开了，深红色的气运之光冲天而去，还好皇无极有先见之明，不然整个京都要再次震动。将地图从檀木盒子中拿出来，又仔细的看了一次。

　　发现地图上的路线似乎有些熟悉，但不完整看不出来是什么地方，反正似曾相识。看了许久，皇无极前前后后看了十遍，也觉得了腻了，地图上的一笔一划，每一条路线的位置，那怕一个小小的标点，都记在了心里。

　　远古甲骨文苦涩难懂，想要全部记下来，不是想象中那么简单的，在全部理解和记下来后，一个上午的时间已经过去了，马上要到午时了。

　　皇无极决定去明月楼吃，顺便探听一下方外最近有什么情况，从得到啸月天狼残片之后，心中始终都不踏实，仿佛有什么事情朝着自己而来。

　　还有皇无极之所以去明月楼见旭东来也是因为，一个皇子去吃饭没有什么人怀疑。如果，明月楼的厨神老是往皇子府跑，那别人可是会浮想翩翩。

　　这次，皇无极没有带多少人，脸上侍卫统领李冲一共四个，剩下的三个都是参与过剿灭血魔门据点的侍卫。这三个侍卫在参与剿灭血魔门后，休息了大概一个星期才恢复过来，一个个都变的冷酷起来，身上总是带着一丝若有若无的杀气。

　　走在贵族区的大路上，午时时分显的有些热闹。一些在外的人纷纷赶着回家，或者应了其他贵族的约，朝着中心街的位置，一路疾驰而去。

　　皇无极不急，明月楼有固定的包间，没有必要和其他人抢。要知道，明月楼在京都可是非常抢手的，每天为了一个三楼包间大大出手的王公贵族子弟不在少数。

　　能在明月楼有固定包间的整个大唐皇朝算上皇无极一共有三个人，第一个四层一层都是他的，第二个大皇子李承乾，明月楼三楼天字号包间就是他的，最后就是皇无极了地字号包间。

　　在明月楼内能有一个固定包间几乎可以说的上是身份的象征，就连十三皇子李治想要在明月楼内有个固定包间，明月楼方面始终没有答应下来。

　　走到明月楼，饭菜的香味已经传了出来，皇无极的肚子恰好发出咕噜噜的叫声。皇无极走进明月楼，一楼伺候的小二看到了他，不管其他人一溜烟的跑了过来，殷勤的说道：“殿下您来了，我这就带您上去！”

　　本来皇无极不需要小二带路的，来了怎么多次，就算不熟悉也应该记住了。可是，小二的热情皇无极没有理由推掉，跟着小二朝着三楼走去。

　　就在走到三楼楼梯的入口处，就听到三楼传来吵杂的怒喝声：“什么东西，地字包间明明没有人，为什么说有人，难道你看不去老子，告诉你今天本公子，可是在这里宴请十三皇子，地字包间不管什么人顶的都给我让出来，否则的话，本公子在十三皇子面前告你们一桩！”

　　声音很陌生，皇无极想不起来是那家的公子哥，既然在记忆中没有，那么可以肯定是外地封疆大吏的公子哥来到了京都，在那里不知死活的嚣张。

　　蹬蹬蹬，皇无极迈着脚步走了上去，一旁在看热闹的公子哥一看到他纷纷吓的闪到了一边。至今，皇无极在明月楼发威的事情还历历在目，仿佛昨日的事情，看着一个个被打断手脚的公子哥如今还躺在床上半死不活，心中没来由打了一个哆嗦，想要离混世魔王远一点。

　　正在发威的公子哥，也发现了一丝的不对劲，本来一直在旁边起哄的人突然安静了下来。挤得的满满的过道，露出了一人左右的人道，一个一看起来不是很大的小孩子走了出来。

　　小孩子皱着眉头看向他，让他的心里非常不舒服。公子哥的确不是京都人士，而且徐州总督蔡慧的儿子蔡小宝。

　　蔡小宝来京都的日子也不断了，仗着十三皇子李治在后面撑腰，所到之处任何人都要给几分面子。久而久之养成嚣张跋扈的个性，早就忘记了他老爹在他来京前的千叮万嘱。

　　明月楼蔡小宝是第一次来，早在徐州的时候就听说过明月楼的事情。这次到了京都，蔡小宝为了能显示自己的诚意，特地想到明月楼定一桌酒席来宴请十三皇子李治。

　　可是到了明月楼事情发生了偏差，包间全部订满了没有一个空位。蔡小宝看着三楼包间内全部都是人影知道不假。

　　蔡小宝也是无聊的。在查看过一个个包间都有人后，就准备下楼找明月楼的掌柜问问看有什么办法腾出一间包间。

　　可就在回去的瞬间，蔡小宝无意间的一次回头发现，一个包间好像是空的。蔡小宝为了证实事情的真假，还特意趴在包间的门上听了半天，确定里面没人。

　　地字号可是皇无极固定的包间，就算人不在也不能让给其他人。蔡小宝一看明月楼掌柜不答应自己的条件，心中一怒忘记了是在什么地方，将十三皇子李治的名头抬了出来。

　　这让出来看热闹的王公贵族子弟狠狠的鄙视了一番这个外地佬。就在，蔡小宝和明月楼掌柜起争执的时候，皇无极来了。

　　皇无极看着蔡小宝，又看了看明月楼的掌柜说道：“掌柜的你下去吧，这里的事情我来解决！”明月楼掌柜的一看皇无极来，心情大好，连忙点了点头一溜烟的跑了下去。

　　蔡小宝上下打量了一下皇无极嚣张跋扈的问道：“你是什么人，凭什么让他走，本公子的话还没说完呢！”蔡小宝刚刚说完，周围的王公贵族子弟一个个像看死人一般的看向蔡小宝，心中暗自偷笑。

　　“我是什么人不重要，地字号包间是固定的。即使没有人，也不是其他人可以使用的！”皇无极的话刚刚说完，周围王公贵族子弟明显一愣。

　　他们只知道，明月楼四层是唐皇固定的包层，任何人都不能上去。明月楼的三楼的包间也是有档次之分的，一共有二十八间，最后好的三个包间，分别是天，地，人，剩下的都是按照气节划分，春（立春）雨（雨水）惊（惊蛰）春（春分）清（清明）谷（谷雨）夏（立夏）满（小满）芒（芒种）夏（夏至）暑（小暑）（大暑）秋（立秋）处（处暑）露（白露）秋（秋分）寒（寒露）霜降（霜降）冬（立冬）雪（小雪）雪（大雪）冬（冬至）小（小寒）大（大寒）。

　　二十四气节中比较好的包间又分为春夏秋冬四间，一般都是位高权重的王公子弟经常使用的。而，没有固定的人字包间，一般都是皇室子弟使用，剩下的气节包间，都是有身份的贵族子弟使用，一切都划分的非常的明确，一般人也不会越过这条界线。

　　一个徐州来的土老帽不知道规矩，这帮王公贵族子弟都想看蔡小宝的笑话，所以什么都没说。而且，这帮王公贵族子弟也没有听说过地字号包间如今有了固定的客人。

　　能得到明月楼的承认也间接的表明了能在明月楼有固定包间之人的身份。


第四十四章 大皇子登场 李治吃瘪

　　周围王公贵族子弟听到皇无极的话，在一旁议论了起来都在猜测是什么人成为地字号包间的主人，一些人说是十三皇子李治，一些人说刚刚成为刑部尚书的董辉。

　　可，说道十三皇子李治的时候，一些有见识的纨绔子弟马上反驳的说道：“去去去，你们懂什么，要是十三皇子固定的包间，还会和掌柜的吵起来，今天蔡小宝来就是为了宴请十三皇子，还用的着这样！”

　　这些公子哥还算有些小聪明，很快将十三皇子李治排除在外，全部集中在了刚刚上任的刑部尚书董辉身上。董辉可是大皇子李承乾的嫡系，大皇子是天字号包间的主人，那么身为嫡系的刑部尚书董辉也有可能是地字号包间的主人。

　　就在众人议论纷纷的时候，蔡小宝的面子挂不住了，让他想不到的是，十三皇子也有罩不住的时候。但，看到众人似乎对眼前的小孩子有所顾忌，他也不是傻子。

　　可，众人不给面子的议论让他感觉今天似乎脸丢的全没了。在徐州霸道嚣张几乎无所无顾忌的性格顿时被激发了出来，指着皇无极大声骂道：“你算个什么东西，我可是十三皇子的兄弟，今天地字号一定要让出来，不管是什么人来都不行！”

　　蔡小宝的话让皇无极眯起了眼睛，一帮王公贵族子弟想看傻子一样看着蔡小宝。如今，蔡小宝还没有明白明月楼在京都的地位。

　　就在皇无极刚刚开口要说话的时候，背后突如其来的产生了一阵的骚动，一个熟悉的声音传来：“哦，想不到地字号有固定的主人了，本皇子倒想看看是什么人！”

　　一听声音皇无极不用回头，就知道来人是自己的便宜十三哥李治。李治其实比皇无极晚来一步，也听到了地字号包间的事情，一听到自己都没有固定包间，现在突然冒出个人来成为了固定包间的主人，他也很好奇，想要看看这个人是何方神圣。

　　蔡小宝一听来人的声音，如同打了鸡血一般顿时容光焕发，连忙挤开两边的人群来到了十三皇子李治的身边说道：“殿下，那个小鬼一点面子都不给您，您可一定要好好教训一下，让他知道什么是厉害！”

　　十三皇子李治早来了，当然知道刚才说话的是谁。可，现在故意装作不知道，准备下皇无极的面子，当着蔡小宝的面说道：“哦，我倒要看看是什么人如你蔡小宝所说的，一点面子都不给本皇子！”

　　十三皇子李治走到人群前看到皇无极，故意露出惊讶的样子说道：“原来是十九弟，难道十九弟知道今天皇兄要来，特地履行先前的约定来给为兄赔礼道歉的嘛！”

　　皇无极眯着眼睛，双目闪烁道道精光。皇无极当然知道十三皇子李治在说什么，想不到当日的一句戏言，今天会当着怎么多的面说了出来，明显是想下他的面子。

　　“十三哥，赔礼道歉从何说起，似乎从来没有过。今日只不过看到一直外地狗仗着有主人胡乱的朝着人吼，一时气氛拿棍子教训一下罢了！”

　　皇无极拐着弯说十三皇子李治不会管教下人和主人一个德性。皇无极的话十三皇子李治怎么会听不出来，马上说道：“身为狗的主人，当然要维护自己他了，难道你的身边连一条狗都没！”

　　说完，眼睛看向跟在皇无极身边的侍卫统领李冲和三位侍卫。皇无极似乎没有因为十三皇子李治的话动怒，反而微微一笑的说道：“呵呵，跟在我身边的都是人，重来没有狗这种低贱的畜生，只有那些将人当做狗的人，才会怎么想！”

　　皇无极一句话说出来，周围王公贵族子弟看向十三皇子李治的眼神都变了。先前，皇无极说十三皇子李治身边的人是狗，十三皇子没有反驳，已经让他们心里有些不舒服。

　　现在皇无极的话一说出来，正和符合王公贵族子弟们的心情，一脸不满的看向十三皇子李治。十三皇子李治顿时发现，自己似乎小看了这位最小的弟弟。

　　十三皇子李治为了纠正自己的错误连忙说道：“十九弟，这你可说的不对了，狗可是咱们忠实的伙伴，一直忠心耿耿的待在主人的身边，我是想爱护都来不及！”

　　“哈哈……！”皇无极笑了，发现这个十三皇子李治有些幼稚的可爱，大声问道：“怎么说，十三哥还是将人当做狗了！”

　　“你！”十三皇子李治一时被皇无极问的哑口无言半天说不出话来。这时一个声音插了进来说道：“十九弟，你这话可不对了，人就是人，狗就是狗，两者怎么区别就看你自己怎么看了！”

　　皇无极听到声音似乎有些熟悉，似乎也有些陌生，回头看向来人，高大的身材和那张不怒自威的脸，顿时觉得似乎在那里看到过。

　　一旁的十三皇子先反应了过来，连忙对着来人行礼说道：“想不到大哥也在明月楼，小弟没有见礼真是罪过罪过！”

　　皇无极看着这张有些熟悉有些陌生的脸，心中暗自想到：“原来是你！”“想不到大哥也来，小小的明月楼今日可真是热闹！”皇无极看着大皇子李承乾笑着说道。

　　“是啊，还真是热闹，想不到小小的明月楼能出现三名皇子！”大皇子李承乾若有深意的看着皇无极。

　　“正好，今天大哥，十九弟也在，我们三个好好叙叙！”一旁的十三皇子李治不想被皇无极抢了风头连忙说道。

　　“不用了，我已经吃的差不多了。只不过，听到外面有人争吵出来看看罢了！”大皇子李承乾摆了摆手。

　　“哦，想不到大哥也来明月楼吃饭，看来旭先生神厨的名号，当真名不虚传！”皇无极眯着眼睛，紧盯着这个不管后世还是今生都没有看透的大皇子李承乾。

　　“不错，旭先生身为大唐第一神厨的确名不虚传。我想号称中土第一神厨也不为过，旭先生的厨艺让本皇子都崔延三尺！”大皇子李承乾接着皇无极的话夸奖了旭东来一番，似乎有意怎么做的。

　　大皇子李承乾和皇无极两人互相看着对方，将十三皇子李治凉在了一边，似乎是无关紧要的人一般。两人如无其事的对话，让十三皇子李治的自身的气势减弱几分，一时间也插不上口。

　　“既然大哥还没有吃饭，不如和小弟痛饮一番如何！”皇无极邀请大皇子李承乾。“哦，现在可是没包间了，不嫌弃的话，不如到大哥天字号里喝一杯吧！”

　　皇无极眯着眼睛一道冷光闪过，笑眯眯的说道：“无妨，小弟早就在明月楼定好了包间，正好宴请大哥和十三哥一番！”

　　“哦！”大皇子李承乾听完皇无极的目光看向地字号包间，不由的一道精光在眼中闪过。一旁的十三皇子李治被两个人你一言我一语，完全不讲他这个皇子放在眼里的样子给气糊涂了。

　　不顾他人意见的插嘴说道：“哎呦，我看十九弟是在说笑吧，明月楼明明没有包间了，我看还是到本皇子顶的人字号怎么样！”

　　说完看向李承乾说道：“大哥您看这样！”大皇子李承乾和皇无极相视一笑，同时心里默默的给了十三皇子一句评语。

　　“不用了，人字号包间还是留给其他人吧！”皇无极说完推开了地字号包间房门，大大方方的走了进去。回头对着十三皇子李治说了一句：“十三哥，地字号包间以后是小弟的。如果，订不到包间的话，随时可以用小弟的，不用找小弟询问，只管用便是！”

　　十三皇子李治听完皇无极的话脸上一会红一会白一会青，三种颜色在脸上连续交换。大皇子李承乾看到皇无极赤裸裸的羞辱十三皇子李治，笑着说道：“十九弟，我看今天是聚不成了，改天到为兄的府邸好好喝几杯！”

　　皇无极点了点头说道：“好，大皇兄说了，改日小弟一定讨要几杯水酒！”

　　大皇子李承乾也点了点头说了一声“好”。头也不回的朝着楼梯口走去，一路上的王公贵族子弟一脸恭敬的让路带着崇拜的神色看向大皇子李承乾，和看向皇无极畏惧的神情截然相反。

　　看到大皇子走了，皇无极回头看向十三皇子李治说道：“不知十三哥意下如何，到小弟的包间喝一杯怎么样！”

　　如今的情况李治那里还有脸在明月楼带着，头也不回跟着大皇子李承乾的脚步朝楼梯口走去。皇无极笑呵呵的当什么事情都没有发生过，带着侍卫统领李冲和三名侍卫走进了地字号包间。

　　走进地字号包间，皇无极做到了椅子上对着侍卫统领李冲说道：“京都大名鼎鼎的天才不过如此！”接着低声用自己才能听到的声音继续说道：“李承乾，还真是让人看不透，看来此人不简单！”


第四十五章 欺骗 沧澜秘境

　　明月楼地字号包间前的一场闹剧并没有影响皇无极的心情，让十三皇子李治吃瘪，除了让他稍微暗爽了一点以外，也没其他什么了。

　　皇无极做在包间内，静静的等着旭东来的到来。三楼的闹剧旭东来也有所耳闻，是小二亲自跑去告诉他的。

　　旭东来以前本来非常的看好十三皇子李治，但今天的表现，的确让他很失望，和皇无极一比发现两者之间的察觉不是一般的大。

　　还是如往常一样，旭东来端着巨大的托盘亲自将饭菜送到了地字号包间内。看着皇无极狼吞虎咽一般讲饭菜一扫而光，旭东来心里很是满意。

　　看着自己做的饭菜被别人一口气吃光也是一种享受。皇无极吃完了一桌子的饭菜，优雅的从怀中掏出一幅手帕拭擦了一下嘴边的油渍，慢条斯理好似漫不经心的问道：“旭先生，最近方外有什么大事发生嘛！”

　　旭东来一听，脑子顿时转了起来，心底闪过一丝的窃笑，表情严肃的说道：“不错，最近方外发生了一件大事，远古妖族大帝啸月天狼的地图残片出世了！”

　　皇无极双眼一凝发愣了一下。这样的举动在旭东来看来，更加可以确定啸月天狼的其中一份残片在皇无极手中。

　　“你说的啸月天狼可是远古肆掠方外，蛮荒，异域的那头拥有神兽血统的一代妖族大帝啸月天狼！”皇无极郑重其事的问道。

　　“不错，就是那位！”虽然时间过去太久了，但啸月天狼的威势还在方外传送，也不管过于放肆的直呼全名。

　　“残片在谁的手中！”皇无极一改平静的态度，双目热切的看着旭东来问道。

　　旭东来故意疑迟了一下想要吊吊皇无极的胃口，拖了半天才说道：“残片在道虚子手里！”突然旭东来做出了一个恍然大悟的表情，看着皇无极说道：“你也知道啸月天狼，怎么说来，你也是方外之人！”

　　皇无极摇了摇头否认的说道：“想要知道啸月天狼不一定都是方外之人，中土知道的人也不少！”

　　旭东来呵呵的笑了起来，看到皇无极年纪轻轻就如同一只老狐狸般，不由的开口说道：“小子，不要怎么着急推脱，我知道中土出世的那块啸月天狼残片在你的手中！”

　　旭东来的一句话让皇无极的脸色顿时大变，无比认真的看着对方说道：“你怎么知道！”“要想人不知，除非己莫为，难道你忘记了，在我这里吃饭突然跳窗户走了的事情！”

　　皇无极恍然大悟，原来事情的缘由出在这里。当日的确没有细细的考虑，有些太冲动了，还好是旭东来发现的，目前算是同盟没有什么好担心的。

　　“想不到旭先生的观察力怎么好，啸月天狼的残片的确在我手上！”皇无极索性的大方的说了出来，想看看旭东来的态度。

　　“什么，真的在你手里！”旭东来本来没有指望皇无极直接说出来。但现在皇无极陡然毫不掩饰的承认了下来，让旭东来也有些慌张和不敢相信。

　　还有，旭东来之所以说出这番话来，也只不过是推理，没有指望皇无极能爽快的回答，也是他有些慌张的原因之一。

　　啸月天狼的事情可大可小，小小的一个紫阳派拿到手里反而有些不利。旭东来转念之间想了很多，决定摊开牌好好的和皇无极谈一次。

　　旭东来调整了一下情绪，脸色变的严肃认真的说道：“小子，你应该知道啸月天狼的残片在你手中是多么的危险！”

　　皇无极没有说话，只是点了点头，表示同意旭东来的话。

　　“我想见一下你背后势力在京都的负责人！”在旭东来看来，皇无极能在京都做出这么多事情了，必定有惊人的势力背景。

　　“不好意思，你见不到，他们也不会见你！”皇无极摇着头否决了旭东来的提议。否决这个提议，也是没有办法的办法，本来背后就没有什么势力撑腰，只不过是旭东来一厢情愿的假想。

　　“真的不行嘛！”旭东来脸色有些不快，似乎对皇无极的话很有意见。皇无极无奈的摇了摇头，心中知道借势这一招，不耍个花样，很有可能被紫阳派看破。

　　“不是我不想让你们见面，他们是沧澜秘境的人，一般是不会和外人接触的！”皇无极随便编了一个理由出来。不过，也是有理有据，沧澜秘籍是无尽海那边的，就算差也无从查起。

　　沧澜秘境的事情，还是一次古籍上无意中提到的，说是无尽海除了海族之外，还有一股人族实力，叫做沧澜秘境，据说沧澜秘境的势力不比方外小，甚至有过之而无不及。

　　沧澜秘境常年和海族征战，一身的实力都是在实战中崛起，面对几乎无穷无尽的无尽海，海中的珍奇异宝各种资源多的胜不胜数，简直是武者的天堂。

　　“沧澜秘境！”旭东来想了半天也想不出那里听说这样一股势力。可以肯定的是，方外宗门中没有这样的一个门派。

　　旭东来疑惑的看着皇无极，双目中明确的表明，你是不是在骗我。

　　“沧澜秘境，你不知道也是正常的，你只要问问门中长辈，应该有人知道！”皇无极索性将谎话扯大，让旭东来分不出真假。

　　“你说的到底是真的还是假的！”旭东来看不出来皇无极现在说的是真话还是假话。“我还会骗你！”皇无极微微一笑的说道，其实心里也补充了一句：“我当然不会骗你，沧澜秘境也是存在，就看你能不能查到了！”

　　“这样啊，看来我要问问大长老了！”旭东来暂时性的选择相信皇无极的话，决定问问门中的长辈。

　　“恩，问问也好。不过我丑话说在前面，年龄低于三千年的你就别问了，问了也是白问！”皇无极随后的一句话，差点让旭东来提起菜刀一刀砍死眼前的这个小混蛋。

　　这不是明摆着耍他，紫阳派年龄最大的也不过是大长老，刚刚好一千出头，三千年以上的一个没有，让他去哪里问。

　　“对了，刚才你说方外出世的啸月天狼残片在道虚子手中，是不是道虚宗的掌教！”皇无极突然想起了道虚子的来历，马上询问旭东来。

　　旭东来点了点头。皇无极得到了回答，脑中想起了一些后世的事情。道虚子的大名他可不是听了一次两次，当年的九宗八门七十二派的围殴，是镇天宗的掌教撼天真人率领。

　　但，皇无极知道方外真正的第一乃是道虚宗掌教道虚子一身修为深不可测，没有参与到围殴中。甚至，皇无极还怀疑，那个神合期的老怪物就是道虚子。

　　“想不到，连道虚宗都参与进来了，看来啸月天狼的宝库，有不少人盯着吧！”皇无极看着旭东来说道。

　　“不错，整个方外宗门几乎都得到了消息，也是道虚子故意泄露出来的，目的就是想引那些拥有啸月天狼残片的人自动出现！”旭东来将自己所了解的一些情况告诉了皇无极。

　　“想要人自动送上门，道虚子好算计，堂堂正正的阳谋，看来方外第一人的位置，也不是平白无故得来！”皇无极对于一直未成谋面的道虚子有了很大的兴趣，这样的兴趣在他还是中土霸主时就一直存在。

　　说了半天，皇无极也了解了旭东来的意思，摆明了是想要合作，在啸月天狼藏宝库得到一些好处。合作可以，但也要拿出本钱来。

　　“旭先生，说了这么多，我也知道你想要什么，合作可以，但以你紫阳派的实力，我怕还参与不到这样的利益中来！”皇无极将心中的想法的表达了出来，想要看看旭东来说什么。

　　旭东来想了一下，心底也很赞同皇无极的话，可大长老交代下来的事情，一定要办好办妥，不能有半点的差错，关乎着未来是否能登上掌教之位。

　　“我紫阳派虽小，但也有大人物撑腰，否则怎么能在弱肉强食的方外中生存下来！”旭东来想到了大长老口中的老祖宗，没来由的充满了信心的说道。

　　“大人物，我怎么不知道！”皇无极心里暗自想到。“呵呵，大人物我看不见得吧！”皇无极开口笑着说道。“小子别看不起人，老祖宗也是你可以随便说的！”旭东来真的有些生气了，老祖宗已经成为了他的一个寄托。

　　“老祖宗，怀疑的对象又有了一个！”其实皇无极已经猜到紫阳派的背后一定有一位大人物。否则，早就被其他的门派取而代之，那里还能生存到今天。

　　如今，从旭东来的口中得到了证实，当年大掌的主人又有了一个怀疑的对象。

　　“那好，既然你说紫阳派有老祖宗，那么还是将啸月天狼和沧澜秘境的时期告诉他，看他会不会出手！”皇无极说出来啸月天狼的事情只不过是顺便，最主要的还是用沧澜秘境来试探一下对方的老祖宗是否是真的。

　　如果，真的是老古董的话，说不定会知道沧澜秘境。而，刚刚皇无极说的三千年以上的人或者知道，纯粹是瞎编乱造蒙旭东来的。


第四十六章 意外 悲催的蔡小宝

　　“这件事我不能做主，我要问问大长老的意思！”旭东来非常的后悔，一时激动，竟然将紫阳派的老底交代了出来。

　　这件事要是被大长老知道了，一定不会给自己好脸色。想到这里，旭东的脸色也不爽了起来，生气的看着皇无极。

　　“那好，饭也吃完了，我也告辞了。今天的事情，还是和你的那位大长老好好商量一下吧！”说着皇无极哈哈大笑的走出了包间。

　　旭东来坐在包间内，咬牙切齿的看着皇无极的背影，恨不得冲上去咬对方一口。皇无极走出房间，人字号包间的大门也被打开了，一个人影摇摇晃晃的走了出来。

　　一开始皇无极还没有注意，但人影猛的朝着他扑来过来。跟在皇无极身后的侍卫，顿时紧张起来，手中刀剑全出抽了出来朝着人影砍了过去。

　　皇无极在人影接近的刹那，瞬间向后退了五步，来到侍卫的身后。侍卫统领李冲和三名侍卫这些天来，接受血的洗礼，杀人对他们来说已经是一件很平常的事情。

　　前后四把刀剑砍在了人影的身上。“啊……”连续的惨叫将在其他包间内的王公贵族子弟全部惊动了，一个个争先恐后的跑了出来，想看看出了什么事情。

　　当然，也是无聊作祟，想要看热闹罢了。可出现在他们眼前的一幕，顿时一惊。这些公子哥的手中那个不沾着一两条人命，只不过是下手暗地里动手，明面上直接杀人的还没有，毕竟影响不好。

　　被连续砍了四刀的人影这时也反应了过来，浑身的酒气也散了不少。坐在人字号包间内心情不好喝着闷酒的十三皇子李治，也听到了惨叫声，一开始还没有理会。

　　但渐渐的不对了，惨叫的声音很熟悉。脑中马上想到了蔡小宝这个家伙。十三皇子李治连忙走出人字号包间，就看到四个侍卫一人一刀将蔡小宝砍到在地。

　　鲜血铺满了地板，四处都是飞溅出的血液。此时，人影抬起了头，皇无极也看清楚了来人的样子，不就是刚刚有过争执的蔡小宝。

　　“住手，快住手！”十三皇子李治真的急了，为了拉拢蔡小宝的父亲徐州总督可是费了很大的力气。如果，他的儿子死在了京都，那么愤怒可想而知。

　　皇无极看着已经奄奄一息的蔡小宝，脸色始终没有出现过任何的表情，只是冷冷的说道：“蔡小宝，意图刺杀本皇子，先被侍卫击伤。看在十三哥的面子上也不宜追究了！”

　　皇无极看了一眼十三皇子李治，头也不回的和侍卫统领李冲说道：“李冲，我们走吧！”

　　“李赫，你太放肆了。今日的事情，我不会散罢甘休的！”三番两次不被这个一直不得志的弟弟放在眼里，十三皇子李治真的怒了。

　　“不会散罢甘休，李治，你有这个能耐嘛！”皇无极不屑的看着十三皇子李治，也不在称呼对方为哥哥，既然脸皮撕破了，也没有必要在遮遮掩掩了。

　　“李赫，我告诉你，蔡小宝的父亲是徐州总督，堂堂封疆大吏的报复，你能承受的了嘛！”十三皇子李治直接将蔡小宝的父亲抬了出来，希望可以迫使皇无极低头。

　　可皇无极是什么人，一代中土霸主，区区一个大唐徐州总督怎么会看在眼里。

　　“区区一个徐州总督也敢报复本皇子，别忘了他手中的权力是谁给的，想要拿回来不费吹灰之力！”皇无极在众多的王公贵族子弟面前，第一次展现了自己的霸道和不容他人抗拒的威严。

　　“李治，你身为皇子，尽然为了一个外臣闹出这样的事情，你不丢脸，我都感觉丢脸，区区一个蔡小宝死就死了，有什么大不了的，京都那天不死几个人！”

　　皇无极的一句话，让一旁众多的王公贵族子弟听的大汗淋漓，心中对他的畏惧有加深了几分。虽然，他们不讲普通百姓的人命当回事，那是因为他们手中有权力，不怕普通百姓的报复。

　　同样，皇无极也不讲王公贵族子弟和封疆大吏的子弟当做一回事，那除了权力之外，还有狠辣的手段。

　　皇无极也想不到今天的事情，让他在京都贵族圈子里，有了一个冷血无情的外号。

　　“好很好，李赫，看来你真的长大了，连我这个做兄长的都不放在眼里了！”十三皇子李治还想用兄弟的身份压一压皇无极。

　　“我从来没有拿你当过我的兄长！”皇无极一句话彻底将十三皇子李治给打翻在地。

　　“李赫你太嚣张了，今天的话传到父皇的耳朵里，我看你怎么解释！”十三皇子李治看自己不管用了，拿出唐皇来压迫皇无极。

　　皇无极用像看傻子一眼的眼神看着十三皇子李治，轻蔑的说道：“李治，想不到你会如此的幼稚，我还真是高看了你一眼，这样下去你拿什么和我斗，拿什么和大哥斗！”

　　皇无极第一次表明了对储君之位的想法，也第一次说出了自己意向。在一旁的众多王公贵族子弟的公子哥听到皇无极的话顿时一愣，他们也是第一次有皇子，敢在公开场合之下说出自己的想法。

　　“李赫，你居然敢大逆不道，父皇正值当年，你居然有了谋逆之心！”十三皇子李治可算逮到了一个机会，将一定大帽子扣在了皇无极的头上。

　　皇无极的话根本没有谋逆的意思在里面，只不过是十三皇子李治一厢情愿的理解错误，将太子之位直接听成了皇位。

　　“李治，你真幼稚的可笑，望你被称为天纵之才，智商和小孩一样，我真是高看你了！”皇无极没有做出任何的辩解，也无需任何的解释，在场的王公贵族子弟没有一个是傻瓜，今天的事情不会有外传的可能。

　　就在皇无极和十三皇子李治互相语言攻击的时候，躺在地上奄奄一息的蔡小宝终于咽下了最后一口气，身体不再抽搐死了。

　　“殿下，蔡小宝死了！”跟在十三皇子李治身边的一个随从在他的耳边轻轻的说道。

　　十三皇子李治神情一僵，一张俊雅的俏脸顿时难看起来，如同变脸一般。“李赫，蔡小宝死了，今天的事情，你自己和徐州总督解释吧！”

　　十三皇子李治说完，吩咐随从将蔡小宝的抬起来送走，人头也不回了朝着楼梯口走去。

　　皇无极看着十三皇子李治的背影，陷入了深思当中。刚刚皇无极的确说不讲徐州总督放在那里，只是不想在李治面前示弱罢了。

　　一个封疆大吏的能力，皇无极还是知道一些的，真要报复起来，自己也要小心点了。而且，想要一个封疆大吏不报复自己，办法只有一个。

　　皇无极眼中闪过了一抹的杀意，心中暗自有了决定，看来要到徐州走上一圈了，好好游览一下当地的风景。

　　“李冲，我们也走吧！”皇无极带着侍卫统领李冲和三名侍卫也出明月楼。

　　明月楼的店主旭东来也从地字号包间走了出来，刚才走廊里的事情，他也听见了。看着地板上流满的鲜血，无奈的摇了摇头，喊过小二来好好的收拾一番。

　　并且安排掌柜挨个到其他王公贵族子弟的包间内道歉，今天的饭菜全部免了。

　　皇无极来时的心情和回去的时候刚刚好相反。啸月天狼残片的事情，已经让人不得安宁，现在又弄出一个徐州总督，最近似乎好运没来，全是霉运。

　　而，刚刚回到王府没多久的大皇子也得到了，明月楼蔡小宝死亡的消息。

　　大皇子李承乾一个人坐在大厅之内，旁边一个人都没有，安静着捧着茶碗有一口没一口抿着茶水，平静的脸上突然泛起了一丝的微笑。

　　“这个十九皇弟还真是不简单，小小年纪如此心狠手辣，让我都有了一点兴趣！”

　　大皇子李承乾将手中茶碗放到了茶几上，大厅内又恢复了安静，只有他一个人闭目养神似乎睡着了一般，只是那抖动的眼皮告诉其他人，他没有睡着在想着其他的事情。


第四十七章 未雨绸缪 慧先生

　　皇无极马不停蹄的回到皇子府，在房间和侍卫统领密谋着什么。

　　“李冲，你现在马上出去，给我打听所有关于徐州总督的事情，越详细越好，今天杀了他的儿子。我们必选要抢先出手以绝后患！”

　　皇无极不是一个坐以待毙的人，既然杀了儿子，那么也能杀老子。皇无极让侍卫统领李冲打听徐州总督相关事宜，心中显然动了杀念，与其等着被人的报复，还不如自己先上门，直接把人杀了，什么事情都解决了。

　　皇无极的想法很霸道很简单，也是最有效的方法。

　　“卑职马上去办！”侍卫统领李冲看到皇无极眼中闪烁的杀意，马上知道了自己的主子想要干什么。

　　徐州离京都差不多有半个大唐的距离，就算十三皇子李治想要快马报信，最少也要半个月的时间。皇无极有信心，不需要半个月，只要一个星期，就会有解决的办法。

　　天色渐渐的暗了下来，侍卫统领李冲手中拿着一叠白纸急冲冲的赶回了皇子府。侍卫统领李冲和官府中熟悉的人打听了徐州总督的事情，还从吏部那里找关系调出了徐州总督履历抄写了一份。

　　“梆梆梆……！”皇无极刚刚吃过晚膳，侍卫统领李冲手中拿着关于徐州总督的资料走了进来。

　　“殿下，能找到的都在这里了！”侍卫统领李冲恭敬的将白纸递给皇无极，悄悄的移步站到了一旁，不妨碍自己的主子。

　　皇无极拿着侍卫统领李冲收集的来的资料，仔细的看了起来。大约一刻钟的时间，所有的资料终于看完了，皇无极眨了眨眼睛，看向侍卫统领李冲问道：“李冲，你先说说徐州总督，这个人怎么样！”

　　“是，那卑职谈一下个人的看法！”侍卫统领李冲听到皇无极的问话也不矫情马上说道：“徐州总督，姓蔡名虎，是从武将的位置上提拔到徐州总督一职，根根据吏部的资料，蔡虎骁勇善战，在边疆立的功劳不小，提拔是应当的，卑职想来一身的修为不可小看，说不定是七彩境的高手！”

　　“李冲你说的不错，蔡虎的修为的确有可能是七彩境。但，你忘记了一点，蔡虎今年都快七十了，才提拔到徐州总督的位置了，相比和十三那个不成器的家伙有关。而且，他还有武将的一个共同点，嚣张跋扈，以为打了几次胜仗，自己天下无敌，异常的骄傲，对于朝廷的调令想来是爱理不理，不然的话，之前也不会一直在边疆做副提督一直到现在，好不容易才做到徐州总督的位置上！”

　　皇无极的话详细的补充了侍卫统领李冲的不足。但，一番话下来，也让皇无极有了一些担忧，一个上过战场的武将，已经将生死看淡，更何况蔡小宝还是他唯一的儿子，报复起来必定会倾尽所有的手段，这点让人有些担心。

　　“李冲，依你看，这件事情，应该怎么解决！”皇无极想看看侍卫统领李冲的看法，也算是暂时的信任。

　　“卑职的看法，一个字杀，这样的粗人，疯狂起来不是我们可以想象的！”侍卫统领李冲毫不犹豫的说出了自己的观点，和皇无极一致。

　　“不错，和我的看法一样，杀了他的儿子，如同断了他的根，想不拼命都不成！”皇无极悠闲的说着，似乎事情和自己无关，但双眸不停闪烁的杀意，却表明了他此时的心情。

　　“殿下想的不错，但蔡虎的修为不详细，加上身为总督总是会有大队人马跟进跟出，咱们空吧不容易动手！”侍卫统领李冲脸色有些难看的看着皇无极，说出了自己的担忧。

　　侍卫统领李冲也发现，自己跟着皇无极长了，心性也变了很多，对于杀戮有着一种难以言喻的执着。

　　“一定有办法，在京都，蔡虎的修为有可能是秘密，但在边疆总会有人知道，你骑着赤龙驹快马加鞭跑一趟边疆务必要将徐州总督蔡虎的消息了解清楚，在之前你在调查一下看看蔡虎在边疆和什么人有仇！”

　　皇无极的话一说完，侍卫统领李冲马上明白了意思。本来是边疆的一普通的副提督，突然之间高调的升迁成为徐州总督，那些和蔡虎不对盘的人心里一定不舒服，想要调查起来也简单了很多。

　　“殿下放心，明天清晨卑职就启程，以赤龙驹的脚力，我想来回一个星期应该够了！”侍卫统领李冲对于赤龙驹可是羡慕已久，可是赤龙驹身为皇无极的爱马，只能在一旁眼巴巴的看着，或者过一下手瘾。

　　“不用，夜长梦多，你现在就走！”皇无极也不管侍卫统领李冲是否为了资料累了一天，但事关生死，在累也要走。

　　皇无极有了决断，带着侍卫统领李冲来到马厩，看到赤龙驹傲意的站在马厩中吃着加过料的草料，每日夜间从城外运进来的草料，加上精致的牛肉切成碎块，搅拌在草料中一起食用。

　　赤龙驹一天的生活费，差不多可以和一个普通富商家的开销一样，还是早午晚各一次，偶尔还会加一次夜宵。

　　赤龙驹的灵性不用多说，看到皇无极来了，嘶嘶的叫了起来，一脸亲热的朝着他跑了过来。赤龙驹在马厩是非常自由的，不会像其他的马匹一样被拴着，赤龙驹可以自由的走动。

　　皇无极看着靠近的赤龙驹，眼中闪过一丝的温柔。亲亲的用手抚摸着赤龙驹的鬓毛，然后一直侍卫统领李冲说道：“赤龙，这个人有事出去几天，你要跟着他！”

　　赤龙驹仿佛能听懂人话，疑惑的看着皇无极，朝侍卫统领李冲威胁性的吼了一声，算是表达自己的不满。侍卫统领李冲也被赤龙驹的态度给弄的不好意思。

　　“赤龙听话，主人有重要的事情让他办，你一定要用尽全力带着他跑，一定要在一个星期内赶回来。到时候，主人用蛮荒上等的野生蛮牛肉给你当早餐！”

　　皇无极也不管赤龙驹能不能听懂，反正是利诱。赤龙驹好像听懂了皇无极的话，兴奋的嘶吼了一声，用马头顶了一下侍卫统领李冲算是同意了。

　　侍卫统领李冲看到赤龙驹的态度，还以为这匹马成精了。

　　于此同时，在十三皇子李治的府邸，李治一脸怒色的看着一个随从，手中拿着酒杯不时的喝着闷酒。

　　“一帮没用的废物，本皇子花了多少的功夫，才拉拢到蔡虎那个家伙，废了多大的力才让他当上徐州的总督！”十三皇子李治说着啪的将酒杯甩在了一个随从的脸上。

　　酒水和鲜血混合成的液体从随从的脸上流了下来，随从依然站在原地一动也不敢动，深怕自己一个不小心惹怒了眼前正在暴怒的十三皇子李治。

　　“吱……！”的一声，房门被推开了，一个身穿文士长衫，手中拿着一把羽毛扇装逼的中年男子走了进来，看到狼狈的十三皇子李治，摇了摇头说道。

　　“殿下，不要再喝了，再喝会伤了身体！”中年谋士的话，让十三皇子李治仿佛看到了希望，连忙抬起头来问道：“慧先生，你一定要给本皇子参谋参谋，这口气本皇子，始终咽不下去！”

　　“殿下，在下对于这件事情只是了解了一个大概，详细的还要等殿下重新说一次！”慧先生慢条斯理的看着十三皇子李治眼睛说道。

　　十三皇子李治似乎非常的相信眼前的这个慧先生，毫不犹豫的将今天明月楼的事情，详详细细的说了一遍。慧先生也在一旁认真的听着十三皇子李治的话，一遍听一遍点头。

　　十三皇子李治说完了，慧先生双眼中闪过一道智慧的光芒，马上说道：“殿下，这件事情无须担心，蔡虎那个家伙，你别看他飞扬跋扈一副天下无敌的样子，可是暗地却是异常的小心谨慎，不然的话，在边疆那种地方，早就死的不能在死了！”

　　十三皇子李治听到这里似乎听懂了什么，一脸期望的看着慧先生。慧先生看着十三皇子李治看自己的眼神，心底暗自和故事的主角皇无极对比了一下，发现两人的确有着天差别地的区分。

　　不过，看着十三皇子李治一如既往听的他的话，慧先生只好继续说下去：“蔡虎，不会将这件事情怪在殿下的头上，他才七十岁，按照他的修为来算还很年轻，他还可以再生一个儿子，或者更多的儿子都可以！”

　　十三皇子李治听到这里马上高兴了起来，但语气有些不善的说道：“哼，区区一个蔡虎也看怪到本皇子的头上，我看真的是不想活了，也不想想他徐州总督的位置是怎么来的！”

　　“殿下不要生气，蔡虎是明白事理的人，不会为难殿下的！”慧先生连忙止住了十三皇子李治近乎赌气的态度。

　　“那就这么算了，李赫那个家伙在明月楼里当着那么多人的面子，不但不给本皇子面子，反而三番两次侮辱本皇子，不能就怎么算了，我一定要报仇！”

　　十三皇子李治咬牙切齿的说出这番话的时候，眼中闪烁着杀气，似乎恨不得直接将皇无极给杀了。

　　“殿下稍安勿躁，还有几个月的时间，您就要举行成人礼，册封王号。这段时间，还是少惹事为好，不然的话，被唐皇知道了一定会不高兴！”

　　慧先生连忙劝十三皇子李治暂时打消找皇无极麻烦的念头。慧先生对十三皇子李治找皇无极麻烦的事情相当的不看好。

　　而且，从十三皇子李治的口述中，慧先生也推断出了皇无极的一些性格，一个简单的人物描述出现在他的脑海中。


第四十八章 修为暴跃式提升

　　慧先生的话，十三皇子李治听着有些道理，点了点头算是答应了。慧先生今天之所以来也是为了十三皇子李治不要胡莽行事。

　　别人或许不知道十三皇子李治的性格，但慧先生却知道的一清二楚。在外人看来，十三皇子李治聪明无比，琴棋书画，文韬武略样样精通，可以说是天纵之才。

　　慧先生也承认这一点，但一个人聪明不代表他的性格也是如此。十三皇子李治的性格毛躁，非常容易冲动，做起事情不会顾及后果。

　　在十三皇府安静了下来之后，慧先生走了，十三皇子李治继续喝着闷酒。

　　在皇子府内皇无极将侍卫统领李冲亲自送了出去，还吩咐了赤龙驹一声。听着渐渐消失的马蹄声，和消失在夜色中侍卫统领李冲的背影，皇无极转身回到了皇子府中。

　　徐州一行势在必行，自己一定要做到最好最妥善的方案。

　　时间过的很快，三天的时间眨眼过去了，皇无极感觉到周围的灵气似乎更不上自己吸收速度，每一次都会差那么一点。

　　皇无极结束了一天的修炼，脸色有些不爽，换成是谁老是在关键时刻差那么一点，都会是这个样子。

　　回到房中，吃过侍女送来的早膳后，坐在椅子上想着事情。四天了，紫嫣消失四天了，皇无极也没有询问府中的人紫嫣去哪了，或许心中已经猜到了。

　　“到底有什么方法，可以让我的修为快速提升。但现在似乎已经到了极限！”皇无极为了徐州一行绞尽脑汁想要提升自己的修为。

　　徐州一行最完美的计划，必须要将自己的实力提升到破门八境第四重或者第五重，能突破第六重更好。可是，现在连第一重都难以突破，想要到第六重谈何容易。

　　就在这时，皇无极突然想起了，那瓶从一百年的气运石门中取出来的丹药，一直没有时间鉴定，趁现在有功夫，不如好好的鉴定一番。

　　皇无极心念一动，空间戒指中存放丹药的瓶子瞬间出现在手掌中。在后世，皇无极也见过不少的丹药，吃的更多，无聊之极也研究过一些丹方，虽然没有亲自炼过，但也有一定的基础，还是可以分析出丹药的种类和用途。

　　皇无极拔开瓶塞，一股香气冒了出来，一闻让人感到心旷神怡，修为似乎也提升了那么一点。皇无极瓶中的丹药全部倒了出来，发现一共有三粒，每一粒只有瓶塞大小。

　　皇无极慢慢的从丹药的表皮挂下了一层外皮，捏在手中，直接一下扔到了口中。这可不是一般的验药方法，也不是正规的手段，很少有人会怎么大胆的直接将不知名的药物吃进去。

　　在皇无极所看过的所有丹药的秘籍中，正规的验药方法，除了要配合一些的器皿外，还要配合一些特殊的手法。这些手法一般都是各大宗门的不传之秘，到那里都是秘密中的秘密。

　　皇无极之所以敢以身试药，唯一的一点就是可以确定，鸿莲洞天中得到的东西，没有一件是会对他不利的。

　　皇无极仅仅吃下去那么一点，可以感觉到自己体内多出了一股庞大的灵力。这种灵力和普通的天地灵力似乎不同，仿佛经过了提炼了一般，灵力的密度和效果，还有质量上都是普通天地灵地的几十倍。

　　皇无极感应到修为增长，马上想到了手中的三粒药丸，是提升修为的绝世灵药。皇无极连忙将灵药放回瓶子中将瓶塞也塞了回去。

　　皇无极看着手中的灵药恨不得现在就吃下去，但如今不是天地灵气最活跃的时段，一定要忍耐一定要等。

　　有了三粒可以增长修为的灵药，皇无极有信心一粒可以让自己直接冲进破门八境的第六重死位。仅从刚才那一点的药力就可以让自己的修为有一丝的增长，一粒足够进入第六重。

　　有了第六重的修为，皇无也不在为蔡虎的修为担心。皇无极有信心，以自己第六重的实力可以对抗七彩境的蔡虎。

　　但，有信心是有信心，但破门八境始终不和七彩境是一个档次，两者之间的距离，身为过来人的皇无极深有体会。

　　皇无极之所以有信心也是因为自己变态身体的缘故。

　　今天一天皇无极没有出门，一直静静的待在房中。午夜子时，是夜晚交替的时刻，也是天地间灵气最活跃的时刻。

　　皇无极直接一个念头来到了鸿莲洞天，直奔万载青空池的方向跑去。浪费了一千的气运，就是为了等待这一刻。

　　有了万载青空池天地灵气的精华，加上灵药辅助，皇无极相信自己一定可以突破。

　　皇无极飞快的脱光衣服，将灵药取出一粒，含到了口中，直接跳进了万载青空池中。一圈波纹闪过，皇无极直接沉到了底部，将自己五官全部封闭，专心调动体内的灵力。

　　“轰……！”皇无极似乎听到了九天之上的雷霆声，一股磅礴的灵气在体内炸开，含在口中的灵药不知道何时已经化作一道暖流进入了体内。

　　万载青空池中的灵气也在这时暴动起来，一股股灵气化作一条条微小的蛟龙在万载青空池的上空飞舞。微小的蛟龙仿佛拥有灵性一般，不断的融合变大，一个模糊的身影不断在万载青空池的上空凝聚。

　　模糊的身影不断释放着无穷的威压，似乎即将复活一般。灵气组成的微小蛟龙如同飞蛾扑火一般不断的融进身影当中，模糊的身影不断的变大，样子越来越清晰。

　　“嘭……！”围绕在身影周围的灵气被震散了，模糊身影的样貌露了出来，只见一条长达百米蜿蜒盘横的独角的巨大白色蛟龙，静静的漂浮在万载青空池的上空，宛如真实的身体，每一处的鳞甲都是那么的真实。

　　独角白色蛟龙睁开拥有灵性的双眼，静静的看着万载青空池底部的皇无极。陡然，一声龙吟般的咆吼响彻整个鸿莲洞天，万载青空池无数的灵气全部汇聚起来。

　　一个巨大如同实质般的灵气的圆球，出现在的上空，一点一点沉入万载青空池的池底，将皇无极包裹在其中。

　　突如其来的恐怖灵力一瞬间涌进了皇无极的身体，这一刻他感觉自己的身体快要被挤爆了。无数的灵气仿佛不要钱似得一股脑的全部跑了进来。

　　皇无极可以感觉到，自己身体的每一个部位不断的被破坏然后恢复。破坏恢复不断的交替，剧烈的疼痛后，可以感觉到自己身体的发生着变化，经脉宽阔了不小，也强韧了许多。

　　破门八境第一重休位的也被恐怖的灵力瞬间填满，连一丝停留的机会都没有，刹那间，直接冲破让皇无极进入了第二重生位。

　　恐怖的灵气还在不断的涌入，皇无极可以感觉到，自己的修为以爆炸式的速度不停的增长，似乎一点停下来的意思都没有。

　　独角白色蛟龙看着被灵气圆球裹在其中的皇无极，巨大的双瞳中闪烁着一丝莫名其妙的温柔，仿佛在看自己的孩子一般。

　　独角白色蛟龙又是一声龙吟般的咆吼，灵气圆球的浓度又加深了一分。更加庞大的灵气再次涌入皇无极的体内。

　　即使五官封闭，那庞大的灵力还是不断的冲刷着皇无极的身体，修为增长的速度一刻都不停止。本来按照普通人方式，每突破一层都会细心体会下一层的意境才可以继续突破。

　　但，皇无极本身是一个怪胎，重生前的修为是武婴六尊中的天尊巅峰修为，根本不用体会天尊巅峰以下的修为，只要有充足的灵气几乎可以毫无顾忌的一路攀登。

　　现在有了怎么好的机会，皇无极那里还会客气。忍受着精神上带来的剧痛，心灵上的安慰，快要被挤爆的身体再次坚持了下来。

　　皇无极之前预期的目标已经达到了，修为还在不停增长。但，肉体的承受度似乎快要接近极限了，破门八境第七重，第八重，第九重，第九重初期，第九重中期，第九重巅峰。

　　皇无极感觉到，自己的肉体再也坚持不下去了，只要一跨入七彩境。肉体强度跟不上的他会瞬间被灵气冲爆，之前的兴奋现在化作了恐惧。

　　“停下来，一定要停下来！”感觉着修为非常的增长，皇无极在内心疯狂的大喊。漂浮在万载青空池上空的独角白色蛟龙，似乎听到了皇无极内心的想法。

　　一声龙吟般的咆吼冲口而出，包裹着皇无极的灵气圆球顿时消散，万载青空池温和的灵气精华渐渐的安静了下来。

　　独角白色蛟龙眼中露出了满意的神色，点了点巨大的脑袋，嘭的化作无数灵气消失在万载青空池的上空，似乎重来没有出现过一般。

　　皇无极的体内没有了灵气涌入逐渐的平稳了下来。无穷的压力让他神经紧绷到极点，一时间危险的接触，让皇无极直接昏迷了过去，如同婴儿一般弯曲着身体静静的漂浮在池底。


第四十九章 调查结果

　　侍卫统领李冲已经从边疆返回有一天的时间了。可是，皇无极至始至终都没有出现。侍卫统领李冲内心十分的焦急，问遍皇子府内的所有人都不知道皇无极的行踪。

　　这次边疆打听到的消息，让侍卫统领李冲感到有些不安，想不到现实中的蔡虎和两人根据资料上分析的出的性格有很大的出入。

　　不过，有一点是可以确定的，蔡虎此人的确是嚣张跋扈，在边疆的那段时间里得罪不少人。但，行事向来小心谨慎，本人也是足智多谋，让那些和他有仇的人无机可乘，算是一个相当厉害的人物。

　　就在侍卫统领李冲焦急的等待皇无极的时候。鸿莲洞天内，皇无极缓缓的睁开双眼，发现自己身处乳白色的万载青空池中，一下子忘记了憋气，顿时一口口的万载青空灌入口中。

　　皇无极翻着白眼猛的从万载青空池中挣扎了出来，头颅刚刚离开池面，大口大口的喘着粗气，似乎几万年没有呼吸过似得。

　　皇无极从万载青空池中爬了出来，回想着那日的一幕幕场景，心中没来由的一阵颤动。这种害怕的感觉似乎太久远了，从争霸中土开始，本来血热的心房已经渐渐的冷却了下来，对于生死早就不看在眼里。

　　中土争霸的时代，每一天要死的人数都超过数万人，数十万，数百万人。如果，不让自己变的冷血无情，不用其他人杀他，自己人也会杀了他。久而久之，害怕恐惧这种让人伤脑筋的情绪，也被排除在了脑海之外，心中一味的只有杀戮，才可以将自己心灵深处的空虚填满。

　　“看来，我的心似乎有些变了！”皇无极用手轻轻的摸着自己心口，念念自语的说道。

　　“呼……！”皇无极深深的吐了一口气，快速换上衣服。这次的昏迷虽然不知道用了多长的时间，但时间一定不断，也不知道侍卫统领李冲回来了没有。

　　皇无极一个念头从鸿莲洞天中消失了，再次出现的地方，还是他的房间。皇无极从房间内走了出来，远远的就看到侍卫统领李冲焦急的来回走动。

　　“李冲！”皇无极的声音虽然不大，但清楚的传到了侍卫统领李冲的耳朵里。侍卫统领李冲听到熟悉的声音脸上一喜，回头看向皇无极顿时愣在了原地一动也不动，仿佛被定身了一般。

　　“殿下你……！”侍卫统领李冲忘记了尊卑，手指指着皇无极一时间说不出话来。让侍卫统领李冲如此惊讶的原因是他已经看不透皇无极的修为了，只感觉到自己的主子深不可测，一举一动都带着莫大的威严，似乎是这片天地主宰，每一个动作都让人感到畏惧。

　　侍卫统领李冲能感到皇无极明显的变化。就是皇无极自身也可以感觉的到，但是肉身和修为不是那么匹配，一定要尽快将《金刚淬体拳》提升几个层次，才可以做到进入丹气七彩境。

　　虽然，在鸿莲洞天中皇无极也感觉到自己的肉体内部各个部位有了很大的提升，但是修为暴涨式的速度，让肉体的强度始终跟不上，强行突破到丹气七彩境，只会让他的身体出现各种各样的暗伤，即便不死修为以后也休想在继续提升。

　　“殿下，您的修为，卑职已经看不透了！”侍卫统领李冲咽了一口唾沫，忍住心中的震撼，有些结巴的说道。

　　皇无极摆了摆手，凝视着侍卫统领李冲说道：“我修为的问题，你不要多问了，边疆的事情怎么样了！”

　　“对了，边疆的事情！”侍卫统领李冲一下子反应了过来，脸色一正连忙严肃的回答道：“殿下，这次边疆之行，卑职打听到的消息，似乎对我们很不利！”

　　“哦！”皇无极一下来了兴趣问道：“说说，看来蔡虎此人，不是表面上那么简单吧！”

　　“殿下猜的不错，还好殿下英明让属下去边疆调查了一番。否则的话，仅凭京都找到的资料，一定会将我们带入一个绝对的误区中！”侍卫统领李冲一脸崇拜的看着皇无极，之前他还在为边境一行感到有些大惊小怪，知道打听到一些真实的消息，才知道自己主子的先见之明。

　　“把你打听到的说一下！”皇无极一边说，一边领着侍卫统领李冲朝着自己的房间走去。回到房间，侍卫统领李冲关上房门，皇无极静静的坐在椅子上等着他的禀报。

　　“殿下，蔡虎此人不简单，表面上嚣张跋扈，暗地里笑里藏刀，是个十足的小人，行事几乎不折手段。而且，修为不俗可以跟定是七彩境，但此人一项隐藏的很深，很少人知道他真实的修为。而且，蔡虎足智多谋，虽然不用在战场之上，但栽在他手上的官员可不少！”

　　侍卫统领李冲一口气将自己所探听到的总结了一下全部说了出来。

　　皇无极双眼缓缓的眯了起来，心中似乎在盘算着什么，好一会儿，才开口说道：“照你怎么说，蔡虎此人不足为虑，暂时不需要到徐州了！”

　　侍卫统领李冲听了皇无极的话顿时大吃一惊，连忙问道：“殿下，不绝后患，可大可小啊！”皇无极摆了摆手示意李冲稍安勿躁。

　　尽管侍卫统领李冲将所有的事情总结性的说了出来，但以皇无极的智慧，还是从这些很少的资料中，察觉到了自己想要的东西。

　　“李冲，不要急，蔡虎此人的确不足为虑，一个彻头彻尾的伪君子，死了一个儿子他不敢明目张胆的报复我，要报复也会等待时机。而且，他的修为到了七彩境，还有很长的时间可以活，没有儿子可以再生，不会为了一个儿子的死，现在得罪我。你以足智多谋来形容他，呵呵实在是太过夸奖了，只不过是一个会耍一些阴谋手段的小家伙罢了！”

　　皇无极的话分析的很到位，让侍卫统领李冲听完都安心了不少。更何况，皇无极在自身的修为进入破门八境巅峰后，决定再接再厉，迈入丹气七彩境，到时候要走一趟方外。

　　“好了，李冲你下去吧！”皇无极挥了挥手，侍卫统领李冲领命转身就准备出去。皇无极突然又想起了什么，叫住了侍卫统领李冲。

　　“李冲，帮我调查一下紫嫣这几天的行踪，还有蔡虎的事情，以防万一不能放松，派人到徐州密切观察此人的行踪！”

　　“是殿下！”侍卫统领李冲认真的恭敬的回答道。

　　侍卫统领李冲打开房门走了出去后，轻轻的又将房门关了起来。皇无极静静的坐在椅子上，房间中陷入了诡异的宁静中。

　　皇无极决定要去一趟方外，除了啸月天狼残片的原因外，也是趁这个机会，好好的观察一番方外宗门的情况。

　　整个中土所有的势力，皇无极几乎都不放在眼里，重生前如何征服，如今一样可以征服摧毁。只有，方外这个不安定的因素，始终让皇无极有些不安。

　　方外宗门的实力，不是表面上那么简单的。重生前突然间冒出的神合期老怪物，就是一个很好的证明，加上今生的轨迹似乎有些变化，让皇无极不得不好生谋划一番。

　　啸月天狼这个妖族一代大帝的藏宝库，就是前世没有出现过的，或者也出现过自己不知道罢了。不过，这个可能性很低，啸月天狼的宝库，怎么大的事情，必定会云集方外，中土，蛮荒，异域所有强大势力，甚至神秘莫测的无尽海都有可能派人来。

　　怎么轰动的事情，后世不可能没有听说过。只能说，自己完全继承了三色莲花后，后世的一些命运安排被改变了，自己得到啸月天狼残片，就是很好的证明。

　　不过，啸月天狼的藏宝库事关重大，四张残片分别在中土，异域，蛮荒，方外，中土的在自己手里，方外的在道虚子手里，那剩下的两块残片是否也出世了，皇无极一时间也不能断定。

　　但，有一点皇无极是可以肯定的，只要有啸月天狼的残片出世，那么拥有啸月天狼残片的人，一定回去寻找其他啸月天狼残片的持有者，只有四张残片集合在一起，才可以找到啸月天狼的真正的藏宝所在，一代妖族大帝肆掠中土，方外，蛮荒，异域所得的宝物是何等的庞大。

　　而且，全部都是远古之物，远古的辉煌根本不是现在可比的，一些宗门消失的镇宗宝典，有可能都会啸月天狼的宝库中。


第五十章 蔡虎 肉体突破

　　为了尽快肉体的强度提升上去，皇无极不在刻意保持修炼的速度，将大部分的精力都放在了《金刚淬体拳》上，希望可以短时间内强化自己的肉身。

　　反而，《先天心经》虽然皇无极的修为突破自动升级，迈入了第五层中期，也符合他目前的情况。只有，《金刚淬体拳》提升的速度稍慢，刚刚第三层中期，没有丝毫的大突破。

　　皇无极闭门不出，勤修苦练了足足一个星期，《金刚淬体拳》终于有了小突破，迈入了第三层巅峰，只差一步之遥可以马上进入第四层。

　　皇无极相信，只要《金刚淬体拳》迈入第四层，应该可以承受丹气七彩境的修为。

　　一眨眼半个月的时间过去了，徐州总督蔡虎，此时也接到了自己的儿子，在京都被人乱刀砍死的消息。

　　蔡虎手中拿着一张信纸，双眼赤红的看着送信人，一脸杀气腾腾的样子，让送信人跪在地上，一动也不敢动。

　　“你走吧。回去后告诉十三皇子殿下，就说这件事不关他的事，本都督还是明白事理的！”蔡虎忍着悲痛和杀意，用沙哑的声音对着送信人说道。

　　送信人听完蔡虎的话心中送了一口气，他真怕这个眼前一身杀气的老家伙，一怒之下把自己给杀了。现在一切安好平安无事，也有了对方的答复，回去之后也好交差了。

　　“总督大人放心，您的话卑职回去一定一字不漏的禀告给殿下！”送信人严肃的看着徐州总督蔡虎说道。

　　一连赶了十几天的路，让送信人很疲倦，刚才的一番交代后，一下子想起了什么，马上接着说道：“总督大人不好意思，一连赶了十几天路有些累了，忘记殿下还交代了卑职一些话！”

　　“说吧！”徐州总督蔡虎坐在下属进贡的白色虎皮大椅上说道。“殿下说，总督大人不要伤心，他一定会想办法帮您报仇的，当然您也可以出手，出了事殿下会出面为您料理的！”送信人那里还想的起十三皇子的原话，只是按照自己理解的方式说了出来。

　　徐州总督蔡虎当然不知道了，脸上露出感激的神色对着送信人说道：“殿下有心了，回去后告诉殿下，蔡虎忠心的只有殿下一人！”

　　送信人笑呵呵的点了点头，徐州总督蔡虎吩咐一名下人带着送信人去休息。送信人走后，徐州总督蔡虎再也忍不住心中的愤怒，嘭的一声将身边的桌子给打的四分五裂。

　　“欺人太甚，李治那个小家伙真当老夫是傻子不成，什么出了事他担着，他有那个能耐，让要借老夫的手杀了李赫那个小混蛋，在推到老夫的身上好算计，可惜棋差一招，老夫不是那么好骗的！”

　　徐州总督蔡虎端起茶碗准备想要喝上一口，但一想到儿子被人乱刀砍死，心中的怒气就不打一处来，茶碗瞬间被捏碎，滚烫的茶水侵湿了那双粗糙的大手，大手似乎一点都感受不到茶水的滚烫。

　　“来人！”徐州总督蔡虎对着门外大喊一声，一个娇滴滴的侍女走了进来，看着四溅的茶水和掉落在地上被捏碎的茶碗，不知道发生了什么事，脸上露出害怕的表情。

　　“叫你进来收拾东西，你害怕什么，没用的家伙，去死吧！”徐州总督蔡虎本来就在盛怒当中，侍女的表情仿佛火上浇油，一掌将娇滴滴侍女的脑袋拍成了稀巴烂，脑浆和鲜血四溅。

　　一道红光瞬间笼罩徐州总督蔡虎的全身，将鲜血和白色的脑浆挡在了外面。

　　“还有没有活人，给我进来几个！”随着徐州总督蔡虎暴怒的声音，门外急急忙忙的跑进来几个士兵，看着侍女的尸体楞了一下。

　　不过，好歹都是上过战场的军人，见惯了杀人的场面，也不等徐州总督蔡虎吩咐，手脚麻利的将侍女的尸体给抬了起来转身跑了出去。

　　这些士兵都是跟在蔡虎身边的亲卫，算是亲信之人。看着亲卫们的动作，徐州总督蔡虎怒气才算消散了一点，怒气冲冲的做到白色虎皮大椅上，想着事情。

　　“李赫小二，杀了老夫的儿子不能就怎么算了。也要做点事情，给那个傻乎乎的十三皇子看一下。不然的话，那个小家伙会对老夫怀疑！”

　　徐州总督蔡虎一生都在算计别人，想事情的方面也和别人有所不同，一会要顾忌这个一会要顾及那样。不能将皇无极得罪狠了，也不能叫十三皇子李治小瞧了。

　　徐州总督蔡虎，反而不是那么担心儿子的生死问题了。一个儿子死了就死了，他蔡虎怎么说也算的上是年轻力壮，在多生几个就是了。

　　蔡虎将自己关在房间中，整整想了一个晚上才想到了一个好办法。和之前刑部尚书崔宏一样上奏参皇无极一本。

　　蔡虎当然不知道前刑部尚书崔宏也有过和他一样的举动，最后的下场被皇无极给杀了。还以为，想到了好办法的蔡虎，急忙取出专门写奏章的褶子，将心中想好的文章写了出来。

　　写完之后，蔡虎满意的看了看奏章，对于自己的水平还是很满意的。如果，按照奏章的所写的来看，皇无极不死也要来个终生圈禁。但，奏章的巧妙就在这里，唐皇怎么会为了一个封疆大吏的儿子，将自己的儿子赐死。

　　奏章很有可能被扣下来隐而不发，为了弥补自己的伤子之痛，一定赏赐不少的东西，加官进爵也是有可能的。

　　就算，十三皇子李治知道了有所不满，也可以推脱到唐皇的头上，到头来三面讨好，死一个儿子怎么也不亏。

　　徐州总督蔡虎想到这里，心情也渐渐的好了起来。将屋内的蜡烛吹灭，怀中搂着奏章呼呼的大睡起来。

　　而，皇无极怎么也想不到，徐州总督此人想要升官想的快发疯了，连儿子死了都要当做升官的筹码。不过这样也好，皇无极不用在担心蔡虎暗地里的报复。

　　而，皇无极此时也正在为，突破《金刚淬体拳》第三层而努力。皇无极一遍又一遍的不停的打着《金刚淬体拳》，每一招每一式似乎永无止境一般。

　　以他现在的体力，即使打上十天半个月都没关系。《金刚淬体拳》在皇无极手中，每一招每一式都有莫大的威力，似乎无坚不摧，比金刚拳还要强上几分。

　　《金刚淬体拳》的奥义不断在皇无极的心中闪现，都会有一种新的领悟，仿佛进入的禅拳如一的精神境界当中，禅于万象，禅于心中，自然平淡，随缘宽容，情智平和，佛韵高古，清逸静雅，虚怀若谷，真意诚和，超脱凡俗，明心养性，静能生悟，学至空灵，拳禅一如。

　　《金刚淬体拳》每一招每一式都清晰的印在皇无极的脑海中，每一个细微的地方都可以清楚的感觉到，《金刚淬体拳》真的奥义金刚之躯、叱咤风云、无坚不摧、所向无敌，也被他此时完美的演绎了出来。

　　皇无极每打出一拳，都可以清晰的看到，一尊巨大的人影，也在背后打着《金刚淬体拳》，金色人影充满了至刚至强的无上霸道气势。

　　仿佛天地间的力神的一般，每一拳似乎都可以打破天地的束缚，每一拳都是摧毁无形无影的风云，一拳挥出即使天地都不能束缚，无敌的意义就在于此。

　　皇无极可以感觉到自己的身体在脱变，《金刚淬体拳》已经迈入了第四层，还在不停的增长。皇无极停不下来了，身体本能的将《金刚淬体拳》的精华一一演示了出来，似乎背后有一人在推动着他。

　　“轰……！”仿佛闷雷一般，金刚之体瞬间爆发，一丈有余的巨大身体出现在后花园中，那差不多一个锅底大小的拳头，呼呼带着可以瞬间将人打成肉酱的拳风，将花园中娇艳的鲜花全部摧残的一塌糊涂。

　　“嘭……嘭……嘭……！”金色的拳头，两圈将巨大的假山给打的粉碎，皇无极似乎没有了理智，看到假山没了，四周空旷无比也没有可以随意摧毁的建筑，一双锅底大小的拳头。

　　一拳接着一拳打在了地上，从小坑开始，不断的有泥土被打的四处飞溅，小坑变大坑，大坑变深坑，渐渐的在皇无极一拳又一拳的击打中，一个深大三丈宽一丈的大坑出现在后花园中。

　　也不知道打了多久，深坑内在也没有传出击打地面的声音，渐渐的响起了睡觉的呼噜声。后花园中没有了响动，侍卫统领李冲急忙带着几名侍卫冲了进来。

　　刚才后花园中的动静，几乎惊动了皇子府内所有的人。要不是皇无极在府内的威信日益增长，会有不少的下人忍不住好奇心进来偷看。

　　而且，侍卫统领李冲心里也很紧张，后花园中怎么大的动静也害怕自己的主子出了什么事情。后花园终于安静了下来，侍卫统领李冲也顾不上皇无极的吩咐，带着几个侍卫冲了进来。

　　一进入后花园，看到一片狼藉的仿佛空地一般，花草树木几乎都不见了，原来那个巨大的假山也被人打成了碎块散落在各地。

　　特别是让侍卫统领李冲紧张的是，后花园中突然出现了一个大坑。紧张中的侍卫统领李冲隐约听到有人睡觉打呼噜的声音，顺着声音的源头，渐渐的来到了大坑的边缘。

　　侍卫统领李冲探头朝着大坑一看，脸上露出了笑意，看着皇无极如同孩童一般在大坑底部，似乎没有顾忌的呼呼大睡。

　　让侍卫统领李冲才看到原来皇无极还是一个没有长大孩子。


第五十一章 丹气七彩境 决定

　　侍卫统领李冲带着绳子，下到大坑的底部将皇无极包了出来。一连三天的时间，皇无极一直陷入沉睡之中，外界的一切似乎都和他没有关系。

　　即使在沉睡中，皇无极的脑海中还是有一个金色的人影不断的掩饰着《金刚淬体拳》的每一招每一式，不停的演练让他对《金刚淬体拳》的奥义越来越清晰，以前没有想到的，这时也不断在心灵深处涌现。

　　第四天，皇无极终于醒了过来，此时正好是半夜时分。皇无极感觉有种无比清爽的心动，不管是身体上还是精神上都是如此。

　　除了，全身还有一丝的酸痛外，其他的各个方面都好的不得了。皇无极查看了一下自己的身体，发现《金刚淬体拳》不但一举跨国了第四层大关，直接迈入了第五层初期。

　　这一发现让皇无极十分的高兴。而且，修为也顺利的跨入了丹气七彩境第一重红气，没有了肉体限制的阻拦，早已是破门八境巅峰的他此时，没有任何的阻挡，自然而然的顺利进阶。

　　《先天心经》也顺利的在进一层，迈入了第七层。

　　皇无极揉着有些发酸的手臂，强忍着浑身的酸痛，一步步的走出房间，看着神秘无比的夜空。此时，他的心仿佛跟随者天空中的星辰在移动，不断向上向前，似乎没有任何的东西可以阻挡他。

　　心中的野心被无限的放大，仿佛整个天空都被填满了。皇无极虽然静静的站在那里，但背后仿佛屹立着一个巨大无边的影子，影子双手顶天双脚定地，散发着无与伦比的霸气，似乎天地的一切都要屈服在他的脚下。

　　影子虽然模糊，但那双犀利霸道的双目却是异常的清晰，似乎如同皇无极一般，深深的俯视着星空，仿佛一伸手星辰随手可擒。

　　“殿下，您醒了！”夜色中突然传出一道声音，打断了皇无极的深思，来人是侍卫统领李冲，因为担心自己主子的身体，半夜特地来看一看，以防发生意外。

　　“嗯！”皇无极随意喊了一声，算是对侍卫统领李冲的答复。

　　“殿下，您感觉身体怎么样，您一连睡了三天，让卑职很担心啊！”侍卫统领李冲似乎没有听皇无极敷衍的语气，神情略带关切的问道。

　　“无妨，身体好多了，不用担心了，你回去睡吧，我想一个人静一静！”对于侍卫统领李冲的关心，皇无极也不好随意责备，吩咐对方退下。

　　“是，那卑职告退了！”侍卫统领李冲也听出了皇无极的话中话，知道应该怎么做，转身朝着自己的房间走去。

　　侍卫统领李冲走后，皇无极整整站了一个晚上，看着夜幕中天空，直到天色快要方明才回到自己的房中。一个晚上的时间，皇无极想了很多的事情。

　　其中第一点，大唐皇朝现如今的势力划分非常的平均，自己想要插手进去，还不是时候。第二点，就是关于啸月天狼残片的事情，方外宗门一行势在必行。第三点，如何才能在方外宗门掀起风浪，组建自己的一股势力。

　　皇无极现在可以说是一穷二白，在大唐皇朝内的势力也非常的小。方外宗门目前可以借势的也只有紫阳派，紫阳派太小了，就算有人在背后撑腰一样不行。

　　沧澜秘境尽管可以唬人，但唬得住一时，唬不住一世，一定会有被人发现的一天，等泡沫被刺穿之后，也是皇无极身陷危机的时候。

　　将自己置身在危机之中，不是皇无极的个性，更加不是他愿意看到的。方外宗门势力太过庞大，整个中土加起来都不是对手，五大皇朝在宗门的势力眼中，也只不过和大型宗门的实力相当，想要覆灭花些力气基本上是可以办到的。

　　想要将覆灭宗门势力，一定要从内部瓦解才可以。

　　皇无极心中做出了决断，一定要尽快前往方外。大唐皇朝的事情先放到一边，这里先让他们闹，等自己从方外回来的时候，也是一切都要结束的时刻。

　　一夜的时间，皇无极不但没有感到疲倦，反而精神奕奕，在吃过侍女端来的早膳后，将早就等在外面的侍卫统领李冲喊了进来。

　　“殿下，有何吩咐！”侍卫统领李冲进来的第一句说道。

　　“李冲，这段时间辛苦你，我要出门一段时间，府邸的事情要交给你去办！”皇无极的话让侍卫统领李冲心中大惊。

　　“殿下，可是一人出行，不带点侍卫！”侍卫统领李冲知道自己不能改变皇无极的决定，但提醒一下还是必须的。

　　“不需要，本皇子此次出行一定要保密，府邸的事情，一定要做成我还在的样子。反正，整个京都都知道，我杀了蔡小宝，害怕徐州总督蔡虎报复是人人皆知的事情，我躲在家中也没有什么问题，尽管会有人怀疑，只要我不出面，就让他们怀疑好了！”

　　皇无极认真的看着侍卫统领李冲吩咐的说道。

　　“殿下，这次您要去那里，要不卑职跟着您一起如何！”侍卫统领李冲的话让皇无极心中点了点头，但这次的事情，不能有任何知道，带人去是不行的。

　　皇无极摇了摇头，看着侍卫统领李冲说道：“李冲，我知道你忠心耿耿，但这次的事情必须保密，我不能带你去！”

　　皇无极一句打断了侍卫统领李冲的所有念头。不过，皇无极也知道自己外出的事情是瞒不过消息灵通的人，家里的紫嫣就是一个大漏洞。

　　紫嫣这几天不见踪影，让皇无极心中有喜有悠。就在皇无极想到紫嫣的时候，突然想到，自己似乎忘记了一个大美人。

　　不错，梅花魔女靡红，这段时间为了啸月天狼残片的事情实在是太忙了，到了后面又要修炼。一下子把梅花魔女靡红这个妖姬忘到了脑后。

　　想到这里，皇无极朝着关押梅花魔女靡红的房间走去。现在，皇无极的修为已经普级丹气七彩境，梅花魔女靡红那点修为，已经不再他的眼里。

　　即使，强行种下傀儡之术也是可以的。这次，皇无极也决定了，不管梅花魔女靡红同不同意，都要强行种下傀儡种子。

　　来到梅花魔女靡红的房外，皇无极也顾不上什么怜香惜玉，猛的一下推开房门，发现屋内空无一人。皇无极心中猛的一惊，四处查看，发现的确一个人都没有。

　　“怎么回事！”皇无极低头沉思的片刻。这时，背后突然响起了脚步声，皇无极扭头一看正是消失的梅花魔女靡红，心中顿时大定，只要人没跑了就好。

　　梅花魔女靡红也不是没想过逃跑，但是一想到皇无极最后威胁的那句话，不知道为什么，非常幼稚的选择了相信。

　　不过，在皇子府的这段时间里，也是梅花魔女靡红最安心的一段时间，除了担心成为傀儡外。在这里，没有别人的算计，自己也不用算计别人，不用害怕被人偷袭，更不用害怕自己的死对头来暗杀自己。

　　血魔门内部如同传说一样，非常的疯狂，几乎都是疯子，内部之间的厮杀也是常有的事情。血魔门的高层不但不反对，反而非常的鼓励这种行为，适者生存强者才是血魔门真正需要的人。

　　梅花魔女靡红在血魔门内部要算是精英弟子，本来是不用来大唐当一处暗桩的负责人。一切都是她自己强烈要求来的，血魔门实在太危险了，让她有点力不从心，来大唐权当好好的休息一下。

　　被皇无极抓住也算是意外了。在皇子府的这么多天里，梅花魔女靡红想过无数种，对付皇无极的办法。傀儡之术的名头，梅花魔女靡红不仅听说过，而且还非常的清楚。

　　除非，一个人种植的人精神力异常的强大，强大到可以压服被控制的人。否则的话，必须被控制的人心甘情愿敞开心房才可以成功，只要被控制人稍微反抗，很大的情况下，种植的人反而会成为被控制的人的傀儡。

　　梅花魔女靡红早就想好了，假装答应皇无极，等使用傀儡之术的时候，心中马上反抗，让对方成为自己的傀儡。

　　就算暗桩被毁，回到血魔门也是大功一件，控制一个皇朝的皇子，也算是非常大的功劳了。可是，让梅花魔女靡红想不到的是，还以为这样的场面会很快来临，但一等就是半个月，差点让她以为皇无极是不是知道了自己的计划。

　　本来等了半个多月还没消息的梅花魔女靡红，以为皇无极早就忘了这件事情，突然的到来还是让她欣喜若狂。


第五十二章 强行收服

　　“你来了，你的要求，我是不会答应的！”梅花魔女靡红不等皇无极先说，自己抢先说道，顺便还来了一招欲擒故纵的把戏。

　　皇无极何等的智慧，梅花魔女靡红眼底那丝小小窃喜，被他那双敏锐的双眼，给捕捉的一清二楚。虽然，不知道梅花魔女靡红为什么高兴，但有一点可以肯定这个妖姬一定不安好心。

　　“梅花魔女靡红，不管你答不答应，今天你都会成为我的傀儡！”皇无极不等梅花魔女靡红说什么，身型一动一道金中带红的灵力瞬间将她束缚了起来。

　　梅花魔女靡红身为血魔门精英弟子，眼里可以说是高人一等。随便一看皇无极的灵力，心中顿时大惊，脸色都是露出震撼的表情。

　　“怎么可能，当日我遇到你的时候明明是破门八境第一重，为什么半个月没见，你一跃成进入丹气境，我不相信，我不相信！”

　　皇无极虽然束缚了梅花魔女靡红的身体，但还控制不住她的嘴巴。

　　“我的事情你目前还管不着。不过，成为自己人之后，我可以和你分享一些！”皇无极话中的语气表露无疑，就是说梅花魔女靡红，你今天一定会成为我的傀儡。

　　“不可能，我不相信，我是不会成为你的傀儡！”梅花魔女靡红这时也慌了，能在半个月内从破门八境第一重直接跨入丹气七彩境，需要何等的资源和毅力。

　　所谓的资源，就是可以增强修为的丹药。而，每一次爆发式的修为增长会给身体上带来很大的伤害，剧痛是不可避免的，一般人根本承受不了这样的剧痛。

　　而且，也没有听说过，什么人可以在刚刚进入破门八境第一重，半个月后跨入丹气七彩境。那怕，血魔门中的那些怪物中也没有出现过这样的事情。

　　“小子，求求你放了我，只要你放了我，我什么事情都可以做！”说完梅花魔女靡红朝着皇无极连抛媚眼，那意思大家都知道的。

　　可惜，皇无极是什么人，后世的一代中土霸主，什么样的美女没有见过。即使，方外宗门天魔门的一代圣女，最后还不是他后宫三千佳丽的一员。

　　尽管后世梅花魔女靡红也算是一代妖姬，但要和天魔门圣女比起来，还是差了一筹。更不要说，还没有成长起来的梅花魔女靡红。

　　“不要浪费心思了，我对你一点兴趣都没有，今天的事情没有人可以阻拦我！”皇无极此时仿佛饿狼先生，梅花魔女靡红好像美味大餐一般，恨不得一口咬上去全部吃光。

　　“你……！”梅花魔女靡红被气的说不出话来。

　　“不要白费力气了，我要开始了，我说过不会改变你的思维，只会忠诚于我，放开你的心房，不要做无畏的挣扎！”

　　皇无极的语气冰冷了下来，仿佛梅花魔女靡红不合作，就要来硬的。梅花魔女靡红死死的咬着嘴唇，就是不开口说话。

　　“既然如此，那就别怪我了！”皇无极说完《分神大法》用了出来，只见一道金色的小人影从他的额头直接飞了出来，一下子钻进了梅花魔女靡红的额头。

　　不错，金色的小人影就是皇无极灵魂的一小部分。金色小人影在钻入梅花魔女靡红额头的瞬间，梅花魔女靡红身体开始剧烈的颤抖。

　　脸色开始苍白无力，冷汗从额头一滴一滴的掉在地上。

　　在梅花魔女靡红的内部，一个金色的小人影，过五关斩六将，不断冲破她心灵的防线。一刻钟的时间很快过去了，皇无极此时的脸色也开始逐渐的苍白起来，额头的冷汗不断冒出，后背也慢慢的侵湿了。

　　皇无极想不到，梅花魔女靡红的意志怎么强大，灵魂碎片到现在都没有完全攻破对方最后的心灵防线。

　　“靡红，还不给我放弃，乖乖的让我种下傀儡种子。否则的话，你会变成白痴的！”皇无极有些焦急了，开始威胁梅花魔女靡红。

　　梅花魔女靡红仿佛没有听到皇无极的威胁，集中全部的意志在心里的最深处进行最后抵抗，那怕真的变成白痴也在所不惜。

　　皇无极感觉到自己的话仿佛起到了反作用，让梅花魔女的抵抗意志再次加强。

　　“好，既然如此，那么你就成为白痴吧，到时候我会把你送到最低贱的窑子，每天被乞丐流氓蹂躏，让你生不如死！”

　　皇无极发狠了，在这样下去两个人有可能会两败俱伤。

　　皇无极最后的威胁似乎起到了一点作用，梅花魔女靡红的意志稍微送到了一点。不过，很快又稳定了下来。

　　皇无极通过金色小人影也感觉到，马上觉得有门，继续发狠的说道：“我在给你一次机会，否则的话，我会将你的肉身送到乞丐窝里，天天作为乞丐们发泄物，我想这些乞丐大概一生都没有机会，尝到如此极品的美女，说实话，我都有些心动了！”

　　皇无极每一次的威胁，梅花魔女靡红的身体都会剧烈的颤动，渐渐的心灵防线开始崩溃。梅花魔女靡红似乎不想认命一般，不断的让自己意志提升。

　　可是，内心深处对于皇无极的威胁，始终都很在意，提升的抵抗意志，在不断的减弱。梅花魔女靡红此时的嘴唇早已被咬破，鲜红的血液滴落在暗红色的梅花长裙上，仿佛又点缀了一朵刚刚盛开的梅花在上面。

　　“靡红，不要在抵抗了，我可以保证，你不会成为没有思想的傀儡，你是一个活人，只不过会忠心于我罢了！”皇无极继续着自己的语言攻势来瓦解梅花魔女靡红最后的心灵防线。

　　双方的纠缠还在继续中，但皇无极可以感觉到，梅花魔女靡红的抵抗力越来越弱，随时都有可能被自己攻破。

　　就在皇无极马上要实现目标的时候，突然梅花魔女靡红睁开明亮的双眼，凄美的笑了一声，看着皇无极说道：“你赢了我的主人！”

　　梅花魔女靡红知道从这一刻开始，自己不再属于自己，而是属于眼前这个小男人的。梅花魔女靡红知道，自己如果真的抵抗到底，那么这个男人一定会按照之前威胁的那样，将自己送给乞丐。

　　梅花魔女靡红对于自己的美貌想来非常的看重，而且洁身自好，让她把自己的肉体送给乞丐，那比杀了还难受。

　　即使，变成白痴，成为没有思想的女人，也是她不能忍受的。

　　在梅花魔女靡红放弃的那一刻，金色的小人影顺利的穿过最后的防线来到了中枢。将自己的灵魂碎片和梅花魔女靡红的灵魂碎片融合在了一起。

　　一条金色的线条连接在心脏之上，如同一条条锁链一把，将心脏紧紧的困住。锁链的末端是一把把尖锐倒立的尖刺紧贴着心脏的每一个位置。

　　只要梅花魔女靡红做出背叛皇无极的那一刻，倒刺会深深的扎穿她的心脏，到时候即使天神都不能救得活。

　　《分神大法》顺利的完成，让皇无极在心中送了一口气，苍白的小脸恢复了一丝的颜色，只有额头的冷汗还在不断的滴落。

　　而，梅花魔女靡红早就瘫倒在了地上，一动也不动，苍白如同死人一般的脸色，让她看上去真的和死人没有什么分别。

　　此时，皇无极不管是精神还是意志也和梅花魔女靡红一样异常的疲惫。但，肉体的力量还在，用仅有的理智将梅花魔女靡红包到床上。

　　自己再也坚持不住，和梅花魔女靡红一起摔到在床上，沉沉的睡了过去。一天无话，在梅花魔女靡红的房间中，两个男女相拥搂抱在一起，呼呼的大睡，一点顾忌都没有。

　　渐渐的躺在床上的女人眼皮抖动了几下，似乎快要醒了。梅花魔女靡红慢慢的睁开双眼，精神还是非常的疲惫，但没有那种想要睡去的感觉。

　　看着被自己搂在怀里的小男人，眼中露出一丝的温柔，轻轻的用玉手捏了捏皇无极幼嫩的脸颊，心中是又爱又恨。

　　同时，也知道这个小男人没有骗自己，除了在思想上不会背叛皇无极以外。其他的一切和平时没有什么两样，还是以自身的意识作为主导，可以判断是非。

　　梅花魔女靡红浑身无力，还是将床边的被子扯了出来，轻轻的盖在了两人的身上。此时的她，已经将一颗心栓在了皇无极的身上，她知道自己以后再也离不开这个男人了。

　　为男人盖被子还是梅花魔女靡红第一次做，妩媚的脸上露出了一丝的羞红，让她看起来更具诱惑力。

　　梅花魔女靡红轻轻的抚摸着皇无极的脸颊，娇声的说道：“冤家，冤家，看来奴家这辈子是别想从你手里逃脱了，希望你可以好好的待我！”

　　说完，梅花魔女靡红再也忍不住疲惫再次沉睡过去。熟睡中的皇无极微微皱了皱眉头，眼皮抖动了几下，传出了熟悉的呼噜声，似乎还在沉睡之中。


第五十三章 靡红的决断 告知

　　时光如梭，皇无极和梅花魔女靡红已经睡了一天一夜，期间侍卫统领李冲来过好几次，不管怎么敲门都没人回应，听到的只有呼噜呼噜的沉睡声。

　　清晨，一束俏皮的阳光穿过窗户的缝隙，照在皇无极的双眼之上。温暖中带着让人晃眼的阳光，让皇无极的眼皮开始抖动。

　　过了一小会的功夫，皇无极缓缓的睁开了双眼，深深的吐了一口废气，伸了一个懒腰，看着身上的被子后在一旁如同婴儿般睡姿的梅花魔女靡红，脸上露出了一丝的微笑。

　　皇无极掀开被子走了下来，整理了一下衣服，悄悄的将被子掩盖住，脸上露出满意的神色，轻轻的推开房门走了出去。

　　皇无极走后，梅花魔女靡红跟着睁开的双眼，其实她早就醒了。她只不过是精神上的疲惫，之前醒来过一次就说明了这一点。而且，皇无极则是灵魂上真正的疲惫，从自己的灵魂上分出一块碎片出去，不管怎么样都会一些伤害，疲惫只不过算是轻的了。

　　梅花魔女靡红睁着眼睛，看着皇无极的背影消失在房门外，悄悄了叹了一口气，接着又睡了过去。皇无极一走出梅花魔女靡红的房间，就看到侍卫统领李冲等候在那里。

　　侍卫统领李冲这时也看到了皇无极，连忙上前问安，态度有些暧昧的说道：“殿下，要小心身体，累坏了可不好！”

　　皇无极一听知道侍卫统领李冲想歪了。不过也是，一个男人在一个女人的房间孤男寡女共处一室，不发生点什么事情也说不过去。

　　皇无极想到这里，也懒得的搭理，什么也没用朝着自己的房间走去。皇无极只是暂时的恢复了精神，但灵魂上的疲惫根本没有缓解，继续要找个地方继续补充。

　　灵魂缺少任何一点所带来的后果都是不可估量的，还好皇无极不是一般，缺少了一点灵魂还不会带来什么严重的后果，只要通过睡觉就可以慢慢的将灵魂缺失的那些给补充回来。

　　皇无极回到房间，什么也不管什么也不顾，连早膳都不吃，一头扎在了床上，沉沉的睡了过去。这一睡，皇无极足足用了三天的时间才醒过来，灵魂基本稳定了下来。

　　接下来就是通过漫长的日子，一点一点的恢复，但灵魂上疲惫已经消失了。

　　醒过来的皇无极悄悄的召见了侍卫统领李冲，侍卫统领李冲来到皇无极的房间，还没进门就听到：“李冲，先别进来，你去将那个女人给我喊过来，我有事！”

　　侍卫统领李冲一听找女人，马上想到了梅花魔女靡红。侍卫统领李冲不敢怠慢，连忙来到梅花魔女靡红的房间门口上前轻轻的敲了敲房门说道：“姑娘，姑娘，你在吗！”

　　侍卫统领李冲说话的声音非常的温和，一点都不像一个练武之人。不过也难怪，在侍卫统领李冲看来，皇无极在梅花魔女靡红的房间待了一天一夜，将来的皇子妃有可能就是她，也不好过于得罪。

　　女子这种深不可测的老虎，还是不要随便的得罪的好，那天一点枕边风就可以要一个人的命。而且，侍卫统领李冲还听这样的一句话，越是漂亮的女人，越会骗人，越危险。

　　“吱……！”房间紧闭的门打开了，梅花魔女靡红那娇媚的脸出现在侍卫统领李冲的面前，顿时让他有一种冲动感。

　　实在太漂亮太妖媚了，这样的女人也只能看一看，其他的想都不用想。

　　“姑娘，殿下让您去他的房间一趟！”侍卫统领李冲回过神来，连忙低下头说道。

　　“嗯，好的，你前面带路！”梅花魔女靡红不是不想一个人去，只是不知道皇子府的路怕迷路了，还不被那个小男人给笑死。

　　很快，在侍卫统领李冲的带领下，梅花魔女靡红来到了皇无极的方外。也不等侍卫统领李冲禀报，一下子推开了房门走了进去。

　　侍卫统领李冲刚刚想要跟着进去，皇无极的声音传了出来：“李冲，在外面等一会，我有事和靡红姑娘商量，三百米内不得有半个人影，知道了吗！”

　　“是殿下！”侍卫统领李冲得令，回头守在了房间的外围，里房间大概有上百米左右。

　　“找我有什么事！”梅花魔女靡红一点都没有对待主人的态度，很随意的看着皇无极问道。

　　“我准备放你走！”皇无极的一句话让梅花魔女靡红大吃一惊，脸色顿时一变说道：“你想不负责！”

　　梅花魔女靡红脱口而出，说完马上意识到说错了话，脸颊泛起了娇羞的红润。

　　皇无极听了也有些尴尬，好像是自己是一个始乱终弃的负心汉，连忙解释道：“这次我放你走是有要事想办！”

　　“什么事！”梅花魔女靡红看着皇无极一下子认真了起来。皇无极同样用严肃的表情说道：“我需要你会血魔门做我卧底，将血魔门的一举一动随时汇报给我！”

　　“不行，血魔门有多么可怕，你根本不知道的！”梅花魔女靡红为了自己的安全和皇无极的安危想要拒绝。

　　“这件事，必须要办，我也会前往方外，到时候还要你做我的接应人！”说道这里皇无极犹豫了一下是不是要将啸月天狼的事情告诉梅花魔女靡红。

　　皇无极想了好一会，马上想到了梅花魔女靡红是自己的傀儡，根本不用担心他泄露出去，说道：“这次，你回去后，还有一件更加重要的事情去做，啸月天狼的藏宝库即将出世，一共有四分地图残片，你要密切观察事件的动态！”

　　“啸月天狼的藏宝库！”梅花魔女靡红似乎听过这个名字，一时间想不起来。“这个名字似乎在哪里听说过。一时想不起！”梅花魔女靡红看着皇无极说道。

　　“你想不起来也是情有可原，事件太长了让你们年轻一辈都给忘记了！”不知不觉间皇无极用上了过来的语气教训梅花魔女靡红。

　　梅花魔女靡红皱了皱可爱的眉头，不爽的看着皇无极说道：“喂喂喂，别得寸进尺，给你三分颜色就开染房，好像比我大似得！”

　　皇无极一时的感慨马上知道说错了话，连忙纠正：“好了，别打岔，听我说完！”梅花魔女靡红安静了下来。

　　“啸月天狼，远古一代妖族大帝！”皇无极刚刚说道这里，梅花魔女靡红马上想到了，自己在小时候按照故事来听的一些传闻。

　　“等等，你说的可是，当年神兽天狼一族的啸月大帝，肆虐了中土，方外，蛮荒，异域后所抢夺的财宝！”梅花魔女靡红一脸惊讶的看着皇无极问道。

　　“不错，最近相传，啸月天狼的地图残片被分为四份，分别遗留在中土，方外，蛮荒和异域，其中方外的地图残片已经出世，据说在道虚子的手中，我想其他的四份也会随之出世！”

　　说道这里，皇无极告诉梅花魔女靡红更加惊人的消息说道：“中土的啸月天狼地图残片，在我的手里！”

　　梅花魔女靡红真的被皇无极一语给震住了，用不敢相信的眼神看着他，用非常强烈的怀疑语气说道：“你说的可是真的！”

　　皇无极点了点头，也没有什么好隐瞒的，随口说了一句话，差点没把梅花魔女靡红给呛死：“地图残片也是无意间得到的，一开始还以为是一件普通的宝贝罢了！”

　　说道这里，梅花魔女靡红马上想到了一件事情，问道：“怎么说，京都连续三次出现神秘波动，应该就是啸月天狼的残片搞鬼了！”

　　“不错，地图残片的确有一种神秘的力量，让根据波动来寻找它。还好有一个能掩盖波动的盒子，否则的话，残片能不能在我手中，还是两说！”皇无极也暗自庆幸有一个檀木盒子在。

　　“我明白了，你放我走，是想我到方外帮你收集情报！”梅花魔女靡红明白了皇无极的想法。

　　“不错，你只管会血魔门什么都不要怕。如果，他们问你为什么怎么长时间不回去，你可以说被神秘人掳走，趁他们防备松懈才逃出来的，我会安排一个据点，给你们血魔门剿灭！”

　　皇无极的话让梅花魔女靡红精神大振，可以说是两全其美的办法，又可以摆脱血魔门的怀疑，还可以立上一功。


第五十四章 安排行动 坏了

　　“好，我回去帮你收集情报。不过，我修为在血魔门内也只不过派在中等，一些机密情报我没办法！”梅花魔女靡红算是答应了皇无极的要求。

　　“别急，我早有准备！”皇无极心念一动，一个白色的瓷瓶出现在手中，将瓶塞拔开，一股药香味顿时在房间中弥漫开来，梅花魔女靡红闻了一口，马上感觉到自己的修为进精了一点，第五重瓶颈似乎也松动了一些。

　　“这是什么丹药！”梅花魔女靡红再次吃惊的问道。丹药她不是没见过，甚至可以说是一直在吃。只不过，自己吃的丹药根本不能和眼前的这种相比，简直是一个天一个地，没有办法比。

　　“丹药的名字你没必要知道，你只要知道是一种远古增强修为灵药就可以，不是现在的那些垃圾丹药可以比的！”皇无极也不知道丹药的名字，当然不会告诉梅花魔女靡红了。

　　“等会，你回去将这枚丹药服用了，我想你可以突破一到两个层次，这样你回去的时候也会有说服力，一个靠着自己的毅力，在危机中突破的人才，我想血魔门也不会放过！”皇无极此时如同一只千年老狐狸一般眯着眼睛笑了起来。

　　皇无极虽然在笑，但梅花魔女靡红还是忍不住在心里打了一个寒颤。小小年纪就有如此的心机，长大以后还得了，全大陆的还有什么人是他的对手。

　　而且，皇无极的话说的很对，一个在危机中突破自我的人才，每一个门派都不会放过，血魔门同样如此。

　　“那好，你的意思我明白了！”梅花魔女靡红从皇无极的手中接过了白色瓷瓶，她除了对美貌的关注之外，修为也同样关注。

　　一个美丽的女人想要在血魔门这个疯子的世界中生存下去，一定要更加疯狂，修为也要疯狂。

　　“那好，你回去吧。等你突破后再来找我一次，到时候我有更重要的事情吩咐你！”皇无极找梅花魔女靡红的事情完了，接下来应该轮到侍卫统领李冲了。

　　梅花魔女靡红点了点头，站起身来转身准备出去，皇无极在后面叫住了她说道：“出去后，叫李冲进来！”

　　李冲是谁，梅花魔女靡红知道，一个在皇子府内住了怎么多天，被人看管起来，在不知道看管人的名字，那可真叫稀奇了。

　　梅花魔女靡红推开房门走了出去，临走前还是回头关上了房门，一个人品质在一些很小的细节上就可以看出来。

　　“喂，傻大个，你主子叫你！”梅花魔女靡红远远的就看到了侍卫统领李冲，朝着喊着说道。

　　侍卫统领李冲朝着梅花魔女靡红点了点头说道：“谢谢姑娘！”说完，快步朝着皇无极的房间走去，到了房间门口站在外面恭敬的说道：“殿下，卑职来了！”

　　“进来吧！”皇无极在门内喊道。侍卫统领李冲轻轻的打开房门，快步走了进去，接着又关了起来。

　　“殿下！”侍卫统领李冲站在皇无极的对面喊道。

　　“李冲，这次有事要你去办！”皇无极也不废话，马上开始了正题。“殿下请说！”侍卫统领李冲当然也不敢怠慢了。

　　“你去给我准备大量的菜肴，一定要明月楼的，必须够我一年的食用！”皇无极刚刚说完，侍卫统领李冲表情有些古怪。

　　皇无极一看侍卫统领李冲的表情，也知道他砸想什么。光看皇无极每次吃饭最少要一桌菜，一大桶米饭，一年365天的量要多大。

　　而且，怎么多的饭菜皇无极怎么可能在一天之内吃光，第二天全部坏了可得不尝试了。加上，明月楼的饭菜那么贵，一次性一年的饭菜要花费钱财也是巨大的，不知道皇子府能不能拿出这笔钱还是一个问题。

　　“殿下，一年怎么多，您能吃嘛，而且也放不住，第二天有可能就坏了！”侍卫统领李冲为难的说道。

　　“这些，你不用管，我自有办法！”皇无极手中有空间戒指，那怕是上百年的量，都可以轻松的放下。

　　“殿下，我怕府里，一次性拿不出怎么多的钱！”侍卫统领李冲说道这里低下了头，皇子府没钱啊。

　　侍卫统领李冲怎么一提醒，皇无极才马上反应过来，自己现在还是一个小小皇子，不是后世的中土霸主一代帝君，一个月的俸禄只不过一万五千两罢了。

　　明月楼的饭菜随随便便几个菜就要五百两以上，加上皇无极要的质量和数量明显不同，几个也不一样，最少花费也在一千两上下。

　　一天三顿也就是三千两，一个月的俸禄只能在明月楼吃五天，想想都有些头大。

　　“没关系，你拿着我的帖子，到明月楼找旭先生，将我要求说出来就可以了！”身为同盟皇无极相信，旭东来一定会满足自己小小的要求，也间接表明一件事。

　　“白吃白喝加白拿！”侍卫统领李冲很佩服皇无极的气度，这样的事情都能干得出来。

　　“是，属下等下就去办！”侍卫统领李冲答应了下来，只不过心中打定主意，怎么着也要拿出半年饭菜的钱来，不然真的打秋风，皇子府的面子岂不是丢光了。

　　“还有，为我准备一些更换的衣服，要多一点，其他的比如水也要准备一些，特别是我最喜爱的龙鼎贡茶一定要全部带上，还有我宝贝紫泥纱壶！”

　　说道龙鼎贡茶，必须要用异域特产紫泥做成的纱壶才可以将龙鼎特有的香味诱发出来。

　　“殿下，还有其他的吩咐吗！”侍卫统领李冲将皇无极说的一一记了下来。

　　“没有了，好好去办！”皇无极不是笨蛋，一次性购买一年明月楼的饭菜，绝对会引起别人的注意。这种败家的行为，不用说第二天京都全城的王公贵族子弟和百姓都会知道，那怕皇朝中唐皇也会知道吧！

　　而且，一年明月楼的饭菜不是一天两天可以做好的，即使明月楼不开门营业最少也要一个星期的时间。

　　皇无极就是要用一招败家行为来做障眼法，做出一副要长期不出门的假象。也好诱导一些关注他的势力，悄悄的流出京都，方外宗门一行事关啸月天狼的藏宝库，不能不小心行事。

　　事情的发展和皇无极预料的不错，侍卫统领李冲在拿着帖子到了明月楼找到旭东来后。旭东来很爽快了答应了皇无极的要求，虽然不知道想要干什么，身为同盟怎么点小事还是额可以做到的，顺便还将饭菜的费用全部免除了。

　　这点让侍卫统领李冲有些不好意思。剩下的事情简单多了，侍卫统领李冲顺便找了十家制衣店将店内货物一扫而空，所有男式的衣服全部装到了马车里。

　　水的问题更简单了，皇子府的井水甘甜可口，想要多少有多少，一分钱都不用话。当然，侍卫统领李冲还是有些聪明，制衣店购买衣服的时候，用的是假身份让人看不出来，还以为是那里客商来京都购物带回去卖。

　　明月楼饭菜的事情是相瞒也瞒不住，索性不掩饰，大大方方的跑了进去，连大堂的小二都知道，大唐十九皇子人来疯，要了明月楼一年的饭菜。

　　而此时，皇无极悠闲的捧着紫泥纱壶有一口没一口喝着龙鼎贡茶。一双明亮的眼睛，享受着难得的安静，悄悄的眯了起来，仿佛外界的一切事情都和他无关。

　　在皇无极喝完最后一口龙鼎贡茶后，侍卫统领李冲的声音在门外响起：“殿下，卑职回来了！”

　　“进来！”皇无极眯着的眼睛突然睁开，一道精光直射而出。

　　“吱……！”侍卫统领李冲推开房门走了进来，关好门后说道：“殿下，事情都办妥了！”

　　“哦，怎么快！”皇无极有些意外。“已经很慢了，衣服的问题，卑职直接扫空了十家制衣店，明月楼饭菜的问题，还真如您的预料的那样，旭先生真的一分钱没要，全部免了！”

　　侍卫统领李冲一脸佩服的看着皇无极说道。

　　皇无极尴尬的笑了笑，虽然早知道旭东来不会要钱，但这种白吃白喝白拿的行为，还是他有生以来的第一次，大概也是唯一的一次。

　　要是放到后世争霸时代，被那些死对头知道了，一定会笑死。

　　“好了，我知道了，你下去吧。我走了之后府里的事情，一定要把好关！”皇无极摆了摆手让侍卫统领李冲出去。

　　侍卫统领李冲示意转身准备走的时候，皇无极突然想起了什么，连忙叫住说道：“等等，最近有见到紫嫣吗！”

　　侍卫统领李冲恍然大悟，心中暗道：“我说，老是有件事情没说，原来是这件事！”

　　“殿下，紫嫣始终好些天了，似乎一直都没有回来！”侍卫统领李冲这时也知道了紫嫣有问题，为自己的大意感到懊恼。

　　皇无极一听侍卫统领李冲的话，心中暗道：“坏了！”


第五十五章 预料中的惩罚

　　转眼间一个星期过去了，明月楼每天一马车一马车的饭菜送到皇子府，在京都内引起了很大的骚动。

　　每一个听到或者看到的人，都在不停的说着皇无极的坏话，那个说败家，那个说奢侈，还有不少的官员在早朝上参了他一本，说他是穷奢浪费，酒池肉林，一定要做出惩罚才能平息京都内百姓的怨言。

　　唐皇在听到这件事情后，心中也是大怒，但是自己的儿子也不好抓来打板子，一如既往的应了御史的要求，禁足皇无极五个月期间不得出门，不得出京都，闭门思过，期间不得有任何人探望。

　　至于，为什么要怎么做，为什么有那么多钱，唐皇一概没有过问，连俸禄都没有克扣。

　　在宫内的小太监来宣读了圣旨，皇无极谢恩后，递给小太监一张银票，拿着圣旨笑眯眯的朝着自己的房间走去。

　　小太监临走前看着皇无极笑眯眯的眼神，心中虽然有些奇怪，但也不敢随便询问，拿着自己的赏银乐呵呵的走了。

　　皇无极在前面，侍卫统领李冲在后面。

　　回到房间，皇无极坐在椅子上，拿着圣旨翻来覆去看了好几遍，随手扔到了一边，侍卫统领李冲关好门后，一脸佩服的说道：“殿下神机妙算，让卑职好生佩服！”

　　皇无极得意的嘴角微微撬动了一下，只是眼中双眼是个人都可以看的清清楚楚。

　　“殿下，您大肆铺张和声势浩大的从明月楼要一年的饭菜，是不是为了今天这份圣意！”侍卫统领李冲在接到圣旨后马上反应过来，想到了自己当日的举动。

　　“不错，还算有点聪明，真以为我是饭桶，出门也要明月楼的饭菜。我只不过故布迷阵罢了，目的就是为了能让御史参我一本，相比父皇不会抓我打板子，最多禁足。今天的圣旨和我预料的差不多，禁足的时间少了一个月！”

　　皇无极眯着双眼，想起自己一个星期干的荒唐事情，在白痴的皇子也不会出这种主意。

　　荒唐归荒唐，但是效果非常的好，皇无极也得到满意的答复，禁足五个月时间虽然不长，但足够隐瞒一段时间了。

　　就在皇无极和侍卫统领李冲对话的时候，突然一阵灵气的波动从皇子府的某一处传来。皇无极不用想就知道，梅花魔女靡红在服用了自己的不知名灵药后，正在突破当中。

　　虽然梅花魔女靡红的资质还算不错，但能一次性强行突破几层，还是未知数。灵气的波动不断的持续，皇无极站起身来出了房间，朝着梅花魔女靡红的所在地走来去。

　　皇无极静静的守在梅花魔女靡红的房外，进阶的时候，最害怕别人的打扰，一旦出错轻者走火入魔修为全废，重者当场死亡。

　　为了安全起见，皇无极还是亲自来到了这里守护梅花魔女靡红的安全。

　　梅花魔女靡红房中的灵气波动时而强时而弱，似乎很不稳定。但，有过这样经历的皇无极知道，这才是突破时的正常现象。

　　向皇无极在灵气浓度质量上都是外界数百倍的鸿莲洞天中突破，根本不会遇到这种情况。一般在突破时，周围灵气的强弱，随着主人的一呼一吸都有所改变。

　　每一次冲击关卡前凝聚的灵气是最强的，当冲击不成后，灵气也会消弱到最小的状态，需要重新凝聚。此时，必须要有自己最信任的人守在身边为自己的护法，没有护法之人，一旦敌对之人前来捣乱，只需轻轻一个小指都可以要了小命。

　　时间是一个让人畏惧的事物，它看不见摸不着，但终是在你的身边，让你每时每刻都在不断的衰老。

　　皇无极站在梅花魔女靡红的房外，已经三个时辰的时间了，屋内的灵气波动终于停了下来。“吱……！”的一声房门打开了，梅花魔女靡红如同一只小鹿般一下子跳到了皇无极的怀里，仿佛十岁的小女孩般，不停的撒娇。

　　梅花魔女靡红用那如同玉葱般的手指轻轻的划动着皇无极的胸膛，轻声温柔的问道：“小男人，你给我的到底是什么灵药，效果太强了，一次性让我连续突破两个层次，我现在已经是破门八境第七重惊位，可以排入精英弟子前十名了！”

　　皇无极拍掉梅花魔女靡红的手，冷冷的说道：“精英弟子算什么，终有一天我会让你登上血魔门的掌教之位，让你成为邪道宗门中第一个女性掌教，你是我皇无极的女人，不能丢了我的脸！”

　　皇无极不用害怕梅花魔女靡红背叛自己，第一次将自己的名字说了出来。至于，李赫这个原来名字，早已经随风消失了，世上只有皇无极，从来没有李赫。

　　“皇无极，不多不多，你不是叫李赫吗！”梅花魔女靡红一下子被皇无极弄的有些糊涂了。

　　“我改名了，从此我叫皇无极，皇者无极无上！”皇无极在说出自己名字的时候，一股冲天霸意瞬间透体而出，帝者至高无上的气势压的梅花魔女靡红连连后退了数十步，一屁股坐在了地上，一脸惊骇的看着眼前的小男人。

　　这种气势她不是没有见过，只不过是一些老怪物般的强者，但重来没有如此的霸道让人震撼人心。

　　梅花魔女靡红可以感到那气势唯我独尊至高无上的霸道意志，那是皇者帝君的主宰苍生的威压。只有，那种真正身临其境，曾今到达那个位置的人才可以产生这样的气势。

　　梅花魔女靡红想不明白，为什么这个看起来只有十三四岁的小家伙，能发出这样的气势，打死她也不会知道，皇无极转世重生。

　　不过，看到自己的男人有如此威势，梅花魔女靡红不知道为什么，突然间感到一种安全感，那是被保护的感觉。

　　梅花魔女靡红双眼渐渐迷离了起来，心思全部陷入了皇无极的身上，同时也知道，以后真的离不开这个男人了。

　　皇无极看到梅花魔女靡红的动作，不但没有推开，反而享受了起来，身边有个女人终是不错的，孤家寡人一个不能和他人分享自己的成就，只是一个人默默的行动，到头来只会没有前进的动力。

　　世人的关注有时候也是一种前进的动力，当一个人被众多的人关注，那么他会想尽一切的办法爬到顶点，享受众人的膜拜，这样才算是不顾一切后果的回报。

　　“好了，别发花痴了！”皇无极叫醒了迷离中梅花魔女靡红。

　　“是啊，现在不是时候，等什么时候，我想试试你的功夫！”梅花魔女靡红暧昧的看着皇无极说道。皇无极是什么人，那里不明白梅花魔女靡红话中的含义，小脸微微一红，重生后还没尝过那种滋味。

　　“哎呦，还害羞了，是不是小处男啊！”梅花魔女靡红可算逮到了打击皇无极的机会。

　　“哼哼，你不也是处女！”皇无极是什么人，一代中土霸主，很快恢复了过来，用前世的眼光看了梅花魔女靡红几眼，随意的说道。

　　身体奶香味，双腿站立并拢交紧无缝，一切都是处女的象征。

　　“你胡说什么！”梅花魔女靡红到底是女人，在谈论到底是不是处女的时候，总会感到羞涩。梅花魔女靡红不停的用玉手敲打着皇无极的胸口，小女孩的姿态，表现的一览无遗。

　　“好了，不闹了，现在谈谈正经事吧！”皇无极一下严肃了起来，脸色一沉，梅花魔女靡红也不敢放肆安静了下来。

　　“明天，你就启程，我随后也会去方外，到时候我会联系你！”皇无极认真的看着梅花魔女靡红的双眼说道。

　　“什么，怎么急。对立，你也要去方外，到时候怎么联系我啊！”梅花魔女靡红不想怎么快和皇无极分开，一连问了好几个问题。

　　“迫在眉睫，啸月天狼残片出世的消息，我想蛮荒，异域，中土中的一些大型势力也应该知道了。方外残片的持有者是道虚子，我想其他残片的持有者应该也会寻找道虚子合作，啸月天狼的藏宝库太过重要，想要浑水摸鱼不太可能，只能光明正大的找上门去！”

　　皇无极说着眉头也是微皱，前往方外可以说是非常的危险，但险中求胜，是他一贯的作风，只要掌握好，应该可以有很好的收获。

　　而且，这次去方外不是直接找上门，还要在暗中观察一些时间。这个时间相比不会很短，有可能是一年，十年甚至数十年。

　　相对于，进入丹气七彩境拥有四百年寿命的他来说，区区数十年还是可以忍受的。


第五十六章 算计 靡红走了

　　“既然你怎么说了，也没办法了。不过，我要怎么联系你呢！”梅花魔女靡红提出了一个疑惑，传音牌她是听说过的，但不相信皇无极手中会有怎么重要的东西。

　　“这点你放心，你以为我的分神大法是吃素的，只要在一千公里以内，你只要在脑中一想，就可以联系到我！”皇无极看着梅花魔女靡红疑惑的表情笑着说道。

　　“真的有怎么神奇！”梅花魔女靡红还是有些不相信。皇无极一看不证明一下是不行了，脑中意念一动。梅花魔女靡红的脑中顿时接收到了一股信息，马上反应了过来，惊讶的看着皇无极。

　　“想不到真的怎么神奇，看来远古的傀儡之术，真的不可想象，可远在千里之外调动傀儡！”梅花魔女靡红一脸崇拜的说道。

　　“远古之事，不是你我可以想象的，你好好休息的一天，顺便稳固一下修为，明天清晨就出发，我安排好一切也会出发！”

　　皇无极看着因为刚刚突破有些兴奋的梅花魔女靡红，强硬的吩咐道。

　　“嗯，知道了！”梅花魔女靡红也知道这是为她，还是听从了皇无极的指示。

　　皇无极点了点头，没有说话，从梅花魔女靡红的房间内退了出来。一步步的朝着自己的房间走去，悄悄的换了一身衣服，连侍卫统领李冲都没有告诉，一个人出了皇子府。

　　皇无极此时正在禁足期间，出门的事情不能让任何人发现，还好如今也算是高手中高手，悄悄的溜了出去，没有一个人发现。

　　皇无极漫步走在中心街，人流还是那么的多，身穿灰色百姓汗衫的他，没有引起任何人的注意。远处一栋数十米高的楼影渐渐出现在皇无极的面前，知道此行的目的快要到了。

　　这回不是吃饭的时间，明月楼前进出的人流异常的稀少，都是一些午时找不到座的人现在来吃上一些过过瘾。

　　走进明月楼，还是那个小二待在一楼的大厅，看到皇无极进来刚刚想要喊，可是看到他的衣服，那双伶俐的眼珠子一转，马上想到了什么，悄悄的走了过去。

　　一楼吃饭的人注意到这里的人，也以为皇无极是来找小二的，普通百姓家的孩子有几个朋友是很平常的事情。

　　“殿下！”小二走到皇无极的身边悄悄的说道。

　　“嗯，带我去后院，随便找个地方，顺便叫旭先生送点饭菜来！”皇无极不想引人注意，一个普通农家少年直上三楼包间，想想都知道有问题。

　　“殿下，跟着我！”小二领着皇无极朝着后院的方向走去，一旁正在算账的掌柜看到小二的举动，刚刚想要喝骂几句，一看到后面跟着的人，马上低头继续算账，当做什么事情都没有发生。

　　明月楼的后院很大，还有不少的厢房，一些是伙计睡觉用的，一些接待贵宾的。小二将皇无极带到了一间贵宾厢房，切好茶后，转身离开了。

　　本来皇无极想要打赏小二一点银子，但是一模袖子尴尬的发现，换衣服的时候似乎忘记带了出来，将手伸了回来，也不说话了。

　　小二也算是机灵人，看到皇无极的动作，就知道没带钱。但，小二的态度不变，这样的人即使在可恶也不是他可以得罪的起的，加上以前也打赏过不少，都快比上十年的工钱了，今天少一次也没什么。

　　小二的态度让皇无极十分满意，那种贪得无厌，没有利益的支持，翻脸不认人的人，皇无极打从心眼里看不起。

　　小二走了，没一会的功夫，旭东来亲自端着托盘走了进来，饭菜的香味隔着老远就传到了厢房内。

　　“旭先生，可真是让本皇子好等！”皇无极开玩笑的说道。

　　“吱……！”房门被推开了，旭东来独特的嗓门也传来了进来：“哈哈，能让殿下等候，是东来的荣幸！”

　　“坐！”皇无极站起来身来说道。旭东来不客气的做了下来，将托盘上的饭菜摆好一边放一边说：“殿下，不是在禁足，怎么好好的跑到明月楼了！”

　　“旭先生明知故问！”皇无极用筷子夹起一根青菜放到嘴里，慢条斯理的说道。

　　“看来，殿下下定决心了！”旭东来早就看穿了皇无极的把戏，当日侍卫统领李冲说他要一年饭菜的时候，已经想到了一些问题。

　　等闹的京都人人皆知的时候，跟着唐皇下旨，旭东来更加的肯定了自己的想法。

　　“不错，方外之行，希望紫阳派可以帮忙安排一个身份，越详细越好！”皇无极在方外可以说基本上没有朋友都是敌人，和紫阳派的关系虽然是同盟，但关系还有些模糊不好定位。

　　“有个身份也好，方外也不是那么好混的！”旭东来点了点头。方外的事情皇无极前世也了解不少，不要以为在混山野林就不需要身份了，方外中也是有人类居住的。

　　虽然都是庇护在宗门的势力范围内，为宗门服务。而且，宗门的弟子除了从中土自己跑过去的以外，大多数还是本土子弟。

　　就算紫阳派这样的小门下派门下庇护的人族也不算小数，紫阳城内最少上千万人。据说道虚宗宗，门下庇护的人族普通百姓，最少在一亿以上。

　　皇无极让旭东来安排一个身份，也是到了其他的地方，有个来路方便一点。

　　“还有什么事情！”旭东来继续问道。皇无极也不矫情同样点了点头说道：“帮我查一处天魔宗在京都内的据点，我要安排一场好戏！”

　　说着，皇无极露出了一丝冷笑，紫嫣的失踪让他脑中有了一股不祥的预感。

　　“天魔宗，小子，你可这能惹麻烦！”旭东来没有问皇无极想干什么，但还是点了点头答应了下来。

　　“放心，这次不是我动手，我要火上浇油，在加上一把火！”皇无极露出一丝阴险狡诈的笑容，让一旁的旭东来都忍不住打了一个哆嗦，为那个被算计的祈祷。

　　“小子，我发现你最近变了很多。而且，修为我已经看不出来，感觉真的老了，比不上年轻人了！”旭东来别有一番老态的样子，让皇无极笑了笑。

　　“旭先生，这话说的可不对，我看你是正当壮年，以后的生活必定多姿多彩！”说着皇无极又吃了一口菜，眯着眼睛说道。

　　“老了，老了，没有你们年轻那么有魄力了！”旭东来摆了摆手。

　　“旭先生，天魔宗的据点，什么时候能找到！”皇无极一转话题问道。旭东来认真的看着皇无极，略微思索了一下：“不用多久，马上就可以找到，上次在调查了血魔门后，顺便也调查了一下其他门派的据点，想不到大有收获，天魔宗的也在其内！”

　　“哦，那好，还望旭先生给我拿来！”皇无极张口直接要了起来。“你小子都没不好意思，张口就要！”旭东来笑骂了皇无极两声，转身走了出去。

　　一会的功夫，在将一桌子的饭菜一扫而空后，旭东来拿着一张信纸走了进来，递给正在擦嘴的皇无极，然后认真严肃说道：“上面是天魔宗的消息。还有，我声明一点，不管天魔宗怎么得罪你，千万别牵扯到我紫阳派的头上！”

　　“我知道你放心，这次你紫阳派就看好戏吧！”皇无极接过信纸对着旭东来说道。

　　旭东来一副我很放心的眼神看了皇无极一眼说道：“你做事我放心。不过，还是小心一点好，天魔宗不比血魔门差，甚至还强过一点，不知道你一次性得罪天魔宗和血魔门到底是对是错，我怎么做是在帮你还是在害你！”

　　“你是在帮我！”皇无极认真的看着旭东来的眼睛说道。“希望如此！”旭东来点了点头，轻轻的说了四个字。

　　“我走了，谢谢你的饭菜，那一年的量可别忘了。虽然我在禁足，还是很能吃的！”皇无极开玩笑的说道。

　　“放心，少不了你的，明天就是最后一次了，十几马车应该够你吃两年的了！”旭东来也被皇无极的弄的放开不了，厢房中气氛也轻松了起来。

　　“那好，我走了！”皇无极拿着天魔宗的情报，要赶回去交给梅花魔女靡红，这样才可以消除血魔门的怀疑。

　　“那我不送了，你从后门走吧！”旭东来静静的坐在厢房内，没有一点送客的意思。

　　皇无极也明白旭东来的意思，两人一起出去会引起别人的注意，一些不必要的麻烦还是少惹为妙。

　　走出厢房，小二已经等在了那里，皇无极说道：“带我从后门走！”皇无极有生以来从明月楼的后门悄悄的溜出去。

　　从明月楼出来，一路上相安无事，回到皇子府中也没有任何的事情发生。一天的时间很快过去了，黎明阳光刚刚从地平线上升起一点，皇子府后门的某一处，皇无极将手中信纸交给了梅花魔女靡红说道。

　　“这时天魔宗在京都的部署，拿回去交给血魔门，应该可以洗脱你的怀疑！”

　　梅花魔女靡红吃惊的看着皇无极，想不到他要用天魔宗在来做饵，让血魔门找天魔宗的麻烦，有自己怎么一个人证在，加上血魔门不讲理的性格，天魔宗这次的闷亏是吃定，还有理没处说。

　　“我知道了，我一点会办的妥妥当当，保证让你满意！”梅花魔女靡红不舍的看着皇无极的俊脸，轻轻的抚摸了一下，突然袭击的亲了一口，展开身形飞速的跑了出去。

　　“这个女人！”皇无极一脸无奈的看着梅花魔女靡红消失的背影。


第五十七章 唐皇暴怒 玄武门受罚

　　梅花魔女靡红走后，皇无极也开始准备前往方外的事情。为了将此次出行的危险降到最低，皇无极在房中思考着如何能在大庭广众之下受伤一次，养伤的这段的时间，必定不会受到其他人的怀疑。

　　天阴偏逢漏雨时，最近一段时间京都安静的很，似乎前刑部尚书崔宏一死的余波还没有过去。

　　皇无极决定现在皇子府内待上几天装装样子，看看外界的形势在说。就在皇无极为了怎么才能装受伤的事情而伤脑筋的时候，蔡虎的一封奏章已经传到了唐皇的手里。

　　看着手中的奏章唐皇第一次发现，自己这个最小的儿子真的变了，变的有些陌生起来，对于一个互不相识的人都可以下杀手，也是时候让他张长记性了。

　　蔡虎这个人唐皇还是有些影响的，似乎是老十三的一系的。当年，为了帮蔡虎提上徐州总督一职，花费了不小的力气，最后还准了。

　　唐皇怎么做的目的，也是为了不让大皇子一系在朝堂独大。为君者，要时时刻刻显示自己的威严，让自己的存在于每个大臣的心中，要让大臣们有所畏惧。

　　“来人！”唐皇威严的喊了一声，一个守在御书房外面的老太监连忙跑了进来，跪在地上捏着嗓子恭敬的说道：“陛下，有什么吩咐！”

　　“传朕旨意，十九皇子李赫嚣张跋扈，目无王法，拉到玄武门前杖责一百，以儆效尤！”唐皇的话没有丝毫的拖泥带水，这次是铁了心，让皇无极长点记性。

　　“是，女婢这就去办！”老太监拿着唐皇一早拟好的圣旨，快步走出了御书房。御书房内唐皇再次拿起手中的奏章，一本一本的批示。

　　老太监的速度不慢，带着一票御林军很快赶到了皇无极的府邸。这里是贵族区，住的都是王公贵族看到御林军的架势，还以为要抄谁的家，一个个躲在宅子里不敢出来，排除家丁悄悄的跟在后面看看情况。

　　皇子府前，老太监整了整衣服，示意御林军放慢动作。这次要抓打板子的人是皇子不能怠慢，每一个皇子都有成为储君的资格，在这里得罪了，以后别想有好日子。

　　皇子府的守卫也被御林军吓了一跳，还以为发生什么事情了，连忙来到老太监的跟前问道：“这位公公，发现什么事了！”

　　“去禀告十九皇子，咱家带着旨意来的，让十九皇子出来领旨！”老太监说着将手中的圣旨举了起来，守卫一看是真的，一溜烟的跑了进去。

　　守卫没有直接禀告给皇无极，而是找到侍卫统领李冲。侍卫统领李冲听了之后，问了守卫一些情况，马上转身朝着皇无极的房间走去。

　　皇无极此时在房间中发愁如何才能制造一起事故。“梆梆梆！”的敲门声打断了他的思维，整理了一下心情说道：“进来！”

　　“殿下，大事不好了，有圣旨到，来者不善啊！”侍卫统领李冲的话说完，皇无极脸色一喜，真是想什么来什么。

　　侍卫统领李冲看到皇无极欢喜的脸色，心中有些不明白，但也没有问出来，想必自己的主子有什么考量。

　　皇无极穿起了皇子服，这时大唐皇朝接旨时必备的服饰。穿好皇子服皇无极不慌不忙的朝着前院走去，老太监等久了心中有些微怒，暗怪皇无极不知好歹。

　　看看姗姗来迟的皇无极，老太监的眼中闪过一丝的怒色。老太监到底也是在唐皇身边办事的人，那个王公贵族或者是宫中的娘娘，宫外的皇子都要给他几分薄面，不敢怠慢，到了皇无极这里却是这个情况。

　　“殿下，有些太慢了！”老太监用责怪的语气说道。皇无极冷冷的看了一眼老太监，那眼神分明没有将对方看在眼里，似乎在说狗奴才。

　　“你……！”老太监被皇无极的眼神看的一怒，差点大声喝骂出来，多少年了还是第一次遇到这种人。他现在代表的可是唐皇，一个小小的皇子也敢在唐皇面前无理。

　　“大胆，还不跪下接旨！”老太监怒了也没有了顾忌，大声喝骂道。

　　“狗奴才，你算什么东西也敢叫本皇子跪下，圣旨给我拿来！”皇无极一把将老太监手上的圣旨给抢了过来，顺手一巴掌打在了对方的脸上。

　　赤裸裸的羞辱，老太监此时浑身颤抖，脸色一阵红一阵青一阵白，三种颜色轮流转换，一根手指指着皇无极说不话来。

　　“欺人太甚！”老太监心中的怒气如同熊熊烈火瞬间冲上脑袋，不顾一切的大声喊道：“殿下，我代表的是唐皇，你敢抢圣旨，难道想要造反！”

　　老太监的一句话，让周围的一圈人都给震住了。这句话完全是诛心之语，只不过抢了一次圣旨，就变成了造反，这黑锅可是够大的。

　　在看皇无极完全不在乎，看都不看老太监，一手撑开圣旨看了起来，看到圣旨的内容后，眼中不由的闪过了一丝的喜色。

　　但，表面上不能露出来。放下圣旨后，看都没看老太监，对着御林军中似乎领头的军官说道：“喂喂喂，对就是你，我们走吧，不就是一百大板，没什么了不起的！”

　　皇无极大摇大摆的领着御林军也不管老太监的态度，直接出了皇子府朝着玄武门的方向走去。一路上的王公贵族也得到了消息，但是看到皇无极的做法，心中都感到有些奇怪，这是去受罚还是参加宴会。

　　来到玄武门时，已经有三个行刑手等在了那里，还有一个板凳安静的放在那里，行刑手的手中每个人手中拿着一根实木棍棒，修为稍差点的人，在这种棍棒之下也讨不了好。

　　皇无极没有废话，一下子趴在了板凳上，行刑手顿时一愣，看看了御林军的领头之人，脸色露出奇怪的表情，还是第一次见这种情况。

　　此时，老太监气喘嘘嘘的跑了过来，指着行刑手大声囔囔道：“打，狠狠的打，不要留情！”

　　老太监的到来让行刑手有了方向，举起手中的棍棒狠狠的朝着皇无极的屁股上打去。这时，赶来看热闹的王公贵族大臣们也到了，皇无极表演的兴趣也被激发了。

　　随着，皇无极一声声凄厉的惨叫声，老太监心中没来由的一阵舒爽，似乎刚刚的怒火被一盆冷水给浇熄了，仿佛泡在温泉中一般那么的舒服。

　　一百大板在行刑手没有丝毫的放水情况下，行刑手的体力也是个问题，很快额头热汗都出来，手中的力气也小了很多。

　　“九十九，一百！”一个行刑手数着数，到了一百马上喊了其他的两人停下来。此时，皇无极除了哼哼声已经只有出气和喘气的声音，看起来似乎奄奄一息，随时都有毙命的可能。

　　周围王公贵族大臣们，看到皇无极的样子心中暗暗算了一下，没有半年是别想下床了。老太监一旁眉飞色舞的看着皇无极，一脸得意的样子，心中暗道：“小混蛋，在让你看不起咱家，这就是下场！”

　　皇子府内跟来的侍卫统领李冲也被皇无极给骗过去了，看到自家主子的惨状，连忙叫人轻轻的抬了起来赶回府邸。

　　一路皇无极哼哼唧唧的仿佛快要昏过去的样子，让侍卫统领李冲急了，吩咐一名侍卫去找御医。就在此时，皇无极的手一动轻轻拉扯了侍卫统领李冲的衣角，双眼眨了眨。

　　侍卫统领李冲马上明白了过来，连忙阻止去找御医的侍卫说道：“不用去了，我刚刚想起来，府内就有大夫，不用麻烦御医了！”

　　李冲这些带着的侍卫只不过是府中普通的侍卫。这些侍卫心中虽然奇怪，皇子府何时有了大夫，但都不敢将疑惑问出来。

　　很快，皇子府的大门出现在侍卫统领李冲的眼中，到了大门口，一个人将皇无极背了起来，然后对着其他侍卫说道：“关好大门，就说皇子府从今天开始，半年内闭门谢客，凡是有人问起都怎么说！”

　　侍卫们领命，也认为是人之常情。这个时候上门的基本上不会是朋友，应该是上门奚落吧！


第五十八章 装病

　　侍卫统领李冲背着皇无极回到房间，关上房门的一刹那。皇无极顿时生龙活虎起来，从侍卫统领李冲的背上一下子跳了下来，脸色露出了一丝的兴奋。

　　“殿下，您真的没事！”皇无极演技太棒了，让侍卫统领李冲到现在都有些担心。

　　“哼，区区几棒岂能伤了本皇子，放心好了！”不过，一想到老太监在玄武门前的态度，让皇无极有些不高兴起来，一个狗奴才也敢在他面前叫嚣，放在后世一早拨皮抽骨扔到狗窝里喂狗了。

　　“殿下没事，那卑职放心了！”侍卫统领李冲担忧的心，顿时放了下来。

　　“也不知道什么人参了本皇子一本。时机选的非常好，正好配合本皇子的计划！”皇无极说道这里，脸上露出了一丝微笑，心中反而有些感激那个参他一本的人，但恼怒还是有的。

　　侍卫统领李冲一想也是，通过今天的事件，想来没有人会怀疑自家的主子会偷偷的溜出京都，真是高招。

　　“既然殿下没事，还是休息一下的好，卑职先告退了！”侍卫统领李冲说着就准备退出去，皇无极连忙一摇手说道：“不要急，我还有事要你做！”

　　“殿下吩咐！”侍卫统领李冲低头恭敬的说道。“这几天你大开府门，来客一律都见，也要让人看看本皇子的惨状，才能叫他们相信！”

　　皇无极说完，侍卫统领李冲点了点头。实际上皇无极怎么做，完全是为了等一个人来看自己的笑话。

　　的确如皇无极所想的那样，第二天一大清早，十三皇子李治来到了皇子府，一改往日的难看的气色，脸上的喜色怎么都掩盖不住，心中同时也非常的激动。

　　皇无极在玄武门挨了一百大板第二天就传遍了京都，连普通的百姓都知道了。加上，蔡虎的人禀告十三皇子李治，李治那里还能不清楚事情的始末。

　　之所以，一大清早就来，完全是想让打皇无极一个措手不及。守在皇子府的守卫，一早得到了侍卫统领李冲的吩咐，看到来人马上准备关闭大门。

　　十三皇子李治眼尖，马上看清楚了守卫的动作，一声大喊说道：“你们几个狗奴才干什么，还不给我住手！”

　　守卫也不敢得罪十三皇子李治，要知道眼前的这位可是储君有利的人选之一。守卫们站在门前，关也不是闭也不是，侍卫统领李冲正好走来看到这一幕，大声喝骂道：“你们几个干什么，谁叫你们打开府门的！”

　　十三皇子李治认识皇无极身边的侍卫统领李冲，笑呵呵的说道：“李冲原来是你，怎么你也要和本皇子作对，是我让他们打开的，你想怎么样！”

　　侍卫统领李冲马上一愣，脸色有些难看的转身就走。十三皇子李治抓着一个守卫，让他头前带路去皇无极的房间。

　　很快，守卫领着十三皇子李治等人来到了皇无极屋前，一股浓烈药味扑鼻而来。十三皇子李治一下子捂住了鼻子，太刺鼻了，本来想要转身就走。

　　可是，一想到皇无极的惨状，刺鼻的味道似乎消失了不少，也不打招呼推开房门就走了进去。

　　第一眼，看到的就是在床上昏迷中的皇无极。看着烧着炭炉的屋子，一旁摆放的药碗，还有被鲜血染红的白布，出气比喘气少的皇无极，心中没来由的一阵舒爽，这种感觉还从来没有过。

　　十三皇子李治瞬间做出了一个决定，出去之后一定要大肆宣传，让整个京都都知道皇无极的惨状，让他们知道和本皇子作对的下场。

　　“好了我们走吧！”十三皇子李治笑嘻嘻的不顾皇无极的死活，对着带来的人说道。

　　“嘭！”的一声房门关上了，躺在床上的皇无极顿时睁开双眼，一道精光一闪而过，道道寒光紧盯着房门，脸色露出了一丝的冷笑。

　　“自以为是的蠢货，连一点臣服都没有，拿什么和李承乾争，还准备看一场好戏，看来现在没戏看了！”皇无极早早的就想到了十三皇子李治，一定不会错过让自己出糗的机会。

　　但，聪明人都会有聪明的做法，按照皇无极的预算，十三皇子李治要来也是几天后，也是他真正要算计的人。

　　可是，想不到十三皇子李治连这点耐心都没有，竟然一大清早第一个来奚落他。以前，还将十三皇子李治放在对手的位置，现在这样的想法一点都没有了。

　　“李冲，进来！”皇无极喊了一声。十三皇子李治等人走后，侍卫统领李冲已经等候在了门外。

　　“吱！”房门打开了，侍卫统领李冲走了进来，刺鼻的药味还是让他的眉头皱了皱，转眼安静了下来。

　　“殿下！”侍卫统领李冲说道。“李治走了！”皇无极眯着眼睛随口问道。

　　“走了，一副非常开心的样子！”侍卫统领李冲将自己看到的告诉了皇无极。

　　“哼，很开心，就让他开心一段时间，等本皇子从方外回来，到时候要他哭都来不及！”皇无极对于十三皇子李治这种小人心理，除了有一丝的怒火外，大部分都是深深的不屑。

　　“事情预期的非常的好，大门在开一个上午，下午开始闭门谢客，半年内都不要接见任何人！”本来皇无极还打算开几天的大门，但十三皇子李治的到来让他改变了想法，算计的已经来过了，在做下去也是吃力不讨好。

　　一个上午，来看皇无极的人有不少，但看到他的样子，一个个眼中略有的喜色外，表面上都是惋惜的神态，一个个足以当戏子了。

　　到了下午，皇子府的大门终于关闭，随后而来的人，得到的消息都是侍卫统领李冲的命令，在皇无极没有醒来之前一缕闭门谢客，任何人都不见。

　　看不到皇无极惨状的人，这次可真的是惋惜了起来。

　　下午，皇无极终于不用在满屋子药味的房间里待着了，回到了自己真正的房间。手中捧着紫泥纱壶冲泡的龙鼎贡茶，想着上午来人一幅幅的嘴脸，脸色闪过一丝深深的不屑。

　　“一帮狗奴才，也想看本帝的笑话，真是死不足惜！”凡是早上来的人，皇无极全部记在了心里，已经做好了秋后算账的准备。

　　“梆梆梆！”门外传来了敲门声，不用想皇无极就知道是侍卫统领李冲来了：“进来！”

　　“殿下，陛下送来了一些补品！”侍卫统领李冲看着皇无极说道。

　　“收下就是了，告诉来人，就说本皇子昏迷中，不方便见客，怠慢之处还望见谅！”皇无极不是傻瓜，先前那种态度，也是为了气老太监把事情做足了，这样也不会有人怀疑什么了。

　　多一个朋友，总比多一个敌人好，交恶老太监也是没办法的事情。如果打轻了，就不会出现想要的效果。

　　侍卫统领李冲转身出去了，一会的功夫又回来，手中拿着几个锦盒，一一摆放在了皇无极的面前。

　　皇无极楞了一下，随手打开锦盒，看着里面的东西，对着侍卫统领李冲说道：“全部都是皇宫珍品，看来父皇还是很关心我的！”

　　听皇无极怎么说，侍卫统领李冲马上接着说道：“殿下，看来这次挨板子的事情，也不是陛下想真的打你，应该有不得已的原因！”

　　皇无极摆了摆手，对着侍卫统领李冲说道：“这些我都知道，我现在最想知道的是，那个混蛋敢参我一本！”

　　“殿下，卑职已经调查到了，先前您在装病，卑职怕影响您，一时疏忽给忘记了！”侍卫统领李冲脸色有些难看的说道。

　　“无妨，我知道你忠心耿耿，说说看是什么人！”皇无极心中迫不及待的想要知道害自己打板子的人。

　　“殿下，是徐州总督蔡虎，参了您一本，目无王法！”侍卫统领李冲一脸恨意的说着。

　　皇无极沉思了一下，转眼脸色露出一丝有趣的表情说道：“有点意思，想不到蔡虎此人，智慧不可小看，居然能想到这种一箭三雕的办法！”

　　侍卫统领李冲没有听懂皇无极的话，疑问的看着他说道：“殿下，卑职不明白，为什么会是一箭三雕！”

　　“蔡虎此人参我一本涵义很深啊。第一，他是李治的人，按道理一定要整死我才对。不过，他没有联合李治的势力这么做，反而上奏说我目无王法杀了他的儿子，这时逼着父皇表态。因为，他知道父皇一定不会杀我，只会重重的惩罚一番了事！”

　　皇无极说道这里，抿了一口龙鼎贡茶继续说道：“蔡虎所料不错，父皇的确怎么做了，在玄武门大庭广众之下打了我一百大板。这个结果蔡虎大概也预料到了，也是做给李治看的。最后，就算我查到了，仔细思量之下，也会知道蔡虎苦心不会怪他，也间接的表面不想找我的麻烦。儿子死了，父皇一定会有赏赐下去！”

　　“你说，不得罪父皇，让李治满意，让我放心，最后还有赏赐，算不算一箭三雕，不应该说是一箭死雕！”皇无极看着侍卫统领李冲喝了一口茶问道。

　　侍卫统领李冲仔细分析了一下，的确和皇无极所说的一摸一样，眼中不由的闪过一丝的衙役。想不到，自己的主子，只不过听到一个消息，就可以从中分析出这么多有用的东西，智慧简直深不可测。

　　“好了，你下去，三天后准备出发，以后府里的事情要全部靠你了！”皇无极认真的看着侍卫统领李冲说道。


第五十九章 出发 途中偶遇

　　三天的时间很快过去了，期间皇无极乔装改扮去了一次明月楼，旭东来给他了一份方外的地图，上面标明和各大宗门的势力范围。

　　身份证明也准备好了，是紫阳派用特殊手段一个星期送到的。身份证明是一件小型石牌，上面似乎用特殊的手法雕刻着人名来自何处。

　　这点皇无极还是清楚了，方外宗门每一个们派都有特殊的手法来分辨其他门派的证明。

　　皇无极拿着身份证明，在第三天月黑风高之夜，在侍卫统领李冲的目送下悄悄的从后面离开了。走出皇子府，皇无极左右看看了后巷的环境，一个人都没有。

　　还是小心一些比较好，在贵族区的人基本上都认识他，万一出现意外，虽然不足以致命，但方外之行又要延期到不知什么时候。

　　一路上，皇无极避开了七八队巡逻的士兵，悄悄的接近了北城门，远处一个高大的人影站在城墙之上，盯着京都内的一举一动。

　　高大人影的周围一个守城的兵丁都没有，皇无极速度很快，几个快步就来到了城墙之上，看到人影马上说道：“崇焕，事情没有被人发现吧！”

　　“殿下放心，我已经将其他人支开了，最少要一刻钟才能回来，殿下从此处走！”说完，袁崇焕一指吊在城墙上一根绳子。

　　皇无极没有废话，抓住绳子的一头就准备翻身下城墙，临走之前看了一眼袁崇焕说道：“崇焕，这次要谢谢你了，没有你本皇子还真不好出去！”

　　“殿下那里的话，是崇焕应该做的。虽然不知道殿下有什么要是迫切出城，但崇焕在这里预祝殿下马到成功！”袁崇焕对着皇无极行了一个大礼，恭敬的说道。

　　“你的心意我知道，有事的话可以和李冲联系，想必你们也认识了！”皇无极说完，抓着绳子嗖的一声身体滑落下去。

　　有了高达上百米的城墙不算什么，只不过是几个跨步的事情，就算没有以皇无极的本事区区百米的高度根本难不倒他。

　　袁崇焕能想的怎么周到，也不枉皇无极花心意收复他，还让他官升一级，成为了北城兵马司的副都督。

　　北城出去之后是狩猎园，也是皇无极发现神秘山洞的地方，再往前走是祁连山脉。可以说是前往方外最近的距离，但一般人包括一些高手是不会选择从祁连山脉一路直闯进入方外。

　　祁连山脉属于凶兽的乐园，危险的程度虽然没有方外那么高，但也低不到那去。而且，从狩猎园进入祁连山脉的话，都是人烟稀少的地方，周围连个城池都没有，想要补给都很难。

　　正常想要进入祁连山脉狩猎凶兽的猎人都会从千里之外的紫月城出发，紫月城一百里外就是祁连山脉的外围，想要不给简单的很，同行的人也有很多，想对危险也降低不了。

　　虽然，面对凶兽的危险降低了不少。但，人心险恶危险反而将那里变成了一个三不管地带，只要不在紫月城闹事，进入祁连山脉谁杀谁都不是紫月城想管的。

　　而且，紫月城人多嘴杂，说不定其中有见过皇无极的人。当然，除了祁连山脉之外，要去方外的办法还有很多，但距离实在是太长了，足足要穿过整个中土，那样以皇无极的脚力就需要走一年的时间，还算短的了。

　　有了丹气境庞大的灵力的支持，皇无极的双脚如同安装了风火轮一般，飞速的向前狂奔。畅通无阻的一路冲到狩猎园中，狩猎园中除了野兽之外，不凡有一些从祁连山脉跑出来作威作福的低等凶兽，看到夜色中狂奔的皇无极，如同看到了一块美味的食物。

　　可惜，低等凶兽的智慧基本上可以说无，在它们眼中的食物，反而是凶残的魔王，一路上击毙的最少几十只的凶兽。

　　狩猎园和祁连山脉的直线距离是三百五十公里左右，皇无极不惜灵力的情况下，在天色刚蒙蒙亮的时候，已经来到祁连山脉的外围。

　　不知为何，皇无极来到祁连山脉的外围，发现有不少在安营扎寨，甚至还有成群结队从远处赶来人群，看样子起码距离了上千人左右。

　　这没算还有许多断断续续赶来的人。狩猎园外围的祁连山脉一向都是冷冷清清，很少会有出现，基本都是一些公子哥无聊了狩猎园的猎物，来祁连山脉尝尝鲜。

　　但，如今大规模的人群突然到来，让皇无极心中一动，就近找到一个面貌相对于其他人还算面善的人问道：“这位大叔，我想问一下，发生什么事，这里怎么来了的怎么多的人！”

　　被皇无极叫住的人，上下打量了一下他，看到那华丽低调的衣服，就算将他身上所有的银子都拿出来也买不起，马上知道了是那家的公子哥跑出来玩了。

　　“小孩子懂什么，去去去，一边玩去！”中土大陆贵族的势力还是有些威慑性的，汉子也不想过于得罪皇无极，不耐烦轰赶起来。

　　皇无极眼中闪过了一丝的布满和怒意，但很好的忍了下来，心念一动袖口中的手心里多出了一块二十多两重的银子，在中土银子的作用还是很大的，不想在方外，银子几乎没有什么用，基本的流动货币都是含有灵气的元石。

　　皇无极将手中的银子拿出来递给大汉，说道：“这位兄弟，小小意思，说一下到底是什么事情！”

　　大汉的眼中闪过贪婪之色，看向皇无极时如同肥羊一般，脸色似乎在犹豫什么，想了半天说道：“这次，紫月城那边有人传出，这里会有宝物出现，这不紫月城附近得到消息的人全来了！”

　　“这里会有宝物出现”皇无极的第一个想法九十不相信，他后世从来没有听说过京都附近出现过什么大的动静。

　　“不可能吧。有宝物也不会在这个地方出现啊！”皇无极假装疑惑的看着大汉希望得到解释。大汉看了看手中银子，在看了看皇无极说道：“说起来也奇怪，事情也是从一个乞丐的嘴里传出来的，那个乞丐在紫月城以偷东西为生，一次无意间偷了一个富商的钱袋，那富商的钱袋中有一张奇怪的地图！”

　　大汉说道这里舔了舔嘴巴，皇无极一看那里能不明白，又是一块二十两的银子递了过去。大汉眼中一喜高兴的继续说道：“乞丐不识货，拿着地图典当给了紫月城的一家当铺，那家当铺的掌柜也是识货之人，马上认出了地图来历不简单，在询问了乞丐一番后，给了数百两的银子，直接打发走了！”

　　“乞丐出来之后大肆宣传，这不将所有的人都惊动了，还按照自己的记忆花了一副地图，卖给了我们，照实赚了一大笔！”说到这里，大汉眼中先闪出羡慕的目光。

　　“你手里有那副地图不，我想看看！”皇无极突然来了点兴趣，想要看看那副地图。大汉一下子捂住了自己的腰包，难看的看着皇无极说道：“不行，这可是我花了一百两银子买回来的！”

　　皇无极笑了，这种对钱有着执着的人，无意是最好打发的，从袖口掏出一张一百两的银票直接递了过去，大汉一看见银票仿佛看见了自己的爹妈一般，顺手从腰带里掏出一张似乎用兽皮做成地图手本。

　　大汉将兽皮地图甩给皇无极，头也不回拿着银票一溜烟的小跑消失得无影无踪。大汉不是傻子，相对一般人来说还是有点小聪明，看到数千人聚集在一起，马上知道没有他的份，能将一份原价十两的地图按照一百两卖出去，已经让他赚了十倍，加上先前的四十两，一共一百四十两，够他好活几年的了。

　　大汉走后，皇无极将兽皮地图打开一看，瞬间一愣，眉头不由的深皱起来。兽皮地图上只有简单的几条线路，还有一些山水的样貌，同时还有一大堆让人看不懂的文字。

　　别人看不懂，不代表皇无极看不懂，远古甲骨文和他手里残片上的文字一摸一样。皇无极按照脑中的甲骨文一个字一个字的翻译出来后，整个人再也保持不住镇静，眼中闪过一道厉色。

　　这那里是什么地图，分明是四份啸月天狼残片其中一片的手绘本，是什么人，大规模的将地图散发出来，用心如何，皇无极还没有想明白。

　　但，可以肯定的是，拥有啸月天狼残片的其中一个来到中土，按照皇无极暂时的猜测，应该想要将中土那份啸月天狼残片的拥有人引出来。


第六十章 是敌是友 残片再现

　　那么，前面大汉的话都可以解释通了，那个乞丐应该就是啸月天狼残片原本的主人。而，所谓的富商根本没有这个人，有也是乞丐的同伙，包括当铺掌柜在内。

　　一个乞丐能有怎么好的记忆力，甚至能将远古甲骨文都记下来，打死皇无极都不会相信。乞丐怎么做的目的，只能有一个，就是将中土的啸月天狼残片的拥有者引出来。

　　皇无极心中暗自冷笑，想要将他引出来，自己又何尝不想要对方手中的残片。看着地图上的路线和残片上的路线，根本是牛头不对马嘴，只有那上面的远古甲骨文才是真正的诱饵。

　　“到底是什么人。难道，道虚子来了中土！”想到这里，皇无极摇了摇头，道虚子身为道虚宗掌教身份何等的高贵，怎么可能为了一块残片，亲自动手到中土来。

　　那么剩下的只有蛮荒或者异域这两处了。皇无极想了一会，不能肯定到底是两处的哪一出。虽然，分为蛮荒和异域，但在里面生活的全部都是异族。

　　蛮荒中最强大的异族是妖族，一个由不同于凶兽的种族进化而来，没有人知道他们是怎么来。不过，有人说他们是神兽的后裔，具体到底怎么样没有人知道。

　　蛮荒中大部分异族都是依附在妖族之下。异域中异族林立，没有蛮荒几乎一统的局面，其中还有一部分人类血统的野蛮人在内，算是一股很强的力量。

　　异域一共被十五个大部落统治，拥有人族血统的野蛮人也是其中之一。

　　皇无极第一个猜测应该是妖族。相比，异域中的异族，妖族有一个很奇怪的特性，凡是成年之后基本都可以幻化成人型来中土行走。

　　传说中的人妖之恋，大多数都是妖族化形来到中土流下来的。

　　当然，也不是说其他的异族不能幻化成人型，只要达到一定的修为，异族们最后选择的状态基本都是人型，很少保持本来的样貌。

　　也有一些例外，根据皇无极的一些了解，其中被称为天之一族的异族，天之一族中的男女每一个都是相貌英俊或者千娇百媚，身后长者一对白色的羽翅，可以自由自在的在天空翱翔，天生是风的宠儿。

　　他们自己也称呼自己为天之一族，每一个出生的天之一族的幼儿，都会带有风属性的灵力，天生是练武的材料。不像人族，每一个人的资质都是不同的，有的没有天赋，只能修炼简单的拳脚，一辈子都不会有所成就。

　　而且，只要他们将身后的羽翅一收，基本和正常人类没有什么区别。妖族和天之一族是皇无极怀疑的最大对象，但到底是那族，不看到真人不能确定。

　　还有，拥有啸月天狼残片的人，故布迷阵大肆宣传宝物出世的消息，未尝不是一个陷阱。只有，看到过残片的人才会看懂地图上远古甲骨文蕴含的含义。

　　光明正大的阳谋，除了利用了一些无知贪图利益的小人外。最大的目的，还是让中土啸月天狼残片的持有人自动献身。

　　虽然，还不知道对方的目的是抢夺还是同盟，皇无极有点想要见见这个人了。

　　看着越来越多的人拥挤在祁连山脉的外围，皇无极脸上露出了一丝的笑意，笑意中带着一丝冷酷的杀意。

　　既然，来了这么多人，皇无极索性不继续前进了，跟着大部队走，混在人群浑水摸鱼的机会大的很多，也不会引人注意。

　　皇无极想到这里，看看衣服感觉还是太高调了，稍微有些眼力的人，就可以看出自己这身衣服的来历。看着大部分都是普通粗布汗衫的大汉，皇无极的衣服无疑非常的显眼。

　　皇无极左右看了一下，窜道一个小树林中，飞快的从空间戒指中取出一套看起来不那么张扬的衣服，迅速将身上的衣服替换了下来，接着若无其事的混入人群中。

　　人群越聚越多，密密麻麻的人头，让皇无极都有点数不过，应该有五六千人了。看着越来越多的人，一些人坐不住了，人越多那么分摊的利益越少。

　　一些看起来很有势力的人群，悄悄的聚在一起商量起来，很快一个方案在他们中间产生。

　　一看高大威猛的大汉，嗖的几步连攀带爬，站到了一个大课大树的树枝上，运气灵力大声一喊，如同闷雷一般让人群暂时安静了下来。

　　“大家静一静，本人赤虎帮人称赤虎的蓝飞就是在下！”赤虎蓝飞站在树枝上一拱手，声若雷同的大声一吼喊道。

　　人群是安静了下来，一个看起来仿佛事先安排的托这时突然说话，大声的喊道：“蓝帮主，不知道想说什么事！”

　　“这位朋友稍安勿躁，我怎么做也是为了在场的人好！”赤虎蓝飞还没说完，那人又喊道：“哦，为我们好，那要请蓝帮主说一说了！”

　　五六千人中大部分人同时点了点头，想要看看这个自称赤虎帮帮主的蓝飞有什么高见。

　　“既然大家抬爱，那蓝飞就说一说了！”赤虎蓝飞整理了一下，咳嗽了几声，运足了灵力在喉咙说道：“大家来到这里，那么目的都是相同的全部为了宝物而来，但怎么多人宝物要怎么分，相比大家都非常的苦恼吧！”

　　赤虎蓝飞的话说中了所有人的心声，场面一下子吵杂乱哄哄起来，人群中你一言我一语吵的不亦乐乎。

　　“大家安静，安静一下！”赤虎蓝飞看到自己成功的调动起了所有人的情绪，脸上很快闪过一丝的笑意，只有皇无极站在人群中面露不屑。

　　“大家安静一下，还听蓝某说一下！”赤虎蓝飞的话让人群很快安静了下来。赤虎蓝飞满意的看着安静下来的人群，心中略微有些得意。

　　“是这样的，怎么多人，没有人带来如同散沙一般，我想宝物还没找到，我们有可能就自相残杀了。所以，我希望大家可以推举出一些领导我们，此地离着宝物出世的地点还有很远，没有合适的人带领，我想我们到不了那里，就会死一般，我建议大家推举出自己想要的人选来领导咱们如何！”

　　赤虎蓝飞的话似乎说的很合理，眼中尽是得意之色。

　　“蓝帮主说的不错，我第一个支持，我看就选蓝帮主吧！”还是一个托这时冒了出来，在人群里大喊大叫。

　　赤虎蓝飞满眼喜色的朝着托点了点头。

　　“我看不如选紫月会会长辰龙，辰龙会长德武兼备，在紫月城是人所共知的！”一个明显不同意赤虎的人，这时跳了出来，一个面容儒雅，举止潇洒穿着青色长袍的中年男子面带微笑的拱了拱手。

　　“辰龙会长虽然德高望重，但是修为不算最好的，我看魔猎团的团长猎兽手修为最高，带领大家是最好的选择！”

　　人群中你一言我一语将自己心中的理想对象全部说了出来，每一个被点出来的人都是面带微笑拱手还礼。

　　皇无极站在人群，看着一个个被点出来所谓德才兼备的头领，心中暗自冷笑，一群不知死活的家伙，根本看不透散发地图之人的目的。

　　不过这样也好，混在人群中也不会引人注意，更加不会被不知名的敌人注意到。更加有数千人为自己探视对方的目的，何乐而不为，皇无极的嘴角泛起了一丝的笑意。

　　一阵吵闹后，被推出来的人选足足有十人之多，每一个人背后的势力在紫月城都不小。大伙争了半天都没有一个结论，谁到底当盟主。

　　这样吵闹下去也不是办法，赤虎蓝飞站在树枝再次大吼的喊道：“大家静一静，这样下去就是天黑了也争不出来，这样蓝某说个办法，大家看看合适不！”

　　“我们听蓝帮主的，您说吧！”一些是托的人明显起哄的说道。

　　“那好，蓝某说了，有什么不对的地方还望大家见谅！”赤虎蓝飞拱手抱拳行礼后运足的灵力在喉咙说道：“这样分不出胜负，那么我建议，在下等十人组成联合议会，共同领导，大家看怎么样！”

　　“我看这样行，蓝帮主的方法不错！”人群中一些人开始大呼小叫，甚至被选出来的人也满意的点着头或者摸着胡须在那里微笑，表示同意。

　　“既然大家都同意了，那么就按照蓝某说的办如何！”赤虎蓝飞站在树枝上大声喊道。

　　“好，就按照蓝帮主的意思来办，组成联合议会，这样也可以代表大家的利益！”人群中的托此时发挥了全部的实力，大呼小叫的引起了众人的共鸣。

　　“那好，我宣布，联合会议成立！”赤虎蓝飞掩饰不住眼中的笑意，看着密密麻麻的人群，心中一阵窃喜。同样，站在树下的九人，也是同样的心情。如果，人群知道这一切只不过是他们安排好的一场戏，不知道会只面向。

　　……

　　天色刚蒙蒙亮，一群人悄悄的聚集在了一起，领头之人明显是赤虎蓝飞。而其他人也是如今熟悉的人，紫月会辰龙，魔猎团猎兽手等人。

　　一群围在一座帐篷中，你一言我一语非常热烈的讨论者问题，最后十个人终于达成了一致，一个联合一会的计划出现在了当天的盟主选拨中。


第六十一章 凶兽群 白衣青年现

　　赤虎蓝飞的计划完美的施行了，在托的掩护下，显示的非常成功。数千人的利益被完美的凝聚在了一起，到底是为了个人还是大家，心底只有联合会议的人才知道。

　　五六千人一起走在祁连山脉，大部分外围弱小的凶兽早就被惊的逃窜到山脉的深处，只有一些强大的凶兽远离人群，远远的观察起来。

　　五六千人的队伍在前，后方陆陆续续不断有人补充进来，队伍的人数也越来越多，渐渐遗忘安静的祁连山脉顿时热闹了起来。

　　一大群人吵吵嚷嚷的朝着地图上指示的路线不断前进，由于人比较多，大部分的凶兽基本都躲得很远，只有一些强大的凶兽，偶尔会到人群中掠食。

　　不过，这些凶兽在杀死一个人的同时也被数百把不同的兵器直接分尸。

　　众人前进的速度越来越快，迅速的深入祁连山脉的深处，不断的有强大的进化出兽核的凶兽出现在人群的眼中。

　　数千的人群，渐渐有人抵抗不住压力开始悄悄的脱离大队，想要离开这个地方。可惜，这样的人在刚刚离开大队数百米远的地方，就被树林中窜出的凶兽分食而亡。

　　这样的情况，当然也被其他人看到了，更加激发了他们内心的不安，脱离大队想要逃跑的人越来越多，死在凶兽嘴下的人也成群的增加。

　　渐渐的人们也不敢在随意脱离大队，周围的环境在高大的树木的遮盖下看起来阴森森的非常恐怖，不时的有凶兽在树林的杂草堆中一闪而过。

　　凄厉凶残的嘶吼声不断响起，一双双绿油油闪烁着鬼火般的嗜血光芒盯着每一个有可能掉队的人。皇无极走在人群中，感觉越来越诡异，一种不祥的预感在心头挥之不去。

　　“嗷唔……！”一声悠长的兽嚎突然响起，轰隆隆幽暗的树林中响起了万马奔腾的脚步声，一波波凶兽的踏蹄声由远而近，凶兽特有的腥臭味铺天盖地的传到人群之中。

　　“啊，不好，凶兽群来了！”一些有见识场面在祁连山脉中狩猎的老猎人，马上想到了这些。对于在祁连山脉中过活的人来说，凶兽群的恐怖，心中早有认识，但正面相对对于很多人来说是第一次。

　　一群群奇形怪状长相凶猛的凶兽，不断的从数量的各处跑出来，形成一个巨大的圆圈将所有的人牢牢的围了起来，连一只苍蝇都跑不出去。

　　说来奇怪，这些平常看到人类恨不得一口吞下去的凶兽，此时异常的安静，仿佛在等候着什么。只是，那凶兽一双双贪婪嗜血的眼瞳，可以说明这些凶兽的本能没有问题，只不过是被人什么暂时压制住罢了。

　　凶兽群的突然出现，在人群中引起了很大的骚动和慌乱。但，更多的是握紧手中的武器死死的盯着凶兽的一举一动。

　　经过了紧张之后，这些大部分常年生活在生死边缘的猎手们，开始调整自己的重心，做好随时出手的准备，有一些甚至用眼睛四处探查周围的环境，看能不能找到易守难攻的有利位置。

　　皇无极看到凶兽群的出现，心中很是不屑，这些中低等的凶兽根本没有放在眼中。现在让他在意的反而是操纵凶兽的人，这个人一定隐藏在某个位置，观察着人群的一举一动。

　　凶兽和人类似乎分成了两个极端，相互克制没有一个敢率先动手。

　　凶兽之所以叫住凶兽是因为毫无理性凶残暴戾，除了少量的高等凶兽拥有一定的智慧外，大多数的中低等凶兽全是靠着本能行动。

　　凶兽看到人类不直接扑上来，让人群中大多数的人都感到非常的诡异。时间在一点一点的流逝，人群中心脏跳动的声音也越来越快，紧张的气氛在不断的蔓延。

　　春天本来是一个让人感到舒心舒服的季节，沐浴在暖风中可以忘记过去一年的痛苦。但，祁连山脉的春节刮起的确是一股股的寒风，让人情不自禁的抖了抖衣服，想要暖和一些。

　　身为众人推举的联合议会，一帮人早就围在了一起商量对策。他们不是没有遇到凶兽群，那都是一个种族小规模的兽群，最大也就一两百左右。

　　但，今天大规模的凶兽暴动足足有上万之多，密密麻麻一眼看不到头。这样的规模让他们心头发寒，不知道自己这点人能否抵挡一次凶兽的袭击。

　　一阵悠扬的短笛声从树林中传来，一个身穿白衣白裤白衫的人缓缓的从兽群中一步步走了出来。凶兽群在白衣青年的短笛声中，自动让开了一条一人通过的道路。

　　白衣青年悠然潇洒的走到人群之前，皇无极的眼神不粗，发现白衣青年的眼睛和其他人的不同，是直立竖起来的，瞳孔是竖立的金黄色，一张一缩，泛着冷光，散发着一种高贵和兽性。

　　白衣青年的眼睛让皇无极有种熟悉感，回头在脑中一想，瞬间抬起头来，冷冷的看着白衣青年，口中轻轻的念到。

　　“想不到这些布局想要引自己出来的竟然是他们，看来蛮荒的残片也应该出世了！”

　　白衣青年的出现，让皇无极脑袋瞬间转了无数个念头。但，有一点皇无极深深的相信，残片不会在白衣青年的身上。

　　既然，蛮荒的残片也出世了，那么会在某一位妖族长老或者大长老的手中。妖皇肯定不会为了啸月天狼的宝库轻易离开蛮荒，那样会引起中土，方外，异域三方面的震动。

　　说不定三方联合，直接将妖皇击杀在啸月天狼宝库中都未尝没有可能。

　　至于，无尽海太过于神秘，而且无尽海无边无际资源丰富应该看不上啸月天狼的宝库，没有被他算在内。

　　皇无极决定暂时观察一下，看看情况是否和自己想的一样。


第六十二章 凶暴 原来是小妞

　　“你是什么人！”身为联合议会中一员的赤虎蓝飞看到有人从凶兽群安然无恙的走出来，马上猜到眼前的白衣青年应该是操纵兽群的人。

　　“一群低贱的人类，也配问我的名字！”白衣青年高傲的抬起脑袋，那双竖立的金色瞳孔不断收缩，显然是有些怒了。

　　“你不是人类！”赤虎蓝飞听到白衣青年的话，带着疑惑问道。

　　“哈哈……！”白衣青年仰天大笑起来，得意洋洋的说道：“人类真的是又贪婪又愚蠢，真的以为这里会有宝物，想不到区区的一张假地图，可以让这么多的人来到这里，真是出乎我的意料，更加说明人类内心是何等的贪婪！”

　　“不要太放肆了，这里是人类地域。身为异族，胆敢在中土领域放肆，是不是不将我们人族看在眼里！”赤虎蓝飞的话严词厉色，一点都没有注意到白衣青年眼底那深深的藐视。

　　“一群白痴，真要是害怕人类，还用引你们来，那我不是多此一举！”白衣青年用手中的短笛轻轻的敲打着手掌，双瞳不断在的人群中扫视。

　　“没有吗！看来又失败了！”白衣青年露出了失望的神色，看着人群轻轻的摇起了头。

　　皇无极虽然听不到白衣青年在说什么，但从对方的眼神中知道一定是在找东西，没找到后露出的失望之情。而且，通过白衣青年的举动，皇无极还猜测到，这次的地图事件，完全是白衣青年搞出来的，还不是一次，想必在其他的地方也用过同样的方法，想要引他出来。

　　通过，假地图上的远古甲骨文，皇无极知道眼前的白衣青年很有可能是蛮荒残片的持有人。

　　赤虎蓝飞看到白衣青年竟敢无视他的话，顿时心中大怒。但是，看到周围密密麻麻的兽群一时间也不敢轻举妄动，只能一脸怒色的看着对方，口中喝骂。

　　“虽然不知道你是蛮荒还是异域来的孽畜，但在我人族领土也敢如此放肆，看来异族已经忘记了我人族的辉煌！”赤虎蓝飞将整个人族的荣辱拉入其中，企图威胁白衣青年就范。

　　可惜，赤虎蓝飞根本不知道如今中土人族的真正情况，还想着三皇五帝时期人族威霸万族时的场景。

　　白衣青年听完赤虎蓝飞的话，嘴角轻轻一瞥用俯视的眼神朝着人群扫了一眼，露出了不屑的笑容说道：“人族，如此低等的种族也配叫我害怕，看来你们还是不清醒！”

　　皇无极怒了，身为后世的中土霸主，身为人类的主宰，被异族如此侮辱，不能在忍下去，嘴角泛起一丝的冷笑，毫无征兆的开口说道：“狂妄自大，区区一个妖族，也敢来中土放肆，看来蛮荒真的没落了！”

　　“大胆，什么也敢随意侮辱我蛮荒妖族！”白衣青年本来平静的俊脸顿时一边，凌厉的目光朝人群扫来，想要找出什么人在说话。

　　“不用找了，我在这里！”皇无极身体一动，踩着众人的脑袋，几个起落来到了白衣青年的面前。今天，十三岁的皇无极除了脸颊还有些幼嫩之外，身体的高度可是一点都不低，几乎可以和白衣青年持平。

　　“你是什么人！”白衣青年看到皇无极出现在眼睛，看不透对方的修为，谨慎的问道。

　　“我是什么人不重要，但我中土人族的威严不可轻视，你要为此付出代价！”皇无极何等人物，一个区区妖族子弟怎么会放在眼里。

　　“哈哈，哈哈……！”白衣青年仿佛听到了世上最好笑的笑话，不停的大笑起来，只是笑声中充满了无尽的杀气。

　　“你在取笑我妖族，多少年没有听到了，懦弱的中土人族也敢侮辱我蛮荒妖族！”白衣青年握着短笛的左手此时手背的青筋都暴了出来，嘴缝每说出去一句话，都犹如寒风在虚空刮过。

　　“妖族，不过一群杂种罢了，上不得台面！”皇无极这话可真是打击人了，对于妖族的侮辱可以说是到了极点。

　　“好很好，看来你是不想活了，我妖族和你不死不休！”白衣青年发狠，拿起短笛放到了嘴边，一道尖锐的笛声瞬间响起，上万头凶兽匆匆欲动，一副呲牙咧嘴咆吼的摸样。

　　看着上万头的凶兽，皇无极的眼中充满了自信，他相信自己可以将所有的凶兽全部杀光而不受一点伤。

　　白衣青年看到皇无极不为所动的样子，心头怒火中烧，急促的笛声不断的响起，一头头凶兽不安的暴走起来，疯狂的朝着人群扑了过去。

　　面对迎面扑来的凶兽，皇无极面露不屑的看着白衣青年，一根竖起点在凶兽的额头，仿佛听到了金戈敲击的相声，凶兽直挺挺的从半空保持原来的姿势掉落在地上，一双凶残的双目露出死前那一刻的恐惧。

　　在白衣青年急促的短笛声中，无数的凶兽四面八方朝着皇无极扑了过来。皇无极面带微笑，手指连点，每一指都如同虚空闪过的电光，凶兽源源不断的死在脚边。

　　即使，被白衣青年控制的凶兽，眼中也露出恐惧的神色，本能不敢靠近皇无极，没有理智的脑袋，也罕有的出现抵抗的情绪。

　　这一情况的出现，让白衣青年的脸色难看了起来，短笛的笛声越来越急促。在白衣青年强大的控制力下，上千只凶兽将皇无极四面八方团团围住，做出呲牙咧嘴随时攻击的摸样。

　　闻着上千只凶兽散发的恶臭体味，皇无极皱起了眉头，看向白衣青年的目光渐渐有了一丝的怒意。明知道，凶兽对自己一点的作用都没有，还要让要上千只围住自己，闻着让人恶心的体臭，是在羞辱他吗！

　　“你是在羞辱我！”皇无极看着白衣青年认真的问道。白衣青年不知道皇无极在说什么，但不妨碍他的智商，马上回击道：“不错，我就是在羞辱你！”

　　虽然，白衣青年不知道为什么皇无极说着一句话，但良好的心里素质让他顺嘴回了一句。

　　皇无极怒了，强大的灵力毫无保留的爆发出来，钢铁般的身躯带着暴戾恐怖的力量朝着凶兽扫去。恐怖的力量配合金刚之体，一拳打出周围的空气直接被抽空，一道道拳风组成的龙卷风肆虐，被卷起的凶兽一只只绞成了碎肉。

　　无数的碎块四处乱溅，鲜血不断的洒向高空，由上而下变成血雨从天空中落了下来。皇无极沐浴在血雨中，手中的动作没有丝毫的停顿，一只只凶兽在他手中死亡。

　　皇无极金色的手掌穿过雨幕，掐住一只扑过来凶兽的脖子，轻轻一捏咔嚓一声脆响，凶兽的脖子软趴趴的垂了下来。

　　金色的手掌再次紧握，另外一只扑过来的凶兽，直接被皇无极按住了脑袋，手掌微微用力，凶兽的脑袋顿时犹如豆腐开花一般，别直接捏爆，白色的脑浆伴随着鲜血四处乱溅。

　　皇无极每一拳每一脚，每一根手指都仿佛死神的镰刀，不停的收割着凶兽的生命，上千只的凶兽在以肉眼可见的速度不断的减少。

　　在一旁指挥兽群的白衣青年也被皇无极的手段给震惊了。白衣青年不是没有见过高手，举手投足之间杀凶兽如同儿戏一般的人物，但怎么血腥的残忍的手段还是第一次看到。

　　这种血淋淋的场面，让他有种想要呕吐的感觉。这样的情况，可是他杀了数万人族都没有出现过的情况。

　　皇无极看着源源不断的凶兽围着自己，仿佛杀之不光的样子，目光转向了白衣青年，那赤裸裸的让人胆战心寒的杀意透体而出。

　　皇无极脚步一动，穿过层层围绕的凶兽群，一只手朝着白色青年的脖子掐了过去。白衣青年虽然没有动手，但也不是吃素的。

　　皇无极来的快，他避的更快。两人你来我往，一个追一个躲，不断的树林中交替。白衣青年的身法非常的奥妙，总在皇无极快要抓住他的那一刻险险的避开。

　　如此玄奥的身法皇无极还是第一次见，仿佛一条游龙在水中嬉戏，每一个动作都是那么的浑然天成。后世收集的武学中能与之相比的几乎可以说没有。白衣青年使用的身法，皇无极似乎在那里见过，一时间想不起来。

　　皇无极一边追逐白衣青年，一边回想对方的身法，渐渐的和一个人影重合在一起，不由的说道：“青龙追日步！”

　　“青龙追日步，青龙追日步，你是妖族皇族之一青龙一族的人！”皇无极恍然大悟，看向白衣青年。

　　白衣青年也被皇无极的话给震的一愣，身形略微迟缓了下来。皇无极一看好机会，连续几个变换，一把朝着白衣青年的胸口抓了过来。

　　皇无极在接触到白衣青年胸口的瞬间，感觉到一个软绵绵软乎乎仿佛包子一般的圆形物体出现在手掌的中心，那种软慢慢的感觉，让他情不自禁的多捏了两下。

　　过后瞬间反应了过来，将手掌抽离胸前，楞楞的看了白衣青年两眼，握了握手掌，闻了闻手掌间的清香，不由的问道：“你是女的！”

　　“色魔！”白衣青年一声凄厉的尖叫，在也维持不住冷静的形象，也不管凶兽群是否还在为他卖命，几个起落消失在了皇无极的眼中。

　　“想不到是个小妞，用的青龙追日步，在青龙一族中的地位想必不低。看来，残片应该在青龙一族的手中，看来这次方外之行，要有趣了，蛮荒妖族参与进来了，那异族中的十大部落，是否也会参与进来，真是有些期待。”

　　想着想着，皇无极又闻了闻手中的余香，脸色露出一丝的笑意，似乎对于那个白衣小妞有些兴趣。


第六十三章 意外来客 天魁巨犀

　　“想走，没那么容易！”皇无极目视白衣少女渐渐消失的影子，无视众多凶兽的围攻，体内的灵力灌注到双腿之上，朝着少女的方向最了过去。

　　皇无极一身的血腥杀气，让没有了白衣少女控制的凶兽群本能的避开他。而，之前被皇无极杀怕的凶兽更是调转枪头朝着其他的人扑出。

　　在人群中也不是没有人注意到他的表现。就在，皇无极想要追赶白衣少女的时候，身后赤虎蓝飞大声的喊道：“这位小兄弟等等！”

　　皇无极身形一顿，扭头看向赤虎蓝飞，冰冷的目光上下扫视了一番问道：“什么事！”

　　“小兄弟修为高超，能否带我们走出祁连山脉，出去之后必有重谢！”赤虎蓝飞看皇无极年龄不大，应该是喜欢逞英雄的时候，小小的一番恭维后说出了自己的目的。

　　皇无极不屑的看了赤虎蓝飞一眼，嘴角轻轻一瞥道：“你们能有什么重谢，一群乞丐一样的家伙！”

　　“你说什么！”赤虎蓝飞怒了，在紫月城一直内雄霸一方让他自大了起来，看不惯别人侮辱自己。

　　“没听清楚，那我在说一遍！”皇无极脸上露出一丝的笑意，口齿伶俐清晰的说道：“一群乞丐一样的家伙！”

　　皇无极说的很大声，连周围很多人都听到了，百忙中抽空扭头看了一眼事发点。“小兄弟，是不是太狂妄了，我们这里可是有六千人！”赤虎蓝飞知道自己打不过皇无极，直接将众人全部搬了出来威胁他。

　　皇无极最不怕的就是威胁，最讨厌的也是威胁，赤虎蓝飞的话，已经触怒了他的底线。如同看死人一般的眼神看着赤虎蓝飞说道：“威胁我，你看看四周还有六千人嘛！”

　　皇无极对于赤虎蓝飞的威胁丝毫不放在心上，经过上万凶兽的个攻击，如今剩下的也只有三千多人了，人数还在不断的减少，而四面八方蜂拥而来的凶兽取越来越多。

　　“哼！就算没有六千人，我们剩下的人一人一口吐沫都能淹死你！”赤虎蓝飞根本不知道什么是收敛，还在不停的威胁皇无极。

　　“既然如此，那么就让他们来吧！”说着皇无极一动，直接朝着赤虎蓝飞站的地方跑了过去，一路上的不管人还是凶兽都被他一只手穿过胸膛挖出蹦蹦乱跳的心脏，在手中捏碎。

　　如此凶残的手段，赤虎蓝飞仿佛一桶冷冰的海水从头顶直接灌了下来，心中的怒火一下子全部熄灭了，看着越走越近的皇无极哆哆嗦嗦的道：“你想干什么，杀了我，其他人不会放过你的！”

　　皇无极根本不停赤虎蓝飞的废话，一步一步的继续前进。皇无极凶残的手段也惹怒了一下人，不在顾着凶兽直接朝着皇无极杀了过来。

　　皇无极看着人群的举动，摇了摇头心中暗叹：“真是早死！”手中动作不慢，凡是接近皇无极的人全部被一招击杀，短短数十步的距离，死在他手上的足足有数百人，全部都是一击而死。

　　渐渐人群也如凶兽一般，开始躲避皇无极的影子，那怕冲如凶兽群。皇无极杀人的手段实在太残忍了，活生生的将人的心脏从胸口挖出来，一一挤爆或者直接打碎天灵盖将脑袋打进人体的内部，如同无头人一般。

　　最残忍的是，双手交叉直接插入胸膛，双手一分，整个身体四分五裂的散开仿佛五马分尸一般，让人群看的不由有种想要呕吐的感觉。

　　随着皇无极的逼近，赤虎蓝飞的脸色越来越难看。围在周围的人群和凶兽自觉的让开一条道路给皇无极，这个宛如地狱中重生的恶魔，本能的给凶兽一种极端危险的感觉。

　　白衣少女没有走完，而是躲在一颗大树上看着厮杀场上的一举一动。

　　就在此时，一声惊天的暴怒声从远处传来，一道响彻天地宛如天雷般的牛吼由远而近。

　　听到牛吼皇无极心头一惊，不由的回头看向牛吼声传来的方向，身体一动瞬间脱离战场，朝着祁连山脉的另一边狂奔而去。

　　赤虎蓝飞看到皇无极如同丧家之犬一般的逃走，心中仿佛落下了一块大石。但，随之而来的一尊高达百丈的庞然大物出现在众人的眼前，赤虎蓝飞一屁股坐在了地上。

　　皇无极急速狂泵，根本不敢回头，不绝于耳的惨叫声和凶兽的哀嚎声从背后传来。本来皇无极想要杀了赤虎蓝飞再走，可是牛吼声的主人，根本不给他这点时间。

　　皇无极一路狂奔头也不会，渐渐的离开事发点也有数十里之遥，脚步慢了下来，跳到一颗大树的顶端盘腿走了下来，瞭望数十里外的情况。

　　祁连山脉的树木密密麻麻如同无穷无尽一般，虽然看不到现场的情况，但那三百丈的庞然大物还是隐隐约约的看到一点声影，加上不断的有树木被撞倒，皇无极可以幻想到现在现场的场景。

　　“想不到，把中心位置的天魁巨犀给引出来，还好跑的快，不然下场也和其他人一样！”皇无极的脑袋中想到了天魁巨犀的资料。

　　要是放在没有重生前，区区的天魁巨犀根本不放在他的眼里。但，现在根本不是天魁巨犀的对手，或者说根本没有丝毫还手的机会，就会直接被一脚踩死。

　　天魁巨犀是住在祁连山脉中心位置的王者凶兽之一，有可能进化为荒兽的存在。放到后世也算有资格成为皇无极的坐骑。

　　天魁巨犀虽然是王者凶兽，但不代表没有比他更加厉害的存在。据皇无极所知，祁连山脉最深处有着荒兽的存在，祁连山脉的中心王者凶兽，都是被祁连山脉深处赶出来的失败者。

　　而且，从祁连山脉延伸的方向来看，皇无极有个大胆的猜测，祁连山脉的深处似乎和方外有些某种联系，虽然说不上来，但这种感觉非常的强烈。

　　目前皇无极所在的位置，距离祁连山脉的中心，还有很远的距离，天魁巨犀出现在这里让他非常的意外。坐在祁连山脉中心的王者凶兽之一，出现在离外围不远的地方，想来祁连山脉深处发生了某种变故。

　　一想到这里，皇无极有种想要一探究竟的冲动。但，考虑到祁连山脉深处基本上是凶兽的老巢，甚至有可能有荒兽的存在，皇无极一颗沸腾的心很快冷却了下来。

　　荒兽超越凶兽的存在，也是唯一有可能凭着自身的实力突破极限成为神兽的强大存在。妖族，虽然是神兽的后裔，但在一定程度根本比不上荒兽。

　　荒兽有着不下于甚至超过人类的智慧，荒兽的强大几乎可以媲美人族神合期的强者。没有重生前的皇无极或许可以安然无恙的在祁连山脉中心逛一圈走出来，但身处却是想都不敢想。

　　如同神合期老怪物一般的荒兽，一根手指就可以将他捏死。

　　数千人和上万只的凶兽，想来应该够天魁巨犀饱餐一顿了。想到这里，皇无极抬起手来闻了闻手中残留的妖族少女的余香，一丝的笑意一闪而过。

　　皇无极休息了半天，吃了一些带出来的饭菜。不错，就是饭菜，虽然败家了一次，但送进皇子府的明月楼饭菜，全部装在了空间戒指中。

　　皇无极拿出的饭菜都是热乎乎的，隐隐约约的可以闻到一股香气，仿佛刚刚出炉的一般。在他的空间戒指中，装着足足可以保证他三年需求的食物。

　　吃过饭菜，皇无极拿出最喜爱的龙鼎贡茶抿了一口，站在从大树的顶端站起来，看了看周围的环境，发觉非常的陌生，不用想都知道迷路了。

　　在祁连山脉中迷路可不是一个好兆头。皇无极原本的计划，应该是顺着祁连山脉的外围，一路穿过其他四大皇朝，直接进入方外的势力范围。

　　要知道，祁连山脉之大，贯穿整个中土，一直延伸到方外。可惜，本来好好的计划，被突入起来的妖族给搅和了，让他现在迷了路，想要走出去，不知道要等到什么时候，短时间内是不可能到达方外了。

　　但到了如今整个情况，天魁巨犀随时都有可能出现，这里也不安全，皇无极只能朝着所在的方向继续前进。

　　皇无极判断了一下位置，发现还在外围附近，只要沿着西方一直走，有可能会走出去。就在皇无极从大树上跳下来，迈开双腿要走的时候。

　　突然，从不远的地方传来一阵悠扬的笛声，笛声有些熟悉，似乎在那里听过。转眼，一个人影出现在皇无极的脑海中，是那个妖族少女。

　　皇无极顺着笛声不断的前进，将全身的气息收敛到了身体之内，体温呼吸都降到了最毒，仿佛和冬眠的动物一般。

　　笛声越来越近，皇无极猫着腰潜到了一颗大树之上，趴在树枝的中间，悄悄的朝着大树的另外一段看去。只见，妖族少女坐在大石之上，一头五十丈的巨大青蛇围在她的身边，似乎陶醉在悠扬笛声中，巨大的脑袋一点一点的看起来有些憨厚。

　　“这个小家伙不跑待在这里干什么，难道不怕，天魁巨犀！”皇无极心中产生了一个疑惑，趴在大树的树枝之间，悄悄的观察着妖族少女的一举一动。


第六十四章 巴蛇吞犀 妖族长老

　　皇无极的敛息术还是相当不错的，是远古一个门派的绝学之一。收敛了自身气息的皇无极，一动也不动静静的如同磐石一般趴在树枝中间。

　　妖族少女修为还差的很，根本发现不了皇无极。巨大的青蛇在妖族少女的笛声下摇头晃脑，一副陶醉的摸样，让皇无极微微有些惊讶。

　　不过，青蛇不攻击妖族少女的最大原因还是在于少女是青龙一族中人，天生克制一切蛇类。

　　就在皇无极享受笛声和观察少女的时刻，突然远处换来轰隆隆树木倒塌的轰鸣声。一棵棵大树不断的被撞倒，似乎有什么东西挤过来似得，隐约可闻的牛吼让皇无极产生了一股不安的感觉，轻轻的站起身来，目光看向远方，双目一凝，转身就要跑。

　　可是，回头看了一眼妖族少女，似乎一点逃跑的意思都没有，安静的在那里吹着优雅的笛声，巨大的青蛇也随着笛声轻舞，完全不被外界的情况骚扰。

　　看到妖族少女有恃无恐的样子，皇无极也渐渐的平静了下来，一个中土的霸主怎么能在气度和胆量上输给一个妖族的少女，这是不可原谅的错误。

　　但，皇无极也不是傻瓜，妖族少女有恃无恐想必是有什么依仗，他自己目前可什么都没有，将敛息术用到了极致，静悄悄的趴在树枝的中间。

　　轰隆隆大树被撞倒的声音越来越响，妖族少女似乎终于察觉到了，俏丽的眉头微微皱了起来，青蛇仿佛察觉到了自己主人的心情，巨大的蛇头对着树木被撞倒的方向，嘶嘶的发出鸣叫。

　　“嗖……！”青蛇看似巨大的笨拙的身体此时犹如灵动的猫一般，微微一动滑行的速度极快。皇无极看着青蛇游动的方向，马上猜到是去找天魁巨犀的麻烦了。

　　皇无极也是胆大之人，悄悄的跟在青蛇和妖族少女的后面，想要看一处好戏，瞬间浑水摸鱼，看看能不能捞到什么好处。

　　随着双方的距离越来越近，皇无极的眼前渐渐开阔起来，一个三百丈的巨大身影出现在双瞳中，那灰色的皮肤，一根宛如能刺穿天地的独角，天然的灰色鳞甲，皮坚肉厚力大无穷，四根百丈的四肢，相比之下青蛇的个头一点有优势都没有。

　　但，与之对抗的青蛇却完全一点害怕的意思，高昂的舌头不断的吞吐着蛇信，一双碧绿的蛇目闪着幽蓝的冰火冷冷的看着天魁巨犀。

　　“昂……！”天魁巨犀对着青蛇一声怒吼，四只百丈大小的四肢开始不安的走动起来，一双牛目怒瞪，恨不得一脚将青蛇踩成肉饼，但似乎在顾忌着什么，不敢轻易下手。

　　皇无极还没有认出青蛇的来历，但能跟在青龙一族身边想必不是简单的凶兽，能在凶兽王者天魁巨犀的威压无动于衷，两者之间的等级，应该差不多。

　　“青姬，给家伙点厉害看看！”妖族少女看到双方似乎陷入了僵局，面子上有点过不去，命令的说道。

　　青蛇听到妖族少女的命令，嘶嘶的蛇信不断吞吐，身形一动瞬间朝着天魁巨犀窜了过去，只有五十丈的蛇身沿着那百丈的四肢，带着破空的嗖嗖声，从大腿直接来到腰部。

　　那本来五十丈长的蛇身顿时拉长，将那庞大的百丈宽的身体一下给死死的缠住，在皇无极的注视下，青蛇足足缠了三圈。

　　那本来在天魁巨犀面前显得略微娇小的身体，仿佛变了一个蛇一般，足足三百丈长的蛇身将天魁巨犀的身体缠了三圈。

　　“昂……！”天魁巨犀也感受到青蛇挤压的力量，怒吼声不断的响起，巨大的身体开始疯狂的挣扎，周围一颗颗的大树被撞倒，一会摔倒在地，想要把青蛇从身上摔下来。

　　天魁巨犀越是用劲，青蛇缠的越紧。天魁巨犀怎么说也是王者凶兽之一，不和一般的凶兽一样一点智慧都没有。

　　巨大的牛眼，看到站在一旁的妖族少女，沉重的身体缓缓的朝着少女走去。沉重的身体仿佛每走一步，都可以感觉到大地在震动。

　　妖族少女看着天魁巨犀靠近自己一点紧张感都没，只是对着青蛇说道：“青姬别玩了，还有要事要办！”

　　青蛇听到妖族少女的话，那平扁的脑袋蛇口突然张开，一口朝着天魁巨犀的脑袋咬了上去，蛇口在咬到天魁巨犀的一刹那，陡然变的犹如无底黑洞一般，那五十丈的脑袋被一口吞了下去。

　　青蛇的身体似乎没有极限，天魁巨犀的被一点一点的吞了进去，无论怎么挣扎一点作用都有。看到这里，皇无极终于认出了青蛇的来历。

　　巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。看到巴蛇皇无极也终于知道为什么妖族少女有恃无恐了。

　　巴蛇也属于凶兽的一种，但拥有极少数的神兽血脉，在凶兽中也排名靠前的王者之一，也是有机会成为荒兽的存在之一，相传是水神相柳的后裔。

　　天魁巨犀虽然是王者凶兽，但和拥有神兽血脉的巴蛇比起来，不是差了一个等级。同时，皇无极也意识到，能有巴蛇跟随的妖族少女，在青龙一族中的地位一定不简单。

　　巴蛇怎么说，也是拥有成为神兽凶兽，不可能轻易的被人带出来，或者守护某一个人。

　　“看来，小家伙在妖族中也属于了不起的人物了！”皇无极静悄悄的趴在一颗大树的树枝间，离着巨兽交战的地方足足有一里之遥，心中暗暗的想到。

　　一口一口天魁巨犀被巴蛇给吞进了肚子里，巴蛇肚子还是一如既往的圆滚，一点凸出的地方都没有，仿佛刚刚根本没有吞噬过一头三百丈的庞然大物。

　　巴蛇一口将天魁巨犀吞进肚子里，让本来想要浑水摸鱼，找妖族少女麻烦的皇无极，心中如同泼了一盆冷水般，不切实际的想法被甩出了脑袋。

　　就皇无极目前的实力，有上百人到了巴蛇的身边，也只有被吞掉的份。巴蛇的实力可是要比天魁巨犀强上不少。

　　尽管刚才的天魁巨犀还没有成年属于成长期，但也具备了人类丹气七彩境巅峰的实力不容小看。天魁巨犀在巴蛇的口中毫无抵抗力的被吞掉，巴蛇的想必已经达到了天尊之境，也就是真正的王者凶兽。

　　凶兽也是有等级划分的，低级凶兽，中级凶兽，高级凶兽，王者凶兽，皇者凶兽（荒兽）。

　　巴蛇在吞掉了天魁巨犀后，那庞大的身体开始缩小，渐渐的变成了一只手臂大小，轻轻的爬到妖族少女的脚步，沿着大腿一溜烟的爬到了少女的手臂处紧紧的缠了起来，蛇信舔了舔少女的脸颊。

　　妖族少女对于巴蛇黏糊糊的唾液弄的有些不舒服，轻轻的拍了拍巴蛇的头部，算是惩罚。看了看周围被破坏的环境，随处找了一个地方坐了下来。

　　抽出衣袖中的短笛继续吹了起来，片刻的功夫，皇无极突然感觉到一股庞大的灵压从远处而来。一道模糊的影子如同闪电一般带着道道的残影，不断的朝着妖族少女靠近。

　　那庞大的灵压中，皇无极可以感觉到一股属于妖族的特有气息，不用想也知道来人是找妖族少女的。

　　“长老来了！”妖族少女将短笛放回衣袖中，淡淡的看着一道影子从天而降说道。

　　“小公主，不好意思，有些急事处理来晚了，还望恕罪！”本来以来人妖族长老的身份根本没有必要和妖族少女道歉，但妖族少女的身份过于尊贵，不得不让他这个妖族长老也底下高贵的头颅，真心诚意的赔礼道歉。

　　“无妨，长老的急事肯定是大事，原来一会也是应该的！”妖族少女淡淡的语气，丝毫没有责怪妖族长老的意思。

　　“小公主宅心仁厚，果然名不虚传，本长老真是大开眼界！”妖族长老眯着眼，笑嘻嘻的将妖族少女夸奖了一番。

　　“长老客气了！”妖族少女谦虚的回应。两人的对话，让趴在树上不敢动的皇无极，心里差点没笑出来，妖族少女宅心仁厚。

　　就在刚才，指挥者凶兽群足足杀了数千人类，要不是没有巴蛇在身边，被自己逼走，六千人类一定会全部死在她的手中。

　　不过，皇无极也暗自庆幸刚刚没有巴蛇跟在少女的身边，否则的话，按照自己的动作，巴蛇早就上来一口吞掉自己了。

　　皇无极想到这里，摇了摇头，继续听着两人的对话，只听妖族少女说道：“长老，不知中土啸月大帝的残片持有人找到了没有！”

　　妖族长老摇了摇头，脸色异常的难看，勉强的开口说道：“没有找到，空欢喜一场，看来我们的计划行不通，要另外想办法了！”

　　“按照张来怎么说，看来那个中土的持有人，一定藏了起来，否则以残片之间的感应，不可能怎么长时间，没有被咱们找到！”妖族少女的话让皇无极大吃一惊，额头冷汗都冒了出来。

　　皇无极想不到，残片之间还有感应，要不是放在空间戒指中隔离了一切信息，相比眼前的妖族少女和妖族长老，一定会马上找到自己，心中暗暗盘算道：“残片看来不能随便拿出来了，一定要小心行事！”

　　妖族长老点了点头同意妖族少女的话。妖族少女似乎在想着什么，脸色也有些不好看，瞧了妖族长老一眼说道：“长老，中土找不到人就算了，还是去方外要紧，根据情报方外的那一张在道虚子手中！”

　　妖族长老显然早就知道了这个消息，没有惊讶的表情，反而脸色有些难看的说道：“小公主，道虚子身为方外第一宗门的掌教，一身修为深不可测。我们这次去方外，只能是合作，千万不能动武，否则的话，后果不堪设想！”

　　“我知道，道虚子此人父皇也多次提过，很是惮忌！”妖族少女认真的点了点头，回想着自己父亲当时提到道虚子时的表情。

　　“小公主我们走吧。还要和其他人汇合，此地也不宜久留，中土的人会很快察觉到的！”妖族长老说完夹起妖族少女几个起落消失在树林中。

　　皇无极悄悄的从树枝间探出头来，看着消失的背影，心头蒙上了一层阴影。


第六十五章 走出山脉 九边城

　　皇无极在祁连山脉中走了整整一个星期，老天似乎在和他作对，这几天的时间不是刮风就是下雨，渐渐让他迷失了方向。

　　要不是皇无极对于危险有天生的直觉，好几次差点闯到高级凶兽的老窝里。中级凶兽简直随处可见，同样皇无极也发现自己方向似乎错误，正在朝着祁连山脉的中心前进。

　　连续调整了好几次方向，终于有了一丝的起色，周围的中级凶兽越来越少。皇无极每天都在不断的调整方向，在祁连山脉中最容易迷路了，只要稍微走错，就有可能朝着中心进发。

　　又是三天过去了，皇无极晃晃悠悠的走在祁连山脉中，突然听到远处传来凶兽的怒吼和人类的喊杀声。皇无极神色一凝，以最快的速度朝着人兽搏斗的地方赶去。

　　皇无极飞奔了大概了三里左右，周围的树林不在那么的密密麻麻成堆的扎在那里，只见一个三十多岁的大汉手中拿着一柄大斧在和一头獠牙猪厮杀。

　　大汉的左腿别獠牙猪的獠牙顶出了一个大洞，獠牙猪的身上也有十几处的斧伤，鲜血不断的流淌出来。獠牙猪属于低等凶兽，皮坚肉厚，以大汉的修为能伤了它实属不易。

　　但，从目前的情况来看，大汉落败的被杀的时间也不远了。皇无极好不容易看到一个人，怎么会让獠牙猪杀了他。

　　皇无极随手从地上捡起一颗石子，将灵力灌注在石子中，食指轻轻一弹，石子犹如飞鸟一般朝着獠牙猪的眼睛打去。

　　石子精准无比，准确的打在了獠牙猪的眼睛上，石子中庞大的灵力瞬间贯穿獠牙猪的脑袋，石子直接从獠牙猪的后脑钻了出来。

　　獠牙猪双目中露出一种不甘，直挺挺的倒了下去。大汉也被突如其来的以为给吓了一跳，一时间愣在那里，好一会在反应过来，抱拳说道：“不知那位高手帮了在下在此谢过，希望能现身一见！”

　　“飒飒飒……！”一阵微风吹过，树枝上的树叶交叉发出悦耳的响声，皇无极迈着大步从树林中走了出来，双眼盯着大汉开口就问道：“这里是什么地方！”

　　大汉一听皇无极的口音，意识到对方不是本地人，马上变的小心起来，在祁连山脉中杀人越货的很多，但看到站在自己面前的是个半大的孩子，心中稍微放松了一点，但还是异常的警惕。

　　“这位小兄弟，不是本地人吧！”大汉小心翼翼的问道。皇无极没有说话，只是点了点头，表示同意。

　　“哦，小兄弟是不是和大人失散了，在祁连山脉中迷路了！”大汉憨厚的关心，让皇无极差点笑出来。他还从来没有听说过，那家的大人敢带着小孩子横穿祁连山脉，大汉问的真是多此一举。

　　“这里是什么地方！”皇无极冷冷的看着大汉问道。大汉看到皇无极冰冷的目光，身体不由的打了一个哆嗦，连受伤的大腿都不是那么疼了。

　　“这里是九边城地域！”大汉看到皇无极杀人的眼神连忙回答到。大汉不是傻瓜周围一个人都没有，能用一颗小小的石子击毙獠牙猪，根本不是自己可以对付的，在祁连山脉把自己杀了都没地方说理。

　　“九边城，我到了大隋朝的地方！”皇无极念念自语的说道。大汉不是聋子听到皇无极的话，双眼一凝，身体悄悄向后挪动。

　　“你在干什么！”皇无极突然抬头看向想要逃跑的大汉，双眼闪过一道寒意。

　　“啊，啊，啊，没干什么，就是想散散步！”大汉的话说出来，连他自己都不相信。“哦，真的是散步，九边城在那个方向！”皇无极一步一步逼近大汉，一张还有些幼稚的脸死死的盯着大汉问道。

　　大汉被皇无极逼人的目光压的动弹不得，艰难的将手指举起来，指了一个方向。皇无极朝着大汉所指的方向看去，在抬头看看了天色和四周的环境，确定是西方。

　　皇无极用手掌轻轻拂拭了一下沾到灰尘的衣衫，手中不知何时多了一颗石子。按照大汉所指的方向走去，大汉看到皇无极走了，慢慢的吐出了一口废气，脸上露出劫后余生的笑意。

　　可，在笑意露出一刹那突然定格了，一颗石子带着金色的光芒，瞬间打穿了大汉的额头，大汉一双死不瞑目的眼神，出现在笑容满面的脸上，充满了无比的怪异。

　　皇无极走在路上，低头嘴角闪过一丝的冷笑：“想跑的代价，只有死路一条，不跑的话，说不定还会放你一马！”

　　大汉所指的方向是正确的，没有骗皇无极，走了半个时辰，就看到了不少的人群，成群结队的朝着祁连山脉走去。

　　皇无极沿路又问了几个路人，路人看到他上衣服都是极品绸缎所缝制，一时起了贪念，想要杀人抢劫。那知皇无极根本不是人，而是地狱中重生的魔王霸主，心思刚动已经死在了他的手中。

　　祁连山脉中讲究的只有一个法则弱肉强食，适者生存。一切的法律在这里都不存在，只有心狠手里才能生存下去。

　　皇无极也烦了，一连抓了几个路人不停的逼问对方的九边城的方向。本来，皇无极的疑心没有怎么重，但人在陌生的地方，始终都会有一种危机感，连续抓了几个路人得到准确无误的信息后，心情才放松下来。

　　九边城的是大隋皇朝距离祁连山脉最近的地方，也是要进入方外必经之路之一，虽然距离方外还有很远的距离，但说明皇无极所走的方向没有错。

　　九边城只是一个起点，要穿过大半个大隋皇朝直到边界的白云要塞进入大蛮皇朝的势力范围，从大蛮皇朝的边城黑石城，才可以算到了方外的外围。

　　经历了十天风雨飘摇的岁月，皇无极迫不及待的想要到九边城中找个客栈舒舒服服的泡个热水澡，缓解一下身体上的疲劳。

　　当然，以皇无极的修为，根本无需洗澡这种麻烦的事情，到了他这种修为，灵力会自动覆盖在皮肤的表面，将一切的赃物直接排除在外。

　　想要泡个热水澡只不过是身体本能上的想法。

　　皇无极加快了脚步，三个时辰的时间过去了，天色渐渐的暗了下来，但遇到的人越来越多，周围的环境越来越开阔，渐渐没有了树木，到处都是平坦的大道。

　　还有一些，穿着普通百姓衣衫的路人，从皇无极的眼前路过。一个高大雄厚的影子隐隐出现在皇无极的双瞳中，那若隐若现的城墙，让他知道自己要找的地方快到了。

　　九边城属于千年之称，高大五十丈的城墙，可以抵御一切低级和中级兽群的攻击，那一块块由灰石岩组成的城墙见证了九边城的崛起。

　　九边城和大唐皇朝的紫月城都属于商贸繁华的城市，也可以说是三不管地带，大权都在地方豪强的手中。本来，地方豪强想要和朝廷抢夺控制权，应该早就被朝廷的大军剿灭，但豪强背后有众多王公贵族支持，让皇朝的九五之尊也无可奈何。

　　眼见为净，只要每年的税赋交上就可。

　　皇无极越走越近，渐渐的靠近了九边城的城门，华丽的衣裳和风尘仆仆的样子，让人误以为是一个从远方归来的游子。

　　皇无极无视城门的守卫，刚刚迈步想要走进去，一个城门守卫看不下去了，拦住皇无极说道：“小子从那里来的，路引呢！”

　　听城门守卫怎么说，皇无极突然想起来，五大皇朝为了区别和防止其他国家的奸细，都有专门的路引证明每一个人的身份，进出城都是需要的。

　　身在大隋皇朝，皇无极那里会有路引，脸色顿时有些难看起来，一闪而逝马上恢复了正常，手中悄悄的从衣袖中拿出三十两的银子，一下子塞到了城门守卫的手中。

　　中土不像方外，还是普通人居多，银子和金子还是超级管用的。城门守卫在接触了银子冰冷的质感后，马上确定了手中的物体，掂量了一下，微笑的看着皇无极。

　　“能，你的路引没问题，过去吧！”城门守卫将银子赛到自己的衣袖里，大声的说道。

　　皇无极点了点头，急忙走了进去。皇无极走后，在一边的几个守卫早就注意到了这里的情况，一下全部围了过来问道：“遇到凯子了，赚了多少！”

　　城门守卫不无得意的将手中的三十两银子举了起来，得意洋洋的说道：“看见了没，晚上我请客！”

　　一群守卫羡慕的看着，也牢牢记住了皇无极的样子，下次也要向守卫一样好好的敲诈一番。

　　走进了九边城的皇无极，还不知道自己被一群蝼蚁般的守卫给惦记上了，漫步在大街之上，目光似乎在寻找什么。

　　九边城皇无极不是第一次来了，后世也来过几次，但时间太久远了，也不会专门记住一个城市，这时看到人挤人的九边城，一是抓瞎不知道该怎么办了。

　　就在皇无极有些懊恼的时候，突然感觉到有在拉扯自己的衣袖，回头一看，只见一个穿着打着补丁的灰布衫的小孩。

　　小孩看到皇无极回头了，连忙笑着说道：“这位先生，是不是第一次来九边城，我可以做您的向导，只要三十文钱！”

　　在中土除了金银外，用途最广也是低下普通百姓阶层的铜钱，一两银子相当于一百铜钱。

　　小孩子要三十文钱也不算多，皇无极点了点头算是答应了下来。接着皇无极手掌一番，一枚一两银子出现在手中递给小孩说道：“带我去最好的客栈，一两银子是你的！”

　　小孩看到一两银子双眼放光，看着大方的皇无极连连点头，好久没有遇到怎么阔气的人物了。看着一蹦一跳在前面带路的小孩，皇无极不由的为自己的明智感到高兴。

　　在空间戒指中除了饭菜之外，还有数十万两的银子和十几万两的金子，出门在外在中土最好的货币还是金子和银子，所谓的铜钱想都没想过，看到小孩的态度，就说明了一切。

　　在小孩的带领下了，很快来到了一条灯火通明，行人拥挤的繁华街道。


第六十六章 陈公子 合欢宗

　　看着周围一家家没有因为天色原因，还开着的店门，一群群贵妇公子哥摸样的进进出出，很难相信附近的都是裁缝铺和珠宝店，胭脂铺。

　　皇无极在小孩的带领下，行走在人群中，很快一家金碧辉煌有十个大型灯笼笼罩的客栈，醉月楼。看着眼前客栈的名字，皇无极有了一丝的兴趣。

　　就在皇无极刚刚准备进入醉月楼，突然心头闪过一道灵光，张开望气术抬头向天空看去，只见一道百丈粗细的金色光柱出现在九边城的中心。

　　金色光柱的不停的释放着神秘的波动，隐隐约约间可以看到一条蛟龙在光柱中游动。皇无极感受着熟悉的波动，闻着熟悉的问道，心中暗道：“不会错的，最少都是十万年的气运，到底是什么东西在那里！”

　　皇无极的内心的深处闪过异常的情绪。他本身也是拥有十万年气运的人物，只不过被三色鸿莲镇压让外人看不到罢了。

　　皇无极指着散发着金色气运的区域，看着小孩问道：“小家伙，九边城的中心是什么地方！”

　　小孩一看皇无极指的方向，在听到问的话，想都没想说道：“那里是太守府！”

　　“太守府！”皇无极嘴中念了几遍，从衣袖中再次掏出一两银子递给小孩问道：“最近，九边城里有什么大事发生吗！”

　　小孩很自然的结果银子，低头想了一下，很快抬起头来看向皇无极说道：“不知道，二皇子来到九边城算不算大事！”

　　“大隋二皇子！”皇无极听到小孩的话，心中顿时闪过一个名字问道：“是不是大隋的二皇子杨勇！”

　　小孩用力的点了点头，说道：“先生，虽然不知道二皇子叫不叫杨勇，但听别人说的确是二皇子来了！”

　　皇无极摸了摸小孩头，笑着说道：“好了，你走吧，没事了，明天早晨再来一趟，带我逛逛九边城，好处少不了你到！”

　　小孩一听皇无极的话心中顿时大喜，遇到如此豪爽的客人，可是他求之不得的，使劲的点了点头，表示自己一定回来，蹦蹦跳跳一脸高兴的离开了。

　　皇无极抬头看向太守府，转身走进了醉月楼。别看客栈的名字叫醉月楼，千万别以为是紫阳派的据点，醉月楼只不过明月楼名字差不多。

　　走进醉月楼，迎接皇无极的不是小二，而是一个清纯秀丽的少女，穿着青丝薄纱，虽然有形透明，但该严的地方还是严严实实让人看不到，反而有种诱惑之美。

　　看着少女，皇无极对醉月楼的老板有了一丝的赞赏，能用这种办法招揽客人，想不发财都不行。看着醉月楼中，一个个满脸色相的客人，毫不犹豫的掏出腰包中银子的样子，皇无极只能赞叹老板经营有方。

　　“客官，是要住店还是吃饭！”秀丽少女领着皇无极一边走一边问道。

　　“两样都是！”皇无极话刚刚说完，秀丽少女眼睛一亮，要知道能在醉月楼住店的人，不是一方土豪就是有钱的富商，出手阔绰，小费都能让人赚翻了。

　　秀丽少女领着皇无极来到了客栈的柜台前，柜台里是一个中年少妇，样貌成熟身材丰满，一脸精明的样子看着皇无极说道：“客官，是住店还是吃饭！”

　　皇无极还没说话，秀丽少女一旁抢先回答道：“老板娘，他两样都是！”

　　“哦，那客官是要什么房间，我们醉月楼分为，天地人三种房间，您看！”老板娘一脸期望的看着皇无极。

　　“天字号！”皇无极想都没想要了最好的房间。皇无极是什么人，怎么可能去住低人一等的地字和人字号的房间。

　　“好咧，您的牌号，天字二号房，您拿好！”老板娘拿着一个写着天字二号房的牌子递给皇无极。皇无极眉头微皱，没有接递过来的牌子，看着老板娘问道：“天字一号呢！”

　　“客官真不好意思，天字一号房有人住了！”老板娘歉意的看着皇无极说道。

　　“叫那个人搬了，我可以多付两倍的价钱！”皇无极的话让老板娘很为难。老板娘刚刚开口要说什么的时候，突然背后传来一个轻佻的声音说道：“哎呦，谁怎么霸道，想要住天字一号房，让老子看看！”

　　皇无极双瞳中一道寒光闪过，转过身子来冷冷的看着来人说道：“你刚才说什么！”皇无极那冰冷如同刺骨般的声音，把来人吓了一跳。

　　不过，很快反应了过来，表情十分的恼怒，看着皇无极说道：“小子，你什么东西，也想住天字一号房，我看你是不想在九边城混了！”

　　“陈公子息怒，他是外边来的，不是本地人，还望不要见怪！”老板娘一看来人，脸色顿时一边，连忙娇声娇气的对着陈公子说道。

　　“不行，我陈飞是什么人。除非，这小子跪在地上喊我三声爷爷，否则的话，明年的今天就是他的忌日！”陈公子嚣张跋扈的看着皇无极，一脸你快求我的表情。

　　“让我跪地求饶，我有多少年没有听过这句话了！”皇无极笑了起来，笑的异常张狂霸道，笑声传遍了整个醉月楼。

　　“小子，你笑什么，是不是想死的快点，也不打听打听，你陈爷爷是什么人，也敢在九边城放肆！”陈公子被皇无极的笑声刺激了，他可以从笑声中明显的不屑之意。

　　“区区一个土豪，也敢在我皇无极面前放肆，你家大人来了也保不住你！”皇无极说着，那宛如羊脂白玉般的手掌朝着陈公子的脖子抓去。

　　就在这时，一道人影闪到了陈公子的身前，一拳打在了皇无极的手掌上。皇无极手掌趋势不减，仿佛那一拳是蚊子瘙痒一般，一掌打在拳头上，只听咔嚓一声脆响，护在陈公子前面的人抱着拳头额头冷汗直流。

　　皇无极是什么人，那里会放过阻挡自己的人，一把将抓住陈公子护卫的手臂，双目寒光一闪，一道凄厉的惨叫声在醉月楼响起。

　　直接皇无极将护卫的一只手臂给撕了下来，护卫断掉的手臂鲜血四处飞溅，醉月楼老板娘看到后，目光有些不爽，冷冷的拦在前面说道：“这位客官，是不是有些过了！”

　　皇无极怒目一瞪看向老板娘，冷冷的问道：“你认为我过了嘛！”皇无极在说这句话的时候，散发着冰冷的霸道，似乎一切在刚刚开始。

　　“你过了！”醉月楼老板娘无视皇无极的威压，睁着一双妙目说道。

　　“我不认为，凡是冒犯我的人，没有一个好下场！”皇无极自身的霸意再次加强，犹如主宰苍生的霸主，醉月楼的老板娘在他的眼中，只不过是一只有着反抗意识的蝼蚁，只要在多说一句，会毫不犹豫的毁灭蝼蚁。

　　“你想杀我！”醉月楼老板娘盯着皇无极的双眼认真的问道。

　　“你在阻碍我，我会！”皇无极没有丝毫的犹豫，直接说了出来，让醉月楼的老板娘目光一凝，成熟丰满的身体一动让开了位置。

　　但，还是看着皇无极说道：“这位陈公子来历不简单，是太守大人的儿子，希望你别后悔！”

　　“你的话太多了！”皇无极对于女人根本没有怜香惜玉的想法，羊脂白玉般的手掌泛起了一层金属的光泽朝着醉月楼老板娘的肩膀打去，算是略作小惩，告诉她女人不能多嘴。

　　醉月楼老板娘看到皇无极提醒都不提醒，一掌打了过来，心中顿时恼怒起来，丰满的身体轻轻晃动闪了过去。

　　看到醉月楼老板娘的身法，皇无极嘴角微微牵动露出了一丝的笑意，长大嘴型无声的说道：“合欢宗！”醉月楼老板娘看到皇无极瞬间叫破自己的身份，眼中浮现出一道的隐讳寒光，默默的走到了一边。

　　“你别过来，我爹是可九边城的太守，得罪了我保证你走不出九边城！”陈公子看着皇无极一步一步朝着自己逼近，不断的威胁的说道。

　　“区区一个太守的儿子，就算太守来了，我也是想杀就杀，何人敢阻拦我！”皇无极赤裸裸的霸意中带着冰冷的杀意，告诉陈公子眼前的这个家伙真的会杀了自己。

　　“噗通！”陈公子跪了下来，看着皇无极求饶的说道：“这位公子，宽宏大量当我是一个屁放了我吧！”

　　“留下一条手臂自己过！”皇无极今天心情好，也不想多造杀孽，想了一下说道。

　　陈公子一听皇无极要自己一条手臂顿时犹豫起来，看到皇无极渐渐不耐烦的语气，心中一狠抽出护卫腰间长刀，一刀砍在了自己的臂膀上。

　　陈公子惨叫一声，捡起掉在地上的手臂，怨恨的看了皇无极一眼，头也不会的跑出了醉月楼。醉月楼老板娘这时走了过来，看着皇无极说道：“你忍大祸了，陈太守可不是一般的文臣，你要小心了！”

　　皇无极哈哈一笑似乎没有放在心上，反而向醉月楼的老板娘发出邀请说道：“不知老板娘，能否和在下进房谈一谈！”

　　“你想干什么！”醉月楼老板娘一脸警惕的看着皇无极。“老板娘想到哪里去了，既然老板娘不想那就算了！”皇无极也不想强求醉月楼老板娘，微微笑了笑。

　　醉月楼老板娘认真看了皇无极一眼，想了一下说道：“既然公子有兴趣，不如入房一谈吧！”

　　醉月楼老板娘的话刚刚说完，周围围观的人群一脸羡慕的看着皇无极。只从醉月楼开店以来，能成为醉月楼老板娘入幕之宾的人向来都是王公贵族的专利，只要权势稍微差一些的想都不用想。

　　这也是为什么，醉月楼老板娘一个弱女子可以在九边城开了一家客栈的原因。

　　“哈哈，老板娘的邀请，在下从命！”皇无极笑着说道，看到老板娘拿起天字二号房的牌子的时候，再次说道：“天字一号房现在没人了，在下是否是入住了！”

　　皇无极言语中不容他人拒绝的霸意，让醉月楼的老板娘微微一愣，吩咐一旁的秀丽少女将天字一号房的门牌拿来。


第六十七章 这个女人不好骗

　　醉月楼老板娘亲自拿着天字一号房的门牌带着皇无极一路朝着房间走去。一路上两人默默无语一声不吭，仿佛还在为刚才的事情怄气。

　　醉月楼有四层外加几个独立院落，一层和二层是客人吃饭的地方，三层四层是客房提供住宿，至于后面的几个院落则是客栈中的侍女居住的地方，也是九边城所有男人向往的圣地之一。

　　“吱……！”醉月楼老板娘推开房门，做了一个请的手势，皇无极当仁不让走了进去，看了看房间的摆设，点了点头还算满意。

　　“老板娘请坐！”皇无极犹如主人一般，横刀立马的坐在了一张椅子上，指了指旁边的椅子说道。醉月楼老板娘脸色微微一变，但还是坐了下来。

　　“想不到你合欢宗身为九宗之一，居然也到了中土，真让本人意外！”虽然皇无极早就料到方外势力全面入侵中土，但在九边城这样一个地方都能遇到九宗之一的人，的确有些意外。

　　“不知阁下何人，怎么认出来的！”老板娘严肃的看着皇无极沉声问道。

　　“呵呵，合欢宗的妩媚之术不比天魔宗的差，在下那里会认不出来！”皇无极微微一笑，眯着眼睛用手摸了摸自己的下巴。

　　其实，皇无极说出合欢宗也是猜的。合欢宗的妩媚之术和天魔宗的实在太像了很难分辨，但一想到天魔宗在大唐发展，想来不可能坚固到大隋，那么在自己眼前的应该是合欢宗的人。

　　“你在说谎！”虽然皇无极说的一本正经仿佛在说真话一般，但女人的直觉告诉她眼前的这个人在说谎。

　　“何以见得！”皇无极轻声笑了起来认真的看着醉月楼老板娘。“哼，合欢宗和天魔宗本来就同出一门，只不过后来分裂了，我合欢宗的妩媚之术基本和天魔宗一样，想要分辨出来，就是我合欢宗弟子都有些困难，更不要说一个外人了，我想你是从什么人那里听说了，故意来找麻烦的吧！”

　　醉月楼老板娘一脸杀气的看着皇无极，一边说轻轻拨动着手指。

　　“啪啪啪……！”皇无极突然拍起了手，赞赏的看着醉月楼老板娘说道：“老板娘智慧超群，能看出在说谎真是不简单！”

　　皇无极一脸的平静，没有一点因为谎话被揭穿后的慌张和尴尬。

　　“你到底是什么人，来九边城有什么目的，想要找我合欢宗的麻烦，我看阁下是来错地方了！”醉月楼老板娘话说的很快，整个人从椅子上站了起来。

　　“老板娘不要急，大家都是方外之人，我不会害你的！”皇无极灵力透体而出，直接将站起来的醉月楼老板娘按在了椅子上。

　　醉月楼老板娘一脸惊骇的看着皇无极，手心慢慢的渗出一些冷汗。

　　“阁下好修为，但是要凭着修为逼我乖乖就范，那么等待阁下的将是合欢宗无穷无尽的追杀！”皇无极的敛息术实在太好了，将全身的气息隐藏的很好，让醉月楼的老板娘根本看不出他的修为，只能靠着猜测知道他的修为不错。

　　“好了好了，别用合欢宗威胁我，本，人还不放在眼里！”皇无极的灵力离开了醉月楼老板娘的肩膀，根本一点都不在乎对方的威胁。

　　“你看不起我合欢宗！”醉月楼老板娘怒了，多少年了，居然有人敢藐视合欢宗。

　　皇无极无视醉月楼老板娘的怒火，双目中没有一丝波动的看着对方，嘴角轻轻一撇带着些许不屑的说道：“区区合欢宗，我还真的没有放在眼睛，就算你们掌教灵阴妖姬来了，也不行！”

　　醉月楼老板娘一听皇无极连自己掌教的名字都叫出来，知道他有可能真的是方外来的。但，在方外九宗八门七十二派中不将合欢宗放在眼里的也只有，名副其实的第一大派道虚宗才有这个资格。

　　“你是道虚宗的人！”醉月楼老板娘唯一能想到的也只有道虚宗了。

　　皇无极摇了摇头，态度很明显说自己不是。“不是道虚宗的，那会是什么门派！”打死醉月楼老板娘也不会猜到皇无极根本不是方外之人。

　　“阁下是那门那派的，九宗八门七十二派，能不将我合欢宗放在眼里的，也只有道虚宗了！”醉月楼老板娘不死心的继续问道。

　　“呵呵，难道天下只有一个道虚宗，方外之大无穷无尽，你们这些在外围的门派自以为是，弄个九宗八门七十二派出来，完全不讲我们内方外放在眼里！”

　　皇无极说的纯粹胡编乱造，但还是有一点根据的。当年方外刚刚建立，经过数十万年的演变，终于形成了现在的九宗八门七十二派，其余小门小派基本上都依附在九宗八门七十二派之下。

　　但，方外经历了“三侯之乱”，原本有一些不下于如今道虚宗的门派，还说好听的为了避世，难听点的就是害怕硬拼下去，对门派巨大的伤害，纷纷躲进了方外深处。

　　这些躲避“三侯之乱”的门派至今没有现实，皇无极也不相信这些巨型门派会消失，经过方外深处强大凶兽的磨砺，势力虽然会不如从前，但在实力上必定比现在九宗八门七十二派强大不少。

　　内方外这个词，只不过是皇无极临时想到的，想要蒙骗眼前这个醉月楼老板娘。但，女人的直觉想来敏锐，根本不相信皇无极这一套，只是冷冷的看着他一句话都不说。

　　“好吧，我承认在说谎，你还真难骗，换成其他人早相信了！”皇无极举手投降，但脸上一点歉意的表情都没有，好像说谎的不是他，是别人一样。

　　醉月楼老板娘冷哼一声，不屑的看了皇无极一眼说道：“你真当我是傻瓜，身为土生土长的方外人，方外的情况我比你更了解，现在看来，你不是方外的人，否则怎么会连方外的基本情况你都不清楚！”

　　醉月楼老板娘说完，身体一晃嗖的一声从椅子上跳开，挨着房门口说道：“你到底是什么，你不是我方外之人，来我醉月楼到底有什么目的！”

　　皇无极手掌一番，一个紫泥纱壶出现在手中，里面的水是开的仿佛刚刚沏好一般，龙鼎贡茶的茶香隐约从壶嘴中飘了出来。

　　皇无极轻轻的抿了一口，看着醉月楼老板娘说道：“我是什么人，你没有必要知道，你只要明确一点，我不会找你们合欢宗的麻烦，就行了！”

　　“储物袋！”醉月楼老板娘看到皇无极手掌突然出现一个茶壶，双瞳不由的一凝，冷声的问道。

　　皇无极没有说话算是默认了。要知道，储物袋这些东西在每一门派都是非常珍贵的存在，一般都是精英弟子以上的才可以拥有，还都是最差等的存在。

　　不过，拥有储物袋也简直的表明了自己的身份。醉月楼老板娘有些糊涂了，储物袋可以说是方外的专利，想要在中土见到，除非是那些受到重视的皇室子弟才可以拥有。

　　一想到这里，醉月楼老板娘灵机一动，兴奋的看着皇无极说道：“你是皇室子弟，你是那个皇朝的，来大隋有什么目的！”

　　“哎呦，想不到你猜到了，看来留你不得了！”皇无极说着双眼眯了起来，房间中顿时刮起一股无形的冷风，冷风是有杀气组成的，如同剔骨的利刀一般，不停的围着醉月楼老板娘打转。

　　“你想干什么，杀了我，你会受到我合欢宗追杀，那怕跑到天涯海角都不行！”醉月楼老板娘心中暗骂大意，本来就知道对方心狠手辣，还点破他的身份不是找死嘛。

　　“呼！”皇无极突然笑了起来，房间中冰冷的杀意顿时消失一空，伸手轻轻一摆，示意醉月楼老板娘坐下。

　　醉月楼老板娘看到皇无极喜怒无常，心中更是有些忐忑不安，心神有些紧张的坐在了椅子上。

　　“不要紧张，我不会杀你的，刚才只是开个玩笑，合欢宗的追杀，可是很可怕的哦！”皇无极虽然这么说，但脸上除了微笑的表情以外，那里有半点害怕的情绪。

　　醉月楼老板娘仔细的看了皇无极几眼，心中暗道：“小王八蛋，我看你刚才是真的想杀我，害怕合欢宗都是屁话，不管你有什么目的，还是小心为妙！”

　　“说吧，到底有什么事情！”醉月楼老板娘也不想拐弯抹角了，面对一个喜怒无常的疯子，还是打开天窗说亮话比较好。

　　“老板娘快人快语，在下也不矫情了，听说二皇子杨勇在太守府邸！”皇无极眯着双眼，双瞳中寒光四射，面无笑意的看着醉月楼老板娘问道。

　　“你想干什么！”醉月楼老板娘一下警惕了起来，大隋二皇子杨勇可以储君的热门人选，出了什么事情，不是她一个小小的弱女子可以担待的。

　　“不用你管，只要告诉我一些情况就可以，其他的事情一切与你无关，也不会牵连到你的身上！”皇无极根本不管醉月楼老板娘想不想说，霸道的直接逼问。

　　“我不说，你会怎么对我！”醉月楼老板娘还想做最后的挣扎，大隋二皇子杨勇出事可大可小，说不定会将合欢宗暴露出去。

　　“你说呢！”皇无极嘴角冷笑起来，无形的杀意开始在房间中肆虐，双瞳中闪烁的道道寒光，刺入醉月楼老板娘的眼中，那毫无保留的冷意告诉她，拒绝的下场只有死路一条。


第六十八章 找上门 幽月

　　“杨勇的事情，我知道的也不多，只是知道他住在太守府，过几天太守回来我醉月楼宴请！”醉月楼老板娘顶不住皇无极的压力，老老实实的将自己知道的说了出来。

　　“就怎么点，我不相信，你们合欢宗在大隋发展，没有收集大隋二皇子的资料！”皇无极冰冷的目光寒意大盛，羊脂白玉般的手掌泛起了金属的光泽，朝着醉月楼老板娘娇嫩的脖子抓了过去。

　　皇无极的动作太快了，醉月楼老板娘根本没有半点反应，瞬间被掐住了脖子，慢慢的提了起来。皇无极眯着眼睛，眼皮根本无法阻挡他那目中的寒光，仿佛一抦柄寒光四射的利剑，插在醉月楼老板娘的心上。

　　“真的只有这点，还是你在和我开玩笑！”皇无极冰冷的脸上突然出现了一丝诡异的微笑，让醉月楼老板娘头皮发麻，心底不由的打了一个哆嗦。

　　“先放我下来，我说！”醉月楼老板娘在皇无极的霸道下终于屈服了，脸色非常的不爽。

　　“我就知道，你在骗我，呵呵！”皇无极笑着将醉月楼老板娘放了下来，顺便整理了一下她的衣领，无意中触摸了几下胸前的花蕾。

　　无意的骚动让老板娘差点瘫倒在地。

　　“你真的没想过，杀了我的后果！”醉月楼老板娘不死的盯着皇无极问道，那目光中在询问一点害怕都没有。

　　“为什么要害怕，区区一个合欢宗我真的没放在眼里！”皇无极说的轻松自如一点压力都没有的样子，看在醉月楼老板娘，知道他说的是真话。

　　“你想知道点什么！”醉月楼老板娘败下阵来，对于皇无极的霸道和不会怜香惜玉的行为虽然恼怒，但为了性命，还是早点将对方打发走比较好。

　　“我想知道，杨勇最近几个月的情况，有没有什么特殊的事情发生！”皇无极看到那太守府中散发出来的十万年气运之力，不用想就知道是杨勇。

　　“最近几个有什么特殊的事情发生！”醉月楼老板娘低头沉思起来，努力的在脑海中回想杨勇的事情。可是想了半天也没有想出什么，因为最近几个月收集的情报，还没有交付上来，她也没有看到，脑中记忆的全是去年的。

　　最后的结果，醉月楼老板娘抬起头看向皇无极说道：“没有，想不到有什么特殊的事情发生过！”

　　“你在仔细想想！”皇无极有些不甘心的继续问道。醉月楼老板娘还是摇了摇头说道：“真的想不到，最近两个月的情报，还没有人交上来，我也不清楚，反正去年的情报中，没有什么异样！”

　　皇无极一听最近两个月的情报还没有上交，心中马上一喜，盯着醉月楼老板娘说道：“报告什么时候能送来！”

　　醉月楼老板娘看着皇无极认真的样子，叹了一口气说道：“关于杨勇的消息，没有特别的事情发生，每三个月上交一次，离三个月的期限还有半个月！”

　　“还有半个月嘛！”皇无极也叹了一口气，他根本不可能在九边城停留半个月之久，方外之行晚去一天都有可能发生变化，加上听到了妖族少女和妖族长老的对话，更加不可能在九边城停留半个月。

　　“看来要亲自会一会老朋友了！”皇无极微微露出一丝笑意，后世和杨勇多番交手，两人也算的上是故友，只不过是敌对关系的故友。

　　“你不要命了，这里可是大隋！”醉月楼老板娘被皇无极的惊呆了，在大隋的地方打大隋二皇子的注意，是个人都感觉他是个疯子。

　　“无妨，又不是什么大事，只不过是拜访一下故友！”皇无极说的很随意，似乎真的是去拜访老朋友，但醉月楼老板娘却可以看出拜访是假找茬是真。

　　“你拜访归拜访，千万不要牵扯到我醉月楼和合欢宗的头上！”醉月楼老板娘看着皇无极警告的说道。

　　“放心！”两字还没说完，就听到楼下传来一阵骚动，皇无极看向醉月楼老板娘道：“看来不用了，我那个老朋友应该很快就会来了！”

　　醉月楼老板娘此时也听到了楼下传来的吼叫声驱赶的响动。醉月楼老板娘白了皇无极一眼说道：“看你干的好事，看来我醉月楼这次损失大了！”

　　皇无极呵呵一笑，豪爽大度的说道：“没事，这次的损失算在我的头上，我其他的没有，钱多的是！”

　　“算了，我醉月楼还看不上你那点钱，自己的事情自己摆平，别连累我醉月楼的生意就好！”醉月楼老板娘说完，迈着性感的步伐，细腰一扭一扭的打开房门走了出去。

　　皇无极紧跟着醉月楼老板娘的步伐也走了出去，两人一前一后朝着楼下走去。醉月楼老板娘真的很快，人还没到，声音先到，只听娇声的说道：“哎呦，这是谁啊，敢在我醉月楼捣乱，我看是不想活了！”

　　在留下捣乱和驱散客人的士兵，听到醉月楼老板娘的话顿时停手看着自己的主官。主官是也是明白人，知道醉月楼背后的势力不小，真惹怒了对方，太守也保不住自己。

　　主官看向楼梯口，恰好醉月楼老板娘也走了下来。主官脸色有些不好，语气十分的勉强道：“老板娘，不是我想捣乱，你也知道，我家公子被人砍了一条手臂，不管怎么样你们也要给个交代，将人交出来让我们带走，好回去交差！”

　　醉月楼老板娘还没说话，跟着下来的皇无极，冷笑一声看着领队的主官，带着皇者尊贵无上的气度，用极其霸道的语气说道。

　　“你算个什么东西，一个不入眼的狗，也敢在我面前放肆，想抓我让杨勇亲自来，你们还没那个资格！”

　　皇无极的话还没说完，领队主官抬头看向站在楼梯口说话的人，心中猛的一惊，来人气度非凡根本不是常人可比。

　　这种气势在自家的主子太守大人身上都没见到过，倒是和住在府邸的二皇子杨勇有些相像。

　　皇无极的话一下子镇住了领队主官。领队主官小心翼翼的看着皇无极暗自猜测是那家的公子哥来到九边城也不大声招呼。

　　“不好意思，不知这位公子家住何处！”领队主官也不直接问皇无极的来历，而是住在什么地方，明显是想根据所住的地方判断身份和来历。

　　“我是什么人，你还没有资格知道，一个小小太守的儿子，也敢在我面前放肆，没要了他的狗命已经算是便宜他了！”

　　皇无极话音刚落，就从醉月楼的门外传来一道阴沉尖锐的声音：“哦，老夫的儿子是狗，那么你又算什么东西！”

　　一个身穿大隋文官官府，阴沟鼻一双狭长细小的双眼大约四十多岁的中年人迈着大步走了进来。领队主官一看来人，连忙跪在地上说道：“恭迎太守大人！”

　　“你就是九边城的太守！”皇无极上下打量了对方一番，仿佛在看小狗一般的眼神让太守很不爽。

　　“你是那家的公子，没大没小，本官的官职也是你随意叫的！”太守看着皇无极的样子，仔细和心中各大王公贵族子弟的公子哥相对。

　　可是，对照了半天，没有一个是一样的，太守马上知道眼前这个说话嚣张的家伙，不知道是从那个夹角旮旯里窜出来。

　　“你是那里人士，家中父母是谁！”太守没有皇无极的资料，表面对方不是什么王公贵族子弟，胡乱嚣张大概是在家中被人惯坏了。

　　“我的身份，你没有资格知道，杨勇亲自来还差不多！”皇无极不屑的看着太守，食指抬起轻轻的摇动起来。

　　“大胆！”太守怒了，好歹是九边城的最高长官，就算王公贵族来了也要给他几分面子，何时被人如此羞辱过。

　　“来人，给我抓起来，我倒要看看，这个目无尊长的家伙是什么人教出来的！”太守一怒，朝着领队主官大喊道。

　　自己老大怎么说了，领队主官也不敢在犹豫，带着士兵就冲了上去。

　　皇无极看着犹如蝼蚁般的冲过来的士兵，身形不动，灵力瞬间蔓延到左手之上，隔空朝着来人扇区。只听，啪啪啪的响声响起，数十个冲过来的士兵，包括领队主官在内，直接被人扇了一巴掌，倒飞了回来。

　　皇无极看着太守冷冷的说道：“与其让手下的送死，不如太守大人你亲自来吧！”

　　皇无极说完一步一步朝着太守逼去。太守一看皇无极没有杀了士兵，只是在每个人的脸上扇了一巴掌，明显是在羞辱他。

　　“欺人太甚，真以为没人能过治你，幽月杀了他”太守真的怒了，朝着门外一声大喊。

　　“嗖”一道人影出现在皇无极的眼前，刀刃闪烁的寒光朝着他的双眼刺来。皇无极临危不动，抬起自己的手掌挡在了刀刃的前面，只听金属碰撞的嗤啦声响起。

　　刀刃在皇无极金属般的手掌上划出一撮撮的火花。皇无极手掌一番，一招巨龙显力朝着来人迎面击去。

　　电光火石之间，来人身法不错，微微一动闪过了皇无极的攻击。来人迅速后退，遥遥和皇无极面对面的站在了一起。

　　“你叫什么名字！”太守嘴中的幽月看着皇无极问道。

　　“你还没有资格知道！”皇无极在和幽月交手一招后，马上知道了对方的修为，那里还会在意。

　　“哦，死到临头，还怎么狂！”幽月有趣的打量着皇无极说道。“谁生谁死还不知道，只不过是区区红丹初期，也敢说这种大话！”

　　瞬间叫破幽月的修为，让幽月顿时一惊，警惕的看向皇无极。一时间，醉月楼中陷入了诡异的平静中，皇无极随意站在楼梯口的姿态，和幽月紧张的神情形成了鲜明的对比。

　　只要稍微有些眼色的人，都可以看的出皇无极暂时暂居了上风。

　　“幽月在等什么，我花那么的精力培养你，难道是让你站着不动的！”太守到底是文官，根本不清楚高手之间的形式，一心想为儿子报仇的他，那里会容忍幽月的不作为。

　　幽月听到太守的催促，眼中闪过一丝的怒色，马上又变成了无奈，身体一动，手中刀刃朝着皇无极砍了过去。


第六十九章 击杀 杨勇现身

　　幽月的动作很快，快的让人的眼睛都跟不上。可惜，皇无极不是普通人，在幽月的刀刃快碰触到他胸口的时候，金属般的手掌再次挡在了刀刃的前面。

　　“有点意思，你叫幽月！”皇无极随意甩了甩被刀刃刺的有点痛的手掌，浑然不在意的问道。

　　“不错，你叫什么！”幽月盯着皇无极一字一句的问道，眼前的这个看起来年龄不大的小鬼，实力强劲的让人害怕。

　　皇无极没有回答，反而问道：“跟着这样的主人，你的一身将不会有任何的进步，到我的身边来吧！”

　　皇无极刚刚说完，一旁的太守脸色大变，怒喝一声大声骂道：“小畜生，幽月是我从小养大的，我花了所有的心血在他身上，岂是你一句话说带走就带走，幽月还不杀了他，别忘了你的妹妹还在我手里！”

　　幽月双瞳中闪过一丝的怒色，耸了耸肩膀看着皇无极说道：“你听到了！”

　　“哎！”皇无极轻叹一声，又一个被俗世埋没的天才。虽然不知道幽月的年龄有多大，但根据皇无极的猜测一定布满四十岁，能在四十岁之前进入丹气七彩境，在中土也算是天纵之才，杀了真的有些可惜。

　　“既然如此，那么你去死吧！”皇无极金属板的手掌之上闪过一道红色的光芒，一股恐怖的灵力充斥在整个醉月楼中。

　　皇无极的霸意在提升，至高的皇者气势瞬间全开，在醉月楼中的每一个人都压的趴在地上，仿佛看到皇无极的身体在无限的成长，仿佛看一对巨大的眼瞳在盯着自己。

　　幽月也在皇无极的气势之下艰难的支持正，内心的震撼如同惊涛骇浪一般：“怎么可能，仅凭气势就可以将我压倒，这个家伙太可怕了！”

　　“我说过，我的名字你们不配我！”皇无极此时如同从金銮殿中走出的主宰大地的帝王，每一步都带着不容他们抗拒的霸意，似乎天地在这一刻都在他的支配中。

　　“来吧，来吧，我知道你一定回来的！”皇无极眼睛看都不看躺在地上的太守和趴在一旁的幽月，反而盯着醉月楼的北方，目光似乎能穿透一切，遥遥和某个人相对。

　　“怎么可能，好强，明明才是丹气七彩境的红丹，为什么会怎么强”醉月楼老板娘是合欢宗的人，对于修为上的事情很清楚，从刚才金属板的手掌上闪过的那一道红色光芒，正好被她看见，也知道了皇无极的修为。

　　皇无极似乎和某个人打完招呼后，目光再次转向醉月楼，看着趴在地上的幽月，那如同主宰苍生的声音说道：“幽月，凡是拒绝我的人，没有一个人能活着，你也不例外！”

　　皇无极手掌轻轻一抬，一股吸力瞬间将幽月拖了过来，脑袋正好在他的手掌中心。幽月此时的修为虽然也是丹气七彩境的红丹境，但皇无极本身就是一个怪物妖孽，体内储存的灵力是普通红丹境的十倍，加上一身大的不像话的怪力，就算是黄丹和绿丹境的强者来了，都不一定能拦下他。

　　所谓的丹气七彩境，就是自身的灵力逐渐变成内丹的形式，皇无极的灵力太过庞大，到了红丹境初期草刚刚有了一丝内丹的影子，想要真正的凝结出内丹，还要很长的时间。

　　等真正的凝聚出内丹，会随着修为增长如同彩虹的颜色般不断的变换，直到成为真正的实体内丹。

　　普通的红丹境初期的强者，那怕是红丹境巅峰的强者，在皇无极面前根本没有丝毫的反抗之力。皇无极睥睨的目光俯视着醉月楼的所有人，那如同看蝼蚁般的眼神，让所有感到毛骨损然，一股寒意从脚底直冲头顶。

　　“为了一个区区蝼蚁，你竟敢拒绝我！”皇无极抓着幽月的脑袋俯视着他，此时的声音都有些变了，仿佛九天之上的雷音，又仿佛是天地的意志。

　　幽月艰难的抬起头来，尽量让自己平静下来，用嗡嗡的声音说道：“冷血无情的人永远不会知道亲情的可贵之处！”

　　“呵呵，亲情！”皇无极还没说完，手掌一动嘭的一声闷响，幽月的脑袋直接被捏爆了，鲜血混合着脑浆四处飞溅，一些甚至溅到了太守的脸和衣服上。

　　飞向皇无极的则被一道灵力挡在了衣服的外面。距离皇无极很近的醉月楼老板娘也毫无幸免的被鲜血和脑浆染红了。

　　醉月楼老板娘用恐惧的眼神看向皇无极，举起颤抖的手指，半天说不出话来。

　　“幽月死了，接下来该你，我的太守大人！”皇无极犹如地狱的魔王一般，那完全不讲杀人放在眼里的语气，让太守的裤裆湿了起来。

　　一股尿骚味瞬间传到了皇无极的鼻子里。皇无极厌恶的看着太守，懒得亲手将对方击毙，左手一挥一道灵力朝着太守的脑袋击去。

　　千钧一发之际，皇无极感应到一股庞大的灵力飞速而来，一抹寒光眨眼间挡在了太守的前面。接着，一道人影出现在醉月楼的门口，穿着一席圆领袖口黄衫，衣服上绣着无角三足蛟龙的，一股逼人的气势朝着急速而来。

　　“大隋二皇子杨勇！”皇无极的望气术看着如同气运发光体的杨勇，轻笑起来。

　　“你是何人！”杨勇神情一凝，脸上露出警惕的神色。皇无极看着杨勇此时的状态，知道自己的重生改变了原有的轨迹。

　　杨勇的传承气运，要比自己晚一年，现如今却只晚了一个月，那么白云飞，刘汉，秦遵，术赤是否也得到了他们各自的气运传承。

　　从杨勇不会收敛自身的气运之力来看，皇无极想到，他的传承的气运应该不是完整的，没有得到任何的气运圣物，不然的话气运圣物会自动帮助传承者掩盖。

　　看着杨勇十万年的金色气运，皇无极不眼馋那是假的，但现在不是时候，在说十万年的气运也不是假的，有气运护身想杀他很难很难。

　　“你不需要知道我是什么人，我知道你是谁就可以了，杨勇大隋皇朝的二皇子！”皇无极眯着眼睛，食指指着杨勇说道。

　　“大胆！”杨勇怒了，身为大隋皇朝的二皇子，也是最有资格继承储君之位的皇子，不是任何可以侮辱的。

　　杨勇手掌一番，一道青光直接朝着皇无极冲了过来，青光中隐约可见一条龙形影子，所过之处霸道的将一切全部摧毁。

　　皇无极看到杨勇的招式，目光微微一动，暗道：“想不到，杨勇居然学会了青帝拳，这套拳法不是他，二十年后才会得到嘛，乱了全乱了！”

　　面对青帝拳，皇无极本来纤细的手臂顿时暴涨，肌肉全部暴露了出来，一根根经脉清晰的浮现在表面，一块块宛如磐石般的肌肉在《金刚淬体拳》的灌注下，整个手臂都变成了金属。

　　“轰……！”的一声和青帝拳撞在了一起，两者相撞的能量犹如暴风般扩散，能量波纹将醉月楼中所有的物件全部摧毁，整个醉月楼摇摇欲坠。

　　“不错，想不到，你居然学会了青帝拳！”皇无极老早就眼馋青帝拳了，当年在灭了杨勇后，找遍了他的藏宝库都没有找到青帝拳的影子，也算是一个遗憾。

　　“你到底是什么人，居然会知道青帝拳！”杨勇真的紧张了，紧紧的盯着皇无极沉声的问道。

　　“我是何人，你目前还没有资格知道，只有等你真正成长起来，自然会知道我是什么人！”皇无极一个半大小子故意做出深沉的摸样，的确有些好笑，但那威压却是实实在在的，任何人都不敢小看或者不敢轻视他的话。

　　“不说，那我打的你说！”杨勇也火了，皇无极实在是太嚣张了，完全没有把他这个大隋皇朝二皇子放在眼里。

　　杨勇双拳一摆，两道青光直射出来，是先前那一道青光的五倍以上。皇无极那龙蟠虬结的手臂，紧紧握了起来，连灵力都不用，只靠蛮力和青帝拳撞在了一起。

　　“轰……！”又是一声巨响，皇无极站在原地不动，杨勇蹬蹬蹬的后退了三步在稳住了身子，用不可思言的眼神看向皇无极。

　　“我的确小看了你，你有资格作为我的对手！”杨勇冷静了下来，双目突然间变的炯炯有神，一抹神光在双瞳中闪过。

　　杨勇心里很清楚，自己刚刚遇到奇遇不过才三天的时间，一身的灵力根本还不能很好的掌控，青帝拳也只不过学会皮毛，想要和眼前的怪物一争高低还是有些困难的。

　　但，杨勇相信只要给他一段时间，消化了自身的灵力，那么皇无极不会是他的对手，他坚信这一点。

　　“哦，有点意思，杨勇你是不是以为遇到了一次奇遇就可以和我抗衡！”皇无极浑然不在意的直接将杨勇的秘密透露了出来，显而易见是故意的。

　　“你跟踪我，看来留你不得！”杨勇慌了，怎么秘密的事情外人怎么会知道。杨勇身体的灵力开始不规则的波动起来，掌控不了恐怖灵力开始凝聚，醉月楼顿时处于风雨飘摇之中。

　　“哦哦，要拼命了，但现在还不是时候！”皇无极一声咆吼，金刚之体用了出来，身型暴涨一丈有余，加上原本身高，足足有一丈半，宛如一个小巨人一般。

　　皇无极朝着杨勇摇了摇手说道：“今天先玩到这里，我还有要事要办，如果想找我的话来方外，我会等着你！”

　　说完皇无极化作一道金色的流光，直接冲破醉月楼的屋顶，直接消失在夜幕中。皇无极边跑边骂自己，为什么没事找事，又不能休息了。

　　杨勇看着被皇无极顶破的屋顶，嘴中念念自语：“方外嘛，我一定回去的！”杨勇手掌紧紧握成拳头，双目露出坚定的眼神。

　　“不管你是什么人，我一定会杀了你！”无处发泄的杨勇，看到躺在地上大小便失禁的太守，脸上露出厌恶的神色，一股灵力从手掌上急射而出。

　　“嘭！”的一声，太守的脑袋直接变成了稀巴烂，杨勇头也不会的走出了醉月楼，整个醉月楼只留下老板娘呆呆的看着似乎马上要塌了醉月楼。

　　过了半天的时间，醉月楼的老板娘终于清醒了过来，目中闪过一道寒光，也不说话直接出了醉月楼消失的无影无踪。


第七十章 小插曲 车马行

　　皇无极冲破屋顶出来醉月楼后，几个起落来到了一个黑漆漆无人的小巷子里，看着赤裸的身体和强装的肌肉被撑破的衣服。

　　皇无极的身体刺破的气球迅速干煸下来，恢复到了原来的样子，迅速从储物戒指中掏出一款普通百姓的灰色布衫套在头上。

　　不仔细看的话，还以为是那家的孩子。皇无极晃晃悠悠的走出了小巷，完全不担心杨勇会有什么大规模的举动。

　　就算派人出来搜查，偌大的一个九边城数十万的大城市，想要找到他皇无极，基本上和大海捞针没什么区别，况且他还是个人会藏会躲。

　　走出小巷，皇无极走在人群中，闻着街边小摊上散发的香味，不由的咽了一口口水。随意找了个小摊坐了下来，要了一些街边小吃狼吞虎咽的吃了起来。

　　皇无极的饭量有多大，看他平时怎么吃就知道了。旁边摞起来十几个空碗，看到摊主都快愣住了，心中在想眼前的这个小家伙，到底有没有钱付账，目中扫视周围的人群，希望可以找出皇无极的父母。

　　随着皇无极的狂吃，渐渐的吸引了附近路人的注意，一圈人围在了小摊的旁边看着如同杂技般摆放起来的空碗。

　　皇无极吃完第三十碗终于停了下来，摸了摸喂饱的肚子，大概有七分的样子，看了看周围围观的人群，皱了皱眉头看向摊主说道：“老板多少钱！”

　　摊主听到皇无极的话，清点了一下摞在那里的空碗，一共三十哥，每碗是十文钱，一共是三百文，老板将数目告诉了他。

　　皇无极点了点头，把手伸到胸口，从储物戒指中掏出了三两碎银子递给了老板，人群中一个看起来似乎是无赖的人，突然大吼起来：“我的钱袋呢，我的钱袋去那里了，小子是不是你偷了我的钱袋！”

　　人群被拨开了，无赖带着四五个人高马大的大汉走到摊点的旁边，指着皇无极说道：“小子，是不是你偷我的钱袋，快点交出来！”

　　看着摊主手中的三两碎银，无赖的眼中闪过一丝的贪婪之色，表面上还是一番苦楚的看着皇无极，似乎认定了是眼前的这个小孩偷了自己钱袋，不然那里有三两碎银来付账。

　　无赖的演技不错，很快得到了围观人群的认同，他们也不相信，一个穿着普通百姓衣衫的孩子，可以拿出三两碎银来付账，要知道三两碎银对于普通的百姓来说可是一笔巨款，怎么可能交给一个孩子。

　　皇无极噔的一声从椅子上站了起来，冷冷的看着无赖说道：“你说我偷了你的钱袋，是真的吗！”

　　皇无极冰冷的目光将无赖吓了一跳，但看到后面跟着的五个大汉，马上神气了起来大声的说道：“就是你偷的，不然你一个小孩那里来的那么多钱付账！”

　　说着，无赖就准备上前抓住皇无极搜身。可皇无极是什么人，不管是现在还是后世，从来没有被人怎么诬赖过。

　　皇无极手掌在怀里一掏，手心里顿时出现一锭十两重的金子，举到无赖的面前问道：“这锭金子也是你的！”

　　无赖此时被金子晃花了眼睛，目中的贪婪再也掩盖不住，一把就向金子抓去，口中还大声嚷嚷的说道：“小子，就是你偷了我的钱袋，我的钱袋里有三两碎银，和一锭十两重的金子，现在证据确凿，你还想抵赖，快把钱袋还我！”

　　无赖示意五个大汉将皇无极围了起来，一点一点的合拢，防止皇无极逃跑。

　　“哎呀，哎呀，真是让人不省心，想痛痛快快吃一顿都不行，想不到吃饱了之后，还要做下饭后运动！”皇无极语气中赤裸裸的杀意，让无赖和五个大汉的身体顿了一下，还以为天气凉了，没有在意。

　　“小子，只要钱袋还我，我可以考虑放你一马！”无赖和五个大汉不断的逼近皇无极。

　　此时的人群也算是明白过来了，财不外露。皇无极众目睽睽之下掏出怎么多钱来，被人惦记上了。

　　“看来钱真是好东西，为了它连命都可以不要！”皇无极怒了从来没有怎么生气过，被几个无赖当做小偷，是他平时最大的耻辱。

　　“你们几个最好祈祷不要有来世，否则的话，我一定再次将你们斩杀！”皇无极身体微微晃动，一抹金属般的光泽一闪而过。

　　皇无极再次一动消失在人群中，人群看到无赖和五个大汉一动也不动的站在那里。此时正是夜晚，微风吹过，只见无赖和五个大汉的身体，突然喷出血丝，接着啪的一声脆响，六具身体顿时四分五裂，仿佛被利刃切割过一般。

　　“啊……！”一声声的尖叫在人群中响起，围观的人群也慌了，人挤人的四处乱窜。

　　“干什么，都干什么！”在人群的后面传来一阵吆喝，将人群全部分开，一群官差走了进来，看到四分五裂的尸体，一个个捂住了嘴巴，强忍着不吐出来。

　　“怎么回事！”一个看起来似乎是官差中领头的，一把抓住一个围观的路人问道。

　　路人也不敢隐瞒，一五一十的将事情的经过说了出来。官差听完路人的话，心中顿时一亮，看了看其他的官差继续问道：“那个小孩子长什么样子，穿什么衣服，有什么特种没有！”

　　路人想了一下，由于天黑看的不是很清楚，但还是说了一些关于皇无极的特种，比如皮肤特别的白，长的十分俊俏等等。

　　有了路人的介绍，官差对皇无极也有了一个详细的了解，拨开人群也不管地上的尸体，四处搜查起来。

　　经过杨勇的事情和刚才的杀人事件，皇无极知道不能在九边城待了，决定直接出城。可是，大隋的境内的路况，皇无极也不是很清楚，非常容易迷路，想了一下，还是找间车行，雇一辆马车带自己走安全点。

　　九边城很大，皇无极也不清楚车行到底在哪，随便拉住一个周围的路人，手中多出一两银子说道：“告诉我最近的车行在那，这一两银子是你的！”

　　路人贪婪的看着皇无极手中的银子，连续指了几个方向，一脸期待的望着那一两银子。皇无极不是吝啬之人，直接将银子丢给路人，自己朝着路人所指的方向走去。

　　路人没有骗他，走了一会的功夫，就看到一个杆子上挂着五个灯笼上马写着惠丰车马行。皇无极走进车马行，就看到几个官差在哪里盘问什么，也没有注意，直直的朝着车马行的门口走去。

　　皇无极没有注意到，不代表官差们没有注意到。看着皇无极的样子，回忆起路人的口供，一一对比之下，官差们马上确定了，街边杀人的主犯。

　　“小子别动，小小年纪居然敢杀人越货胆子不小！”几个官差掏出锁链，指着皇无极合拢过来。

　　皇无极叹了一口气，本来不想找麻烦，谁知道麻烦自动找上门了，身体一晃瞬间出现在几个官差的身后，金属般的手掌，直接穿过官差们的胸口，一颗颗新鲜的心脏被挖了出来，心脏咚咚咚的跳动声还可以清晰的听到。

　　四颗心脏被皇无极一只手握在手里，用力一捏，四颗心脏直接爆开。随着四个官差的尸体倒下，皇无极目光始终没有变动，仿佛刚才只是踩死几只微不足道的蚂蚁，一丝的波动都没有。

　　而在一旁的车马行伙计也被突然起来的官差死亡给吓的瘫倒在地上，双眼恐惧的看着皇无极，双腿之间直接流出一股股散发着臭味的尿水。

　　皇无极皱着眉头看向车马行伙计，也不管对方怎么看自己，直接走了进去。车马行伙计看到死神一般的皇无极走了，连滚带爬的向外跑去。

　　可是，还没跑到十米的地方，从车马行里飞出一颗石子，打穿了伙计的脑袋，啪嗒一声闷响伙计一脸死不瞑目的摔倒在地上，抽搐了几下，不甘的咽下了最后一口气。

　　皇无极若无其事的走在车马行内，伙计的死仿佛随手做了一件小事一般。

　　“当当当……！”皇无极敲响了车马行客厅的大门。没一会的功夫，一个有点驼背满脸沧桑的老人带着灯走了出来，看着皇无极问道：“这位小客官有什么事情！”

　　皇无极微笑的看着老人说道：“老人家，我想去白云要塞，但不知道路，想雇一辆马车送我去！”

　　驼背老人听完，上下打量了皇无极几眼说道：“要到白云要塞，那可是大隋和大蛮的边界时常打仗，你一个小家伙去那里有什么事情啊！”

　　驼背老人已经开始怀疑皇无极了。但，皇无极一点都不紧张说道：“车马行只管送人就可以了，还需要问不相干的问题吗！”

　　皇无极脸上虽然保持着微笑的表情，但眼中闪烁的寒光被驼背老人看的一清二楚。

　　“到白云要塞太远了，要一百里银子，小家伙你有吗！”驼背老人到底是经过风浪的人，看着皇无极的笑脸，就知道此人极度危险，属于笑面虎的类型。

　　皇无极没有废话，把手伸进怀里从储物戒指中掏出两锭五十两的银子递到驼背老头的眼前说道：“这些够不够，不够还有！”

　　随着皇无极掏出银子，驼背老人知道不能在拒绝了，车马行唯一的宗旨就是将人送到目的地，不需要知道客人的原因。

　　“那好，明天早晨你在来吧。车夫都回家睡觉了，现在走是不可能了！”驼背老人实话实说的告诉皇无极现在的情况。

　　皇无极点了点头，也知道是实情，没有为难驼背老人。皇无极转身走了，走出车马行看着横躺在地上的五具尸体，如无其事的走了过去。

　　驼背老人紧跟着皇无极走了出来，看到门口的尸体，叹了一口气，心中早就猜到了，车马行伙计凶多吉少。

　　驼背老人吹了一声口哨，车马行内有了动静，几个孔武有力的壮汉走了出来，冷漠的看了几眼地上的尸体，也不等驼背老人说话，直接扛起尸体抬进了院子里。

　　驼背老人看着皇无极消失的背影一句话都没有说，但那苍老的双眼，此时闪烁着智慧的光芒。


第七十一章 出城 意外乘客

　　一夜无话，皇无极随处找了一间看起来还不错的客栈休息了一晚。第二天的清晨，天色刚蒙蒙亮，皇无极起身出发来到了车马行。

　　等皇无极来到车马行时，车马行前的血迹已经被地上的清水洗的干干净净，车马行的人员也在给马匹套着工具似乎在准备着。

　　远远的皇无极就看到驼背老人在那里指挥着一群人。

　　皇无极漫步朝着驼背老人走去。驼背老人这时回过头来恰好也看到了皇无极，满脸皱纹沧桑的脸上露出了一丝的微笑。

　　“为什么不报官！”等皇无极走进开口直接问道。驼背老人笑了笑，摇了摇手说道：“我车马行做生意向来是黑白两道通吃，昨天的事情你不说我不说没人会知道，车马行的职责就是为客人保密！”

　　皇无极不相信驼背老人的话。虽然不知道对方为什么怎么做，但目前看来没有什么企图。

　　“我的车准备好了嘛！”皇无极不想和驼背老人在一个话题上纠缠下去，问起了昨天晚上的事情。

　　“车是准备好了，但不是你一个人，你不会认为一百里银子可以雇一辆车到白云要塞吧！”驼背老人吃惊的看着皇无极。

　　“还有其他人！”皇无极微微皱了皱眉头，想了一下说道：“我一个人雇一辆，不管多少钱都可以！”

　　“不行，这次都是我们的老客户，而且车马行的最近生意实在太忙了，空不出其他的车辆来，只能委屈你一下了！”驼背老人摇着头，否决了皇无极的提议。

　　“那算了，我去找别家车马行！”皇无极不喜欢和他人一起，是因为危险性太高，对于不知道的人或物，他终于是有一种本能的抗拒，大概是帝王本身的性格。

　　驼背老人笑了，声音顿时提高了很多：“小子，虽然我不知道你为什么去白云要塞，但整个九边城只有我一家车马行，你想要找其他的车行恐怕不可能了！”

　　赤裸裸的威胁，皇无极没有说话，沉思了一下还是转身准备向外走，驼背老人在后面继续说道：“小子，你是不是想随便雇个人买一匹马拉你去白云要塞没用的，九边城所有的马夫都是我车马行的人，你找了也没用，没有我的同意，九边城没有人敢拉你！”

　　“你是在威胁我！”皇无极猛的转过头来，目中一道寒光射向驼背老人。

　　皇无极的霸意太盛，让驼背老人一惊，但多年的磨练已经让他的心宛如磐石一般，脸色一点都没变，还是笑眯眯的样子。

　　“我可没威胁你，只不过是给你一个忠告！”

　　“一共有几个人！”皇无极看到驼背老人的表现，也知道了对方经历了不少的风雨，为了避免在杀人，只好忍了下来，何况有些看不透这个老家伙。

　　驼背老人竖起一根手指，皇无极一愣问道：“只有一个人！”

　　“不错，只有一个人，怎么样！”驼背老人很满意皇无极此时的表情。“是什么人！”皇无极想要问清楚和自己同一辆车人的情况。

　　“你不需要知道，我车马行的宗旨就是为客人保密，对方也不知道你的情况！”驼背老人拒绝了皇无极的要求。

　　“呼！”皇无极深吸了一口气，然后吐了出来看着驼背老人问道：“什么时候出发！”

　　“马上，等那人来了就可以出发！”驼背老人看到皇无极屈服了脸上露出得意的笑容。皇无极看着驼背老人的脸恨不得一掌拍过去直接打烂，但为了不再惹事，还是强忍了下来，看看等下来人到底是什么样子。

　　有点生气的皇无极一屁股坐在院落的石凳上，静静的等待着自己陌生的同伴。

　　一刻钟的时间很快过去了，只见一个身穿紫衣带着面纱的女人后面跟着两个丫鬟走了进来，皇无极心神一动，看向驼背老人似乎在询问，这就是自己的同车之人。

　　“来了！”驼背老人对着紫纱女子说的很温柔，一点都没有对皇无极那种强硬奸诈的态度和语气。

　　“费爷爷，这次让您担心了！”紫纱女子的声音温柔似水犹如夜莺般悦耳，看着杨柳细腰婀娜多姿的曼妙身材，不用多想一定是个大美人。

　　“紫兰，我给你介绍一下，这次和你同车的人！”驼背老人手指指向皇无极，无所谓的说道。

　　站在后面的两个小丫鬟看到皇无极的样子一下子尖叫起来，跳到前面说道：“费爷爷，怎么是个男的，怎么可以让我家小姐和我一个男人坐在同一辆车上！”

　　“小兰，不可放肆，太不退下！”紫兰微怒，呵斥了丫鬟小兰。驼背老人摆了摆手表示无妨，指着皇无极解释的说道：“紫兰，这次我也没办法，你也知道车马行的规矩不能拒绝客人！”

　　紫兰点了点头，显然知道这个规矩，又看了几眼皇无极，发现这个看起来不打的小男孩，居然如此的俊俏，只看他比女人还要纤细嫩白的手掌，就可以看出根本不是普通百姓或者富商家的孩子。

　　紫兰比皇无极大是毋容置疑的。

　　紫兰走到皇无极的跟前，一股挂花般的体香钻进了他的鼻子里只听：“小弟弟，你叫什么名字！”

　　“你没有必要知道！”皇无极没有因为紫兰是女人而有所客气，语气还是那么冰冷。一旁的两个小丫鬟不满意了，指着皇无极的鼻子就说道：“哎呀，小鬼，你也太放肆了，我家小姐问你话呢！”

　　“放肆，两个小小的婢女也敢插嘴！”皇无极眼中一道厉光直射两名小丫鬟，小丫鬟心神一寒蹬蹬蹬后退了几步。

　　紫兰一下子挡在两名小丫鬟的前面看着皇无极，一双美目轻皱了一下说道：“这位公子是不是太过了，她们还小是无心之过！”

　　“只此一次，没有下一次，你们好自为自！”皇无极算是给了紫兰一个面子，但冷冰冰的语气还是让两个小丫鬟紧挨在一起缩了缩身子。

　　紫兰到看到皇无极不说话了，转头看向驼背老人小声问道：“费爷爷，真的不能说一下，紫兰有些不放心！”

　　驼背老人摇了摇头说道：“你知道车马行的规矩，我不能破，但可以告诉你一点，没问题！”

　　“既然费爷爷怎么说了，那紫兰也无话可说了！”紫兰看来对驼背老人非常的熟悉。

　　紫兰不说话了，院落中恢复宁静，只有马鸣和伙计们走动的声音，突然驼背老人大喊道：“小子，你们的车准备好了，是不是现在启程！”

　　“准备好了嘛！”皇无极从石凳上站起来，朝着驼背老人的方向看去。一个非常普通的两轮马车，后面是一个很大的包厢被一块蓝色的粗布帆布遮着，看样子坐十几个人没问题。

　　马车是用两匹马拉的，前面坐着两名车夫，看来是轮流交替赶路用的。

　　皇无极点了点头没有说话，直接钻进了马车里，闭目盘坐在一旁，什么话都不说。接着，紫兰也上了马车，后面两名小丫鬟大包小包的往车里放东西，还能闻到一些糕点的味道。

　　在两名小丫鬟上来没一会的功夫，马车动了。两匹油光水滑的枣骝马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，驶过车水马龙的大街，马车“格拉”“格拉”响着，慢慢的，只听到外面的声音越来越近。

　　马车传来吵杂的人声，皇无极知道已经出了院落来到了大街上，心里顿时暗暗戒备起来，昨天闹了那么大的事情，不相信杨勇没有一点小动作。

　　皇无极掀开马车的一角看了看外面的环境，发现马车已经快要到城门口。远远的就可以看到，一条长龙等待着守卫的临检。

　　皇无极放在帘子，全身的灵力隐秘的调动起来，只要稍有不对，马上强行闯出去。一刻钟的时间，已经轮到皇无极的马车了。

　　皇无极坐在车中脸上一副无所谓的样子，但内心暗自戒备，只听外面响起一个声音：“停一下，太守大人有令，凡是出城的人，全部要检查！”

　　马车的车夫也不是一般人，看着时城门守门根本一点都不害怕，平静的说道：“惠丰车马行也要检查！”

　　说着，马车的一旁陡然出现一个标志，城门守卫看到标志脸色大变，对着周围的人大声喊道：“让开让开，先让马车出城！”

　　车夫和城门守卫的对话清晰的传到了皇无极的耳朵里。皇无极心神一动，暗自思索起来，自己找这个惠丰车马行也不知道是对还是错。

　　眯着眼睛看了看正在安静看书的紫兰，心中一突，似乎有种不妙的预感，好像上了驼背老头的当。

　　“这位小姐，你到白云要塞有什么事情！”皇无极自动攀谈，希望可以从紫兰的口中探听出点什么。

　　“呵呵，我还以为你是哑巴呢！”一旁的两个小丫鬟似乎忘记了皇无极的话，紫兰还没说抢先回答。

　　皇无极凌厉的眼神瞪了两个小丫鬟一眼，两个小丫鬟似乎想起了什么，连忙躲到了自家小姐的身后。这时紫兰从书海中抬起头来，看了看皇无极道：“我不到白云要塞，要到的是紫林城！”

　　“你是紫林城，紫家的人！”皇无极听到紫兰的介绍，知道这一路上不会安稳了。


第七十二章 有间客栈 黑店

　　紫林城紫家的事情，皇无极多少知道一些。关于这个家族的来历有些神秘，在后世也没认真的接触过，等想要真正接触紫家的时候，紫家已经消失了。

　　马车走的很慢，这是相对于皇无极的速度来说。一天的时间过去了，皇无极一句话都没有说，两个小丫鬟一直以奇怪的眼神看着他，有好几次想要发作，还是忍了下来。

　　夜深了下来，车马来到一座小镇，也不能说镇，只是比一般的村子大上了一倍，小镇的中央高高立着一根木杆上面写着有间客栈。

　　在车马里闷了一天了，皇无极下车后第一眼就看到了木杆，暗道有趣，也不知道是什么人起的名字。

　　皇无极看了看两名车夫也累了，疲劳驾驶很容易出事的，开口说道：“今天，先在前面的客栈休息一晚，明天一早在启程吧！”

　　两名车夫有些犹豫看着刚从马车上走下来的紫家小姐紫兰。紫家小姐紫兰也感受到了两名车夫的目光，点了点头道：“这位公子说的不错，太晚了，这个时候在赶路很危险，先休息一晚吧！”

　　两名车夫露出一丝庆幸的笑容，赶了一天的车他们也累了。

　　马车内太闷，皇无极也不想上去了，自己独自漫步朝着客栈的方向前进，紫家小家紫兰看了几眼，迈步上了马车。

　　车夫看到皇无极不上车也没有过问，驾着马车从他的身边疾驰而过。等皇无极走到客栈的门前，马车已经拴好，两个客栈的伙计手中拿着草料。

　　而，两名车夫中的其中一人等在客栈的门口，远远的看到皇无极来了，连忙跑了过来说道：“公子，房间已经准备好了，我领您进去！”

　　皇无极点了点头没有拒绝，对两名车夫的态度好了点。

　　刚刚走进有间客栈，一个胖墩墩肉呼呼一身肥肉如同波浪般晃动的客栈掌柜跑了过来，献媚的看着皇无极说道：“客官，怎么晚了想必也饿了，不知道想吃点什么！”

　　“不用，我不习惯晚上吃东西，你去问问那边的女客吧！”皇无极摇了摇头，看到站在一旁的紫家小姐紫兰说道。

　　紫兰也听到了皇无极的话，的确在车上她们吃了不少自己带的糕点。毕竟糕点属于零食，一天没吃过一顿热乎乎的饭菜，心里也有些想念了，在看到两个小丫鬟期盼的眼神，点了点头说道：“掌柜的，来几个拿手好菜，主食馒头和米饭吧！”

　　胖掌柜一听连忙跑到紫兰的身边报起了自家最拿手的菜色，什么爆炒猪腰，什么酱牛肉等等。别小看这个世界女人的饭量，紫兰和两个小丫鬟也是练武之人，虽然修为不怎么样，但很快点了十几个菜。

　　胖掌柜高兴的朝着客栈的后面走去，想来是去叫厨子准备饭菜了。看着高高兴兴差点兴奋的跳起来的胖掌柜，皇无极的眼中闪过一道寒光，面无表情的脸颊突然露出一丝的冷笑，一闪而过。

　　皇无极可不是初出茅庐的小鬼头，不相信深更半夜，还有那家客栈会专门叫醒厨子来准备饭菜，要知道这个时候一般厨房的火都熄灭了，想要重新点着要花的时间比做饭的时间还长。

　　一般这个时候，都客栈的店家都会准备一些酱牛肉之类能现吃的饭菜，不可能为了一两个客人在开火做饭，一定有问题，但皇无极没有说出来。

　　一旁的两名车夫不知道是新人，还是老江湖，脸上一点表情都没有，但皇无极知道这两名车夫也不简单，从一开始就可以察觉到两人身上的灵力波动，最少也在破门八境第三重。

　　大概一刻钟的时间，胖掌柜从后院厨房跑了出来，手上端着一个巨大的托盘，里面摆满了散发着香味的饭菜，一共十五个一个不多一个不少。

　　跟在紫兰身边两个小丫鬟显然没有经验，紫家的小姐同样如此，看着散发着香味的饭菜，眼睛跟着托盘一直转。

　　到底是女人，要是换了那家的少爷，说不定直接抢了胖掌柜的活，将托盘都吞下去。胖掌柜笑眯眯的将托盘中的佳肴，一盘一盘摆在紫兰的桌子上，一边介绍着每一道菜的名字。

　　等胖掌柜介绍完了，两名小丫鬟迫不及待想要开吃，旁边的紫家小姐紫兰突然喊道：“等等别急！”，说着从怀中掏出一根银色的长针，在一盘一盘的佳肴中轻轻了点了几下，看到银针没有变色，放心的对着两名小丫鬟点了点头。

　　而，一脸笑眯眯的胖掌柜，在看到紫家小姐紫兰的举动后，那眯着的双眼中一道寒光闪过，脸上还是笑眯眯的样子，似乎一点都没有受到影响。

　　皇无极也看到紫家小姐紫兰的举动，心里暗自点了点头。虽然没有礼貌，但还是说女人心细。

　　胖掌柜看到坐在一旁皇无极，笑眯眯的走了过来说道：“这位公子不吃点！”

　　“不用了！”皇无极突然笑了起来，摇着头回答到。胖掌柜看说不动皇无极，转身看向两名车夫，两名车夫更加干脆，直接从怀里掏出干粮啃了起来。

　　胖掌柜的身体顿时一顿，很快又恢复了原装，悄悄的退到了一边。

　　整个客栈似乎陷入了沉寂中，只有在旁边吃饭的两个小丫鬟叽叽喳喳的喊叫声，给客栈带了一丝的生机。正在吃饭的紫家小姐紫兰也渐渐的感受到了客栈内的气氛，看着诡异笑容的皇无极，和默默一声不吭啃着干粮的车夫。

　　紫家小姐紫兰神色猛然一变，对着两个小丫鬟说道：“别吃了，我们准备启程吧！”正吃的欢快的小丫鬟们，一听到自家小姐的话，虽然百般不愿，还是放下了手中的筷子。

　　紫家小姐紫兰看向一旁笑眯眯的胖掌柜，温柔似水的声音问道：“掌柜的，一共多少钱！”

　　“怎么，难道是小店招呼不周，让客人不舒服了！”笑眯眯的胖掌柜恭敬的走到紫兰的面前，脸上带着歉意说道。

　　“不是，不是，只是突然想起还有要事，不能久留了！”紫兰也不是笨蛋，不可能直接说情况不妙。

　　“哦，原来是这样，一共二十万两银子！”胖掌柜的话刚落，待在旁边的两名小丫鬟忍不住跳了出来，大声的骂道：“什么二十万两银子，你的饭菜是金子做的，就算是金子做的也用不了怎么多钱，你是在敲诈，是黑店！”

　　这时，皇无极大笑了起来，看着两名小丫鬟打趣的说道：“想不到，你们两个小丫头也聪明了一会，还真是到黑店了！”

　　两名小丫鬟听到皇无极赞赏的语气，心中觉得异常别扭，看着和两人差不多大的样子，不由的嘟嘟道：“什么嘛，和我们差不多大啊！”

　　皇无极耳力不差，听到了两名小丫鬟的对话，但这时没有生气，反而有点欣赏两个小丫头的心直口快，属于童心未免的类型。

　　“这位掌柜，二十万两太贵了，出门在外大家交个朋友，一口价一万两如何！”紫家小姐紫兰明显不想惹麻烦，决定破财消灾。

　　可惜，笑眯眯的胖掌柜根本不吃这一套，谦和的声音变的高昂起来：“不可能吧。大名鼎鼎的紫兰城的紫家大小姐，连区区二十万两银子都付不起！”

　　紫家小姐紫兰听到胖掌柜叫破自己的身份，神色马上大变暗自警惕起来说道：“你到底是什么人，知道我是紫家的人，还敢来惹我！”

　　“呵呵，紫家也没什么了不起的，今天紫兰小姐不乖乖的交出二十万两银子，怕是走不出这个门口了！”胖掌柜说着轻轻一拍手，从周围黑漆漆的夜色中，顿时走出数十人将客栈团团围住，每一个人的修为都不差，最低的都是修身九层巅峰，最高的就是胖掌柜，破门八境第六重。

　　紫家小姐紫兰不是傻瓜，看着周围的形式说道：“看来，我今天交不交出二十万两银子，都别想走出这个门口了！”

　　“紫兰小姐的确聪明，小的也是奉命行事，别为难我们，还是乖乖和我们走吧！”胖掌柜说的好似一点恶意都没有，但周围数十人紧紧围过来的阵势说明了一件事情。

　　“真是有趣！”在胖掌柜和紫兰对话的时候，一个熟悉的声音突然插了进来。

　　胖掌柜扭头看向皇无极，一脸寒意的说道：“小鬼，最好不要管闲事，否则的话，你只能和你爹妈在九泉之下相见了！”

　　“哦，你们真的有如此能耐！”皇无极惯性的眯起了眼睛，道道寒光在双瞳中闪烁，冰冷刺骨的杀意从身体中蔓延出来。

　　“小子你到底是什么人！”感觉到皇无极那冷人毛骨悚然的杀意，胖掌柜顿时戒备起来问道。

　　“我的名字你们没有资格问，也没有机会知道，因为你们已经死了！”

　　皇无极说着杀意全开，如同暴风中的冰雹一般从天而降，客栈的木质结构承受不了如此浓厚的杀意，一些地方已经裂开了。


第七十三章 异族 意想不到的突变

　　“一，二，三，四，五……！”皇无极冰冷的杀意席卷整个客栈，手指不断的点着周围的人数。

　　“小子，你找死！”胖掌柜忍受不了逼人的杀意，巨大的胖手对着所有人一挥，整整三十个在中土可以称之为高手的歹人朝着皇无极杀了过来。

　　“三十个，最低的都是修身巅峰，我真是有趣，大隋那个势力有如此魄力用怎么多的高手来抓人！”皇无极面对合围而来的三十名劫匪，脸上从始至终都没办法的波动。

　　一名修身巅峰的劫匪率先出手，带着华丽的金光朝着皇无极的腰间斩了过来，皇无极没有回避，而是用一根手指轻轻的挡在了刀刃的前方，只听呛啷的一声金戈交击的响声，刀刃直接被那根看起来如同羊脂白玉般的手指给压断了。

　　皇无极趋势不减，手指瞬间点在了劫匪的额头，手指收回的刹那，一个食指大小的窟窿顿时出现在劫匪的额头，一股鲜血的血液伴随着一些乳白色的如同豆腐般的东西流了出来。

　　劫匪直挺挺的倒在了地上，眼中露出不敢相信的神色。皇无极不屑的看着周围的劫匪，食指和拇指交叉打了一个响指说道：“弱，太弱了，连我一根手指都挡不住！”

　　“你到底是什么人！”胖掌柜看到皇无极凭着一根手指就杀掉了自己一名手下，心中大惊。虽然，胖掌柜自认想要杀了刚才的手下，但最少也要十五招一下，一个照面甚至一根手指根本不可能。

　　“我是谁，我都说了，你们没有资格知道，今天你们所有的人都要死！”皇无极此时也不在隐藏实力，霸道之极的帝王之威瞬间全开，仿佛从九天之上降临凡是的天帝，在场所有人的生死大权都掌握在他的手中。

　　“点子扎手，兄弟们一起上！”胖掌柜感受到了皇无极的气势，心中震惊不但没有减弱，反而进一步的加强，如此霸道的帝王之势，他还是第一次见到。

　　“一起上，好来吧！”皇无极笑着看着胖掌柜，笑意中充斥着无边的杀意，这一刻仿佛风起云涌地动山摇，他的背后突然间出现一幅尸山血海的影响，无数的怨灵在咆吼，仿佛在控诉皇无极的不仁。

　　在场所有的劫匪忍不住心中的恐惧，只有杀了眼前的这个人才可以让他们放松下来，第一个劫匪动手了，剩下的看到跟着动手。

　　“金刚霸体！”皇无极本来一米七的身体顿时暴涨一丈有余，犹如一个小巨人般出现在众人的眼前，龙蟠虬结的肌肉布满全身，肌肉的颜色也犹如金属一般，轻轻敲打上去，还可以听到金属碰撞声。

　　“怪物！”胖掌柜还是第一次看到如此神通，仿佛变成了另外一个人，可箭在铉上不得不发，三十人的刀剑齐齐朝着皇无极砍了过来。

　　皇无极也有心试试金刚霸体的威力，只听叮铃桄榔金属碰撞声，和兵刃折断的。皇无极看着兵刃在自己身上留下的一条条白色的痕迹，满意的点了点头，第五层的《金刚淬体拳》没有让他失望。

　　“你们砍完了，现在该我了！”皇无极一声咆吼，全身的肌肉抖动起来，一个巨大的虚影从身后陡然出现。这个虚影身穿黄袍头戴帝冠，样貌模糊不清，但散发出的帝王气势，让人心惊胆战。

　　皇无极每走一步，帝王虚影也跟着走一步，随着每一步的走动，仿佛整个空间都笼罩在帝王虚影的双眼之下，似乎整个空间成为了帝王的金銮殿，所有的一切都在绝对的掌控中。

　　“啊……！”胖掌柜再也承受不了皇无极的压力，突然暴怒起来，脸色通红如同全身所有的血气集中在了脸上。

　　“化魔！”胖掌柜一声咆吼，身体出现了变化，一双本来漆黑的眼珠瞬间变成了碧绿色，眼瞳也竖立了起来，如同妖族少女的眼瞳，长长的头发变成了一根根犹如倒立针刺，脸上出现一条条的花纹，肥肉组成的身体也开始慢慢的变化起来，渐渐的组成了一块块的肌肉，手指也变成了黑色，指甲延伸了数倍，如同野兽的利爪。

　　“兽化！”皇无极双眼一凝，抬头看向胖掌柜，冷冷的问道：“你不是中土和方外的人，这才是不本来的面目吧！”

　　“哈哈……！”兽化的胖掌柜看到皇无极的表情，得意的笑了起来，声音充满了怪异的说道：“害怕了，你害怕了，想不到区区一个人类，可以逼我显出真身，我一定要咬碎你，生吞了你，才可以解我心头之后恨！”

　　“废物始终是废物，虽然不知道，你是蛮荒还是异域的人，但来到中土还容不得你们放肆，你们今天都死在这里吧！”

　　皇无极冷冷的看着兽化的胖掌柜，本来紫家小姐紫兰的生死根本不放在他的身上，但异族的入侵让他这个中土的霸主情以何堪。

　　这样的情况，在皇无极的心中已经上升到了种族入侵的程度上，只有将在场所有的异族全部屠灭，才能让他放松下来。

　　看着三十个变回原形的异族，这些人的实力顿时暴涨了许多，眼前最有威胁的还是兽化后的胖掌柜，修为直接和皇无极持平了，甚至好高出了一筹。

　　“好很好，想不到你还隐藏了实力！”皇无极看着兽化的胖掌柜淡淡的夸奖了道。

　　“你想求饶晚了，我一定要杀了你！”兽化胖掌柜还以为皇无极害怕了，赤裸裸的羞辱起来。皇无极生气了，惯性的眯起了眼睛，眼中的冷漠的杀意不断闪烁。

　　“你让我生气了！”皇无极认真的说道。“那又怎么样，哈哈哈……！”兽化的胖掌柜笑了起来，围住他的那些恢复真身的异族也笑了起来。

　　皇无极看着猖狂大笑的兽化胖掌柜，他的身体动了，帝王的虚影仿佛也怒了，整个客栈仿佛变了，如同置身在另外一个领域中，周围的桌椅板凳统统消失了，一个巨大的宫殿降临了。

　　九根盘龙支柱屹立在大殿中，可以清晰的看到一条条被拴在柱子上挣扎的蛟龙。

　　皇无极愣住了，看着熟悉的场景，不知道为什么会出现后世的紫霄殿，但一切太熟悉了，熟悉的让他根本忘不了。

　　看着紫霄殿那高高在上的龙椅，仿佛着魔一般，皇无极不由自主的朝着它走去。皇无极越走越近，龙椅近在咫尺，巨大的手掌朝着龙椅轻轻的抓去。

　　如同实质一般，龙椅的一切都仿佛是真实的，皇无极坐了上去，此时仿佛回到了那个叱咤风云的年代，他又变回来了那个举世无双的中土霸主，一念之间千万人头落地的至高的帝王。

　　“我真的回来了嘛！”皇无极有种做梦的感觉，一旁兽化胖掌柜赤裸裸的被无视了。

　　“小子敢小看我！”兽化胖掌柜的脑袋被兽性充斥着，几乎快要变成真正的野兽。兽化的胖掌柜刚刚说完，皇无极斜斜的瞄了对方一眼，瞬时无穷的威压笼罩在他的身上。

　　兽化的胖掌柜瞬间被压倒在地，这时的帝王威压根本不是前面皇无极自身气势可以相比的。此时的皇无极融合了前世的中土霸主的威势，气势也恢复到了后世巅峰状态。

　　区区一个红丹境的异族，仅仅是皇无极一个眼神，顿时被压在地上，仿佛顶礼膜拜。

　　“异族，异族，好的很！”金刚霸体也消失了，现在他已经恢复到了后世三百年后的样子，不在是一个小屁孩的形象。

　　身穿九龙黄袍头戴紫金帝王冠，手中玩弄着一枚九龙玉佩，如同看蝼蚁一般的看着兽化的胖掌柜。

　　“我的意志是天，我的意志是地，没有人可以在我的领地中为所欲为，异族同样不行！”皇无极仿佛化身的天地，九根支柱上拴着蛟龙的锁链顿时破碎，几条独角咆吼的蛟龙瞬间从支柱中飞了出来。

　　九条蛟龙在咆吼似乎在享受自由，接着齐齐看向皇无极，眼神中透露着暴戾的怒意，恨不得的一口将他一口吞下去，似乎在顾忌着什么一般。

　　“大胆，在本帝面前还敢放肆，是不是想魂飞魄散！”皇无极雷霆震怒，九天雷声这一时刻响起，九条蛟龙仿佛想起了什么，顿时安静了下来，不敢随意放肆。

　　“好很好，本帝自然奖赏！”皇无极一指趴在地上的三十一名一族：“他们是你们的，尽情享用这一顿丰盛的晚餐吧！”

　　蛟龙本来生性残暴不堪，仿佛无数年没有享受过血食一般，咆吼着朝着兽化的胖掌柜冲去，龙天生是上位的存在，那怕是血统不纯的蛟龙同样如此。

　　兽化的胖掌柜有心想要反抗，但在皇无极和蛟龙的双重威压下，连一根小手指都动不了，眼睁睁的看着自己的身体被九条蛟龙瞬间分食一空，一声惨叫过后，地上除了一滩血迹之外，不存在任何的东西。

　　九条蛟龙在吃了胖掌柜后贪婪的看向剩下的异族，皇无极点了点头，九条蛟龙一迅雷不及掩耳的速度兴奋的咆吼着窜了出去。

　　只听一阵咯吱咯吱的撕咬声，转眼的功夫，三十名异族被吞噬一空。

　　看着异族全死了，皇无极瞪了九条蛟龙一眼，九条蛟龙马上理解了眼中意思，恋恋不舍的看了剩下的紫家小姐紫兰，两个小丫鬟和两名车夫，回到了九根盘龙柱之上，一根根的锁链缠绕在它们的身上。


第七十四章 紫家辛密

　　皇无极收回了气势，坐在龙椅之上看着紫家小姐紫兰，两个小丫鬟已经被吓呆了，两名车夫显然经历过不少的风雨，表情还算镇定，但不断闪烁的目光，出卖了他们内心此时的震撼。

　　“你到底是什么人！”紫家小姐紫兰惊骇的看着皇无极问道。看着仿佛变成另外一个人的皇无极，那身明显是帝王黄袍的衣服，一切的一切都让紫兰一时回不过神来，明明是一个小孩子，为什么突然间成为另外一个人了。

　　“我说过，你们任何人都没有资格知道我的名字！”皇无极金口玉言，冷漠的看着紫家小姐紫兰说道。

　　“放过我们可以吗！”紫家小姐紫兰，不知道为什么福由心生的说了这句话。

　　“消失吧，看到我真面目的人都要死！”皇无极手指一抬，一道紫色的光华如同弯月一般朝着紫兰斩去。在一旁早就注意形式的两名车夫，跳了起来挡在了紫光的前面回头对着紫家小姐紫兰说道：“小姐快逃！”

　　“噗嗤！”紫光的强大怎么是两个马夫可以抵抗的，瞬间被腰斩，两名车夫变成了四份，鲜血洒在了紫兰和两名小丫鬟的脸上。

　　紫光在杀了车夫之后趋势不减，继续朝着紫家小姐紫兰头颅极速飞去。

　　“等等，我有话要说！”紫兰千钧一发之间大喊道。皇无极眉宇跳动，紫光在离紫兰还有三厘米的地方啪的消失了。

　　“你想说什么！”皇无极坐在高高的龙椅之上俯视着犹如凡尘俗女的紫兰，冷漠的说道。

　　“你要怎么样才可以放过我！”紫家小姐紫兰哀求中带着倔强死死的盯着皇无极问道。“哦，放过你，我不认为你有这样的价值！”皇无极摇了摇头仿佛神诋一般否认了紫兰的价值。

　　“我是紫家的大小姐，只要你不杀我，紫家可以用任何的东西来赎我！”紫兰还不死心，对于一个大家族的小姐来说，身担家族职责的她本来不应该怕死的，但她不甘心，她还没有活够，死亡对她来说太早了。

　　现实中那些所谓为家族牺牲的子女，有哪一个是心甘情愿的，只不过是面对家族强大的压力不得而为。

　　紫兰不是傻瓜不是笨蛋，一个人只有一条命，她不想死。

　　“你想要我吗！”紫兰看一计不成用出美人计，希望可以换一条活路。

　　“你真的不想死！”皇无极冷漠的眼神中没有一丝的波动，好像在问一件无关的事情。“我想活！”紫兰拼命的点头。

　　“既然想活，我给你一个机会，摘下你的面纱！”皇无极老早就想看看紫兰的真的面目了，只是对面一直带着面纱，加上他不是透视眼，不得所愿。

　　紫兰摘下了面纱，秀色让皇无极眼前一亮，又是一个不逊色与紫嫣的美女，加上比紫嫣大上不少成熟的丰腴又加了不少分，可以用花容月貌闭月羞花沉鱼落雁来形容。

　　“不错，紫家大小姐的确美艳动人！”皇无极破例赞赏了一下紫兰的姿色。“只要你放了我，我整个人都是你的！”紫兰以为皇无极看到自己的样子后贪图美色，连忙用娇滴滴的语气说道。

　　“哈哈，笑话，本帝后宫佳丽三万，和你不上向下者多如牛毛，你这种姿色本帝还不放在眼里。在说说其他的，如果没有的话，别怪本帝辣手无情了！”紫兰这种货色的女人，皇无极见的多了，根本一点都不动心。

　　紫兰的眼神复杂的看向皇无极，目光不断的闪烁，似乎在挣扎。过了好一会儿，目光终于平稳了下来，似乎做出了决定，抬头看向皇无极说道：“我知道紫家的一个大秘密，我告诉你之后，能不能放了我，我身边的两名下丫鬟姿色也算不错，可以送给您！”

　　“小姐你说什么！”两名小丫鬟用不敢相信的眼神看着紫兰，泪水在眼中打转，一向温柔娴淑的大姐为什么突然间变了。

　　“闭嘴，你们两个不知死活的小东西，要不是看在你们还算乖巧听话，早把你们送给三公子了！”紫兰这时的嘴脸，在皇无极的眼中异常丑陋，大家族的女子没有一个是简单的人物，人前一套人后一套是常有的事情。

　　紫兰在关键时刻将两名小丫鬟抛出来，他是见怪不怪了，大家族的子女不怕死，皇无极根本不相信，这个世界人没有一个想死。

　　“说吧什么秘密，说不定看在两个小家伙的份上，我会放了你！”皇无极随意的说道，似乎对紫兰的提议一点都没有兴趣。

　　“我说了你保证放过我！”紫兰看着皇无极的眼神，希望可以确认。“本帝说话金口玉言，说到做到，你担心什么！”皇无极的声音犹如九天雷音在紫兰的心中回荡。

　　紫兰深吸了一口气，脸色古怪为难的说道：“紫家是异域天族排在人族的内应！”

　　“什么，紫家是天族的内应！”皇无极被惊了一下，很快反应过来，用质疑的语气问道：“不可能，我在你身上感受不到一点异族的气息！”

　　“不错，你感觉不到我身上的异族气息是对的，我紫家是天族和人类的后裔，自身的人类血统，加上天族特有的敛息之法，可以完美的掩盖自身的异族气息，除非紫家特地解开，否则在厉害的人也察觉不到！”

　　紫兰的话刚刚说完，皇无极心中猛的一惊，想不到除了方外在谋夺中土，连异域也掺和进来了，完全脱离了他经历过的轨迹，历史真的在变，变的陌生了。

　　“你紫家在人族潜伏多少年了！”皇无极现在最担心的不是方外，反而是这些异族。方外在残忍也是人族一脉，对于中土人族不会赶尽杀绝，但异族不一样，把整个人族都杀光也不会有任何的负担。

　　如今，异族内应潜伏在中土，前世他可以一点都不清楚，还以为只有方外派人暗中渗透罢了。

　　“从紫林城建成之后，我紫家一直生活在那里！”紫兰的话让皇无极眉头暗皱，紫林城的成立的时间不短，在他的记忆中算了一下，前前后后差不多有三千年，算是大隋朝一个比较古老的城市。

　　“怎么说，紫家潜伏在中土有三千年的时间！”皇无极严肃的看着紫兰问道。紫兰点了点头沮丧的说道：“不错，大概是了！”

　　“看来中土地方不大，居然引起了怎么多人的注意，从前还真是大意了！”皇无极对于前世刚刚统一中土，马上开始征剿方外宗门的举动开始有些后悔了，但也不是完全的后悔，剿灭宗门是统一人族最大的障碍。

　　“说说紫家的情况！”皇无极目光死死的盯着紫兰问道。

　　紫兰犹豫了，刚才已经说了那么多的事情，现在将紫家的情报透露出去，被紫家的人知道之后，还能不能活绝对是一个大问题。

　　但，又一想到自己如今在恶魔的手掌之中，今天能不能活着出去还是一问题，以后的事情放到以后再想，脑中回忆了一下马上说道。

　　“紫家的情况我了解的不多，我还没有正式掌管紫家的一些产业，只知道一些基本的情况！”紫兰害怕皇无极不相信自己，开口先为自己的辩解了一番。

　　“哦，你说不知道，那紫家是天族的秘密你为什么会知道！”皇无极饶有兴趣的看向紫兰，想要看看她怎么解释。

　　“我知道紫家的秘密是，每一个紫家的直系子弟在出生之后都会有一个传承仪式。那件事情，几乎每一个紫家嫡系子弟都知道！”

　　紫兰没有犹豫，直接出卖了紫家的秘密。“好，我相信你！”皇无极手指点向紫兰说道。

　　“紫家一共有三万七千五百人，嫡系一万四千六百七十八人，旁系两万两千八百二十二人，旁系一共分为十支……，我知道的就这么多了，你可以放我走了吗！”

　　紫兰一口气把知道的全部说了出来，甚至连嫡系中排名的前后都说了不少。

　　“你可以走了！”皇无极低头沉思了一会，抬起头来眯着眼睛说道。紫兰心中一喜，也不管两个小丫鬟从地上站起来，就要向外跑。

　　“等等！”皇无极突然出声，紫兰回过头来，颤抖的说道：“你想反悔！”

　　皇无极摇了摇头，指着一旁瘫倒在地的两个小丫鬟说道：“把她们一起带走！”紫兰目光扫向两名小丫鬟，眼中闪过一丝杀意，一手一个将两人拉了起来，朝着门外走去。

　　看着紫兰带着两名小丫鬟消失在夜色中，皇无极又变回了小屁孩的摸样，思索了半天都没有一个结论，但刚刚突然降临的紫霄殿，让他想到了一些事情，似乎关于武婴六尊之后的境界，神合期。

　　相传天尊想要迈入神合境，必须要领悟自身的气势，创造出一个雏形领域。刚才的情况，和神合领域何其相似，但皇无极想不明白，自己只有红丹境的修为，为什么会出现领域，想了半天都想不明白。

　　皇无极抬头看向漆黑的夜色，看着早已消失的无影无踪的紫兰，脸上露出了一丝的冷笑，身体一动瞬间出了客栈，看到客栈旁边拴着的两匹白马，灵力隔空打去，两匹白马顿时四分五裂，死的不能再死。

　　皇无极迈着大步朝着紫兰消失的方向追去。而在前面飞奔的紫兰，手里抓着两个稀泥般的小丫鬟，心中很是焦急，看到离恶魔越来越远，稍微放下心来。

　　看着两个摊在那里的小丫鬟，举起自己的玉掌朝着两人的头顶拍去，一声闷响两名小丫鬟顿时七窍流血，一股如同小溪般的鲜血从眼耳口鼻中流了出来。

　　“啪啪啪……！”黑暗中响起了掌声，皇无极走了出来，看到一处精彩的主仆相残的好戏。

　　“是你！”紫兰一惊，惊恐的看向皇无极。“不错是我！”皇无极耸了耸肩膀。

　　“你不是说放了我吗！”紫兰一步向后倒退，心里想要离恶魔远一点。“不错，我是说放了你，但没说不追，更何况我刚才不是放了吗！”皇无极笑的很灿烂，但在紫兰的眼中却是异常的恐怖。

　　“不要杀我，放了我，我的一切都可以给你！”紫兰慌了，身为紫家的大小姐，从小到大要什么有什么，饭来张口衣来伸手，这个世界她还没有享受够。

　　皇无极竖起一根手指在紫兰的面前摇动，慢慢的说道：“你没有听过一句话，非我族类，其心必异，不杀了你，我心中不安，你安心的上路吧！”

　　“不要杀我，不要杀我，你这个卑鄙无耻的小人，我做鬼你也不会放过你！”紫兰彻底崩溃歇斯底里的朝着皇无极大喊大叫。

　　“不要在挣扎了，只要痛一下就好了！”皇无极如同瞬移一般来到紫兰的面前，一把抓住长满秀发的脑袋，闭上眼睛仿佛在享受夜空中美妙的音符。

　　“嘭！”的一声闷响，仿佛西瓜被敲碎，皇无极金色围绕的手掌多出一块沾满鲜血破碎的头皮，厌恶的看了两眼扔到一遍，看了看周围环境，消失在夜幕中。

　　“哎，想不到刚刚来到大隋，就多了三个仇人，杨勇，合欢宗，紫家！”皇无极自嘲的讽刺起来。


第七十五章 胖廋老人 幻魔四变

　　皇无极在杀了紫家小姐紫兰之后，并没有离开，反而是返回客栈将一切与他有关的东西全部销毁。

　　小镇夜晚静悄悄的，皇无极推开一户人家的大门，闻到了淡淡的血腥气，不用说整个镇上的人，已经被异族一劫而空。

　　皇无极决定先不走，夜晚是最容易迷路的时候，要等到白天辨别好方向。皇无极做了一天的车也不是白坐的，偶尔会和两名车夫说话，探听白云要塞的方向和位置，和沿路上的一些城市。

　　关于白云要塞的大概方向，皇无极已经了解的非常清楚，剩下的只要按照自己的认定的方向前进就可以了。

　　来到客栈看着四处破烂的桌椅和散落在地上的饭菜，皇无极找到一处还算完好的桌子，伸手从储物戒指中将早已经准备好热乎乎的饭菜拿了出来，明月楼特有的饭菜香在空气中弥漫开来。

　　一刻钟的时间满满一桌子的菜，被皇无极一扫而空，满意的打了一个饱嗝，接着拿出最喜爱的紫泥纱壶轻轻抿了一口龙鼎贡茶，奥义的随意找了一个空着的房间，倒头就睡。

　　一夜无话，清晨天刚蒙蒙亮，皇无极猛然睁开双眼，目中露出一种沉思，随即开口说道：“什么人，进来吧！”

　　“嘭！”一声闷响房间的大门被推开了，一胖一瘦两个老人走了进来，看着皇无极不客气的问道：“小鬼，我家小姐呢！”

　　“你家小姐是谁！”皇无极反问。“我家小姐紫兰在那里！”胖老人死死的盯着皇无极沉声问道。

　　“紫兰，你说和我在一辆车上的那个小妞！”皇无极嘴角轻佻露出一丝笑意。“大胆，我家小姐的名讳，也是你随便乱说的，还不张嘴！”廋老人怒气横生的说道。

　　“那个小妞的确漂亮，漂亮的我都不忍心杀她！”皇无极的话还没说完，胖廋老人脸色大变，看似松软的身体犹如两发炮弹一般直接退出了房间。

　　“你杀了我们小姐！”胖廋老人仿佛双胞胎一般同时牙缝中挤出冰冷的杀意问道。

　　“哎，非我族类，其心必异，今天你们也留在这里吧！”皇无极话音刚落，双腿用力，犹如离铉的飞箭一般，朝着胖廋老人直射而去。

　　“不好，老二，你先走，回去报告家主，我杀了这个小子在去找你！”胖老人一边盯着皇无极一边对着廋老人说道。

　　“大哥，我看这个小鬼不怎么样，何须大哥动手！”廋老人显然不同意胖老人的话，两人似乎有打别的嫌疑。

　　“都什么时候，你还斤斤计较，让你走就走！”胖老人瞪着双眼看向廋老人，目光中怒火燃烧。

　　“不要争了，你们两个都别走了！”皇无极此时迈步走出房门，手心一团金中带着一抹红光的灵力浮现在掌中，隔空朝着胖廋老人扔了过去。

　　胖老人看到灵力团，目光一凝不在和自己的二弟打别，双手交叉一个巨大的盾形灵力护罩挡在前面，轰的一声巨响过后，胖老人的盾形灵力护罩一点事情都没有，仿佛刚才的一击在瘙痒一般。

　　廋老人看到这个情况，目中闪过一丝的不屑，接着得意洋洋的说道：“大哥，你看我说的不错吧。连你的灵力盾都突破不了，这样的小鬼有什么好怕的，直接杀了，带着他的头颅回去交给家主也算是立了一功，保护小姐不力的罪责也可以减少一点！”

　　胖老人没有说话，神色沉重的看着皇无极，心中对于自己亲弟弟一点眼色都没有的判断感到非常的失望。

　　“别说话，小心点，情况有些不对！”胖老人忍受不了廋老人的喋喋不休，插嘴打断了对方。

　　廋老人此时也发现了自己的大哥神情凝重，这是遇到强队时才会出现的表情，已经好多年没有见过了。廋老人看向皇无极，心中暗道：“难道，这个小鬼真的这么厉害，我不信！”

　　廋老人不相信胖老人的判断抢先出手，红色的灵力脱手而出，组成了一道剑影。廋老人的灵力在组合成剑型之后，散发出一种锋利尖锐的波动，仿佛是真正的宝剑一般。

　　“有些意思！”看着剑型灵力越来越近，剑尖锐利逼人的寒气，仿佛让皇无极看到了一柄削铁如泥的好剑。

　　皇无极不敢大意，整个手掌镀上了一层金属的光泽，叮叮当，剑型灵力砍在了手掌之上，发出金属碰撞交击声。

　　廋老人的剑型灵力攻不破皇无极的防御圈，只能在金色手掌上留下一道道的白色印记。皇无极一看玩的差不多了，脸色顿时一边，伸手直接抓住了廋老人的剑型灵力，握在手中轻轻用力，空气中仿佛传来一声金属折断的脆响。

　　握在皇无极手中的剑型灵力并没有随着折断而消失，被两个金属般的手指夹在中间，微微一笑，瞬间反射回去。

　　“老二快躲！”胖老人盾形灵力打开，挡在了激射而来的剑型灵力之上。嘭的一声巨响，胖老人的身体飞速后退撞在了廋老人的身体上。

　　“大哥，这小子在玩我们！”廋老人看到胖老人被撞飞，顿时大怒，想到先前和自己的交手，心中怒不可赦。

　　胖老人这次没有反驳自己弟弟的话，反而认同的点了点头。

　　“大哥，别留手了，你一个人打不过他的！”廋老人一下说，胖老人马上知道了弟弟的意思，点了点头道：“用那一招，否则咱们两个谁都别想走了！”

　　站在对面的皇无极一听胖廋老人的对话，心中顿时一紧，暗自戒备起来。

　　“幻魔四变之变相！”胖廋老人凌空而起，两人抱成一圈，一股庞大的灵力在两人的身边刮起，一种诡异的波动随着庞大的灵力越来越强。

　　嘭的一声，被灵力包裹的胖廋老人显出身来，皇无极双目一凝，眼睛眯了起来，瞧着上空两个宛如怪物一般的两人。

　　只见，胖廋老人的身体都发生了巨大的变化，身材仿佛两个彪形大汉一般，只不过脸上都带上了一副由灵力组成的面具，面具异常的醒目，如同死人般的苍白，还可以看到一个个犹如冤魂一般的灵体，在面具中挣扎。

　　皇无极可以感觉到此时的胖廋老人灵力瞬间增加了好几倍。

　　“幻魔四变，这是什么秘法！”皇无极看着漂浮在空中的胖廋老人问道。“桀桀桀……，你害怕了！”声音有些熟悉，应该廋老人在说话，只是说话的时候，声音变的非常怪异，要不是皇无极的记性好，说不定还分辨不出来。

　　“邪门歪道！”皇无极不屑的摇了摇头。皇无极可以感觉到，在胖廋老人庞大的灵力中有一股邪气，正是这股邪气才让两人的修为大增。

　　“什么，你敢侮辱伟大的幻魔老祖，你死定了，大哥杀他！”廋老人的咆吼让站在一旁不说话的胖老人点了点头。

　　胖廋老人的速度是之前的数倍，眨眼之间，已经到了皇无极一米处的地方，两人双手合一，一道红光如同波浪般扩散，凝聚出一股巨大的气团，瞬间爆射出去。

　　皇无极一看胖廋老人攻势凶猛也不敢大意，怒吼一声：“金刚霸体！”一米七五的个子暴涨一丈有余，接近五米的身高让他犹如远古的巨人一般，皮肤的表面泛起金属的光泽。

　　皇无极龙蟠虬结的双臂交叉挡在了直射而来的红色气团之上。轰隆隆……，皇无极被打后退了十几步才站稳。

　　甩了甩有些发麻的手臂，看向胖廋老人，心中暗自庆幸，及时发动了金刚霸体，否则那一下足以让他受伤。

　　“不错，威力的确变大了很多！”皇无极一边揉了揉手臂，从打通的房间中走了出来，面对胖廋老人。

　　“你没死！”胖廋老人看着若无其事走出来的皇无极，语气中流露出震惊。

　　“想要杀我，你们还差的远，能杀我的还没出生呢！”皇无极自认为很平常的话，传到胖廋老人的耳朵里异常的刺耳，嚣张跋扈已经不足以形容了。

　　“太嚣张了，幻魔四变之变身！”胖廋老人怒火中烧，心有灵犀同时大喊了起来。“灵力又加强了！”皇无极心中一动，半闭的双眼彻底眯了起来。

　　庞大的红色灵力的周围泛起一层层幽蓝的鬼火，鬼火不停的钻入灵力中，一声声凄厉的惨嚎声传了出来，如同无数的怨灵在咆哮。

　　“啊……！”胖廋老人仿佛在忍受着难以忍受的折磨，还可以听到噼里啪啦骨头被折断绞碎的脆响。惨叫声渐渐的停了下来，只剩下庞大的灵力风暴在继续，暴风雨前的宁静。

　　空气中诡异的波动再次加强了一倍，皇无极龙蟠虬结的肌肉紧绷起来，全神贯注的盯着灵力风暴。皇无极有一种感觉，重生以来的第一次危机即将来临。

　　“嘭！”灵力风暴散开了，胖廋老人的身形显露出来，皇无极暗吃一惊，但表面上依然无动于衷。

　　如果说刚刚胖廋老人还有一些人类特征的话，此时的他们仿佛成了另外一种生物，幽蓝的鬼火围绕在身边，白色的如同骨头一般的东西布满全身，白色的骨头一条条怨灵才乱窜，凄厉的惨嚎在空气中回荡。

　　不时的还有怨灵想要脱离白色骨头的束缚，疯狂的向外冲刺。

　　“好强的邪气，已经不是一般邪道可以比的了！”皇无极看着灰色的邪气在胖廋老人背后组成了一副骷髅头。

　　“桀桀桀……，看到了吗，看到我们的强大了吗！”瘦老头疯狂的大笑起来，似乎要把心中的怒气全部发泄出来。

　　“二弟，别废话了，速度杀了他，回去禀告家主！”胖老人看着嚣张的廋老人说道。

　　廋老人对着胖老人点了点头，带着冤魂凄厉的惨嚎，刺耳让人心烦意乱的诡异波动，在皇无极的耳边回荡。

　　“呼……呼……呼……！”看着胖廋老人，皇无极冷静了下来大口大口的吸气呼吸，目光冷漠的如同死人一般，不带一丝的波动。


第七十六章 发威击杀 余波

　　“霸体全开！”皇无极吐出了最后一口气，本来五米高的身体再次暴涨一分，一道金色的虚影出现在背后，身穿帝王黄袍头戴帝冠，手中不知何时多了一柄长剑。

　　“剑河滔天！”皇无极此时化身帝王，手中的长剑缓缓抬起，瞬间整个世界仿佛变成了汪洋，无数金色的波纹在流动，一条条长河在窜动。

　　在每一条河流之上站着一个如同神诋般的存在，浩瀚正大的帝者威势浩浩荡荡如同中午的烈日，胖廋老人的冤魂邪气，遇到浩然的皇者霸意，瞬间被蒸发一空。

　　“两个邪门歪道，不知道害了多少人族，练成了这种人不人鬼不鬼的邪术！”皇无极长剑一挥，围绕着胖廋老人的鬼火顿时被打散。

　　皇无极此时仿佛融入了帝皇虚影之中，一只金属般的手掌从虚影中钻了出来，朝着廋老人的脖子掐了过去。

　　“老二快闪！”胖老人站在一旁看到皇无极的动作连忙警告廋老人。廋老人化身的怪物听到胖老人的警告顿时回过神来，看着仿佛遮天般的黄金手掌，四周仿佛成为虚无，张开大嘴咆吼一声。

　　一道灰色的邪气瞬间从嘴里喷射出来朝着黄金手掌攻去。廋老人的邪气乃是吸取九万九千九百九十九人死气的精华，在体内不停的锤炼而来的，比一般的邪气要强上十几倍。

　　但，遇到至高无上浩然长存的帝者霸意，也只能黯然下来，邪气被皇无极抓在了手里。廋老人的邪气仿佛拥有灵智一般，在黄金手掌中不断的挣扎，发出一声声凄厉的尖叫。

　　“一群没有灵智的邪物，也妄想动摇本帝的心神！”邪气发出的刺耳的叫声，皇无极一声怒喝，仿佛九天雷音天地意志，邪气本质存在的邪物，瞬间被震的粉碎，泯灭在手掌中。

　　“真是大胆，区区两个异族，也敢用人族的尸体来锻炼死气，真当本帝不存在！”皇无极赤裸的身体，这时披上了黄袍，帝冠若隐若现的出现在头顶，浩瀚的帝王威压仿佛在和身体融合。

　　“哈哈……！”廋老人突然笑了起来，直接皇无极对着自己的哥哥胖老人说道：“大哥，你听到了吗。一个乳臭味干的小子，居然敢自称为帝，整个中土有大帝的存在吗。我怎么会不知道，哈哈哈……！”

　　“放肆，区区两个蝼蚁居然敢质疑我！”皇无极怒了，被两个异族质疑是绝对的侮辱。

　　“帝王律令，诛！”皇无极怒了真的怒了，这一刻四周的天地仿佛在自己的掌控中，一个金色的远古文字出现在上空，闪烁着无穷的杀意。

　　“律令不可能，你不是大帝，怎么可能会帝王意旨！”胖老人和廋老人同时看到了天空那个大大的远古文字，远古文字上散发出来的杀意，已经超过了他们的想象。

　　“井底之蛙，谁说中土没有大帝，今天就让你们见识一下！”皇无极念头一动，漂浮在虚空的远古文字，排山倒海的威压顿时散发出来，金色的远古文字化作一柄柄利斧，朝着胖廋老人斩去。

　　“不好，老二用第三变心变！”胖廋老人同时咆吼，两人手掌紧紧的连接在一起，胸口陡然出现一个巨大的空洞，无数的灰色邪气围绕在空洞中，一颗鲜血跳动的心脏，渐渐的被邪气污染，最后变的犹如黑色的石头，黑色的石头上有无数的怨灵在游动咆吼尖叫，一声声凄厉的惨嚎和痛苦扭曲的样子，让人不寒而栗。

　　“好残忍的邪术，竟然将人族的灵魂囚困在邪气之内！”皇无极看到胖廋老人的邪气，也不得不得暗惊，到底是什么样的邪术可以直接将人族的灵魂囚禁起来，作为养料不断的锤炼。

　　而且，皇无极还发现，胖廋老人所谓的幻魔四变根本不纯熟，连百分二十的威力都没有发挥出来，邪气基本都被浪费了。

　　胖廋老人随着邪气的入侵外貌再次发生了变化，怨灵般的面具开始实质化，脸颊新鲜的血肉被邪气吸干，全身生机在不断的减弱，白色的脸骨从额头出现。

　　整个脑袋都变成了骷髅，只看见一层淡淡灰色薄膜保护着清晰可见的大脑，还能看到大脑在跳动，一根根青色的神经在伸缩。

　　“嗷……！”胖廋老人的吼声渐渐倾向于野兽，仿佛理智在一点一点的消失。

　　两道红光陡然出现，胖廋老人睁开了双眼，一双没有理智充满了杀戮欲望的双瞳看向皇无极。皇无极看到胖廋老人的变化冷笑起来，剑河滔天趋势不减，一条条金色的河流划过天空，仿佛一柄柄利剑，天空远古文字“诛”也发挥了他的最用，无数的利斧如同冰雹一般，疯狂的无穷无尽的朝着胖廋老人飞去。

　　“我意为天，我意为地，上天下地，唯我独尊！”皇无极仿佛从荒古中走去的神诋，大步迈入尘世，一路走来伴随着朵朵金莲在天空四散。

　　“以你们的修为，我看幻魔第四变，你们也用不出来了，幻魔老祖本帝往后会亲自一会，你们上路吧！”皇无极的背后出现一尊龙椅，端坐其上，在长河利剑，天罚利斧之中，一条紫色巨龙，在背后婉然展开。

　　“消失！”皇无极怒目一瞪，天地仿佛塌陷，空间似乎在扭曲，利剑利斧化作一只遮天巨掌，将胖廋老人轻松自如的一把抓在了手中。

　　胖廋老人疯狂的挣扎仿佛感受到了死亡的临近，野兽般毫无人性的嘶吼着。皇无极仿佛端坐在金銮殿中，手中的胖廋老人只要一声令下，即可宣判。

　　“死刑！”皇无极手掌微握，天空中抓着胖廋老人的遮天巨掌也握了起来，只听一声凄厉惨嚎，世界清静了，噼里啪啦一块块腐烂的碎肉从天空中掉落下来。

　　皇无极脸上露出一丝的厌恶，天空中的巨掌微微抖动，大手张开向外一甩，胖廋老人被邪气侵蚀腐烂的肉块全部朝着客栈之外飞去。

　　“死不足惜！”皇无极的声音犹如龙吟狮吼，仿佛轰雷贯耳，目光看向远方，帝目缓缓的闭了起来，金刚霸体也随之消失，虚影无影无踪，整个人又恢复到了小屁孩的摸样。

　　松弛下来的皇无极感到全身虚脱，灵力也出现的干枯的情况。一天一夜之内连续两次高强度的爆发，根本不是他目前的修为可以支撑下来的，要不是靠着强悍的意志，早就昏过去了。

　　“想睡！”皇无极双眼模糊起来，眼皮上下打架。但，远处一股磅礴的灵力突然出现，以极速不断的接近中。

　　以皇无极目前的状态，根本没有再战之力。勉强打起精神，用敛息之术，将全身的气息收到了体内，在客栈四周转了一圈，终于在一个不起眼的地方，找到了一个类似密室的地窖。

　　进入地窖，皇无极用仅剩的力气，在地窖的底部挖出了一个三米的大坑，将自己埋了进去，用龟息大法闭气陷入了沉睡中。

　　就在皇无极刚刚做好一切，一道人影伴随着巨大的灵力出现在客栈的上空，只见来人眉头微皱看着四周的情况，鼻子如同猎狗一般嗅了嗅。

　　一只手张开对着摇摇欲坠的客栈一握，客栈再也承受不住，犹如泡沫一般顿时变成粉末，大堆的粉末正好将递交的入口结结实实的掩盖了起来。

　　天空中人影，看着空无一物的客栈，念念自语道：“不可能啊，刚才明明感觉到灵力的波动，这么会一转眼就消失了！”

　　人影查了半天，都没有查到。又在小镇的上空转了一圈，似乎在寻找什么。可惜，小镇一切关于皇无极的东西，已经全部被销毁了，人影半点线索都没有找到。

　　人影摇了摇头，一边思索一边飞速离开了小镇。在人影离开之后，连续又出现了二波人，似乎都在寻找什么，但小镇上的线索都被皇无极破坏了，一无所获的情况都选择离开了。

　　时间过的很快，第七天的早晨，小镇的远方模模糊糊间出现了大队人马，一辆辆马车一匹匹健马疾驰而来。

　　人群穿着紫色的服装，在服装的右上角刻着一个小小紫字，显然是紫林城紫家的人。一群人在来到小镇后，迅速散开清扫客栈，人群不断的穿梭在小镇的每一处，每一处都非常的仔细的寻找着什么。

　　覆盖在灰尘下的地窖也被人群清扫了出来，只听有人大喊：“快来人，我发现了一个地窖！”

　　一个看起来似乎的领头的老者，快步走到喊叫之人的面前问道：“怎么回事！”“三长老，在客栈的后面发现一处地窖！”喊叫之人小心翼翼的看着紫家三长老说道。

　　“发现了一个地窖，快点打开！”紫家三长老一想到这里，连忙催促手下。

　　“是！”紫家的其他人，站到地窖的入口处，一起用力，地窖的大门被掀了起来，黑漆漆的地窖中没有人来，加上被灰尘掩盖，一点空气都没有。

　　刚刚跳进的紫家属下，差点一口气没喘上来摔倒在地上，连忙又爬了出去，大声的说道：“三长老，地窖下面没有空气，没有人可以在下面存活七天！”

　　紫家三长老，想了一下的确没有听说过有什么人可以在没有空气的地方生存七天，探索地窖的心也减弱了不少。

　　但，为了以防万一，紫家三长老还是吩咐几个紫家的下人，去地窖下面看一看。

　　三个紫家的下人，听着三长老的话心中虽然有所不满，但不敢表达出来，硬着头皮深吸了一口气，点燃火把走了下去。

　　地窖本来就不大，一眼基本上就可以看完，有了火把的帮助，三个紫家下人随便转了一圈，也没有认真的查看，马上走了出去。

　　跑到地窖上面深深的吸了一口气，瞪着眼睛说道：“哎，真是活受罪，有什么人可以在这地方生存七天，就算有人也早走了，走去别处看看！”

　　说完，其中一个一脚踢在地窖的大门上，咚的一声，地窖大门被关上了，响声也吓了三人一跳，三人互相看了几眼，默默的走开了。

　　在地窖深处三米的地方，皇无极还在沉睡中，意想不到的避开了紫家的搜索，也算是吉人天相。


第七十七章 探子 紫家气运

　　三天的时间过去了，紫家里里外外将小镇搜索了三遍都没有查到任何的线索，紫家大小姐紫兰的生死也成为了悬疑。

　　在浪费了大量的人力物力，紫家三长老决定不再搜索，全体返程回紫林城。紫家走了，但消息稍微灵通的人士，还是断断续续的来小镇寻找线索。

　　转眼间又是七天过去了，皇无极在地窖内待了整整十七天，体内消耗殆尽的灵力在中土稀薄的灵气和体内万载青空的帮助，慢慢的恢复过来。

　　脑袋也渐渐有了一点意识，等皇无极完全清醒过来的时候，已经是第二十天了。清醒后的皇无极，在睁开双眼的瞬间只觉得一片漆黑，一股泥土的腥味瞬间钻进鼻子里和嘴巴里。

　　这时，皇无极想起了自己身在何处，左手握拳将灵力集中起来，打在覆盖在自己身上的泥土，轰的一声闷响，一道土柱飞溅而起，一道人影从中跳了出来，黑漆漆的地窖不能阻挡他的目光，但稀薄到几乎没有的空气，让他看到地窖大门的那一刻。

　　轻吼，双手犹如泛起金属的光泽，双腿用力一弹，嘭的一声地窖的大门被撞的粉碎，一些在小镇中探查情况的人，扭头看向地窖的方向，只见一道人影窜了出来。

　　这些人都是大隋各大势力排到这里查找线索的人，这时看到皇无极突然间冒出来，双眼顿时大亮，一个个如同疯了一般冲着他猛冲过去。

　　皇无极一飞冲天，在半空中看到有十几个人朝着自己围了过来，目光中闪过一道冰冷的杀意，口中念道：“找死！”

　　皇无极虽然不知道这些人的来意，但是看到他们脸上的表情，也猜的八九不离十了。

　　“小子，你是那里来的！”一个人跑的最快，差一米的距离就可以抓到皇无极。皇无极没有说话，羊脂白玉般的手掌，仿佛穿过虚无的空间准确无误的在来人毫无反应的情况下，一把抓住的对方的脑袋。

　　“我是那里来的，你有资格知道吗！”皇无极眼睛眯了起来，手掌一用力，来人的脑袋整个爆开了，鲜血散满了四周。

　　鲜血与脑浆在碰触到皇无极身体的一刹那，一道薄薄的金色能量层伴随着窜动的红光将一切杂物弹离开来。

　　有人死了，十几个冲过来的人也看的清清楚楚，想都不想转身就逃，皇无极可以轻松的杀死一人，其他人同样也可以。

　　这些人能被派出来，修为未必有多么强横，但身手绝对敏捷，一个个犹如脱兔一般疯狂的四散而去。

　　“跑的了吗？全部给我回来！”皇无极大吼一声，周身爆发出的灵力，化作十几只大手朝着四散的人群抓取。

　　“嚓嚓嚓……！”十几个人被皇无极灵力组成的手掌一个个抓在手里，领着脖子提了回来。

　　看着一个个垂头丧气几乎死了爹娘般的探子，皇无极暗自摇了摇头，有这样素质的属下能成什么气候。

　　“你们是什么人，为什么会来这里！”皇无极冷漠的眼神看着被提在手掌的十几个探子问道。

　　十几个探子一句话都说，反正都是死，与其说了之后死，还不如博个名声。

　　“你们真的想死！”皇无极是什么人帝王心术几乎可以说玩到了极致，十几个探子心中在想什么，那里会不知道。

　　“你什么意思！”其中一个探子忍受不住看向皇无极，毕竟他们不是死士也有喜怒哀乐。

　　“看来有一个识趣的，只要你们的回答让我满意，我可以考虑放过你们！”皇无极做出了承诺，配合着之前的强势，十几个探子到有几分相信。

　　“我们说了，你真的放了我们！”十几个探子异口同声的问道。

　　“不错，让我满意的话，可以放了你们！”皇无极眯着眼睛笑了起来，温和的态度，让十几个探子如缕春风一般，不由相信了他的话。

　　“我白元城白家的人，我是火羽城火家的人……！”十几个探子忍受不了生存的诱惑，一五一十交代了自己的来历。

　　听到十几个探子的来历，皇无极有些纳闷了，想了一下，确定没有去过这些地方，也没有得罪这些人，为什么会来调查自己。

　　“你们为什么回来这里！”皇无极此时的语气异常的柔和，完全没有半点杀人不眨眼的样子。

　　“啊，这个我们也不知道，只是一个星期前得到情报说紫林城紫家大队人马来这里寻找什么，一些人说寻找宝藏，有的人说在找宝物，反正说什么的人都有，我们也是各家派出来看看这里到底有什么稀奇的地方！”

　　十几个探子的话大同小异，基本上都是一个情况，仿佛对过口径似得。

　　皇无极摸了摸自己的下巴，想不到当日一战，居然引起了怎么大的反应，看来大隋不能久待，一定要尽快离开大隋境内。

　　“等等，你们说紫家一个星期前，来这里的，那么之前还有什么人来吗！”皇无极脑中灵光一闪，按照之前的推迟不应该只有一个星期。

　　皇无极到底也是成为过天尊巅峰的存在，对于中土的灵气还是有一定的了解，他身体内的灵力是普通红丹境的十倍以上，一个星期内想要恢复根本不可能，算上万载青空灵气中的净化也不可能。

　　根据皇无极的推断，最少也要十天活十五天以上。

　　“这个，我们也不清楚，我们也是在紫家走后才来的，之前的情况都不知道！”十几个探子回答道。

　　皇无极从十几个探子的嘴里得不到想要的情报，联想到自己快要昏迷前，那股庞大的灵力，心中有了一丝的想法。

　　“你们走吧！”皇无极大度的挥手示意十几个探子。抓着他们的灵力大手也把他们放了下来，十几个探子一副劫后余生的样子，看也不看皇无极转头就跑。

　　就在，十几个探子跑了快一百米的时候，嗖嗖嗖十几颗石子电光火石般从他们的心口穿过，十几个探子不敢相信的转过身来看着站在那里的皇无极，口中断断续续的说道：“你不是答应，不杀我们的吗！”

　　皇无极笑了，笑的很冷，如同帝王般冷酷，看着抽搐挣扎向前爬行的十几个探子，口中说道：“我是说过放了你们，也没说不杀你们，刚才不是放了你们了吗！”

　　“你……！”十几个探子举起了自己右手指着皇无极，眼中闪过无数的怨恨诅咒的说道：“你不得好死，将来一定没有好下场，我们在地狱中等着你！”

　　“死不足惜，居然敢威胁本帝！”皇无极看着十几个探子不死还能说话，尘土中的石子再次射穿了他们的脑袋，心口的鲜血脑袋的脑浆，形成了一条小溪将周围的泥土染成了红色。

　　“不得好死，我是乾坤的主宰，任何人在我的面前只有死路一条，想要我死，真是贻笑大方！”皇无极不屑的看了地上的十几具尸体一眼，转身朝着小镇的一个方向走去。

　　皇无极又将小镇里里外外搜查了一次，再次确定没有留下线索，瞬间看看有没有人暗中躲在一边看到了刚才的场景。

　　小镇中除了刚才的十几个探子以外，在也没有其他人了。刚刚杀了十几个人，让皇无极的心情也好了许多，被人连续找了两次麻烦，用尽了全力，最后被人逼的钻进泥土里才可以躲过去，身为中土的霸主，是何等的憋屈，即便当时灵力消耗一空，在帝王的意志看来也是一种耻辱。

　　皇无极看了看方向，回忆了一下进镇时的方位，在对照此时的太阳的位置，清楚了自己要走的方向。皇无极很快走出了小镇，一边辨别方向，一边从小路前进，尽量避开大路上的来往人群。

　　虽然，皇无极不知道失态到底发展成了什么样子，但小心为上是他做人的准则。说的是皇无极在走小路，只不过是在大路的小道中飞奔，偶尔也会看到和他一样的人，但和皇无极相比，对方明显不是什么好人。

　　中土不大但也不小，大隋城池之间的距离，一般都在五天以上。皇无极的脚程不算慢，第三天的时间，大路上的旅人商队越来越多。

　　皇无极知道下一个城池马上要到了，根据之前从车夫的口中探听出来的消息，应该是白元城，也是距离小镇距离最近的城池。

　　想到这里，皇无极突然想到，自己杀的十几个探子中其中有一个就是白元城白家的人。至于，白家这个名字，皇无极没有听说过，后世大概属于那种默默无闻，或者被灭族的存在，也没有记住的价值。

　　可惜，皇无极没有大隋路引，想要进城难上加难。遥遥看着白元城高大的城墙，皇无极只能绕路而行。

　　白云要塞的位置在北方，只要按照这个方向不断的前进就可以。加上，白元城到白云要塞有直通的大路，只要跟着商队走，基本不会有迷路的可能了。

　　在不分白昼的潜行下，皇无极距离白云要塞越来越近，紫林城是达到白云要塞的最后一个城池，也是紫家的大本营。

　　到了这里，皇无极变的小心翼翼，紫家身为异族天族的内应，不知道有没有什么秘法可以感应到自己。皇无极尽量将自身的气息收敛到体内，施展望气术看向紫林城。

　　只见一道红的如同黑色一般的气运之柱冲天而起连接天地，将周围的风云都搅动一空。深红的气运之柱瞬间消失，皇无极心头也暗自震惊，想不到紫林城紫家有快接近十万年的气运守护，想要灭了紫家，不是一时半会可以办到的。

　　紫家有如此气运之物守护，怪不到几千年来一直旺盛无比，同时势力不断的扩大，渐渐的已经有了影响大隋局势的能力。

　　红色气运的极致，皇无极眼馋的很，但这件气运之物不是好拿的，一不小心自己都有可能身陷其中。更何况，皇无极也没有把握不惊动紫家的人将气运偷到手。

　　拥有红色气运的物品，基本都拥有了灵智，不是一般的千年和万年可比的，这样的物品一般都被称之为“灵器”。


第七十八章 混入商队

　　“灵器”之所谓被称之为“灵器”，完全是因为，乃是天地而生，一出世本身带有天地气运。当然，灵器也分为真伪灵器，真灵器天地所生，一般出世时都带有五万年以上的气运，伪灵器则是人为制造出来的，用自身的气运灌注到武器或者防具，等等的物品中。

　　想要产生灵智基本不可能，但也有例外，可以不断的吞噬其他的伪灵器，来增强自身的气运，达到五万年以上，即可诞生灵智，普级真灵器。

　　显而易见，紫家的那个应该是真灵器，是天地所生的自然灵器，还是人为灌注出来的伪灵器就不得而知。不过，从刚才一刹那的波动来看，气运中带着一股魔性，想必是人工灌注出来的。

　　自然产生的真灵器，气运醇正浩大，不会有任何的感情在内，会根据每一任主人的心情来改变自己，从而达到人器合一的地步。

　　伪灵器则不同，由于是人为，在掠夺其他伪灵器的过程中，会产生一种魔性。不但，不会帮助自己主人，反而会不断影响主人的性格，让主人变成灵器的奴隶，想要驮驾这样的伪灵器，必须要强悍的意志才可以做到。

　　皇无极看了看紫林城的方向，对于紫家的真灵器，心中瞬间做出决断，等从方外回来之后，一定要抢到手。

　　白云要塞大隋最重要的边城，也是防御大蛮皇朝的警戒线。想要进入大蛮皇朝必须要从白云要塞的内部通过，否则的话，四周穷山恶岭，非常容易迷路，一旦迷路想要走出来基本上没有可能。

　　而且，白云要塞属于军事重地，常年是军管制度，要塞内大大小小的事物，基本都是军队在管理。军队不同与其他城池普通的城门守卫，在路引方面盘查的非常严格，想要花钱混进去很难。

　　当然，没有路引也不代表进不去，在皇无极看来最好是混入商队中，能找到前往大蛮的商队更好，一般能到大蛮行商的商队或多或少都会有一些关系，盘查的时候，基本不用伙计出示证明。

　　但，有一点让皇无极一个个堂堂中土霸主低下头当一个小伙计，心中是百般不愿。可，有心想要硬闯白云要塞，军中高手无数，直接硬闯简直是找死，皇无极还没自大到这个地步。

　　左右都不行，皇无极选择了隐忍，找个商队混入白云要塞中。进城要路引，出城一般都不会盘查的。

　　想什么有什么，皇无极一个人走在大路上，叮铃铃的铃铛声从背后传来，只见后方尘土飞扬，不用看就知道有大队人马过来。

　　这里距离白云要塞还是四天的距离，属于荒郊野外，突然遇到一个小孩子拦路当伙计，不管怎么想都很奇怪。

　　皇无极快速跳入旁边的树林中，将一套华丽的服饰穿戴在身上，然后动手将衣服的全部撕开，仿佛发生过剧烈的打斗一般，脸上头发上都沾满了尘土，这次算是自毁形象了。

　　铃铛的响声越来越近，皇无极连忙跑到大路躺在路边假装呼吸衰弱，有气无力的大声喊道：“救命啊，救命啊……！”

　　走在最前面，明显是商队的护卫，一眼看到了躺在地上的皇无极，护卫没有胡乱扶起他。反而，回转到商队中对着一个精干的回报道：“总管，前面有一个小孩受伤躺在地上，我们管不管！”

　　“有个小孩躺在那里，周围有什么异样吗！”总管听了护卫的话顿时紧张起来，荒郊野外最怕的就是随便救助陌生人，万一是强盗的内应，那可是万劫不复。

　　“没有！”护卫很快回答道。总管想了一下，似乎下了决定对着护卫说道：“不要管，荒郊野外出现个小孩子，有些不对劲，告诉前面的人加快速度！”

　　“可是，总管，我看那个小孩细皮嫩肉，而且身上的衣服非常的华丽，不像是强盗！”护卫有些犹豫的说道。

　　“蠢货你知道什么，强盗就不会传好衣服博取同情了！”总管怒了，一个小小护卫都敢反驳他的命令。

　　“是，是，属下愚昧，这就去办！”护卫吓的跪在地上道歉，然后站起身来就准备走。这时一个张扬的声音响起：“总管，发生什么事情了！”

　　“少爷没什么，就是发现一个可疑人物！”总管看起来很怕来人，语气中带着恭敬和献媚。

　　“哦，可疑人物，有趣，本公子也想看看！”商队的少东家听了总管的话顿时有了兴趣，一路上无所事事早让他感到腻歪了，正要找个新鲜的事情做做。

　　“少爷不可，这里是荒郊野外，万一有同伙，属下可担待不起啊！”总管想要阻止商队少东家，但年轻人争强好胜之心那里是那么容易熄灭的，说的越多，反而越能激起他心中的好胜之心。

　　在他看来，自己一身武艺，区区几个强盗那里是自己的对手。

　　“我决定了，派人把那个可疑人物过来见我！”这时商队少东家走到了总管的面前，制止了对方想要说的话。

　　总管看自家少爷坚定的眼神，也知道不可能有挽回的余地，吩咐护卫将躺在路边的皇无极抬过来。一身尘土的皇无极被抬到了商队少东家的面前。

　　商队少东家看到皇无极惨不忍睹的样子，现实厌恶的捂了一下鼻子，接着看向总管问道：“这就是，你说的可疑人物！”

　　总管无奈点了点头，回头瞪了护卫一眼。商队少东家左看右看皇无极都不像是强盗，让女人都嫉妒的皮肤，华丽的衣饰，都表面了自己面前的是一个世家公子，怎么可能是强盗。

　　商队少东家疑惑的看向总管问道：“王总管，我怎么看都是个小孩子，应该是遇到了强盗，逃出来晕倒在路边了，怎么可能是强盗的内应！”

　　王总管这时也看清了皇无极的样子，俊俏的让人有些嫉妒的脸颊，手工一针一线蚕丝制成的衣服，都不像是一个强盗团体可以买到的。

　　一般在中土，身穿蚕丝制成的成衣，都是王公贵族或者大臣世家子弟，一般的富商最多也只能穿一下丝绸，普通百姓只能是麻衣粗布。

　　王总管看了半天，心里也放松了一点，但警惕心不敢轻易的松弛半点。越是到边界，情况越乱到处都是强盗劫匪。

　　“少爷您看，这个小子咱们救不救！”王总管将麻烦交给了商队少东家，就算出事了也怪不到自己的头上。

　　“抬到车上，等醒了之后，问清来历在做打算！”商队少东家也不是笨蛋，很快明白过来王总管的意思，但表面上还是一副若无其事的样子，随意的说道。

　　王总管点头称是。商队少东家冷冷的扫了王总管一眼，心里算是记恨上这个喜欢耍小聪明的总管。

　　皇无极被两名护卫抬到了一辆空车内，护卫把他放下之后，理也不理的直接走了。皇无极紧闭的双眼陡然睁开，脸上露出一丝的笑意，要不是半路冒出个少爷，说不定功亏一篑，找另外一家商队。

　　“这样算是成功了吧！”皇无极自嘲的笑了笑自言自语的说道。在皇无极假装昏迷期间，一个十三四岁的小厮在一边斥候，还有一个白胡老头给他把脉。

　　在白胡老头给他把脉的时候，皇无极暗自用灵力将自己脉搏弄乱，让白胡老头误以为是惊吓过度导致的昏迷。

　　这样一来，商队包括王总管在内，没有什么人在怀疑他。离白云要塞还有最后一天的路程，皇无极醒了过来，假装害怕的大声喊道：“这里是什么地方，你们想干什么！”

　　在车马中打瞌睡的小厮一下子惊醒过来，吃惊的看着皇无极说道：“你醒了太好了！”

　　小厮没管皇无极，一下子跳出行走中的马车，看来是去报信了。皇无极猜的不错，小厮领着王总管来到了马车内。

　　王总管看到醒过来的皇无极，脸上一丝笑容都没有，冷冷的问道：“小鬼，你是那里人，怎么会在那里昏倒的！”

　　王总管不废话直接问道了点子上。在昏迷的几天里，说辞早被皇无极想好了，假装害怕的看着王总管断断续续的说道：“我是紫林城紫家嫡系子弟紫辉，几天前跟随爹娘到白云要塞谈声音，谁知道路上出现一群怪物围住了我们，爹爹和娘亲还有洪管家都死了，我也不知道自己怎么逃出来的！”

　　“什么，你是紫林城紫家的人！”王总管暗吃一惊上下打量了皇无极一番，用疑惑的语气继续问道：“你说你是紫家的人，有什么证据！”

　　“哼！”皇无极故意露出一些世家子弟特有的高傲看向王总管道：“你又是什么人，告诉你，我姐姐紫兰可厉害了，小心我看到姐姐后告你一桩！”

　　“紫兰！”这个名字王总管有点熟悉，仔细想了一下，马上惊道：“你说紫家大小姐紫兰是你的姐姐！”

　　皇无极故作高傲的扬起脖子不屑的看了王总管一眼。王总管似乎还有些不相信，看向皇无极问道：“你说你是紫家的，可用什么信物！”

　　“当然有了！”皇无极自信的在自己的身上摸了一圈，脸色顿时跨了下来，露出沮丧的表情道：“信物掉了，你把我送进白云要塞，我找紫家的人作证！”

　　“小子，别想骗我，信物掉了，该不是在说谎吧！”王总管冷笑起来，明显不相信皇无极的话。

　　“好啊，你居然敢怀疑我，我叫胖爷爷和廋爷爷杀了你！”皇无极故作愤怒的看着王总管，一副气急败坏的样子。

　　“胖爷爷廋爷爷！”紫家现在势大，王总管对于紫家的关注也很多，马上想到了紫家的胖紫杀双老，不就是一胖一瘦。一想到紫杀双老这对煞星的名字，在听到皇无极的话，心中不由的打了一个冷颤，怀疑也少了不少。

　　“你真的认识紫杀双老！”王总管小心翼翼的问道。“什么紫杀双老，反正胖爷爷和廋爷爷对我最好了，谁欺负我，他们就会杀了谁！”皇无极心里笑的快开花了，想不到随便忽悠两句，王总管这个鬼精鬼精的家伙也开始害怕了。

　　同时，皇无极也证明了，胖廋老人身死的消息还没有传开，或者说紫家也不能确定。那么，紫家想必还不知道自己就是凶兽，想要到九边城去认证，快马加鞭一来一回差不多也要一个月的时间。

　　现在自己的时间还很充足，只要出了白云要塞海阔天空，紫家的威胁可以暂时抛到九霄云外。

　　“既然你是紫家的少爷，那么等到白云要塞，我会安排紫家的人来接你，你安心的休息吧！”说完，王总管走了。

　　在王总管走下马车的瞬间，脸上露出了诡异的笑容。


第七十九章 夜半三更杀人时

　　王总管走后，皇无极始终觉得那里有些不对劲，脑中不断的回想着两个对话的每一个细节和对方每一个表情。

　　“不对，不对，到底那里出错了！”皇无极半眯着眼睛，这时突然在车厢内上方最左边的一个角落里，一个字的出现，让他暗吃一惊。

　　皇无极一个翻身，站起来凑近一看，原来是一个“紫”字，马上明白了到底什么地方不对劲了。原来，刚才自己的谎话早被人家看穿了，故意不立刻动手，也是想等到了白云要塞，来个瓮中捉鳖。

　　“既然紫家的人不动手，那么我也要等等，现在还不是时候，等到晚上在说！”皇无极念头一转冷静了下来，脸上露出一丝的冷笑。

　　皇无极计算了一下，按照现在车队行驶的速度，想要到白云要塞，需要一天二夜的时间。那个王总管知道了自己的身份必定会严加防范。

　　只能等明天晚上，让他们以为快到白云要是时松懈下来在动手。皇无极安静了下来，坐在车厢内，看着摆放在旁边的几个馒头和一碟咸菜加上几块酱肉的晚餐，从车窗的一边扔了出去。

　　而，王总管在出来之后很快找到了商队的少东家，将皇无极的事情一五一十的说了出来。

　　此时可以知道，商队是紫家的，想必王总管喊的少爷也是紫家的人。紫家少爷在听完王总管的后沉思了一会，露出了有趣的笑容说道：“想不到，居然跑出来一个冒充我紫家嫡系的小骗子，等到白云要塞一定要好好斥候他！”

　　说着紫家少爷的嘴角请撇，脸皮似笑非笑，让人看的毛骨悚然。

　　“不用管它，装作不知道，等到了白云要塞在说！”紫家少爷做出了最后的决定，王总管没有反驳点头表示同意。

　　时间缓缓的流逝，没有一个人找皇无极的麻烦，除了一日三餐外一切照旧，仿佛先前的事情没有发生过一般。但，皇无极可以断定自己的身份，早被对方发现了，之所以没有动作，只不过是想到了白云要塞在动手捉拿自己。

　　可惜，王总管和紫家少爷千算万算，没有想到了皇无极已经识破了他们的诡计。看着渐渐暗下来的天色，只要再有五个时辰，就会到达白云要塞。

　　吃过晚饭，王总管和紫家少爷聚在了一起，商量着抓到皇无极后如何折磨。天彻底的黑了，就算有月辉和星光的照射，前方的路面也看的不是很清楚。

　　王总管和紫家少爷虽然想要早日到达白云要塞将皇无极抓起来，但夜晚赶路最容易出事，即便离白云要塞很近也是一样。

　　“停止赶路，原地休息，明天一早在走！”王总管掀开车窗巨大的嗓门喊道。车队拉的很长，不是所有人都可以听到的，算上护卫和伙计差不多有上百人之多。

　　王总管喊完之后，有专门的传话人去通报给其他的护卫和伙计。

　　皇无极也听到了传话人的声音，知道自己的机会来了，但车队有上百人一次杀光要好好计算一番，还要防止有高手混在其中。

　　皇无极现在虽然很强，但还没有强到后世，只用神念就可以感应到方圆千里之内所有人的修为。

　　一番杂乱的响动后，迎来的是熟练的敲击声，在组建车队的第一道防御圈，还有给伙计们睡的帐篷。渐渐的响动越来越少，到了后面几乎没有了，剩下的只有五六个人在巡逻的脚步声。

　　皇无极慢慢的掀开车帘，向外看去，整个营地静悄悄的，除了几堆篝火外，所有的人几乎都沉沉的睡去。皇无极身如灵猫毫无声息的留下了车厢。

　　看到在巡逻的护卫猫腰躲避，几个闪烁来到了他们的背后，一个护卫回头一看刚要大喊，皇无极捂住对方的嘴巴，用力一扭脖子向上一拔，整个脑袋被拽了下来。

　　鲜血撒到了前面护卫的脖子上，沿着脖子流进了衣服内，护卫们顿时感觉有些凉冰冰的东西，回过头来想看看是谁在恶作剧。

　　可在回头的一刹那，看到的是一具无头的尸体，鲜血不停从碗大的窟窿中喷射出来，想要大吼，皇无极同样利落的捂住嘴巴，另外一只手直接插入了对方的心脏，用力一捏，心脏直接爆裂开来，护卫睁大了眼睛，挣扎的手脚渐渐停了下来，头一歪带着恐惧的眼神死了。

　　皇无极用同样的方法，将剩下的几个巡逻护卫，一一击杀。没有了巡逻护卫的捣乱，整个营地仿佛成为了皇无极的狩猎园，所有的护卫和伙计，都是他的猎物。

　　皇无极有些幼嫩的脸上浮现出一丝的笑意，走入一间伙计谁家的帐篷，噗嗤噗嗤仿佛利器刺穿身体的声音，一股股红色的鲜血将帐篷的里里外外都染红了。

　　帐篷内一个个死不瞑目睁着双眼扭动挣扎的姿势，让人不寒而栗，临死前的怨念更是心惊。可这些根本不放在皇无极的眼里，杀一个如同踩死一只蚂蚁一般，异族杀人族让他愤怒，但他自己杀人族，心中却是理所当然。

　　一共十二个帐篷，花费了皇无极大半个时辰的时间，才将所有人都杀光，剩下的只有睡在车厢内的护卫。这些护卫修为虽然比外面的伙计强了很大，但要不动声色的全部杀光，还是有点难度的。

　　一共三十辆马车，每个马车上住着两名护卫，除了睡觉之外也算是看守货物的安全，防止某些伙计顺手牵羊。

　　皇无极掀开第一辆马车的车帘，看着两个呼呼大睡的护卫，微微一笑。双手拉住一个护卫双脚，在对方完全没有意识的情况下猛的一拉，瞬间的失衡让护卫清醒了过来，看到皇无极的那一瞬间，刚刚想要喊叫，一只金色的手掌，直接插入嘴巴中，后脑勺也露出了五根手指，伴随着鲜血和白色的物体流出。

　　皇无极厌恶的看了看留在手掌上的唾液，还好有一层灵力在罩着，否则唾液粘在手掌上非要恶心死人不可。

　　解决掉一个护卫，另外一个护卫简单了很多，皇无极轻身跳到车厢内，看着一无所知的护卫还不知道自己的同伴已经死了。

　　皇无极一只手捂住了护卫的口鼻，一时间的通气不畅让护卫清醒了过来，手脚开始挣扎。皇无极心中一动，一只手用力一捏，将护卫的四肢全部捏碎，马车咯吱咯吱的晃动的声音停了下来，护卫也渐渐的四肢无力，脸色苍白，挣扎的慢慢的变小，最后泛起了白眼，嘭的一声撞在了车厢的一角。

　　皇无极下在护卫走向另一辆马车。这次的手法干净利索，直接窜道车厢内，双手抓住两个护卫的脑袋直接捏爆，半点死亡的痛苦都没有。

　　第三辆，第四辆，第五辆，直到第二十一辆车的时候，一个护卫半夜被尿憋醒了，晃晃悠悠的下车想要找个地方小便，走下马车看到静悄悄的营地连个人影都没有，只有篝火发出噼里啪啦的声音在燃烧。

　　皇无极一时没有注意这个护卫，但这个护卫却被东西绊倒了，迷糊的双眼在看到绊倒自己的是什么后，顿时瞪了起来，瞬间大吼道：“有人偷袭，有人偷袭！”

　　“糟糕！”皇无极刚刚杀了两个护卫刚刚准备对下一辆车动手，突然响起的喊叫声，让他心中一动，用力过大，直接将马车的底板给打破了。

　　“怎么了，怎么了，发生什么事情了！”剩下几辆马车上的护卫纷纷从车上跳了下来，接着月光和火光看到满地的尸体，顿时大惊，抽出腰间的佩刀警惕起来。

　　这时，王总管的声音从最后两辆豪华马车中的一辆传了出来说道：“发生什么事了，一惊一乍的！”

　　一个护卫连忙跑到还有些迷糊的王总管面前说道：“总管不好了，咱们被人偷袭了！”“什么！”王总管瞬间清醒了过来，看着周围的情况，和躺在地上的尸体，在看向久久没有动静的伙计帐篷和其他马车，心里马上明白是凶多吉少了。

　　王总管没有说话，小步朝着最后一辆豪华马车跑去，悄悄了马车外面的墙壁。紫家少爷不满的声音从里面传了出来：“什么事啊，三更半夜的吵醒本公子，小心你们的小命！”

　　“少爷不好了，咱家的商队被人盯上了，就剩下十几个护卫了，其他人全死了！”王总管刚刚说完，紫家少爷的车帘打开了，接着月光还能看到车厢内有一个女子在穿着衣裳。

　　“怎么回事，何人如此大胆，敢动我紫家商队，我看他们活的不耐烦了！”紫家少爷娇生惯养一项认为紫家天下无敌，只要摆出名号任何人都要客气三分。

　　“那位朋友，驾临紫家商队，有什么的最的地方还望海涵，不知阁下能否出来一见！”紫家少爷不是傻瓜，什么情况说什么话还是懂的，即便紫家天下无敌，也会有不开眼的人找麻烦。

　　皇无极一看也需要隐瞒了，光明正大的从一辆马车的后面走了出来，王总管和紫家少爷接着月光一看，顿时一惊，异口同声的说道。

　　“是你！”


第八十章 暗算 深藏不露

　　“不错是我！”皇无极笑着从暗处走了出来，一身破烂的衣服早已换了回来，俊俏的脸庞加上俊朗不凡姿态，让他整个人看起来高人一等。

　　“你到底是什么人，你不是紫家的人吗！”王总管认真的看着皇无极，杀了怎么多人，对方身上连一滴血迹都没有，说明了很多的问题。

　　“明知故问，我只不过是冒牌货，你们才是真正的紫家，真当我白痴，以为不说我就不会知道，百密一疏，现在知道是什么意思了吧！”皇无极直截了当的摊牌让王总管和紫家少爷措手不及。

　　“你想怎么样，杀我紫家怎么多人，就算你跑到天涯海角都没用，还是乖乖的投降，说不定本少爷心情好可以饶你死罪！”紫家少爷装腔作势的看着皇无极，拍着胸脯做保证。

　　“笑话，天大的笑话，以我的身份需要向你求饶做梦，满门混血的杂种，也敢在我面前放肆！”皇无极眼神中不可一世的轻蔑，深深的刺在了紫家少爷的心里。

　　“你到底是什么人！”紫家少爷没有了刚刚张扬，脸色沉了下来严肃的问道。

　　“我是谁，你们紫家还没有资格知道，但我可以告诉你们的是，今天凡是看过我真面目的人都要死！”皇无极赤裸裸的杀意，冲击着王总管和紫家少爷等人的神经。

　　“好大的胆子，仅仅是看了你的样子，就要杀人灭口是不是太霸道了！”王总管忍不住插话说道。

　　“狗东西，还没轮到你，想不到一个小小的总管心机蛮深的，差点被你骗了！”皇无极瞪了王总管一眼，吓的他缩了缩脑袋，不在说话。

　　“怎么说阁下是不准备放过我们了！”紫家少爷面露恨色，一个字一个字的从牙缝里蹦了出来。

　　“你说呢！”皇无极反问道，一脸微笑的看着紫家少爷。

　　“既然如此……！”紫家少爷突然对着剩下的十几米护卫一挥手，抢先从腰间将长剑抽了出来，一道白光从长剑中射出。

　　“嗯！”皇无极可以感应到紫家少爷刚才没有聚集灵力。“你手中拿的是什么！”皇无极有趣的看着长剑，施展望气术看去，只见长剑上弥漫着浓浓的红色气运，没有一万也有二万。

　　紫家少爷听了皇无极的话，紧了紧手中的长剑没有说话，神色反而更加紧张。

　　“好强的气运，长剑给我，说不定我可以放你走！”皇无极重施故技用极度诱惑的语气说道。“青虹剑给你，你真的放我走！”紫家少爷早就看清了形式，一群人加起来都不是眼前这个少年的对手，在对持下去只有死路一条。

　　皇无极点了点头。“少爷别听他的，他在骗你！”王总管到底是老江湖，这样的手法也遇到了许多次，他自己都用过不少，连忙制止自家的少爷。

　　紫家少爷初出茅庐也算的上涉世未深，平时的话江湖上一般的骗术虽然骗不了他，但事关生死，心中在冷静，遇到这样的情况，也会不知不觉按照对方的套路走。

　　紫家少爷刚刚想要递出去的长剑瞬间又收了回来，皇无极皱着眉头瞪了王总管一眼，恨不得早早一掌杀了了事。

　　“把青虹剑给我，我放你们走！”皇无极再次对着犹豫不绝的紫家少爷说道。“少爷别听他的，他在骗你！”王总管知道紫家少爷手中的长剑是一件神物，能不能逃脱全靠它了。

　　紫家少爷左右为难，不知道该听谁的好，看了看皇无极又看了看王总管，心中似乎有了决定，说道：“青虹剑给你，是不是真的放了我！”

　　皇无极眼中露出喜色，点了点头。紫家少爷把青虹剑剑柄调转一步一步朝着皇无极走来。

　　皇无极有点兴奋，向前走了两步，伸手握住剑柄的一刹那，紫家少爷害怕的脸庞顿时变的狰狞起来，大吼一声说道：“去死吧！”

　　剑柄瞬间回转，长剑的剑刃朝着皇无极的胸口刺了过来。皇无极脸色不变，强横的挪移了几分，青虹剑刺在了心口下方三寸。

　　“噗嗤！”伴随着长剑的刺入，鲜血如同小溪般从血洞中流了出来。皇无极用手抚摸受伤的地方，看着紫家少爷突然笑了起来，笑声中充满着凌厉的杀意，似乎在自嘲。

　　“不错，不错非常的好，非常棒的演技，想不到连我也骗了！”皇无极鼓起掌来，对于伤势视若无睹，仿佛受伤的根本不是自己。

　　“从我新生以来，第一次受伤，你们值得我夸赞一声。不过，请你们去死好吗！”陡然双眼怒睁而开，一道金光在眼中闪烁，每走一步身型长高一分。

　　“噗嗤噗嗤！”衣服被撑裂，一块块犹如远古巨人般的肌肉裸露出来，那俊俏的脸庞也如同变成了另外一个人，菱角分明嘴唇薄如刀锋，一块块金属般龙蟠虬结的肌肉布满全身宛如远古佛堂中的在世金刚。

　　“一啸红尘惊”只见皇无极的巨大的拳头中飞奔出一头猛虎，对着穹苍咆哮，王者之威表现的淋漓尽致，摇头摆尾仿佛拥有灵性一般，虎目斜视的看了紫家少爷两眼。

　　皇无极使用的这招是前几天苦思冥想，现阶段可以使用的最强拳法之一虎啸皇拳，分别为四招，一啸红尘惊，二啸湖海翻，三啸鬼神辟，四啸穹苍灭。

　　皇无极之所以选择这套拳法，就是为其中的皇者霸意。

　　灵力幻化出的猛虎，仿佛陷入了沉睡如同皇无极一般。皇无极心念一动，猛虎陡然一跃而起，仰天长啸一声，周围的空间似乎都在震动，地面裂开一道道的细缝，一些树木花草直接被咆哮声震成了碎末。

　　皇无极此时的左手浮现出威猛霸道的虎头，虎头在咆哮，清晰可见的利齿仿佛可以咬碎一切。

　　“死吧！”皇无极轻声念道。巨人般的身体狂奔起来，咚咚咚……，地面在震动，每迈出一步，都会出现一个深坑，尘土飞扬。

　　紫家少爷看到皇无极来势汹汹，哪里会坐以待毙，青虹剑拿在右手手中，左手连续捏了几个手印，青虹剑突然爆发出一股莫大的威能，周围的灵气在威能的调动下，在夜空中散发出华丽的光芒，一柄如同青虹剑一般的灵力在空中迅速的凝聚。

　　在皇无极的虎啸皇拳快要接近紫家少爷的一刹那，灵气凝聚而成的青虹剑也完成，青虹剑爆出一团璀璨的光华，天空中力气凝聚的长剑犹如蛟龙一般，挡在了金属般巨大的拳头面前。

　　“轰轰轰……！”一声声剧烈的碰撞声犹如晴天霹雳一般，仅仅是音波，站在周围的十几个修为还算不错的护卫，被震的七窍流血，双手捂着耳朵跪倒在地上疯狂的挣扎。

　　只有王总管平静的看着皇无极和紫家少爷。

　　“二啸湖海翻！”皇无极爆吼一声，全身的灵力运转起来，庞大的灵力透体而出，组成了一幅波澜壮阔仿佛大海般的灵力潮。

　　一头散发着皇者霸意的猛虎站在大海的岸边疯狂的咆哮，瞬间大海猛虎浓缩到了皇无极的拳头中，大海狂暴的怒意充斥在空气中。

　　“青虹剑救我！”看到皇无极的威势，紫家少爷目光中露出恐惧。皇无极身形微微晃动仿佛灵猫一般，奔雷般的大海怒意充斥在紫家少爷的眼中。

　　嘭的一声，紫家少爷被皇无极一拳打的四分五裂，血肉四溅，整个人散成无数块飞落在各处。

　　“为什么不救他！”皇无极没有回头似乎在和空气说话。“为什么要救，我早看他不顺眼了，你帮我杀了他，就算回去家主也不会为责罚我！”王总管目光非常的平静，仿佛和自家少爷的死一点关系都没有。

　　“哦，你真的这么认为！”皇无极虽然没有看透王总管的修为，但隐约间感应到两人的修为应该差不多。

　　“呵呵，当然，只要杀了你，提着你的脑袋，交给家主，完全没有问题！”王总管一反常态，变的嚣张起来，嚣张中还带着一些霸道，让人非常的反感。

　　“看来你吃定我了！”皇无极笑了，笑的很甜。

　　“废话少说，杀了你，我才可以活下去！”王总管红丹境的气势瞬间全开，和皇无极预料的一点都不差。但，有一点意外的是，不是红丹初期，而是中期。

　　“好，想不到总管深长不漏，竟然是红丹中期，还个人说不定已经死了，但可惜你遇到的是我，你紫家的小姐紫杀双老都是我杀的！”

　　王总管听完皇无极的话顿时大吃一惊，紫杀双老是什么修为他可是非常的清楚，眼中不由的谨慎起来。

　　“哈哈哈，得来全不费工夫，想不到前段时间引起紫家震动的居然是你，抓住你，家主一定会会重重有赏！”王总管阴沉的笑了起来。

　　“那来吧，看看我们到底谁死！”皇无极保持着击杀紫家少爷时的状态，一招二啸湖海翻朝着王总管的胸部打去。

　　大海般狂暴的怒意充斥在空气中，让王总管这个红丹中期的高手也不得不退让。皇无极看到王总管避开，又是一招轰了过去，根本不给对方喘息的机会。

　　双方交手一连数十招，渐渐皇无极慢了下来，王总管眼中露出一丝的喜色，脸上浮现出满意的笑容，得意的说道：“小子，你还是太嫩了，现在轮到我反击了，去死吧！”

　　王总管催动体内红色的内丹虚影，庞大的灵力缓缓的散发出来，显然在准备大招，想要一招了解皇无极。

　　“好机会！”皇无极双眼一亮，至高霸意瞬间全开，背后的帝王虚影陡然出现，夹杂着压倒性的气势，一拳打穿了王总管的心口。

　　皇无极得势不饶人，轰轰轰连续十几拳将王总管打倒在地狠狠的蹂躏。咔嚓连续四声脆响，王总管的四肢被直接打碎，一只手臂也被撕了下来，一拳又打在脸上，脸颊上的骨头清晰可见。

　　“不是说杀了我吗！”皇无极咔嚓一声将王总管的另外一只手臂给撕了下来。此时的王总管早已死的不能再死，皇无极的鞭尸行为持续了一刻钟，才停止下来。

　　看着周围一具具的尸体，皇无极冷漠的目光扫视了一圈，转身消失在夜幕中，只留下噼里啪啦燃烧的篝火，叙述着夜晚中发生的事情。


第八十一章 抢劫路引 冯二蛋

　　一个时辰过去了，皇无极离杀人地点已经很远了，看似走的不急不慢，但每迈一步都在十米以上，犹如缩地成寸一般。

　　天空中乌云挡住了月光，漆黑的夜色没有给皇无极带来任何的困扰。但夜晚容易迷路，皇无极找了一个准备休息到天亮在走。

　　随意找了一处空地，将储物戒中的座椅搬了出来放在地上，一桌热腾腾的饭菜也摆了上去，皇无极毫无顾忌的甩开腮帮子大口大口的吃了起来，完全没有一点杀人后不适的情况，所谓杀人酒后菜，大概是这样了。

　　一口气将桌子上所有的饭菜一扫而空，皇无极拿出紫泥纱壶轻轻的抿了一口，念头一动，一把长剑出现在手中。

　　不错，正是紫家少爷的气运之剑青虹剑，原来早在紫家少爷身死的一刹那就被皇无极收到了储物戒指中，用望气术看着青虹剑中蕴含的红色气运，判断了一下应该在一万五千年左右，对于他来说绝对是大丰收。

　　但，吸收万年气运不和吸收千年气运一样，不管是人类还是异族，每一个人都会用人自身的命格，也是一个人气运的来源。

　　命格也分三六九等，可以吸收气运的程度也不同，如果一个低等的命格，无限制的吸收气运，最后会承受不了被气运反噬，好运也会变成霉运。

　　好在，皇无极的命格已经和三色鸿莲融合，在多的气运在三色鸿莲这种气运圣物面前都不会造成任何的伤害。

　　青虹剑的一万五千年气运，皇无极想要吸收最难的地方就是如何将青虹剑中那一丝紫家的气运给消除掉。

　　青虹剑在紫家少爷的手中时间也不短了，除了自身的气运之外也沾染了不少紫家镇族灵器的气息。这把剑要是紫家以外的人拿到手，根本不会起到任何作用，除非将紫家的气运标志消除才有可能。

　　想要消灭青虹剑中的印记，最有效的方法，就是调动三色鸿莲中的气运瞬间冲毁。但，这样的后果，则是皇无极的气运会消耗很多，没有一个固定的数值，有可能是几百年，也有可能是几千年，甚至有可能是几万年。

　　如果是前两者的话，皇无极还可以接受，是最后一种的话所谓得不偿失，那可亏大了。三色鸿莲不再是那个拥有无尽气运的天地圣物，认主之后只有区区十万年的气运。

　　想要同时对抗一个拥有一万五千年伪灵器和一个红色气运极限的真灵器，有些力不从心，一不小心消耗的气运不会是小数目。

　　何况现在动了青虹剑，有可能被紫家的人感应到，顺着青虹剑上的印记找到自己，皇无极看了几眼青虹剑，又扔回了储物戒指中，只能等到了方外在想想办法，希望紫家灵器没有那么远的感应。

　　只要脱离了紫家灵器覆盖的范围，那么困难会降低到很小，甚至说毫不费力。

　　吃饱喝足，皇无极不由的头疼起来，马上要到白云要塞了，怎么样才可以混进去。想着想着，皇无极睡着了，一觉睡到大天亮。

　　被阳光射到双眼的皇无极缓缓的睁开眼睛，猛的拍了一下自己的脑袋，大概不做普通人很久了，连最基本的尝试都忘记了。

　　中土所谓的路引只不过是记录了来人的姓名，身高，住在何处，和一些其他的信息，只要找到和一个自己一般高的人，抢了他的路引不纠结了，之前想那些多余的想法，让自己身处险境中，真是恼火。

　　皇无极这时终于想起路引是怎么回事，暗骂自己白费心机。

　　皇无极从树林中走出来到了大路上，左右打量了一下，全都是商队在行走，基本上没有一个散人，就算有不时胖就是瘦，身高方面也完全不对等。

　　皇无极干脆也不找了，反正到了白云要塞附近路人也会多起来，到时候找替身也方便一些。皇无极花了几两银子随便找了个商队说搭个顺风车，到了白云要塞附近就下。

　　本来商队的老板还有所犹豫，但一想到离白云要塞只有一个时辰的时间，属于军队管辖的范围，不可能有不开眼的盗匪来捣乱，看在银子的份上答应了下来。

　　即便皇无极有银子，商队的老板还是很小心的将他安排在了一辆露天的平板马车拉的货物上，周围几个护卫有意无意的不时看向他。

　　皇无极微微一笑也不多说，商队老板小心是对的，距离白云要是也不远了，他也不想惹麻烦，来个眼不见为净，闭上了双眼什么也不说，缓缓的运转起？《先天心经》来吸收天地灵气。

　　从出了京都后，好长时间没有修炼过《先天心经》，倒是《金刚淬体拳》经常使用有了长足的进步，连续多天的厮杀，也稳稳的迈入了第六层。

　　沉醉在《先天心经》中，时间不知不觉的过去了，闭目中的皇无极突然感觉到有人向自己走来，双眼猛然睁开，一道逼人的寒光看向来人。

　　商队老板被逼人的目光吓了一跳，回过神来后，在看向皇无极发觉没有什么不对劲，以为自己着凉了也没有在意说道：“这位公子，白云要塞马上要到了，是不是要下车！”

　　皇无极抬头看向前面，白云要塞高达百丈的城墙，隐约可见。皇无极点了点头，左手在怀中一掏多出了十两银子递给商队老板，是之前说好的车费。

　　商队老板欢天喜地的接过银子，也不问屁颠屁颠的跑了。十两银子对商队老板来说，不算多，但如同白捡的那可不一样了。

　　皇无极跳下平板车，看到周围的三五人或者一两人单独行走的路人多了起来，虽然还没有找到合适的人选，心中已经有了希望。

　　皇无极如同散步一般，走在大路上，除了不时来往商队荡起的尘灰，目光不停的在单独的路人中扫视。

　　“就是你了！”皇无极突然看到一个和自己身高差不多的中年男子，迈步跟了上去。皇无极右手掐住对方的腰椎，左手一把搂住脖子，轻轻的在中年男子耳边说道：“不想死，跟我走！”

　　中年男子早就被突入起来的状况给瞎蒙了，吓的连连点头，双脚发软晃晃悠悠的跟着皇无极。

　　两人渐渐的远离了大路，过往的行人商队越来越少，进入树林中，皇无极刚刚放开中年男子。只听噗咚一声，中年男子跪倒在地，抱着皇无极的大腿一边哭，一边哀求的说道：“大爷，放过小的吧，小的只是一个普通百姓，想要什么尽管拿去，只要不杀我就行！”

　　皇无极被搞的哭笑不得，一把拉起中年男子，手中多出了五十两银子扔到地上说道：“把你的路引给我，银子是你的！”

　　中年男子疑惑的看了看地下的银子，在抬头看了看皇无极问道：“大爷，您说真的！”说完，中年男子咽了一口口水，眼馋的看向地上的银子。

　　“当然，路引给我，银子是你的！”中年男子听到皇无极怎么说，再三确认之后，一把将地上的银子抓在手里，接着从怀里掏出一张白色的硬纸片交给了皇无极。

　　皇无极拿着路引一看，上面写着，冯二蛋，年龄四十五岁，地址紫林城沟子里小冯村，其中还记载了一家多少口，都叫什么等等，非常的详细，最特别的是还多了一张画像。

　　看到这样的路引，皇无极真的无奈了，平民百姓的东西事隔几百年早忘的一干二净了，连路引上有画像都给忘记了。

　　皇无极拿着路引愣在了原地，冯二蛋紧张兮兮的抱着银子蹲在地上，眼中满是喜色。

　　想了一会，皇无极看了看手中的路引，也不是办法，对着冯二蛋说道：“路引还你！”“大爷，您这是！”冯二蛋不明所以，但手中的银子抓的更紧了。

　　“放心，银子还是你的路引我不要了！”皇无极不是小气的人，那里会把送出去的银子在抢回来，但是看到冯二蛋的样子，心中有些哭笑不得。

　　“真的！”冯二蛋一边说一边看着皇无极，一只手小心翼翼的将路引拿了起来。皇无极笑了笑，在怀中一掏又是两锭五十两的银子出现在手中。

　　冯二蛋看着皇无极如同变戏法一般手中又多出了两锭银子，双眼冒光，恨不得一把抢下来搂在怀里。可一想到，对面的不是普通人，马上变的可怜兮兮，垂头丧气。

　　“想不想要！”皇无极举着银子在冯二蛋的面前晃呀晃。晃得冯二蛋的心都快没了，拼命的点头。

　　“想要也不是不可以，你有什么办法让我混进白云要塞吗！”皇无极的话刚刚说完，冯二蛋一下子反应了过来，看向银子的目光也清醒了很多。

　　“大爷，进白云要塞必须要路引啊！”冯二蛋在贪银子，人也不是傻瓜，相反还有点小聪明，带陌生人进白云要塞那可是杀头的死罪。

　　“我的路引丢了，不然也不会抢你的！”皇无极假装的无奈的看着冯二蛋。有可能是皇无极演的太逼真了，或者是冯二蛋看上了两锭银子问道：“公子说的可当真！”

　　“当然，你看我像在说谎！”皇无极晃了晃银子，把冯二蛋的眼睛都晃花了，那可是一百两加上手上的五十两，一共一百五十两，什么不也不干都能好活个五六年。

　　冯二蛋犹豫了，拿一百五十两的银子，和自己的命对比了一下。就在，冯二蛋乱想的时候，皇无极也看出了对方的顾忌，嘴角牵动微微一笑，手中又多出了两锭五十两的银子说道。

　　“冯二蛋，你看，再加怎么多够不！”


第八十二章 进城 大汉冯鱼

　　冯二蛋抬起头来一看，皇无极的手中又多出了一百两的银子，那里还想其他的，眼睛都花了，拍着胸脯马上说道：“没问题，既然公子的路引掉了，小人的弟弟在白云要塞是个小队长，带您进去没问题！”

　　皇无极听完冯二蛋的话，上下打量了一番，想不到有个弟弟在白云要塞当官，想混进去跟没问题了。

　　“好，只要进城了，银子都是你的，这些算是定金！”说着将左手的两锭银子抛给了出去，剩下的一百里银子在，在冯二蛋依依不舍的眼神中，皇无极放回了怀里。

　　拿到了银子冯二蛋高兴的差点跳起来，还好看到煞星，没有得意忘形，周围皇无极转了一圈说道：“公子，您这身衣服可不行！”

　　皇无极看了看也是，冯二蛋是普通的粗衣麻布，自己穿的是最好的蚕丝，走到那里都不会有人相信两人是一起的。

　　冯二蛋将掉在地上的包袱打开，拿出一件洗的还算干净的浅蓝色布衣递给了皇无极说道：“公子委屈一下，换上这身衣服！”

　　皇无极没有废话，接过衣服到树丛的一旁换了起来，还别说衣服真的合身。皇无极从树丛走了出来，冯二蛋点着下巴，感觉那里有些不对劲，最后看到白犀的皮肤，知道了关键的所在。

　　“公子，你的皮肤不像普通农家子弟，您看能不能……！”冯二蛋说道这里，也不好意思说下去了，但皇无极已经明白了。

　　也不等冯二蛋说话，直接从地上抓起一下泥土，涂抹在自己的手臂上，脸上抹了一尘灰，看起来好像风尘仆仆赶路的农家少年。

　　冯二蛋在看了看皇无极满意的点了点头，皇无极露出洁白的牙齿笑了笑。

　　“公子我们走吧！”冯二蛋说完摸了摸怀中的银子，傻兮兮的笑了出来。皇无极跟在后面摇了摇头，普通的百姓一般都很朴实，只要能吃饱穿暖，有点多余的钱就心满意足了。

　　白云要塞虽然隐约可见，但按照冯二蛋的脚程来算，最少也要半个时辰的时间。还好，皇无极的耐心不错，一边运行《先天心经》一边暗中盘算进入白云要塞后的事情。

　　白云要塞到了，皇无极紧张了起来，军队管制的城市想要闹事的人一般都会很惨。军方的高手不在少数，何况身处边境的白云要塞，更是重中之重，高手的数量更是比其他地方的要多，牵一发而动全身，一个不小心把人都引出来，有两个他都不够看。

　　皇无极拉了拉冯二蛋的衣袖。冯二蛋回过头了笑了笑，示意放心，其实他的心里也非常的紧张。白云要塞的城门到了，看着一个个全副武装，犀利的目光扫视着每一个进出白云要塞的人。

　　进了，皇无极装作胆小害怕的样子躲在冯二蛋的背后。冯二蛋这时也有点发憷，毕竟是第一次，虽然有个弟弟当小队长，也不一定可以保证成功。

　　“站住，路引呢！”一个士兵喊住冯二蛋手中长矛抖了抖说道。“有有有！”冯二蛋将白色硬皮路引拿了出来，递给士兵。

　　士兵拿到手上也没看，长矛指了指皇无极道：“他的呢！”“有，也有！”冯二蛋故意用手肘碰了皇无极几下。

　　皇无极是聪明人，连忙在身上摸了起来，像是找路引的样子。可摸了半天，也没有找到路引，皇无极故作着急的样子，在身上乱翻，带着哭腔的看着冯二蛋道：“路引掉了！”

　　“什么，没有路引，快来来人，将他们抓起来！”士兵一声招呼，正在检查其他人路引的士兵，一下子全涌了过来，用长矛指着冯二蛋和皇无极。

　　“兵爷误会误会，他是我侄子来的路上有可能把路引掉了！”冯二蛋也慌了，但为了自己的小命，连忙编了一个理由。

　　“没路引，没商量，抓起来！”士兵们合围过来，皇无极心中紧张起来，随时准备出手，冯二蛋更是吓的两腿发软，差点跪在地上。

　　“等等，我没骗你们，我弟弟是冯鱼，不信的话可以叫他来作证！”冯二蛋的话起了一点作用，几个士兵的长矛停了下来，表情有些迟疑。

　　冯二蛋一看有转机连忙说道：“是真的，我是紫林城沟子里小冯村的人，冯鱼是我弟弟，你可以叫他出来！”

　　一个士兵想了一下，对另外一个士兵点了点头，士兵示意转身朝着城门里跑，另外几个士兵还是围住冯二蛋和皇无极。

　　不一会的功夫，一个魁梧大汉跟在士兵的后面走了出来，脸上还露着一丝的疑惑。冯二蛋隔得远远的就看到了魁梧大汉，脸色大喜，老远就喊道：“三弟，三弟！”

　　魁梧大汉听到了喊声有些熟悉，一看真的是自己二哥，看到旁边的皇无极脸色微变，马上又露出了笑容，大步跑了过来，一接近拉着手就说道：“大哥，好多年不见了，这是侄子吧，长怎么高了！”

　　说着还拍了拍皇无极的减胖，对着一旁的几个士兵喊道：“你们几个小东西，这是我大哥，没事，老子作证！”

　　几个士兵也不敢计较了，对外人或许可以威风威风，但在军队内上下级的关系是铁律，连忙点头说道：“这位大哥不好意思，改天请你喝酒赔罪！”

　　冯二蛋也不是没眼色的人，表示不用还说：“说什么呢，没路引是我们的不对，改天我请你们喝酒才对！”

　　双方客气了一番，一旁的大汉冯鱼看不下去了，粗声粗气的道：“婆婆妈妈的干什么，好像娘们似得，过两天一起喝酒，你们都来！”

　　大汉冯鱼的豪爽，引起了众多士兵的共鸣，军人的爽快在这一刻体现出来。

　　大汉冯鱼高高兴兴的领着冯二蛋和皇无极大摇大摆的走进了白云要塞，士兵也开始履行自己的职责，继续盘查其他人。

　　城门一幕，也没有引起丝毫的波折，只能算是一个插曲，每天都会发生几次，久而久之也习惯了。

　　皇无极顺利的进入白云要塞，内心也悄悄的松了一口气，只要混进白云要塞，出关要简单许多。白云要塞属于边关要地，想要到大蛮做生意的商队，基本上都要在这里中转，或者是从大蛮来大隋的做生意的商队同样如此。

　　城内的繁华要比内地一般的城市强上许多，车水马龙不足以形容，每一个生活在白云要塞中的人都是神色匆忙，干什么都是很着急的样子。

　　但看着周围满目琳琅的店铺，还有各种小贩等等的叫卖声，让白云要塞散发着一种另类的生机。

　　大汉冯鱼带着冯二蛋和皇无极左转右转，来到了一条胡同口，走进胡同人少了很多，仿佛成了另一个天地，和外面吵闹的事情隔离开来。

　　大汉冯鱼带着冯二蛋来到了一个小院落前，掏出一把钥匙打开的院门，在前领路走了进去。冯二蛋走进院落，看着院子的摆设吱吱起来，嘴中说道：“三弟，想不到你发财了，在怎么大的城里都有房子了！”

　　大汉冯鱼笑了笑，没有说话反而看向皇无极，语气沉重的问道：“你是什么人，为什么和我大哥在一起！”

　　冯二蛋一听大汉冯鱼的话，顿时一惊，目瞪口呆的看着自己弟弟，紧张的说道：“三弟，别误会，这位小兄弟真的把路引给丢了，在城外待了好几天，我看他可怜才带他进来的！”

　　“大哥，你别骗我，你的性格我会不知道！”大汉冯鱼的话，让冯二蛋尴尬的挠了挠头，不好意思的看向皇无极。

　　皇无极知道是自己说话的时候，笑着道：“别误会，我是真的丢了路引，还有我对你大哥没有恶意，等会我就走！”

　　大汉冯鱼上下打量了皇无极一番，摇了摇头道：“住两天再走，我不想引起别人的怀疑，虽然不知道你到白云要塞的目的，我劝你老实点好，白云要塞不是你想的那么简单的！”

　　“放心，我也不可能在这里久留，我也有要事要办！”皇无极没有拒绝，暂时留在白云要塞时机而动，看看能不能找到一个好机会。

　　“那就好，我带你去休息！”大汉冯鱼说完，带着皇无极来到一处厢房，厢房很干净，看来有人经常打扫。

　　皇无极走进厢房，回头朝着大汉冯鱼笑了笑，随手关上了房门。大汉冯鱼看着缓缓闭上的房门，脸上露出了思索的样子。

　　回到院落中，拉着自己的大哥冯二蛋，快步走进了主卧房，关上房门后焦急的问道：“大哥，刚才那小子到底是什么人，事关生死，你千万别骗我！”

　　大汉冯鱼很清楚自己大哥的性情。冯二蛋被冯鱼的话吓到了，心里也没了计较，将所见所闻一五一十的说了出来。

　　大汉冯鱼听完，暗自松了一口气，从皇无极的一系列动作中，暂时可以分析出来，对自己没有什么威胁。

　　“大哥，这几天你先住在这里，那个小子要看好，他出去的时候你也跟着！”大汉冯鱼严肃的看着冯二蛋说道。

　　冯二蛋看到大汉冯鱼郑重其事的样子也不敢马虎，认真的点了点头。

　　大汉冯鱼走了，房门啪的一声关上了，冯二蛋的脸上露出一丝的忧愁，摸着怀中的一百五十两银子，还有没有到手的一百里样子，也不知道这次做的到底是对，还是错。

　　“算了，不想了！”冯二蛋没了主意，今天遭遇的事情已经超过了他的想象，也带来了很大的疲劳，躺在床上没一会的功夫呼呼的睡着了。

　　皇无极躺在自己的床上，手中拿着紫泥纱壶抿着龙鼎贡茶，脸色浮现出一丝诡异的笑容。


第八十三章 秦瑶 地头蛇

　　在冯二蛋呼呼大睡的时候，皇无极在房中没有丝毫的睡意，悄悄打开房门，走了出去。站在院落中听着呼噜震天的打呼声，皇无极打开院门，想出去转转。

　　走出院落，胡同依然幽静，除了不时的有人进出外，很少听到说话的声音，每一个人都仿佛很忙，来去匆匆。

　　走出了胡同，轰然听到不绝于耳的吵杂，从幽静到吵闹的一瞬间，让皇无极稍微有些不适应。大街上来往的行人超级多，还可以看到许多碧眼绿发的路人。

　　这些长相和其他四大皇朝不一样的人族，正是大蛮皇朝的百姓。由于，大隋紧挨大蛮商人之间的交易，早已让不同的人群融合在了一起，除了没有见过大蛮皇朝的人会惊讶外，其他白云要塞生活的普通百姓或者是商贾是见怪不怪。

　　看着一个个碧眼绿发的人口中说着中土的官话，感觉十分的有趣。在大蛮皇朝除了碧眼绿发的人以外，还有和其他皇朝相似的人群在，大蛮皇朝的统治者就是这样的人。

　　白云要塞不是很熟悉，漫无目的的走在大街上，看着快步从自己身边走过的人群，皇无极真的很想拉住一个人问问是为什么。

　　就在这时，皇无极突然感觉到有一只手朝着自己的腰间摸了过来。皇无极脸上顿时露出了笑意，一只手啪的一下将小偷的手给抓住。

　　皇无极使劲一拉，小偷的力气那里是他的对方，瞬间从人群中拉了出来，一个脏兮兮的小鬼，穿着破旧打满了补丁单薄的衣服。

　　“小鬼，我的东西也敢偷！”小偷被吓的战战兢兢，在白云要塞偷东西被抓住，被偷的人有权利砍掉小偷的手。

　　皇无极在问小偷的时候，心中窃喜。一般来说，每一个城市的乞丐无赖混混小偷，都可以说地头蛇，这里的事情基本上瞒不过他们。

　　“求求你放了我吧！”小偷没有敢大声叫嚷，让别人听到的话，说不定会被乱拳打死，打死一个小偷在白云要塞没有回说什么，军队也不会管。

　　“跟我来！”皇无极拉着小偷四处乱转，远远的看到一个饭馆的牌子，摸了摸肚子也有一天没吃饭了，瞬间解决一下。

　　拉着小偷走进饭馆，饭馆的小二看到一个衣衫华丽的少年带着一个脏兮兮的小乞丐走了进来，眼中虽然厌恶，但也不敢得罪，马上说道。

　　“这位公子里面请！”小二忽视了小偷，带着皇无极道了二楼挑了一个靠窗户的位置说道：“公子，想吃些什么，本店什么都有！”

　　皇无极也不废话说道：“把你们店里的招牌菜全部上一份，弄点米饭来！”小偷明显是第一次来饭馆，有些紧张的看着皇无极，闻着饭菜的香味，喉咙不停的咽着口水。

　　同样在二楼吃饭的一些客人在看到脏兮兮的小偷后，空气似乎弥漫着臭味，一个个捂鼻仿佛真的很臭。

　　这时，一个吃饭的客人忍不住了，站起来大声的朝着皇无极说道：“小鬼，你带个乞丐来饭馆，是不是纯心想恶心我们！”

　　“滚出去！”皇无极凌厉的目光看向客人，轻声的说道，一丝火气都没有。

　　“你说什么！”客人一看皇无极嚣张的样子，抽起袖子就准备动手，一旁客人的朋友连忙拉住，在他的耳边小声说道：“笨蛋，别惹事，你也不看看他穿的是什么，别给自己找不自在！”

　　客人的火气被压了下来，仔细看看了皇无极的衣衫，心中顿时一惊，蚕丝衣。这可是王公贵族和世家豪门才有资格穿的。

　　低头看了看自己丝绸，没有在敢和皇无极叫板，叫来伙计匆匆付了帐带着其他人走了。而，其他吃饭的客人也都不吭声了，一个个安安静静的吃起饭来。

　　俗话说“人靠衣装”。衣服有时候也代表一个人的身份。

　　没一会的功夫，小二举着托盘走了上来，来回几趟摆满了一桌子的菜，说道：“客官，您的菜上好了，有什么吩咐随时喊我！”

　　“嗯！”说着皇无极怀中掏出一两银子扔给小二，小二连声谢恩笑着接到了手里。一旁的小偷，看到皇无极随意打赏都是一两银子，眼中冒出金光。

　　皇无极拿起筷子，夹一块鸡肉放到嘴里，味道还不错，虽然比不上明月楼的饭菜，在这种地方已经算是很好的了。

　　皇无极狼吞虎咽一般的扫荡着桌子上饭菜，一旁的小偷看的口水都流出来了，肚子吱吱的打鼓。皇无极一看将一个盘子扒拉到小偷的面前。

　　小偷很聪明，也不用筷子直接用脏兮兮的手，抓着盘子里的菜大口大口的吃了起来，那疯狂的程度就好像三天没有吃饭一样。

　　皇无极一看小偷的样子，又将一盘菜扒拉了过去，在也不看，自己吃了起来。酒足饭饱后，皇无极打了一个饱嗝，看了看小偷，此时眯着眼睛舒服的摸着肚子。

　　“吃好了！”突然的说话，将小偷被吓了一条，连忙做好小心翼翼的看向皇无极。

　　“吃好了！”小偷的话带着一丝的童音非常的清脆，不像是一个男孩子的声音。皇无极仔细看了看，小偷的脖子，发现没有喉结，目光闪烁了几下问道：“你是女孩子！”

　　“你怎么知道！”小偷惊慌失措不打自招，马上捂住了自己的嘴巴。“不要紧张，我不会伤害你！”皇无极语气非常的温和，俊俏的脸庞笑了起来，靠着窗户在阳光的照耀仿佛精灵一般，不由自主让人放松下来。

　　小女孩在皇无极阳光般的微笑下彻底被瓦解了，有些痴迷的看着他。

　　“你叫什么名字！”皇无极笑着问道。“嗯！”小女孩犹豫了一下，还是说了出来：“我叫秦瑶！”

　　“很好听的名字，你的家人呢！”皇无极的话似乎激起了秦瑶的伤心事，眼眶中泪水转动弥漫起雾气。

　　“别哭！”皇无极最讨厌女孩子哭了，只要一哭还真拿她们没办法。小女孩被皇无极严厉的语气给镇住了，眼中的泪水虽然还在打转，但已经没了要哭的冲动。

　　“我的家人都死了，就剩下我一个了！”秦瑶悲伤的语气带着一丝的哭腔说道。皇无极只是哦了一声，没有了任何的动作。

　　“你现在住在什么地方！”皇无极对于秦瑶的身世丝毫不敢兴趣。“我住在北城边的破庙里！”秦瑶老老实实的回答道。

　　“是你一个人住吗！”皇无极问的很快，秦瑶露出一丝害怕的表情，小手紧了紧衣服，显然很紧张。

　　看到这个情况，皇无极那里还能不明白对着秦瑶说道：“带我去你住的地方，我有事找你们的老大！”皇无极知道，每一个小偷的背后都是团伙性质，必定有一个头目管理。

　　只要找到小偷集团的头目，大厅白云要塞中的事情，简直轻而易举。

　　秦瑶看了看皇无极，不知道为什么这个非常好看，看起来很有钱的大哥哥要找那个坏蛋。但，小脑袋还是点了点。

　　“那我们走吧！”皇无极站起身来，来到楼下将帐一结，带秦瑶走了出去。走出饭馆，皇无极示意秦瑶前面带路。

　　秦瑶的小脑袋点了点，走在了前面，一路上两人一句话都没有说。很快，在北城门附近的一处靠近城墙的地方，一个破烂的庙宇出现在皇无极的眼中。

　　破庙很安静，里面似乎一个人都没有，皇无极看向秦瑶。秦瑶也察觉到了皇无极的目光连忙说道：“公子，在等等，他们马上就回来了！”

　　在秦瑶说话的功夫，破庙外有了动静，听到十几个人的脚步声，其中一个还有点底子，修为还不错，有修身第五重的实力。

　　皇无极面无表情的站在破庙的中间，十几个人刚刚走进来，带头的一个看起来三十多岁，一脸阴沉的中年人猛然一惊，神色警惕的说道：“你是什么人！”

　　“不用管我是什么人，我只想问问，你是不是他们的头！”皇无极闭着眼睛，连看到不看中年人无视的说道。

　　“小鬼，别太嚣张了！”跟在中年人身后一个看起来不大，但一脸凶狠摸样的少年，从袖子中抽出一把短刀对着皇无极比划着说道。

　　“找死！”皇无极半闭的双眼陡然睁开，食指凝聚了一道灵力，弹射而出直接穿透小混混的额头，嘭的一身，尸体直挺挺的倒在了地上。

　　小偷集团的头目也算是见多识广之人，沉声的说道：“这位公子有些过分了吧！”

　　皇无极听到哈哈一笑，脸上顿时阴沉下来，冷冷的盯着混混头目问道：“你认为呢！”混混头目刚才根本没有看清楚小混混是怎么死的，那里还敢放肆，语气顿时软了下来：“公子，有什么事情，在下一定言无不尽！”

　　“很好，识时务者为俊杰！”皇无极拍了拍手，接着问道：“最近，有什么大隋或者大蛮的商队要回去招伙计的！”


第八十四章 媚体 两个灵魂

　　混混头目一听原来是这个事情，心情顿时放松了不少，连忙说道：“公子，你问别人或许不知道，但你问我可是问对人了！”

　　“别废话，快说！”皇无极对于混混头目的自我良好很是厌恶。“是是是，最近大中土十大商会之一的白云商号要前往大蛮！”混混头目将自己知道的情况说了出来。

　　“哦，那白云商号招伙计吗！”皇无极眼露喜色，追问道。混混头目犹豫了起来，但是一想到眼前的少年杀起人来眼睛都不眨一下，万一惹怒了对方，把自己杀了可冤死了。

　　“不招伙计！”混混头目哆哆嗦嗦的回答道。皇无极皱起了眉头继续问道：“那护卫呢！”混混头目摇了摇头。

　　“什么都不招，你说出来干什么！”皇无极恨不得一掌拍死这个玩自己的家伙，但想到还要靠这个地头蛇帮自己，暂时忍了下来。

　　“公子别急，白云商号虽然不招伙计，但小的有办法让您混进去！”混混头目一看皇无极怒了，赶忙将自己的想法说了出来。

　　“哦，你有什么办法！”皇无极来了兴趣，一个个白云要塞的混混能和白云商号拉上关系。

　　“公子不瞒你说，小人的叔叔在白云商号里也是管事，只要上下打点一下，安排您进去当一个小伙计没问题！”说完，混混头目为难的看向皇无极。

　　那意思，皇无极怎么可能不明白，但混混的为人向来是见利忘义，想了想说道：“你先办事，事成之后银子少不了你的！”

　　“给你的，算是定金！”皇无极从怀中掏出一百两银子丢给混混头目。

　　“公子放心，最多三天，小的一定帮你办好，到时候来破庙就行！”混混头目拍着胸膛保证。

　　“好，三天之后我来找你！”皇无极转身朝着破庙外走去，一早躲在外面的秦瑶，也跟了上去。皇无极不用回头知道有人跟着自己，转身一看是秦瑶问道：“为什么跟着我！”

　　“我也不知道为什么！”秦瑶迷糊的说道。皇无极摇了摇头，心中又想到，自己对白云要塞不熟悉，眼前的小女孩，正好是一个不错的向导，等走的时候，给她一点银子就行了。

　　“好吧，你暂时你跟着我！”皇无极的后面从此多了一条小尾巴，秦瑶蹦蹦跳跳，脏兮兮的小脸高兴及了。

　　皇无极带着小尾巴在白云要塞中乱逛了起来，每到一处好玩或者有好吃的地方，秦瑶都会停下来可怜巴巴的看着他。

　　不知道为什么，皇无极对于秦瑶终有一种莫名其妙的感觉。虽然，那脏兮兮的小脸还没有洗干净，光看轮廓也不会差到哪里。

　　在外逛了一天，白云要塞很多景点在秦瑶的带领下玩了个遍。而在冯鱼院落内的冯二蛋此时却是急坏了，一觉醒来，人不见了。

　　皇无极带着秦瑶回到了胡同，走进胡同小巷的那一刻，仿佛和外边的世界分开了。来到了小院的门前，吱的推开院门，在厢房内着急的冯二蛋，一听到开门声，整个人发疯似得的跑了出来，看到皇无极的一刹那咚的坐在地上哭了起来。

　　“哭什么，这是给你的！”叮当两锭五十两的银子划过虚空，掉落在冯二蛋的面前。冯二蛋看到银子，也不嫌脏用衣服擦了一下鼻涕和眼泪，笑眯眯的将银子揣到了怀里问道。

　　“公子你跑那了，担心死我了！”冯二蛋从地上爬了起来，带着抽蓄的哭腔说道。

　　“哼！”皇无极没有说话，跟在屁股后面的秦瑶探出头来，用奇怪的眼神看向冯二蛋，一个四十多岁的男子蹲在地上哭，她还是第一次见到。

　　冯二蛋也看到了秦瑶，马上说道：“那里来的小乞丐，这里也是你能来的，快出去！”秦瑶一听冯二蛋的话，脏兮兮的小脸那双明亮楚楚可怜的眼睛，看向皇无极，顺便拉了拉衣袖。

　　本来皇无极不想管的，但不知道哪根筋坏了，扭头说道：“是我带回来的，准备洗澡水和一套衣服给她！”

　　“啊，是是是，我这就去！”冯二蛋听到小乞丐秦瑶是皇无极带回来也不敢废话，连忙跑到厨房准备东西了。

　　“小丫头，这两天跟着我，以后你要自力更生了！”皇无极神使鬼差之下，也不知道原因，弯下身子捏了捏秦瑶的小脸说道。

　　“好疼！”秦瑶不满的将皇无极的双手拍了下来。

　　“在这里等着，一会洗完澡来见我！”皇无极回过神来对自己的刚才的举动有些疑惑，但没有特别之处，也没有放在心上。

　　回到自己的房间，皇无极端着紫泥纱壶有一口没一口抿着龙鼎贡茶，时间不知不觉过去了，当当当传来了敲门的声音。

　　“进来！”皇无极大老爷似得坐在椅子上，一点动作都没有。“吱……”房门打开了，一个披头散发幽然散发着体香的人影走了进来。

　　皇无极仔细一看原来是一个不认识的小女孩，可一想到这里除了冯二蛋和自己以外，那么眼前的是秦瑶。

　　“你是秦瑶！”皇无极对于女色向来都很平淡，但秦瑶从脏兮兮一下子变成了一个小美女还是让他稍微楞了一下。

　　豆蔻华年，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，冰肌莹彻，淡雅脱俗，秦瑶低着头不敢看皇无极，娇滴滴的站在那里，有种想要搂在怀里呵护一番。

　　“媚体！”皇无极突然想到自己为什么老是对秦瑶有种特殊的感觉。“媚体”是一种特俗的体质，万年才能出现一次，媚体的特殊皇无极也不是很清楚。

　　只是，从一些古籍中断断续续的描述中，媚体非常的强大，甚至有一本古籍上记载，远古时期的一个辉煌帝朝，也是因为媚体才崩溃覆灭。

　　“小丫头，抬起头来让我看看！”皇无极将手中的紫泥纱壶放在了桌子上。

　　秦瑶慢慢的抬起头来，皇无极心中不由的一颤，脸颊微微抖动，还好强悍的帝王意志让他平静了下来。秦瑶的样子虽然算不上倾国倾城，但不知道为什么，五官搭配的非常温柔完美，越看越好看，只要一眼看去，整个人会慢慢的迷失在她那双仿佛黑洞一般充满诱惑的目光中。

　　“好，很好！”皇无极突然伸手一把抓住了秦瑶的脖子，单手轻轻的抚摸着她的秀发，温柔的在耳边说道：“闭上你的眼睛，将你的心灵打开，我将带领你走出这个阴暗的世界！”

　　梆梆梆……，这时敲门声惊醒了秦瑶。秦瑶顿时反应过来，痛苦的挣扎着，皇无极看向房门，双眼闪过一道冰冷的杀意。

　　“什么人！”

　　“公子是我，冯二蛋，天色晚了出来吃饭吧！”冯二蛋的声音在门外响起。

　　“不用，从现在起，我不喊你任何人都不能进入这个房间，那怕是你弟弟都不可以，否则杀无赦！”皇无极刺骨的般的杀意瞬间穿破房门，让站在门外的冯二蛋双腿一软跪在地上，双股间多出了一股暖流。

　　皇无极左手一挥，一道灵力脱手而出，将房门给插上了。被掐着脖子的秦瑶，看到一脸杀意的皇无极，吓的小脸都白了，战战兢兢的说道：“不要杀我！”

　　“放心，我不会杀你！”皇无极收敛了杀气，轻轻的抚摸着秦瑶的秀发，放开她的脖子，抱在怀中。秦瑶大口大口的喘着粗气，用恐惧的目光看着这个时而杀气腾腾，时而温柔可亲的大哥哥。

　　“秦瑶，你对这个世界满意吗！”皇无极的话语中带着强烈的催眠气息，秦瑶变的有些迷迷糊糊，摇着头说道：“不，我恨这个世界！”

　　“那好，放开你的心灵，我带你离开这个阴暗的世界，我将给你力量，你可以改变一切！”皇无极的语气越来越温柔，那平淡中透露着迷惑的声音，让秦瑶的意志渐渐的放松下来。

　　“你真的可以给我力量，拥有力量，真的可以改变一切，爹爹娘亲可以复活吗！”秦瑶迷茫的看着皇无极。

　　“可以，当然可以，只要拥有力量，一切都可以实现！”皇无极每一句话都在不停的冲击着秦瑶的内心。

　　“真的，我相信你！”秦瑶说着整个人缓缓的闭上了眼睛，仿佛睡着了一般。皇无极可以感觉到秦瑶的心灵在打开。

　　“分神大法！”一道金色的人影从皇无极的额头飞了出来，瞬间钻进了秦瑶的额头中。皇无极的灵力之力畅游在秦瑶的大脑中，一个个五颜六色的光怪陆离的幻想在身边飞过。

　　秦瑶大脑的深处，一个十一二岁小女孩的灵魂如同婴儿般曲卷着沉睡在那里。皇无极通过一丝的灵魂，可以清楚的看到，甚至听到了小女孩的呼吸声。

　　皇无极的灵魂来到了小女孩的耳边，悄悄的说道：“张开你的心灵，我们合二为一，你将拥有改变一切的力量！”

　　小女孩的灵魂似乎听到了，念念自语靡靡的说道：“是真的吗！”

　　“来吧，我们合二为一！”皇无极不断的在小女孩的耳边述说。小女孩自言自语的速度越来越开，表情也慢慢的放松起来，一道七彩的通道出现在两人的中间。

　　皇无极的灵魂迈入七彩通道中，顺着通道一步步的走进小女孩的额头。

　　在皇无极接触到小女孩灵魂的一刹那，意想不到的事情发生，秦瑶突然发出凄厉的尖叫声。皇无极看到在小女孩灵魂的深处，同样有一个绝世美女在冷冷的看着自己。

　　“什么东西！”皇无极疑迟了一下，还没有听说过一个人可以有两个灵魂。

　　皇无极忽视了绝世美女，继续和小女孩的灵魂融合，秦瑶尖叫的声音越来越大，让在吃饭的冯二蛋都感到一阵心寒。

　　可惜，皇无极的警告历历在目，冯二蛋根本不敢走过去。就在，皇无极的灵魂和小女孩融合到一半的时候，一种不祥的预感陡然出现，背后仿佛有什么东西。

　　皇无极扭头一看，只见绝世美女如同疯了一般，疯狂的挣扎摧毁周围的一切。皇无极这时清晰的看到，绝世美女的四周有一道道七彩的栅栏将她围在中间。

　　“封印！”这是皇无极此时此刻想到的唯一一个可以解释的词语。

　　封印在减弱，狂暴的气息越来越浓厚，那是一种要摧毁一切的灵力，小女孩的灵魂逐渐开始消散。

　　“不好，要快点融合！”皇无极知道小女孩的另一个灵魂在苏醒，绝世美女的挣扎也只不过是觉醒过程的中一个环节。

　　“轰……！”皇无极可以感觉到，小女孩的灵魂世界变了，天地在变色，漆黑如同墨汁一般的灵力以超越一切的速度在吞噬。

　　“快了，快了，还差一点！”皇无极的急了，灵魂在融入的过程中遇到了一丝的阻力。

　　“不能让你坏我的好事！”皇无极碎片般的灵魂爆发出一道金光，和小女孩的灵魂瞬间融合在了一起，七彩的光芒出现在灵魂的世界中，整个世界仿佛重新恢复了活力。

　　漆黑的狂暴的毁灭灵力在消融，绝世美女的四肢突然出现了一条七彩锁链，将他拽了回去，一道道七彩的栅栏重新围在了她的四周，黑色的眼睛闭上了，整个人慢慢的陷入了沉睡。

　　外界的皇无极陡然睁开眼睛，看向沉睡中的秦瑶，脸上露出了庆幸的神色，随后是一丝的担忧。虽然，绝世美女被镇压了，但会不会再次苏醒，让皇无极心里没底。

　　在加上绝世美女在灵魂世界中的表现，那充满毁灭欲望的灵力，让皇无极都不能确定，对方再次觉醒后，自己还能不能再次镇压。

　　皇无极将秦瑶抱上床榻，自己睡在了她的身边。虽然，这次收服的过程很快，但耗费掉的灵魂之力却是之前那一次的数倍，想要补充回来，没有一年半载是别想了。


第八十五章 秦瑶的未来

　　怀着心中的忧虑，在心神疲惫之下，和秦瑶一样沉沉的睡了过去。一眨眼，一天一夜的时间过去了，当皇无极再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的夜晚。

　　看着还在熟睡的秦瑶，轻轻拨开她的秀发，那张精致的脸一呼一吸，散发着一种婴儿般的纯洁可爱极了，任何一个人看到，都会忍不住搂在怀中呵护一番。

　　“媚体，不愧是媚体，即便种下傀儡种子，一样魅力四射，无人可挡！”皇无极看着秦瑶年龄不大，但媚体已经开始发挥，心中不知道为什么，有些担心起来。

　　皇无极轻轻捏了一下秦瑶的脸颊，走下床榻，伸了伸懒腰，走出房门，坐在院子的石椅上看着天空中闪烁着星光的星辰。

　　“这次方外之行，真的会顺利吗！”皇无极心中第一次对自己的猖狂举动感到不安。

　　皇无极在空落落的院子中坐了整整一夜。第二天清晨，睡醒的冯二蛋一打开房门，看到一动不动的皇无极，还以为出了什么事情，小跑的来到了石椅的跟前。

　　皇无极闭着的眼睛猛然睁开，一道精光射入了冯二蛋的双瞳中，吓的他蹬蹬蹬连续后退了十几步靠在了墙上，好一会紧张的心才平静下来，小心翼翼的问道。

　　“公子，您没事吧！”皇无极虽然知道冯二蛋处于什么目的关心自己，但还是举手摇了摇，心中思索着昨夜的问题。

　　冯二蛋一看皇无极没事，安下心来，连忙问道：“公子，想吃点什么，我这就出去买！”冯二蛋也是会做饭的，但害怕自己做的不好惹皇无极发怒，直接出去买比较好。

　　“不用，暂时没胃口，你随便做点，等小丫头起来了，让她吃点！”皇无极十天半个月不吃东西，一点关系都没有，但秦瑶还是肉体凡身，没有经过系统的修炼，昏迷了两天起来后一定非常饿。

　　皇无极话还没说完，就听到吱的房门打开的声音。秦瑶揉着眼睛从房间内走了出来，一看到坐在石椅上的皇无极，露出开心的笑容，三步两步的一下子扑在了怀里，用弱弱娇滴滴的语气说道：“大哥哥，为什么我感觉你好亲近，好像是我的亲人，这种感觉好奇怪啊！”

　　皇无极笑的很温柔很甜蜜，摸着秦瑶的秀发说道：“我就是你的亲人，你有这种感觉是对的！”

　　“你说真的！”秦瑶惊喜的看向皇无极，眼中非常认真的确认。

　　皇无极顿时严肃起来，眼中露出一丝的关切，认真的点了点头。“哗！”秦瑶一下子将头直接拱到了皇无极的胸口。

　　皇无极闻着秦瑶的体香，一时间有种心乱意麻的冲动。同时皇无极也暗自惊讶：“小丫头，随便一个撒娇，散发出的媚力真是让人难以抗拒！”

　　皇无极重生以来第一次犹豫了，到底是带着小丫头一起去方外好呢！还是，回转大唐将小丫头安置好，在去方外。

　　就在皇无极犹豫的时候，突然一道灵光在脑中闪过。皇无极看到已经被秦瑶迷得晕乎乎的冯二蛋，脸上露出一丝的怒色，沉声的说道：“冯二蛋，你出去买点东西！”

　　皇无极声音很轻，但用上了灵力，每一个字在冯二蛋的耳边炸开犹如雷音一般，将迷糊中的他直接震醒。

　　“是，是是，我这就去！”冯二蛋在皇无极的压迫下，恋恋不舍的看了秦瑶一眼，转身走了出去。看到冯二蛋走了，秦瑶被种下了傀儡种子，念头一动，手中多出了一张兽皮图纸，上面标明着方外每一个宗门的势力范围。

　　“天魔宗，天魔宗！”皇无极一边念叨，双眼一边迅速的在地图上扫描：“找到了，在这里！”

　　兽皮地图上除了记载的方外的地形外，也有很多其他的资料，比如天魔宗招收弟子的时间日期等等。皇无极算了一下，距离天魔宗打开宗门招收弟子的日子，还剩下四个月的时间。

　　从大蛮出发，一路无惊无险的话，要两个月才能到达方外的外围，算上其他的时间，四个月刚刚好，不多也不少。

　　在皇无极查看天魔宗的时候，心中一惊决定将秦瑶送入天魔宗作为靡红之外的另一枚棋子。以秦瑶的媚体，天魔宗中人不可能看不出来。

　　天魔宗身为九宗之一，不可能不知道媚体的强大，只要发现之后，必定会用最好的资源来培养秦瑶。这样也为皇无极减少了很大的麻烦，其中包括了安全，功法，资源等等的问题。

　　有了想法，皇无极也慢慢的放松下来，将兽皮图纸放回储物戒指中，搂着秦瑶说道：“小丫头，你喜欢哥哥吗！”

　　“喜欢！”小丫头秦瑶想都没想，直接回答道。皇无极心中点了点头，傀儡种子的作用已经开始发挥了。

　　“那你跟着哥哥走好不好！”皇无极面对如此可人的秦瑶，也不想强行逼迫。

　　“好啊，哥哥去哪，秦瑶就去那！”秦瑶头仿佛没心肝一般，只是抱着皇无极的腰，对方说什么就答应什么。

　　这时，院落的门打开了，冯二蛋抱着一大堆的食物走了进来，轻轻的放在石桌上，诱人的香气吸引了秦瑶的注意，摸着自己咕噜咕噜叫的小肚子，可怜兮兮的看向皇无极。

　　皇无极也被秦瑶的闪光波动给打败了，不知道的人还以为自己虐待她，没好气的说道：“吃吧，吃成小肥猪算了！”

　　秦瑶一听高兴的大叫一声，扑到石桌前，也不嫌脏直接用手抓起来就吃，冯二蛋则是在一旁痴迷的看着一切。

　　皇无极看到冯二蛋的眼神，心中很是不满，但为了安全，也没有多说什么，只是静静的坐着。

　　一晃三天的时间过去了，也到了混混头目承诺的时候了，一大清早，皇无极带着秦瑶准备出门，听到动静的冯二蛋也跟了出来说道：“公子要去哪！”

　　“带小丫头出去转转，顺便买点衣服！”皇无极若无其事的说道，一点都听不出真假。

　　“哦这样啊，那小的在您后面跑腿拿东西吧！”冯二蛋这两天被冯鱼的话吓到了，一直谨记在心。

　　“好，一起走吧！”皇无极笑眯眯的说道。冯二蛋听到皇无极答应了，急忙胡乱洗了一把脸，跟在两人的身后。

　　皇无极秦瑶一个俊俏一个精致，跟在两人后面的冯二蛋就好像是仆人一般。

　　皇无极先是带着秦瑶去饭馆吃了点早饭，晃晃悠悠的朝着北城门的破庙走去。破庙还是一如既往的冷清，只是门口多了几个青年混混。

　　几个混混远远就看到了皇无极，一脸媚笑的跑了过来说道：“公子快请进，老大在里面等您！”

　　皇无极点了点头，领着秦瑶朝里面走去。几个青年混混看着秦瑶，咽了一口口水，心里如同猫爪在轻轻的扰动。

　　可是，看到站在一旁杀人不眨眼的煞星，火热的心马上冷却了下来。走进破庙，秦瑶习惯性的脱开皇无极的手，躲在了一边，好像很害怕混混头目似得。

　　混混头目大马金刀的坐在破庙的供桌上，旁边还摆着一瓶酒和几个下酒菜，看到皇无极进来，马上跳了下来说道：“公子您来了！”

　　“事情办的怎么样了！”皇无极没跟混混头目废话，开口直接问道。“办好了！”说着混混头目从怀里掏出一张白纸递给皇无极。

　　皇无极接过白纸打开一开，是一封介绍信，是某某人担保。“这样能行！”皇无极对于混混的品质很是不相信，看向混混头目问道。

　　“公子放心，您拿着这封介绍信，明天上午到白云商号分店，随便交给一个人，他们都会带公子您去见我的叔叔！”混混头目拍着胸脯一副可以赌咒的样子说道。

　　“需要多少！”皇无极直截了当的问道。混混头目竖起一根手指，皇无极问道：“一千！”混混头目点了点头，羡慕的看着皇无极。

　　“好，这是你的！”皇无极从怀中掏出四锭五十两的银子丢给混混头目，转身带着秦瑶和冯二蛋走了出去。混混头目拿着银子，咧嘴着笑了起来，抬头看向皇无极的时候，突然发现身边多了一个小女孩。而且，小女孩的背影有些熟悉，但想不起来在那里见过，摇了摇头不在多想。

　　只是将头低下，嘴角露出了一丝的残忍的微笑，脸色狰狞。

　　走出破庙的一瞬间，皇无极陡然回头看向混混头目问道：“喂，我想问一下，你叔叔是白云商号的管事，为什么你还做混混！”

　　混混头目一惊，抬起头来的一刹那，皇无极一惊来到了的面前，一只金属般的手掌，已经插入了对方胸口，热乎乎还在跳动的心脏被抓在手心。

　　“我想看看，你的心是黑还是红，想必你也很想知道吧！”皇无极将噗通噗通还在跳动的心脏递到混混头目的眼前。

　　“啊……！”混混头目艰难的抬起双手想要将皇无极手上的心脏抢回来，噗嗤仿佛豆腐被捏烂的声音，心脏被捏的粉碎，只能看到碎末飘荡在空中。

　　混混头目在心脏破碎的一瞬间，露出绝望的目光，整个人黯淡了下来，张着大嘴想要说些什么，噗咚一声倒在了地上。

　　在破庙外听到动静的小混混们全部跑了进来，看到自己的老大不知死活的躺在地上，尖叫一声，就向外跑。

　　皇无极站在原地不动，一个巨大灵力的暴风，瞬间席卷整个破庙，暴风强大的吸力将小混混全部吸了起来，宛如风暴般的灵力化身一柄柄利刃，在小混混们的身体之上划过，顿时支离破碎，四散的碎肉也被风暴搅成了粉碎。

　　做完这一切的皇无极仿佛随手做了一件微不足道的小事。走出破庙，秦瑶用天真无邪的眼神看着皇无极问道：“哥哥，里面发生什么事情了！”

　　“没事，踩死了几只蚂蚁！”皇无极摸着秦瑶的头说道。秦瑶半信半疑的看了皇无极两眼，很快恢复了正常，又变成了活泼可爱的小女孩。

　　而站在一旁的冯二蛋却吓了的差点瘫倒在地，一句话都不敢说。


第八十六章 冯鱼的试探 妥协

　　“我们走吧！”皇无极没管冯二蛋牵着秦瑶走出了破庙。皇无极可不相信一个混混随便拿出一封介绍信就可以轻而易举的进入白云商号。

　　在退一步，混混头目的叔叔真的是白云商号的小管事，为什么不将自己的侄子弄进去，非要在外面当个没出息的混混。

　　摊在地上的冯二蛋看到皇无极走远了，从震惊中清醒过来，连滚带爬的站起来。

　　皇无极将手中白纸捏成一团直接抛了出去，一把将秦瑶抱了起来，看着跟上来冯二蛋，心中一亮说道：“喂！”

　　“公子有什么事！”冯二蛋从后面快步追上来，有些气虚的说道。“能把你弟弟叫回来吗。我有些事情想和他谈谈！”皇无极细想了一下，冯二蛋的弟弟冯鱼在白云要塞怎么说也是个小队长，也许有不错的办法可以出城。

　　“不知，公子找在下的弟弟有什么事情！”冯二蛋谨慎的问道，刚刚看到皇无极杀人不眨眼的一幕，让他心惊之外也小心了许多。

　　“放心，没有别的事情，就是有事想问问他！”皇无极知道冯二蛋在担心什么。

　　“哦，那小的尽量试试，您和小姐先还回去休息，我找到弟弟后回去见你们！”冯二蛋也不等皇无极说话，快步从两人身旁走过。

　　皇无极看着冯二蛋急冲冲的背影，对着秦瑶笑了笑说道：“下丫头你饿了吗！”秦瑶乖巧的点了点头，皇无极笑眯眯的捏了一下小脸蛋道：“那哥哥带你去吃好吃的，你带哥哥逛一逛好不好！”

　　“好啊！”秦瑶高兴的拍了拍手，从皇无极的怀里跳了下来，拉着衣袖就往外跑。

　　“别急慢点！”皇无极不知道为什么和秦瑶在一起有种难得放松的感觉，不管是心情还是其他的什么，都自由自在，毫无约束。

　　就在，皇无极带着秦瑶吃遍大街小巷浏览名迹的时候。白云要塞军营外，冯二蛋焦急在外来回渡步，神色焦急的一直望着军营。

　　远处，一个魁梧大汉快步走了出来，冯二蛋马上认出了是自己的弟弟，大喊道：“三弟，三弟！”大汉冯鱼看着自己的哥哥一脸着急的样子，步伐加快了许多，一接近马上说道：“大哥，出什么事了！”

　　冯二蛋不傻，在军营门口谈话是禁忌，拉着大汉冯鱼一边走一边说道：“那个小子想见你！”

　　“是吗。我也想见见他！”大汉冯鱼脸上毫无表情，但心里却有点不安。冯二蛋一看自己弟弟满不在乎的样子一下子急了，连忙说道：“三弟，那个小家伙很厉害，杀人不眨眼的，你在想想！”

　　“发生什么事了！”大汉冯鱼看到自己大哥冯二蛋说话的时候，眼中闪烁的恐惧目光，知道一定有什么不同寻常的事情发生过。

　　冯二蛋也不想隐瞒，将今天早晨破庙的事情，一五一十的全部告诉了冯鱼。“你说的可当真！”大汉冯鱼一把拉住自己的大哥冯二蛋再三确认。

　　“当然是真的，我还会骗你！”冯二蛋极度认真的点着头说道。“事情麻烦了！”大汉冯鱼这次真的伤脑筋了，就在昨天接到快报说紫林城紫家的商队，一夜之间被人杀光，弃尸在离白云要塞五个时辰的路段上。

　　大汉冯鱼结合皇无极的进城时间，也猜到了紫家的事情一定和他有关。

　　“走，我们回去，我也要见见那位公子！”大汉冯鱼知道，一夜之间能将紫家商队上百号人全部杀光，不是一般人可以做到的，不知不觉间语气都变了。

　　“嗯！”冯二蛋看到弟弟严肃的样子，也明白事情的严重性。可惜，在冯二蛋和弟弟冯鱼回到小院内，皇无极和秦瑶还在外面大摇大摆的一边玩一边吃东西。

　　看着两人还不回来，大汉冯鱼的耐心也被消磨完了，站起来搓着手，脸上满是无奈和焦急。冯二蛋看到自己弟弟的样子，有些难过，毕竟是自己带来的麻烦，轻轻的拍了拍冯鱼的肩膀说道：“三弟不要紧张，我看哪位公子是明事理的人，只要不骗他，就不会有事！”

　　大汉冯鱼知道自己的大哥不会骗自己，表面稍稍放松了一点，但内心的紧张却一点都没有减少，反而有所增加。

　　天色渐渐的暗了下来，冯二蛋和冯鱼终于听到了久违的开门声。“吱！”皇无极领着秦瑶走了进来，小丫头的手里还拿着好多的东西，有娃娃有糖人等零碎的零食。

　　“嘭！”一声闷响大汉冯鱼猛的打开房门风风火火的走了出来，看着皇无极说道：“这位公子，我们好好谈一谈吧！”

　　“也好！”皇无极拍了拍秦瑶的小脑袋说道：“小丫头，去房间等我，一会哥哥再来找你！”小丫头撅着嘴百般不愿的走到了自己的房间，边走边回头。

　　“我们进去吧！”皇无极当先朝着大汉冯鱼的房间走去。等走进去之后，看到冯二蛋恭敬的站在那里，桌上放在刚刚沏好的茶水，慧心一笑道：“你出去吧！”

　　冯二蛋看向自己的三弟，大汉冯鱼也点了点头，他不想让自己的大哥知道的太多，那样对他对自己都有好处。

　　看着冯二蛋走出房间，顺手关上房门，房间中恢复了宁静，只有烛光在晃动。

　　“紫家的事情，是你做的吧！”大汉冯鱼敞开天窗说亮话，直言不讳的问道。“不错！”皇无极大大方方的承认了。

　　“你到白云要塞到底有什么目的，还有你不是大隋的人！”大汉冯鱼听到皇无极爽快的回答，心中更加断定了自己的判断。

　　“你问了两个问题，我一条条回答你，第一，我对白云要塞没有什么目的，只不过是简单的想要出关前往大蛮。第二，我的确不是大隋的人！”

　　皇无极刚刚说完，大汉冯鱼一下子紧张起来。虽然之前已经猜到了，但现在通过本人说错来，还是让他非常的紧张，害怕对方杀人灭口。

　　“放心，我不会杀你，我想杀你，你早就死了，也不会等到现在！”皇无极看到大汉冯鱼紧张的神色，安慰的说道。

　　大汉冯鱼在听到皇无极不杀他的那一刻，顿时送了一口气，表情也轻松了不少。

　　“帮我一个忙，我可以给你们兄弟一大笔钱！”皇无极说出了自己的目的。

　　“你想让我帮你出关！”大汉冯鱼左手捏着下巴沉声的说道。“不错，事成之后，你们兄弟会得到一笔想象不到的金钱！”皇无极乘胜追击，想要强行攻破冯鱼的防线。

　　“最近大蛮不安分，你想要出关有点难度！”大汉冯鱼想了一下，还是将实情说了出来。

　　“这两天内，我必须出关，付出任何代价都可以！”皇无极不在乎钱，为了能赶上四个月后的天魔宗收徒的日子，那怕将储物戒中的所有银子拿出来都可以。

　　大汉冯鱼摸着下巴，想了一会，一咬牙道：“我试试看。不过，事成之后你答应我们的事情，千万别忘记！”

　　“放心，忘不了你们！”皇无极看着大汉冯鱼始终抵抗不了金钱的诱惑，很是高兴，钱在任何一个时代都有着他独特的魅力，没有人可以摆脱。

　　“你先准备三千两的银子，你要出关，必须要打点好北城的守卫！”大汉冯鱼这时真心开始喂皇无极谋划，早点将这个瘟神送走才是最关键的。

　　皇无极只要在白云要塞多待一天，他冯鱼始终处于危险境地。

　　“好，没问题，等等！”皇无极站起来走出房间回到自己的房里，看到秦瑶趴在床边睡着了，悄悄的将她抱起来放到床上，盖好被子，将桌布拉了下来，念头一动，三千两银子，六十锭银子不多不少的出现在桌布上。

　　皇无极用桌布将六十锭银子包起来，带着稀里哗啦的碰撞声，来到了冯鱼的房间，将银子嘭的一声放在桌子上，桌布一摊开，在烛光的反射下，一抹银色的光泽出现在房间中。

　　“三千里银子，不多也不少！”大汉冯鱼看着皇无极出去一趟变戏法似得拿回来三千两银子，心中非常的惊讶，但没有开口多闻。

　　“好，我这就去办！”大汉冯鱼重新找了一块粗布，将三千两六十锭银子放了上去，掂量了一下说道：“等我的好消息！”

　　在和平年代，金钱的威力是恐怖的，那怕在战争时期也是一样。

　　看着大汉冯鱼砰的关上院门，皇无极的目光落到了站在院子中发呆的冯二蛋：“过来！”冯二蛋一听到皇无极的喊叫，马上有了精神，一溜烟的跑了进来说道：“公子有什么吩咐！”

　　“茶凉了，帮我重新沏一壶来！”偶尔和一次劣质的茶水，对皇无极来说别有一番风味。


第八十七章 顺利出城

　　时间的流逝挡也挡不住，皇无极领着秦瑶在白云要塞好好玩了两天，夜里，大汉冯鱼终于来了消息。

　　大汉冯鱼坐在院子的石椅上，静静的等待着。皇无极的手中拿着好几个布娃娃和一袋袋的零食走了进来，看到冯鱼后，对着蹦蹦跳跳的秦瑶说道：“小丫头，拿着你的东西回房间！”

　　秦瑶乖巧的点了点头，拿着自己的玩具和零食一步步的回到自己的房间。

　　“事情办好了！”还没等大汉冯鱼说话，皇无极抢先问道。“办好了！”大汉冯鱼如负释重的点了点头。

　　“什么时候可以走！”皇无极心里很是满意，大汉冯鱼也顺眼了不少。

　　“今夜子时！”大汉冯鱼早就想快点将瘟神送走，当然是越快越好。“怎么急！”皇无极看着大汉冯鱼的双眼。

　　“都安排好了，过了今晚，最少要等七天，才有机会！”大汉冯鱼眼神没有丝毫的动摇，皇无极知道他没有说谎。

　　“好吧，今晚动手！”皇无极抬头开了一下天色，又看向大汉冯鱼说道：“离子时还有两个时辰，还需要什么安排吗！”

　　大汉冯鱼摇了摇头后说道：“别忘记你的承诺就好！”“放心，少不了你们的！”皇无极知道大汉冯鱼担心什么，只要认真为他办事，出手绝对不会吝啬。

　　“那好，你先休息一会，到了时间我叫你，我在出去转一转，以防万一！”大汉冯鱼说着站起身来，朝着院子大门走去。

　　皇无极没有动，静静的坐在石椅上，看着大汉冯鱼消失。说实话，能早点离开白云要塞也是皇无极的希望，大隋紫家势力庞大，只要稍微用心，不难发现一点蛛丝马迹。

　　夜幕完全降临了，皇无极的手中不知何时多出了紫泥纱壶，抬头看向天空的星辰，有一口没一口的抿着，双眼不时的半眯半合，偶尔会有一道精光闪动。

　　当当当，不知过了多久，打更的声音从远处传了过来：“天干物燥小心火烛”。

　　“时间过的好快，到了吗！”皇无极紫泥纱壶中的茶水似乎永远都喝不完，等站起身来的时候，纱壶不见了，飘散在空气的茶香也随之消失。

　　“吱……！”皇无极轻轻的推开房门看着如同婴儿般熟睡的秦瑶，上前轻轻的抱了起来。和秦瑶接触了几天加上傀儡种子的原因，对少对媚体有些抵抗力了。

　　刚刚接触到那刚刚发育软弱无骨的身体，秦瑶紧闭的眼皮突然抖动起来，天真无邪明亮双眼缓缓睁开，用小手揉了揉看着皇无极说道：“大哥哥你干什么！”

　　说着还伸了一个小懒腰。皇无极看着秦瑶样子忍不住刮了刮她的小鼻子说道：“小丫头，咱们要出城了！”

　　“啊！”秦瑶虽然找知道有怎么一天，突然的离开还是有些不适应，但很快又平静了下来，看着皇无极安静的问道：“大哥哥，以后我们还回来吗！”

　　“会回来的！”皇无极抱着秦瑶就想走。可是，秦瑶挣扎了几下，小手指着摆放在房间内大大小小的布娃娃，还有众多没有吃完的小零食，可怜兮兮的看向皇无极。

　　皇无极摇了摇头拿小丫头没办法，对着布娃娃零食大手一挥，纷纷凭空消失，秦瑶看到这一幕顿时眼睛睁的圆溜溜的，不可思议惊奇的大叫道：“好厉害，大哥哥你是变戏法的吗！”

　　秦瑶的一句话差点没让皇无极气死，什么叫变戏法的，最后还是忍了下来。

　　皇无极抱着秦瑶走出房间，这时大汉冯鱼已经等在了院子里，一句话也不说。

　　“事情怎么样！”皇无极问道。“没问题，我们走吧！”大汉冯鱼说着转身就准备走。“等等，叫上你大哥，我怕银子你一个人搬不动！”皇无极为了安全期间，把冯二蛋也给叫了出来。

　　大汉冯鱼想了一下点了点头，早在房中的冯二蛋一听到喊声马上跑了出来，看向皇无极的时候，眼中除了恐惧以外，更多的是贪婪。

　　冯二蛋其实早就想出来跟着去，他不是不相信自己的弟弟，所谓亲兄弟明算账，银子的事情最好能平均，不然伤了感情那就不好了。

　　冯二蛋屁颠屁颠的跑了出来，看向自己的弟弟冯鱼，脸上还露出了一丝的兴奋，显然是为即将到手的银子感到高兴。

　　“走吧！”皇无极当先走出院子的大门。大汉冯鱼紧随其后，看了自己大哥一眼，心中暗道：“蠢货！”

　　只有冯二蛋什么也不知道，只是一个劲的傻笑。而小丫头秦瑶是什么都不懂，只要跟在大哥哥身边就好，银铃般的笑声让寂静的胡同，出现了一丝生机。

　　出了胡同，皇无极也不逗小丫头秦瑶了，悄悄的说道：“小丫头，等下千万别出声，乖乖的安静！”

　　秦瑶乖巧的点了点头。

　　来到街上，大汉冯鱼在前方带路，皇无极跟在后面，冯二蛋在最后。一路上三人无话可说，静悄悄的，要不是街边青楼内不时的吵闹声，还以为走错路了。

　　很快，在大汉冯鱼的带领下，三人加上小丫头来到了北城门的一处墙角，有一队身穿大隋军装的军人，有三十几个人早早的等在了那里，在他们的身后摆放着十几辆推车，上面有的放粮食，有的放干草。

　　三十几个人中走出一个面貌老成的中年男子，看起来和冯鱼非常的熟悉，双手张开一把将冯鱼给抱住了，还拍了拍后背。

　　“老冯，他们就是你说的！”小队军官看到不远处抱着秦瑶的皇无极，眼中闪过一道异色。

　　“老邢，这次全靠你了，这位小兄弟，在家里出了点事，不得不到外面避一避！”大汉冯鱼说什么老邢当然知道，大家心里明白就行。

　　“既然小兄弟得罪人了，那也没办法了，给你穿上！”说着老邢身后有个士兵递过来两件看起来有些旧的大隋军服。

　　大汉冯鱼本身传的就是大隋军服，伸手接过来一件直接递给了自己的大哥冯二蛋。皇无极知道了大汉冯鱼的办法，乔装打扮成隋军，蒙混出城。

　　很快，皇无极和冯二蛋换好了衣服。皇无极指了指秦瑶说道：“她怎么办！”老邢笑了笑说道：“简单，直接放到干草里避一避就行！”

　　皇无极看着粉雕玉琢般惹人怜爱的小丫头，放到脏兮兮的干草堆中于心何忍，秦瑶似乎也看出了他的顾虑，直接一下子跳进了干草堆中，钻出小脑袋来笑嘻嘻的摇了摇手。

　　皇无极看着秦瑶的举动，不知道为什么突然有种感动的感觉。

　　老邢也对秦瑶的动作感到满意，有这样一个善解人意的妹妹，何尝不是一种福分。

　　“我们走吧，等下出城的时候，你们两个千万不要说话！”老邢再次叮嘱了皇无极和冯二蛋一次，两人点了点头。

　　“咯吱咯吱！”皇无极和冯二蛋两人推着载有小丫头秦瑶的干草推车跟在老邢等人的身后，朝着北城门行去。

　　来到北城门，一个看起来似乎是军管人对着老邢大喊一声：“停！”老邢快步走了过去，一脸不爽的到：“温武贵你想干什么！”

　　“我还想问你们干什么呢。三更半夜的你们来城门干什么！”温武贵根本不甩老邢，牛逼哄哄的直接质问的说道。

　　“你说老子干什么，刚才前锋营小队说粮草不够了，让我们补给，你以为老子愿意三更半夜的乱跑，不想抱着婆娘暖被窝！”老邢的脸被温武贵气的通红。

　　“不行，按照规定，我们要检查的！”温武贵摆明了为难老邢。“什么要检查，我怎么没听说还有这规矩！”老邢怒了，这不是明摆着针对他。

　　“不行，不能检查！”老邢手指着温武贵一脸你试试。“哎呦，老邢，一段时间没见横起来了，我偏要检查你能怎么的！”温武贵也火了，上前就准备动手。

　　一旁的大汉冯鱼看不下去了，走了出来道：“老温，给我个面子，这次前锋营小队真的缺粮了，让我们早点送过去，不然早晨没法开伙了！”

　　大汉冯鱼站了出来，让温武贵和老邢的之间的气氛缓和了一些，但两人怒目相对，如同红了眼的公牛。大汉冯鱼摇了摇头，这两个人是天生的死对头，只要一见面不是动武就是动嘴，在整个白云要塞的军营里都是有了名的。

　　“好了，老邢适可而止，军务要紧！”大汉冯鱼的话点醒了老邢，对着温武贵哼了一声说道：“温大嘴，今天不和你计较，等我回城的时候在找你算账！”

　　“哎呦，我说邢姨娘，你什么时候赢过我！”温武贵不甘示弱继续打击老邢。“你……！”老邢一怒，刚刚准备还击，一旁的大汉冯鱼是真怒了，大声喝道：“你们两个适可而止，耽误了军务，让前锋营小队饿肚子，上头怪罪下来，你们抗！”

　　大汉冯鱼的一句话，让两人都安静了下来，互相不屑的看了一眼，温武贵说道：“老冯看你的面子，今天不和老东西计较，你们过去吧！”

　　“嗯，谢了，回头请你喝酒！”大汉冯鱼拍了拍温武贵的肩膀说道。

　　“好了老邢，快点走吧，天亮之前赶不到，你我失职之罪，是铁板上钉钉的事情！”大汉冯鱼悄悄的拽了老邢的衣角。

　　老邢也反应了过来，狠狠的瞪了温武贵一样，一语不发的大手一挥道：“走吧！”

　　“开门！”温武贵看到老邢软了下来，心情大爽对着旁边看戏的士兵大声喊道。

　　“轰隆隆……！”大门缓缓的打开了，在大汉冯鱼和老邢的带领下，皇无极推着推车走出了白云要塞。


第八十八章 十万两 进入大蛮

　　出了白云要塞，皇无极仿佛整个人都轻了几分，跟在大汉冯鱼和老邢的后面。车队在缓缓的前进，大概走了一个时辰左右，大汉冯鱼一打手势，包括老邢在内所有的大隋士兵都停了下来。

　　“公子，在往前走，是大隋前锋营小队的驻扎点了，只要过了那里，就算大蛮的地界了！”大汉冯鱼看着皇无极，那意思在说，履行诺言的时候到了。

　　“要多少你们开价！”皇无极轻描淡写般的语气，让大汉冯鱼和老邢都有些不爽。

　　“一口价十万！”大汉冯鱼说着左手按在腰间，老邢和其他的大隋士兵，也紧握了一下自身的兵器。

　　“好说，十万两而已，我出的起！”皇无极突然举手仰天一挥，只见天空仿佛下起了银雨，数千锭银子凌空直落而下。

　　如此壮观的场面不要说冯二蛋，老邢和其他的大隋士兵，连大汉冯鱼都是第一次见。

　　“喜欢吗！”皇无极眯着眼睛，看着冯二蛋，老邢等大隋士兵，一个个撑开衣服捞住天上掉下的银子，即使被银子重重的砸到，脸上还是搂着开心的笑容。

　　只有大汉冯鱼冷冷的站在银雨中，对于从天而上的银子无动于衷，盯着皇无极一动也不动，多年来军队生涯中无数次死亡带来的直觉告诉他，不好事情马上要发生了。

　　“银子你们拿到了，那么……上路吧！”皇无极突然暴起，大汉冯鱼一看不好，也不上前阻拦，反而朝着装有干草的推车跑去。

　　“想用小丫头威胁我，做梦！”皇无极一看大汉冯鱼的动作，马上知道了他的想法。

　　“给我过来！”皇无极左手猛然多出一股强大的吸力，拉扯着大汉冯鱼。而，沉醉在银雨中的老邢，听到冯鱼的叫声也清醒了过来，顿时大喊：“戒备，发现敌人！”

　　军人的惯性听到长官的声音反射性的看了过来，衣服兜着的银子全部扔在地上，捡起地上掉落的兵器，平举朝着皇无极刺了过去。

　　对于刺来的兵器，皇无极视若无睹，并令乓啷，大隋精良的兵器齐声而断，老邢一旁看不下去了，抽出大刀，朝着脖子斩了过去。

　　“呛！”的一声仿佛金属碰撞，一道白色的痕迹出现在皇无极的脖子上，老邢看到自己的一击无功，只是在对方的脖子上斩出一条白线，心里顿时大惊，接着大刀连挥数十下，砍身体的各个部位。

　　“当当当”的金属撞击声响起。老邢的大刀看在皇无极的身上仿佛蚊子叮咬一般，根本起不到任何作用，但蚊子嗡嗡在耳边不停的吵闹，始终是让人感到心烦的。

　　皇无极一把抓住大刀使劲一拽，右肘直接打在老邢的脸上。老邢的脸瞬间变成了肉饼，五官凹进头骨，仿佛一个平面怪人一般。

　　接着飞起一脚，不知道是不是用力过大，直接将老邢的整个胸膛给踢穿挂在腿上，皇无极一阵厌恶，一甩抛出老远。

　　大汉冯鱼一看比自己不弱的老邢，居然被一招杀了，双眼顿时变的通红，朝着皇无极大吼：“你不讲信用，不得好死！”

　　皇无极仿佛看死人一般，将大汉冯鱼抓在手上，轻轻在他的耳边说道：“成大事者不拘小节，钱我已经给你们了，我没有食言！”

　　皇无极的过河拆桥让大汉冯鱼陷入深深忏悔中，要不是为了一己之私，也不会连累了自己的好兄弟。皇无极掐着大汉冯鱼将对方提了起来，冯鱼双眼开始翻白，双腿在空中不停的乱踢，嘴巴不断的呕吐发出“啊啊啊”濒临死亡的喘息声。

　　临死前的一刻大汉冯鱼突然露出诡异的笑容，嘴巴一张一合，似乎在说些什么，皇无极顿时感到事情有些不对。

　　皇无极将大汉冯鱼扔在冷漠的问道：“你干了什么！”大汉冯鱼哈哈大笑起来：“你精我也不笨，我在军营留下了证据，只要我不回去，一定会有人发现的，你杀害紫家的罪证是跑不掉了，你等着紫家的追杀吧！”

　　“原来是这样……！”皇无极话刚说道中间，突然一只手抓住大汉冯鱼的闹到，将对方提溜了起来，托着那魁梧的身体，无所谓的说道：“这个世界上没有人可以威胁我，死吧！”

　　“嘭……！”皇无极的手掌出现一团血雾，大汉冯鱼只剩下一个残躯的身体如同死鱼般滑落在地。皇无极看着大汉冯鱼的尸体，轻轻的说道：“紫家知道了又怎么样，等我重临中土的那一天，也是紫家覆灭的开始！”

　　“你们一起上路吧！”皇无极的目光看向三十几个准备逃跑的大隋士兵，一拳一脚瞬间打爆两个士兵的头颅，十根手指发出十枚灵力球，穿透十名士兵的眉心，留下一个食指般的血洞，漆黑的血液从中流了出来。

　　剩下的十几名士兵那里见过如此杀人的手法，在中土各大皇朝开战的时候，一般都是禁止丹气七彩境以上的强者参战，最高只能是破门八境巅峰。

　　凡是派出红丹境活以上的强者，会受到其他皇朝高手的联合打击。可以说，这项禁令已经是各大皇朝暗自遵守的潜规则，持续了数千年之久。

　　“想跑！”看着剩下的士兵四散开来逃跑，皇无极嘴角露出残忍的微笑，仿佛深夜捕食潜伏在黑暗中的野兽，左脚在地上一踢，数枚石子将在前面跑的几个士兵给打倒在地，胸口心脏处，被开来一个小洞，鲜血犹如噗噗的小溪般流出来，每一个人的脸上都流露着不甘的目光。

　　几名士兵的死更是刺激了其他人逃命的意志，一个个仿佛吃了补药般，不顾一切的疯狂向前冲，想要逃离地狱般血腥的世界。

　　可惜，皇无极是一个冷酷无情不把人命当回事的霸主，剩下的几名士兵，还没跑出一百米，纷纷死在他的手中。

　　咣当一声，一个推车摔倒在地上，皇无极回头一看原来是冯二蛋想跑，慌张之下将推车给撞倒了。

　　“差点忘了你！”皇无极一步跨到冯二蛋的身边，看着躺在地上一脸恐惧的他，笑着说道：“不要紧张，看在你带我进城的份上，我留你一个全尸，他日在来大隋，保你一家富贵，安心上路吧！”

　　皇无极手掌对着冯二蛋的胸口，灵力一催，顿时内脏全部化成粉末。冯二蛋临死前不断的挣扎说着：“我不想死，我不想死！”，一双抓住皇无极衣领的双手渐渐垂了下来。

　　这时，放着干草的推车传来一丝的动静，皇无极回头一看，只见秦瑶慢慢的将小脑袋伸了出来。皇无极还不想她见到如此血腥的画面，连忙挡在秦瑶的面前，将小丫头的脑袋摁了回去说道：“小丫头，还没到地方，一会到了哥哥在喊你！”

　　“哦！”秦瑶弱弱的声音从草堆里传了出来，小丫头生活在市井中，没见过猪跑，还没见过猪肉，空气淡淡的血腥气，已经告诉外面发生什么了，处于对皇无极的信任，乖乖闭上了自己可爱的小嘴巴。

　　三十几个人的鲜血汇集成一条小溪，无数的银子洒落在尸体的周围分文没动，也算是皇无极遵守承诺，答应的事情做到了，只不过只能在九泉之下享受而已。

　　皇无极推着推车离凶案现场有一公里的地方，才将秦瑶放出来，看着小丫头的秀发和衣服沾着大片大片的草屑，温柔的轻轻拍了起来。

　　“你不害怕！”秦瑶很聪明知道皇无极在问什么，小脑袋坚定的点了点头。

　　“小丫头真乖，我们走吧！”皇无极抱起秦瑶，展开身形在大路上跑了起来。大隋前锋营小队，不在大路两旁驻扎，而是在一个小山坡上，根本不用担心碰到前锋营小队的人。

　　趴在皇无极怀中的秦瑶，看着飞驰而过的树木感到飞驰的惊奇，眼睛睁得大大的一眨也不眨，知道一阵冷风吹过，灰尘进了眼睛里，才闭上了眼睛。

　　皇无极看到后，笑着摸了摸小丫头的脑袋，用嘴亲亲的吹了吹眼睛，秦瑶的眼睛的才好了很多。

　　看着眼前的大河皇无极停了下来，只要过了大河对岸就是大蛮的边境。大蛮对面的城池无险可守，为了安全开辟在一个巨大的盆地中，只要食物充足，完全没有必要过去。

　　而且，大蛮的军队也没有驻扎在那里。而是在距离边和附近三十里的徐峰山下，只要沿途不进入各大城市，基本上可以说是畅通无阻。

　　当然，除了城市以外还有很多的小镇村庄，那里是不需要路引，完全可以实现补给，皇无极也没有担心中这样的问题，储物戒中有着吃不完的食物。

　　想要过河简单的很，皇无极将灵力运气到脚下，表面浮现出一层薄薄的灵力，身体仿佛无物，踩在河水之上一步一步的朝着河对岸走去。

　　秦瑶看到皇无极神奇的表现，兴奋的拍起手来，在河上自由行走如此神奇的表现，她还是第一次见到。

　　很快皇无极跨国长河来到了岸边，脚踏实地的站在那里，回头看向河对岸心里默默的想到：“大隋杨勇，紫家我还会回来的！”

　　想完，带着秦瑶消失在夜幕中，只留下浊浪滔滔的河水在奔腾咆哮。


第八十九章 又晚一步 东窗事发

　　大蛮一个陌生又熟悉的地方。踩在大蛮的土地上，脑中回想着后世统一中土最关键的一战，也是九死一生的一战。

　　术赤气运六子中最强的敌人，我们是否还会再见面。

　　要说大唐，大隋，大秦，大汉的地形或许不知道或者是模糊了，但大蛮的整个国家地形图都在皇无极的脑子里，为了打败术赤在研究大蛮地形上可是下了大功夫，不敢说全部记得，百分之八十还是有的。

　　而且，大蛮是方外的最后门户，只要一路向北走，即可到达，方外附近只有一座城市，也算是大蛮和方外唯一有联系的地方，也是方外离大蛮最近一个宗门的势力范围，只要到了那里，紫阳派的身份证明就可以起到作用。

　　抱在怀中的秦瑶发出轻易的呼噜声，皇无极一看小丫头睡着了，还抓了抓自己的衣服，看来是有些冷。

　　皇无极看了看天色，马上要到卯时了，也是时候找个地方吃点饭了，他可以顶得住，小丫头可顶不住。皇无极走在夜路上，远远的可以看见，一片黑乎乎延绵数十里的黑影，不时的有火光在闪动。

　　“应该是大蛮军营了！”皇无极想到。“踏踏踏……！”突然一阵马蹄声从前方传来，皇无极心神一动，身体自动闪道了大路一边，只见数十匹快马如同疾风一般从身边穿过。

　　在马匹跑过之后，皇无极还没走几步，数十道人影从空中飞过，每一个修为都不在他之下。

　　“有古怪！”大蛮出动如此多的高手想要干什么，皇无极决定跟上去看看。可是看了看怀中的小丫头，又犹豫了起来。

　　如此多的人必定有大事发生，一般红丹境以上的高手只会在各大城市中坐镇，就算大蛮军营也只会有一到三位左右已经是极限，现在出动数十位红丹境高手，前方一定发生了变故。

　　“不行，要跟上去看看！”皇无极看了看手中的秦瑶，带着小丫头也没办法了。

　　皇无极身型一动远远的悄悄跟着最后一个人影，接着使用望气术，抬头向远方看去，只见一条深红色的光芒冲天而起，最少有四万到五万年的气运。

　　“宝贝！”皇无极心中一喜，速度更快了，甚至脱离了人影从另外一边饶了过去。距离气运的地方越来越近，听到兵器不断的碰撞和喊杀声。

　　皇无极悄悄藏在一个棵大树上，朝着远处看去，秦瑶此时也被喊声给吵醒了，迷迷糊糊的她揉了揉眼睛，也朝远处看了过去。

　　夜色挡不住皇无极的眼睛，先前数十匹快马上的主人，此时已经全部躺在地上生死不知。后到的红丹境强们也全部投入了战斗中。

　　到目前为止，皇无极都没有发觉他们在争什么，只能看到深红色的气运之光在一群人的中间闪烁。不过，有一点让皇无极奇怪，深红色的气运之光在不断增强变深，渐渐的已经接近红色气运的极限，红色气运到金色气运是一种质的脱变，金和红完全是两种概念。

　　黑红色的气运中突然出现一丝的金色，皇无极知道这股奇怪气运朝着金色气运开始脱变，金色气运不断的变大，一点一点的吞噬者红色气运。

　　厮杀还在持续中，大蛮一方的红丹境强者似乎是在保护中间气运之光，这点让皇无极有点难以理解，难道是大蛮的镇国宝物。

　　红色气运终于脱变完成了，在皇无极的眼中一道金色气运之光瞬间挤爆红色气运冲天而起，突然一道人影从金色气运之光中走了出来，一群打在离自己最近的一个人身上。

　　“嘭……！”的一拳人影，被金色气运包围的人影被打倒在地，大蛮一方的红丹境告诉一看到金色人影，马上大喊起来，全部围在了人影旁边，盯着敌方的一举一动。

　　“走！”一个黑影陡然大喊，几个起落消失在河边，其他人的黑影似乎得到了命令，不甘的看了大蛮一方一眼，跟在黑影的后面，全部消失无影无踪。

　　大蛮一方似乎松了一口气，被金色气运包裹着的人影，这时似乎没有了力气，瘫倒在地上，一群红丹境的强者七手八脚的将人影给抬了起来，看了看周围的环境，直接朝着大蛮军营的方向而去。

　　皇无极躲在树上看完这一幕，双方交手很快，没有动用红丹境真正的实力，双方都在似乎克制一般。虽然不知道那个气运强大的家伙是什么人，但从红丹境强者紧张的程度上看，来头一定不小。

　　在大蛮中如此强大气运的，皇无极陡然双手握成拳头，眉头紧锁，咬牙切齿的暗道：“原来是你术赤，想不到你也提前继承了，看来我想要抢夺你们气运的计划是行不通了！”

　　皇无极也不知道为什么，老天好像在他作对，每一次敌人都会抢先一步继承气运，真是有点匪夷所思。

　　皇无极看着大蛮军营的方向，心中萌生了一个想法，刺杀术赤。可是念头刚刚出现，马上被否决了，有几十个红丹境保护的术赤，还没靠近说不定就被轰成碎渣了。

　　皇无极放弃了这个念头。既然术赤继承气运无法阻止，那么目前也只能任其发展。皇无极叹了一口气，抱着小丫头从树上跳了下来，继续按照自己的方向前进。

　　天亮了，大隋前锋营巡逻小队在巡视边河的时候，终于发现了离营地不远大汉冯鱼等人的尸体。这个发现让前锋营小队的人大吃一惊，在白云要塞附近袭杀军人还是第一次出现。

　　前锋营小队不敢隐瞒，连忙派人快马上报到了白云要塞。袭杀军人的事件也传到了白云要塞最高指挥官的耳中，一道命令及时颁发了下来，全力缉拿凶手，白云要塞从今天起关闭，直到找到凶手为止。

　　而，大汉冯鱼在军营的住处也被人翻了个底朝天，皇无极的画像也被找了出来。虽然画像没有说明皇无极是凶手，不代表其他人笨，很快画像贴到了白云要塞的布告栏上，全力通缉。

　　在皇无极通缉的那一刻，一个鬼鬼祟祟的人悄悄的来到紫家在白云要塞的据点，将一封信悄悄的塞到门缝里，转身跑的无影无踪。

　　紫家的一个下人发现了后面的信封，不敢怠慢交给了紫家在白云要塞中的主事人，主事人打开信封之后勃然大怒，连夜赶回了紫家大本营紫林城，将书信交给了家主。

　　紫林城内，一座占据了小半个城市庄园中，一间布置豪华奢侈的书房内，一个中年男子拿着一封书信，看着信上的内容，和放在旁边的一张画像，眼中露出思索的神色。

　　不错，中年男子就是紫家当代家主，紫狂生，被誉为历代最出色的家主之一。紫狂生最强的不是他的修为，而是他的智慧，在结合了皇无极前后出入的时间，加上紫家大小姐和紫杀双老失踪的时间。

　　紫狂生做出了一个大胆的假设，很快假设在反复的验证下变成了一条条的线索摆在眼前。紫狂生将每一条线索串联起来，一个人影渐渐和桌上的画像结合在了一起。

　　“啪……！”的一声脆响，紫狂生一掌将看起来异常的华贵的卓在给拦腰打断，对着门外大喊一声：“来人！”

　　“吱……！”房门被推开了，一个穿着管家服的老人走了进来，看着被一分为二的桌子，知道自己的主子生气了，连忙说道：“家主，有什么吩咐！”

　　紫狂生将画像扔给管家说道：“全力通缉画像上的人，交给紫家每一处据点，看到此人杀无赦，凡击杀此人者本家主重重有赏，在奖励典书阁进修一个月！”

　　“什么，家主进入典书阁一个月是不是有些……！”管家还没说完，紫狂生挥手打断指着皇无极的画像说道：“不必多说，我怀疑紫兰和紫杀双老的失踪，和这个人有很大的关系！”

　　“家主，您是说，紫兰小姐和紫杀双老都是被这个小家伙给杀了！”管家不可思言的看向紫狂生，紫家大小姐不必说了，但紫杀双老修为不弱，还有一套幻魔四变的秘法，想要杀他们最少也要橙丹境巅峰或者黄丹初期才可以。

　　管家不相信，一个看起来只有十几岁的小家伙，有如此的修为，简直让人难以置信。

　　紫狂生听完管家的话，也有些犹豫，想了一下道：“我也有些不信，不过根据种种的线索全部指向这个小家伙，让我相不相信也不成了！”

　　“家主，不知道有句话当不当说！”管家在紫家服务了几代人，也算是三朝元老，紫狂生也要给三分面子。

　　“说吧！”紫狂生点了点头。“家主，我怀疑，人不是小家伙杀的，而是另有其人，故布迷阵，想混淆事情的真相，把我们引到另外一个方向！”管家把心底的猜测一口气全部说了出来。

　　紫狂生想了想也认同了管家的话，但到底是什么人想要找紫家的麻烦呢！

　　“管家，画像照样发下去全力通缉，将杀无赦改成活捉，我想这个小家伙一定和那个找紫家麻烦的有些联系！”紫狂生智慧不凡，结合了管家的猜测，马上改变了先前的决定。

　　“是，这就去办！”管家转身准备离开，紫狂生说道：“等等！”

　　“家主还有什么吩咐！”管家停了下来转过身子问道。“关于紫兰和紫家双老的事情要保密，说小家伙和老三家不争气的东西死有关，就可以了！”紫狂生不想让紫兰和紫杀双老影响紫家的声誉。

　　“是！”管家点了点头，转身走了出去，顺手关上了房门，紫狂生坐在椅子上，看着皇无极的画像念念自语的道：“小家伙，到底和你有没有关系呢！”

　　白云要塞军方的动作也非常的快，一天的时间内，将皇无极的来历基本上查了个清清楚楚，何时进城，进城前和什么人在一起，都查了出来。

　　但最后查到的结果让人难以接受，对方没有路引，身份姓名全部不祥，来历不祥，出生不祥等等，让白云要塞军方一时摸不到底细，只能加派人手四处巡逻，希望对方没有出了白云要塞。

　　不过，这也是白云要塞军方的自欺欺人罢了。杀了军方的人，还窝在白云要塞不是等死，也是上层给普通士兵做个样子，也没有指望能找到皇无极。

　　二天的时间过去了，紫家这个庞然大物开始运转，一条条的消息不断的传回紫家大本营紫狂生的手中，全部都是千篇一律，没有在大隋境内发现任何关于皇无极的行踪。

　　一条条的信心汇聚到紫狂生的手中，让他对皇无极有了兴趣，以紫家的势力在大隋内竟然找不到一个人，那么只有一个可能，对方不在大隋了。

　　紫狂生目光透过打开的窗户看向北方，一道精光闪过，喊道：“来人！”一个精壮的大汉走了进来，跪在地上说道：“家主有何吩咐！”

　　“传我命令，让紫家在大蛮内的势力，一路密切观察画像上的人，一有消息马上回报！”紫狂生似乎认定了皇无极不在大隋境内，马上将搜索范围扩大。

　　“是！”精壮大汉接到命令后转身快跑了出去。紫狂生看着精壮大汉消失的背影，目光看向北方：“小鬼，想不到居然反其道而行，有趣有趣，看来紫兰和紫杀双老的死，真的和你有点关系了！”


第九十章 道听途说 镇世灵器

　　就在紫家和白云要塞军方大肆搜捕皇无极的时候，他正带着小丫头秦瑶漫步在树林之间。时间正是正午，猛烈的阳光照的秦瑶有些头晕，皇无极为了小丫头的身体，选择在小树林中行走，不时的还能看到和他同样想法的路人。

　　已经走了两天了，距离白云要塞足足三千里，皇无极马不停蹄，如同千里马一般，累了休息一会恢复灵力，秦瑶同样如此累了就在怀里继续睡。

　　皇无极知道距离白云要塞越远越安全，两天的奔波让他放松了一点，紫家即便在大蛮有势力，也不会大到那里去，相信以自己的修为可以轻而易举的应付。

　　“小丫头，累不累！”皇无极看着一脸疲倦的秦瑶，心里有些心疼。

　　“不累！”小丫头秦瑶倔强的摇了摇头，说完还活动了一下身子。“呵呵，你不累，哥哥也累了，我们去前面的小镇休息一下吧！”看到秦瑶善解人意让人怜惜的小脸，皇无极忍不住摸了摸她的小脑袋。

　　皇无极老远就看到炊烟，断定前面有一个村落或者小镇，一般都不需要路引，带秦瑶进去休息一天正合适。

　　果然不出所料，一刻钟的功夫，一个小镇出现在眼前，还有不少进进出出的商队，碧眼绿发的大蛮土著和皇无极一样的黑眼黑发人种混居在一起。

　　不过看到，碧眼绿发的人群一般都是小二伙计等干着一些杂活，再看黑眼黑发的一般不是掌柜就是小头领，可以想象的到，土著在大蛮的地位。

　　当然，也不是所有的土著都是低人一等，也有很多大蛮的贵族是碧眼绿发的土著来担任，大部分的高层还是黑眼黑发。

　　走进小镇，皇无极的黑眼黑发没有引起任何人的注意，身上的衣服只是普通的丝绸，除了小脸俊俏让人多看几眼以外，基本上没有什么看头了。

　　皇无极将自身的气势收敛到最低，一般人根本感受不到。

　　大蛮的文字和中土其他国家的文字基本一样，小镇的左边，正好有一间住宿和吃饭合一的客栈。皇无极抱着秦瑶走进客栈，一个碧眼金发的小二跑了过来，用地道的通用语说道：“客官是住宿还是吃饭！”

　　“两样都是！”皇无极说着从怀中掏出一两银子打赏给小二，小二接过银子立马眉开眼笑，不停的点头，弯着腰在前面带路。

　　“掌柜，掌柜，这位客官要住宿！”小二收了银子尽心尽力的说道。

　　“哦，客官要什么房间，我们这里有大客房……！”掌柜还没说完，皇无极抬起手来，打断了对方的话道：“要最好的房间！”

　　“好的，那饭菜呢！”掌柜一听大生意啊，脸上都笑开了花。“在外面吃！”皇无极一指客栈的大厅说道。

　　“好的，天字一号房，您的牌子拿好！”掌柜的递过来一个门牌交给皇无极。

　　“先吃饭，你们准备好洗澡水，我妹妹要沐浴！”皇无极接过门牌，从怀里掏出一锭十两的银子，递给了见钱眼开的掌柜。

　　“放心，这就给您准备，对了，不知道客官想吃点什么！”掌柜摸着银子，笑眯眯的问道。

　　“把你们客栈的拿手好菜，都来一份！”说完，又递给掌柜一锭十两银子继续说道：“不够了从里面扣，多余的算是打赏！”

　　“够了够了，谢谢客官！”掌柜的看着手中的二十两银子，高兴差点跳起来，很久没有遇到如此豪爽的客人了。

　　“留斯，还不带客人去吃饭！”掌柜的一扭头脸色一变，大声的对着小二吼道。“是是，客官这边走！”小二的目光从银子上转了回来，带着皇无极来到了大厅的一个靠窗户的角落，可以看到一些小镇的景色。

　　“好了，让人上菜吧！”皇无极从怀里掏出一块白色的手帕，抹了抹桌子和椅子上的灰尘，才把怀中秦瑶叫醒说道：“小丫头醒醒，等下有好东西吃了！”

　　秦瑶迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己在一间很大的房子中，左右疑惑的看了看，天真的问道：“哥哥，我们是在那里！”

　　皇无极看到秦瑶有些小迷糊，简直可爱极了，加上本身媚体的诱惑，忍不住一捏小脸蛋道：“到客栈了，先吃了东西，等会好好的洗个澡，睡个好觉！”

　　小丫头一听有饭吃，还能在床上睡觉，马上高兴的跳了起来，坐在了皇无极的旁边。

　　一会的功夫，饭菜全上来了，足足有十五道菜，秦瑶小丫头直接拿起筷子夹了一块打排骨放到了皇无极的碗里，自己又夹了一块放到自己的碗里，小手一抓大口大口的吃了起来。

　　皇无极看着秦瑶的动作微微一笑，有一个便宜妹妹还是蛮不错的。皇无极随便夹了几口菜，客栈门外传到一阵骚动，踏踏踏的马蹄声在客栈的门口听了下来，小二笑脸迎了出去。

　　门外走进来几个大汉，大摇大摆的走到一张桌子旁边，离皇无极很近。小丫头秦瑶埋头吃饭，也没注意到有人来了，皇无极皱了皱眉头也没说什么。

　　其中一个大汉刚刚坐下来，马上大大咧咧的说道：“大哥，你说的消息到底是不是真的，天海城黄家真的有镇世神器！”

　　“闭嘴，小声点，你怕别人听不到！”明显是大汉所说的大哥，一下子捂住了大汉的嘴巴，恶狠狠的瞪了大汉一样说道。

　　“大哥，不好意思！”说完大汉四周看了一下，只看见皇无极若无其事和埋头大吃秦瑶，心里没有怎么在意，但声音放低了许多。

　　“大哥，你说这镇世神器到底是什么东西，我咱从来没听说过呢！”大汉小心翼翼的说道。

　　“蠢货，我都不知道，你能知道了，一听名字就知道是好东西！”大汉的大哥，一拍大汉的脑袋，笑骂道。

　　大汉的对话，传到了皇无极的耳朵却是掀起了惊涛骇浪，心中不由暗想：“中土的镇世神器，都不是在皇室手中，为什么会出现在一个个小小的天海城中！”

　　要知道，一般铁匠打造出来的兵器只能称之为“凡兵”，那怕最强的铁匠最多也只能打造出人级的兵器。而炼器师不同，他们用自身的灵力锻造兵器，用灵力反复锻造出来的兵器，一般被称为人器，之上有地器，天器。

　　即使，方外的一些门派长老，也只不过拥有一把地器，掌门才能佩戴天器，这还是稍微有些名气的门派。小型门派能有一把地器就了不起了。

　　只有真正的向九宗八门七十二派这样有名有姓的宗门，才有可能拥有一件镇世灵器。至于，刚刚大汉口中的神奇，是镇世之上的传世才可以拥有的称号。

　　方外一般讲武器分为，人器，地器，天器，镇世灵器，传世神器。

　　当年，皇无极一统中土，手中也只不过有五件镇世灵器，全部都是各大皇朝的镇国至宝。现在，在镇国小小的客栈中突然听到一个不是皇室的家族，居然拥有一件镇世灵器，心中的惊讶可想而知。

　　听到“镇世”两个字，皇无极的耳朵竖了起来，大汉之间的交谈一字不漏的落在了他的耳中。皇无极也知道了事情的大概。

　　原来，天海城黄家的幼子，出去玩耍，无意中迷路了，在一个山洞中找到了一件很神奇的宝贝，十一二岁的孩子正是炫耀的时候，得到的宝贝没有及时告诉家里人，反而是拿着去炫耀给自己的小伙伴。

　　小伙伴回到家里有将所见所闻告诉了自己的父母，一来二去，所有人都知道了黄家幼子得到了一件宝贝。虽然不知道是什么，但传闻越来越离奇，知道镇世灵器的消息传了出来。

　　不过，皇无极从大汉等人描述的来看，皇家幼子找到的那件宝贝，不是最少也地器或者天器，绝无可能是镇世灵器。

　　即使是这样，皇无极心中也是一动，目前手里没有可用的兵器，《金刚淬体拳》还没有练成，老是用一双拳头何人对敌有些吃亏，暗中决定顺道是天海城看看，到底是什么宝贝。

　　如果真的是地器或者天器，那就浑水摸鱼抢到手，只是普通的人器或者低级地器，也就没有出手的必要，时机而动。

　　“小丫头吃好了吗！”皇无极看了看停下手的秦瑶笑着问道。秦瑶点了点头表示吃饱了，说着用油乎乎的小手，摸了摸自己的肚子，还拍了两下。

　　看着被油渍弄脏的衣服，皇无极也没有计较，储物戒中的衣服多的是，为小丫头准备的就足足有数百套，弄脏了在换一套就是了。

　　“看你吃的，成花脸猫了，我们上去休息把！”皇无极温柔的用手帕帮秦瑶擦了擦油腻的小手，喊过了一声：“小二！”

　　站在门口招呼客人的小二一听，回头一看是皇无极在喊，马上笑了，小跑过来说道：“客官有什么吩咐！”

　　“带我们去房间！”皇无极也不废话。小二连忙点头，带着皇无极来到天字一号房，刚刚进去就看到一桶冒着蒸汽的洗澡水摆放在那里。

　　皇无极对着秦瑶小丫头说道：“小丫头，好好的洗澡，洗完之后换上新衣服，上床睡觉，哥哥出去帮你买点零食！”

　　小丫头本来听到皇无极不带自己出去还有点不高兴，但一说到零食，马上点了点头。

　　皇无极走出房间，顺便把门带上，来到大厅让小二上了一壶茶，享受难得悠闲的下午。


第九十一章 威慑 兰西五虎

　　皇无极一边喝茶一边听大汉等人的闲聊。大汉几人吃饱喝足，站起身来准备走的时候，皇无极突然从后边说道：“几位等等！”

　　大汉等人一听有人喊自己，恶狠狠的转过头来一看，原来是一个少年，顿时放松了一点问道：“什么事！”

　　“刚刚听几位说，天海城出现镇世神器，不知道是真还是假，能否告诉在下！”皇无极彬彬有礼，态度非常的温和。

　　“小子，你偷听我们讲话！”一个大汉脸色大变，一只手上来就想抓住皇无极的衣领。可惜，皇无极是什么人，面露微笑，在大汉的手刚刚伸到半道时，一根手指点在了大汉的手腕上，只听咔嚓一声脆响，大汉捂着手腕蹲在地上，额头冷汗直流。

　　“你是什么人！”带头大哥警惕的看着皇无极问道。

　　“只不过是一路人，听到各位的谈话，想问个究竟而已，不知道可否相告呢！”皇无极谦虚温和的态度，咋看是一个毫无修为的文弱书生，但在大汉等人的眼里却是深藏不漏。

　　带头大哥想了一下，反正天海城黄家的事情已经传开了，多一个人知道也无所谓。这个世道行走，多一个朋友比多一个敌人好。

　　“好，小兄弟既然如此说了，那在下言无不尽！”带头大哥一边请皇无极坐下，一边将自己所知道的事情一五一十的全部说了出来。

　　包括，那件黄家镇世灵器的特殊之处也说的一清二楚。听完之后，皇无极心里一动，按照带头大哥所说的样子，有百分之五十像镇世灵器的特征。

　　“难道是一件极品天器或者是半镇世灵器！”这点皇无极也是猜测，必须要亲自看到才可以清楚。

　　“谢谢几位的好意！”皇无极抱拳谢礼，让小二把大汉们的帐记在自己的账上。大汉等谢过好意准备走的时候，皇无极又喊道：“诸位等等！”

　　“这位小兄弟，不知道还有什么事情！”带头大哥这时也有些不爽了，三番两次的喊停，好像他们是皇无极的下人似得。

　　“各位，在下有个不情之请！”皇无极一脸牲畜无害的样子，让大汉等人稍微消了消气。

　　“什么事情！”带头大哥不敢胡乱答应，这年头好人不容易做，坏人也不容易做，说错一句话都有可能招来杀生之祸。

　　“是这样的，不知道我兄妹二人，是否可以和几位一起上路结伴而行有个照应！”皇无极在看到术赤得到气运传承，心中已经有了一个想法。

　　皇无极可以对大隋，大汉，大唐，大秦不上心，但对大蛮必须要有点动作，那怕是搞点小破坏也是必须的，眼前的几个大汉正是最好的人选。

　　“这样不太好吧！”带头大哥用皇无极不怀好意的眼神看了几眼。

　　“放心，各位放心的在这里主人，一切开销我负责如何！”皇无极哈哈一笑的说道。

　　“小兄弟认为我们没钱！”带头大哥怒了，哥几个就算在没钱也不用你一个毛头小子操心，何况哥现在有钱。

　　“误会了，在说的是，一起上路有个照应，万一在路上碰到个什么劫匪强盗的，几位受伤了可不好！”皇无极说着眼神阴沉了下来，淡淡的杀气环绕在四周，毫不掩饰的威胁让大汉等人心中一惊。

　　“阁下是在威胁我们！”带头大哥也被皇无极的杀气给惊了一下，但很快恢复了心态，心中惊骇始终不减。

　　“可以怎么理解，带上我，保你们一路平安，这个理由可以吗！”皇无极的霸气再次出现，仿佛整个客栈在都他的支配之下，仿佛一双巨大充满无穷压力的大眼，在盯着大汉们。

　　在皇无极的气势笼罩下，大汉几人仿佛感觉到天地凝固了起来，时间也仿佛停止了，只看到头顶一双巨大的双眼如同深不见底的黑洞一般，想要吞噬掉他们。

　　带头大哥想要张开嘴巴，可是努力了半天，嘴巴始终不能动，眼神中露出恐惧，看向皇无极时露出祈求的目光。

　　皇无极也看到了带头大哥的眼神，微微一笑，天地顿时恢复了原装。带头大哥等人噗通坐在地上大口大口的喘着粗气，看向皇无极的目光中充满了恐惧。

　　而，大汉等人的动作引起了大厅其他客人的好奇，一个个探头探脑的看了过来。带头大哥这时也恢复了一点，扭头看向四周，发现其他的客人完全没有受到一点影响，内心的震惊已经到了一种无与伦比的地步，从来没有见过如此可怕的人物。

　　皇无极刚才的那一招，也是在经历了紫杀双老一战后无意中琢磨出来的。虽然和神合领域有些相像，但双方有着天与地的差距，欺负一下比自己修为低的还可以。

　　大汉等人也是皇无极的第一个实验对象，效果看来还不错。

　　“公子高深莫测，在下等人有幸跟随公子，是我们的福分！”带头大哥不敢在怀疑皇无极的话，连忙表示自己的忠心，而一旁刚刚恢复过来的大汉们，也跟着大表忠心。

　　“好很好，我现在正是用人之际，只要真心为我办事，荣华富贵少不了你们的！”皇无极大大方方的承诺，传到带头大哥的耳朵，却变成了另外一个意思。

　　“赶了好几天路，我妹妹也累了，必须要在客栈休息一天，希望几位谅解，诸位在开个房间，一路花费全包在我身上！”皇无极大手一挥，根本不管领头带个等人想说什么，自作主张的喊道。

　　“小二，过来！”正在端茶送饭的小二，一听到皇无极的呼唤，屁颠屁颠的跑了过来，献媚的笑着说道：“客官有什么吩咐！”

　　皇无极摸出一锭一两的银子，手指轻轻弹到小二的手中说道：“帮这几位兄弟开几间客房，帐全记在我上面，明天回头一起结，少补多了全当你小费！”

　　“哈哈，谢谢客官！”小二差点没笑出来，客栈房间的价码他可是一清二楚，二十两银子最起码也会剩下一半还多，那可是十两银子，都快够他半年的薪水了。

　　“这位客官这边请！”小二点头哈腰的对着带头大哥几人。

　　“你先去开房间，回头再来找我们！”带头大哥拒绝了小二的邀请。皇无极一看知道对方有话说，对着小二说道：“你先去开好房间，一会在过来！”

　　“好的！”小二也没多问，带着笑容跑了出去。

　　“什么事情说吧！”皇无极直接开口道。“公子，在下还没有自我介绍过！”带头大哥不好意思的摸了摸脑袋。

　　皇无极一向确实如此，都不知道人家的名字，还想收服，简直是开玩笑，重生前的帝王习惯还没有改过来，帝王的一道生死可以决定无数人的生死。

　　“是在下疏忽了！”皇无极也有些不好意思了。不过，皇无极对带头大哥几人倒是真服还是就假服，没有办法兴趣，只不过要给大蛮制造一点麻烦才是最重要的。

　　“在下几人是兰西城人士，被称为兰西五虎，在大蛮也算薄有声名。这次得见公子，真是三生有幸！”带头大哥一脸真诚的看着皇无极，似乎真的佩服。

　　“不敢当，不敢当，那几位的名字是！”皇无极问道。“在下给公子介绍！”带头大哥一指旁边的几个大汉一一点名说道：“他叫兰豹，兰狼，兰狐，兰豺，加上我兰虎！”

　　“好名字！”皇无极心里笑了，但表面还是一脸的夸赞。兰虎听到皇无极的夸赞也是一脸的骄傲，仿佛兰西五虎的名字响彻了整个大蛮。

　　“既然介绍完了，那么五位上去休息把，明天一早出发！”皇无极刚刚准备转身上楼一想到，兰西五虎是骑马来的，加上秦瑶也不能一直抱着，决定出去买上一匹快马。

　　“小二！”皇无极喊道，安排好兰西五虎客房的小二才下楼，一听到喊声马上跑了过来道：“客官，有什么吩咐！”

　　“这里有卖马的地方吗！”皇无极问道。“有，有有，在小镇左边有一个马市，专门卖马的，用不用小的带您去！”小二一脸献媚的笑容，一边弯着腰等待皇无极的指示。

　　“不用了，我出去逛逛，顺便买点东西！”皇无极决绝了小二的请求，小二的脸上顿时露出失望的神色，但还是笑着退了出去。

　　皇无极回到房中，看见小丫头秦瑶已经洗完，上床睡着了，悄悄的关上房门出，准备出去买一批马。可是，刚刚关上房门，迎面碰到了兰西五虎的老大兰虎。

　　兰虎一看皇无极马上说道：“公子要去那里！”皇无极也没有想要隐瞒的意思说道：“我要去马市，买一批好马！”

　　“公子要买马，那正好，兰虎别的本事不大，但相马的功夫还不算太差！”兰虎自告奋勇的拍着胸脯说道。听到皇无极怎么说，兰虎在前头带路，一走出客栈，根本不问，直接朝着小镇的左边走去。

　　看到兰虎熟悉的样子，应该非常了解小镇，忍不住问道：“兰虎，你对这里很熟悉！”

　　兰虎心直口快，也没多想回答道：“是啊，这里的马市是周围最大的，我和兄弟也做过几天贩马的买卖，来过不下二十次，也算是熟门熟路了，那里卖马的我基本上都认识！”

　　“哦！”皇无极没有说话，兰虎在前面带路一边介绍着一些马市的情况。

　　来到马市，的确如兰虎所说的，他对马市非常的了解。在兰虎的帮助下，皇无极挑了一匹看起来不错的好马，足足花了三百两银子。

　　当然了银子没有现付，皇无极不想引人注意，告诉卖马的人，明天一早带着银子来取，有兰虎的保证，卖马人也相信了皇无极的话。

　　接着皇无极又让兰虎带他逛了一圈小镇买了一些小玩具和零食带给秦瑶，回到客栈差不多也快天黑了。


第九十二章 夜谈 兰虎的野望

　　兰虎自告奋勇背着大包小包送给秦瑶的玩具和零食回到了客栈，皇无极双手空空悠闲的走在前面。

　　一走进客栈，就看到一个漂亮的言语不能形容的小姑娘站在大厅中，一副着急的摸样，双眼通红泪光闪烁快要哭了出来，旁边的掌柜和小二手无所措的劝慰。

　　“丫头！”皇无极看到秦瑶的样子，慧心一笑，喊了一声。小丫头秦瑶一听到熟悉的声音，马上抬起头来，看到皇无极的那一刻，脸上仿佛笑开了花，急乎乎的跑了过来，一下子扑进怀里。

　　“调皮！”皇无极挂了一下秦瑶的小鼻子。兰虎在后面愣住了，怎么也想不到有如此漂亮的小女孩，可是在一看皇无极俊俏的脸颊，还是点了点头，一家人就是一家血统都是那么优秀。

　　皇无极接过兰虎手上的玩具和零食递给秦瑶，小丫头开心的笑了起来，一手捧着玩具，一手拿着零食大大咧咧的吃了起来。

　　秦瑶以前是小乞丐或者说是小偷，偷到的东西都要交给头目，自己根本吃不饱，也没有人教她什么是淑女，遇到皇无极后，他也不会为了区区小事而浪费自己的精力。

　　但，秦瑶的动作在兰虎和客栈掌柜还有小二看来，虽然有些粗鲁，但不失率真洒脱，美女吃东西，不管怎么样都好看，是铁律之一，除非不顾形象的如同母猪啃食一般。

　　“好吃吗！”皇无极温柔的帮小丫头擦了擦嘴角。秦瑶嘴里塞满了东西，根本说不出话来，只能拼命的点头。

　　“兰虎去喊你的弟兄下来吃点东西，晚上好好休息一晚，明天一早上路！”皇无极不会亏待跟在自己身边的每一个人，前提是他们要忠心。

　　兰虎点了点头，跑着上楼去叫人了，皇无极拉着秦瑶的小手坐到了一个位置上，喊过小而来点菜。点好菜，一会的功夫兰虎将，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺也叫了什么来。

　　客栈上菜的速度不慢，兰虎等人刚坐下，菜正好上来。皇无极叫小二上了一壶所谓客栈最好的酒，端起酒杯对着兰虎说道：“诸位，相逢即有缘，大家干一杯！”

　　兰虎等人连忙也举起酒杯，笑着附和道：“不错，相逢即有缘，能和公子相识，更是有缘！”别看兰虎马大三粗，拍起马屁来不别人差，甚至有过之而无不及。

　　“大家吃菜，吃菜！”皇无极随意夹起一块青菜说道。而，秦瑶看着几个大人装模作样的样子，早就烦了，一听可以吃饭了，连忙夹了一块肥肉到自己的碗中。

　　“别急慢慢吃，有很多！”皇无极看到秦瑶油腻腻的小嘴巴笑骂的说道。很快一顿饭吃完了，兰虎等待着自己的兄弟回到了房间，皇无极也带着秦瑶回到了房间。

　　一夜无话，皇无极沉沉的睡了过去了。夜半时分，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺悄悄的从自己的房间溜了出来，来到自己大哥的房前，当当当的轻轻敲了几声。

　　咯吱一声轻响，房门打开了，兰虎穿着整齐的站在房间内，屋里黑漆漆的什么也看不到。而熟睡中的皇无极不知道梦到什么，嘴角泛起了一丝诡异的微笑。

　　蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺一走进房间，兰虎关上了房门，一道火光悄悄的亮了起来。蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺房间内的一张圆桌坐了下来，看着自己的大哥兰虎。

　　“大哥，到底什么事！”蓝豹是急性子，进门刚做下就小声的喊道。“小声点，你想吵醒公子！”兰虎啪的打了蓝豹的脑袋一下，咋呼的说道。

　　“大哥，你真害怕那个臭小子！”兰狼也忍不住站了出来问道。“你们别问，这次是我们兄弟五人大展身手的机会，我看哪位公子不是普通人，跟在他的身边一定好处多多！”兰虎将自己对皇无极的感受说了出来。

　　“大哥你是不高看那个小子了！”兰狐接口说道。兰虎啪啪啪……连续拍了蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺每个人脑袋一下说道：“嘴巴干净点，别老是臭小子，臭小子的！”

　　“哎呦，大哥你没事吧，那小，不，是公子给你吃了迷魂药！”兰豺年纪最小，一般哥几个都让着他，所以有点没大没小。

　　“都闭嘴，现在说正是，老是待着别说话！”兰虎笑骂了一句，脸色顿时变的严肃起来，大哥的微风瞬间展示了出来。

　　蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺四人看到兰虎的表情也不说话了，静静的等待自己大哥的话。

　　“这次是咱们兄弟五人的机会，我看哪位公子不是普通人，而且不是大蛮的人！”兰虎的话还没说话，旁边的兰狐一惊插嘴说道：“大哥，哪位公子不是大蛮人，你怎么看出来的！”

　　“去你的，你还叫兰狐，狐狸有你怎么笨，你没看公子买东西掏的都是现银，而且今天去买马的时候，公子没有那么多现银带在身上，照理来说，有钱人家的公子一般带的都是大蛮官方银票，很少付现银，这位公子没大蛮的官方银票，加上对方说的通用语极其标准，种种的迹象表明，他不是大蛮的人，我敢断定他一定没路引，否则的话，不会放着大城市不住，来这种脏不拉几的地方住宿！”

　　“大哥，他不是大蛮的人，咱们有什么机会啊！”兰狼想不明白，一个不是大蛮本地的公子，如何能帮他们。

　　“蠢货，正是因为他不是大蛮本地人，才会重用咱们，想咱们兰西五虎，虽然在兰西城小有名声，但偌大的大蛮，出了兰西百里内，其他地方有谁知道咱们！”兰虎一脸高手寂寞无人知的表情。

　　“是啊！”蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺不约而同的点了点头。

　　“这次公子来大蛮必定有重要事情要办，只要咱们办好了，跟着公子回去，那荣华富贵还不接踵而来！”兰虎早就不想在大蛮待了，整天和一些碧眼绿发的人混居在一起，看着就心烦。

　　“大哥说的有理，老是和那些怪物待在一起，真的很烦，我早就想去其他大隋，大唐，大汉，大秦看看！”兰豺一脸期望的看着远方，可惜看的只有一个黑漆漆的屋顶。

　　“这次公子要去天海城看热闹，一定要保护好公子的安全，要尽心尽力，表达出咱们的忠心，知道了吗！”兰虎看着蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺严肃的说道。

　　“大哥放心，为了荣华富贵，一定照顾好公子的安全！”兰豺拍了拍胸脯保证道。

　　几人完全忘记了，在客栈中被皇无极打压的场景，当然兰虎没有忘记，只不过看到众位兄弟那么高兴，也不好意思扫兴，将话憋在了肚子里。

　　其实，兰虎在说这番话的时候，心里也没底，皇无极是否会给他们这个机会。

　　此时，皇无极翻了一个身，脸上的笑意更胜，传出轻微的呼噜声，不仔细听的话还以为自言自语在说些什么。

　　“好了，就说道这里，大家回去休息，明天一早还要赶路，到时候都给我机灵点！”兰虎重重的拍了兰豺的脑袋一下说道：“特别是你老五，看到公子别没大没小的！”

　　“大哥打我干什么，你放心好了！”兰豺摸了摸被打的脑袋，气呼呼的说道。

　　“既然如此，你们回去吧！”兰虎能说的都说了，几个兄弟能不能听的进去，他也没办法，只能听天由命，路上千万别冲撞了公子，否则以皇无极今天在客栈中的表示，就是有一百个兰西五虎都不够看。

　　吱……的一声房门再次打开，兰豺探头探脑的将头伸了出来左右看了一下，好像做贼似得。差点没把兰虎气死，嘭的一脚踢在兰豺屁股上，恨铁不成钢的说道：“你是小偷，偷偷摸摸的干什么，还不给我滚回去！”

　　兰豺从地上站起来，不满意的回头看了兰虎一眼嘟囔了几句，被兰虎瞪了一眼，哧溜一眨眼跑回了自己的房间，将房门一下子关了起来。

　　看到兰豺跑了，剩下的蓝豹，兰狼，兰狐对着兰虎说道：“大哥，我们也走了！”“兄弟，你们都是聪明人，多余的话我也不多说了。如果你们不想跟着公子，我可以和公子说一声！”兰虎满含诚意的看了三个兄弟一眼，言尽于此在说下去，反而会伤兄弟之间的感情。

　　蓝豹，兰狼，兰狐三人点了点头，各自回到了自己房中。兰虎看着蓝豹，兰狼，兰狐消失的影子，心中暗自打定了主意。

　　皇无极今天的表示，让兰虎本来快要消失的雄心再次高涨起来，他有种感觉，这是一次机遇，只有把握住从今往后他的人生将会改变。

　　“金陵岂是池中物，一遇风云变化龙”兰虎不知道为何多然想起了这句话，进入遇到的皇无极绝非池中之物，他日翱翔九天，自己也可以乘风而上。

　　“这种生活我过够了，我也想轰轰烈烈的大干一场，那怕身死也在所不惜！”兰虎躺在床上握紧了自己的拳头，慢慢的抬起了起来，通过拳头仿佛看到了自己的未来。

　　这时，漫天的星辰有一颗突然爆发出一阵强光，将周围群星遮的暗淡无光，转眼即逝，一般人根本不会注意到。

　　而，躺在床上的皇无极睡的更熟了，脸上的笑意渐渐的消失，传出轻微的呼噜声。


第九十三章 暴露 白胡子老头

　　清晨，一缕阳光透过窗户的细缝偷偷的溜进了房间里，一股温暖让人沉醉的感觉在双瞳中流转，皇无极睁开眼睛，微微一笑，自言自语道：“新的一天又开始了！”

　　天字第一号有两个房间，和小丫头的房间正好对着，皇无极悄悄的推开房门，看到秦瑶趴在床上，被子踢到了一边，穿着睡衣不时的发出呼噜声。

　　走到床边，一拍小丫头的屁股，弹性不错，虽然年纪还小手感刚刚好，啪啪啪又拍了几下，秦瑶慢悠悠的睁开双眼，打着哈气，揉了揉眼睛，不满的看了皇无极一眼，似乎在责怪非常吵醒她。

　　“小丫头，太阳晒屁股了，还不起来，真要当小懒猪！”皇无极无视秦瑶的神色，捏了捏她的小脸蛋，怕的又在小丫头的屁股上拍了一下。

　　转身走出房间让小丫头自己换衣服，边走边握了握手，心中暗道：“手感确实不错，在长大点更好，媚体就是媚体！”

　　被皇无极连续拍了那么多下，小丫头也是个女孩子，小脸变的通红，娇羞的看了两眼走出去的背影，将摆在旁边的衣服甩了两下算是出气，才开始穿起衣服。

　　回到自己房中，皇无极拿出一块粗布，从储物戒中拿出六锭三百两银子，放到了一开始背在身上的大包裹里，出门在外，身上不背点东西很容易被人怀疑的。

　　皇无极再次走出房间，看见小丫头已经穿戴好了，来到门外大喊一声：“小二，准备一些清水，给我妹妹梳洗！”

　　“好嘞！”小二在楼下吆喝一声。很快，小二端着一盆清水走了上来，直接来到了天子一号房，那熟悉的声音怎么也忘不了，真正忘不了的还是即将到手的银子。

　　“客官，您要的清水！”小二将脸盆摆在了架子上，转身看向皇无极说道：“公子，是不是要结账！”

　　皇无极点了点头。小二连忙说道：“那我去帮您办理！”“去吧！”皇无极摆了摆手，也知道小二想要的是什么，也没计较。

　　蹬蹬蹬……，小二快步走出房间朝着楼下小跑而去，秦瑶已经开始在梳洗了。至于皇无极为什么不梳洗，是因为自身有灵力这种非常方便的东西，杂质根本进入不了他身体的表面，就算有也会自动排除。

　　当当当……，这时响起了敲门声，皇无极微微一笑道：“进来吧！”“吱”的一声房门打开了，兰虎走了进来，看见皇无极一抱拳说道：“公子，咱们下去吃点东西，到下一个小镇距离有些远！”

　　“好！”皇无极也看的出兰虎真心为自己着想，直接答应了下来。

　　“小丫头走，吃东西去了！”皇无极说完秦瑶本来有些不高兴的小脸顿时笑了起来，小丫头是饿怕了，在白云要塞的日子，基本是两三天才能吃饱一次，有时候一天都吃不到东西，吃的对于她来说很重要。

　　下楼来到大厅，蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺四人已经等在了那里，一看到皇无极和兰虎下来，连忙站了起来。

　　“坐坐坐，不要拘束！”皇无极对着蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺说道。早餐已经点了好了，很平常的酱牛肉和一些稀饭和馒头。

　　听到怎么说蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺四人坐了下来，皇无极看了兰虎一眼。兰虎也不是笨人，马上知道了皇无极的意思说道：“蓝豹，你们几个好好保护小姐，我和公子出去办事，一会就回来，多准备一点干粮在路上吃！”

　　蓝豹虽然不知道大哥去干什么，但还是点了点头道：“大哥，放心，我们会保护好小姐的！”

　　皇无极笑着点了点头，带着兰虎走出了客栈，此时秦瑶正在埋头大吃，根本没有注意到自己的哥哥丢下她跑了。

　　其实，两人也不是办什么重要的事情，只是去买昨天在马市上看中的那一匹马。皇无极和兰虎都是练武之人脚步不慢，很快来到了马市。

　　刚到马市的门口，就听到了热闹的吆喝和讨价还价的声音，在兰虎的带领下，很快找到了昨天的马贩，皇无极从腰间卸下一个小包裹，将里面的六锭银子拿了出来，递给马贩。

　　马贩结果银子掂量了一下，点了点头，将昨天的那匹马牵了出来，马鞍马蹬等一般的道具都准备好了，随时可以骑着走。

　　兰虎接过马缰，跟在皇无极后面，好像跟班似得。兰虎此时心底真的将自己放在下人的位置，像他们这种要权没权，要钱没钱，要势没势的人，遇到一个机遇不能好好的把握，必将困死在兰西城，这不是任何一个有野心有雄心之人想看到的最后结局。

　　就在，皇无极返回客栈的时候，突然小镇的上空爆发出一阵强大的灵力波动，从方向上来看，正好是客栈的位置。

　　“不好，兰虎，客栈出事了！”皇无极招呼了兰虎一声，双脚猛的一蹬地，整个人飞速的向前狂奔。本来按照皇无极红丹境的修为是可以飞的，但飞的速度相比他奔跑的速度还是慢了许多。

　　皇无极几个呼吸间，已经看到了客栈的影子，灵力的波动还在持续。刚到客栈门口往里一看，看到蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺四人被固定在半空中一动也不动，连四肢都不能挣扎，仿佛死了一样。

　　一个白胡子老头猥琐的站在秦瑶的身边，小丫头害怕的一直向后挪动，口里还大喊：“哥哥，哥哥你在那，你不要小丫头了，呜呜……！”

　　皇无极送了一口气，只要秦瑶没事就好，缓步迈入客栈说道：“这位老前辈，是不是有些过了！”

　　白胡子老头早就知道皇无极来了，扭过头来一看，眼睛顿时一亮，又看了看秦瑶，两者比较了一下，目光还是看向了小丫头。

　　“前辈，放了我妹妹如何！”皇无极看到白胡子老头不理自己，脸色霎时阴沉了下来。

　　“不放又如何！”白胡子老头根本不讲皇无极放在眼里，轻蔑的目光上下打量了他一番接着说道：“小子，想不到身边跟着一个媚体，从那里拐来的，你们绝对不是兄妹！”

　　白胡子老头叫破秦瑶身份，让皇无极大吃一惊，媚体的事情他也只是在古籍中看到的，要不是再三确认，也不会认出来。

　　可是，这个白胡子老头仅仅是看了一眼就认了出来，来历一定不简单。

　　“前辈，我不知道什么媚体，不媚体，她的确是我妹妹，还请前辈放了她！”皇无极语气越来越阴沉，一丝杀意若有若无的盘旋在客栈的上空。

　　“小家伙想杀我！”白胡子老头眯起眼睛，看着皇无极说道。“不错，你最好放了我妹妹，我可以当做什么事情都没发生过！”皇无极仿佛恢复到了后世的他，至高无上帝皇霸意缓缓的从身体中释放出来，一步一步的朝着白胡子老头逼近。

　　白胡子老头虽然被皇无极的气势暗惊了一下，但表面上并没有露出来，而是淡淡的说道：“小家伙气势不错，看你不是普通人，是那个宗门的！”

　　“老家伙敬你是前辈，别敬酒不吃罚酒，快放了我妹妹！”皇无极真的有些急了，眼前的这个老头根本看不透，似乎一切都被笼罩在浓雾当中，浓雾遮挡着眼睛什么都看不清楚模模糊糊。

　　“小家伙好大的脾气，今天你妹妹我要定了，你想怎么办！”白胡子老头笑了笑，眼神没有一丝的敌意，那意思在清楚不过，根本没将皇无极放在眼里，连成为敌人的资格都没有。

　　“看来说不通了！”皇无极怒了，身为中土的无上帝皇，多少年没有人敢如此的无视他，就算方外九宗八门七十二派都不敢如此。

　　“想动手，也好，让我看看你的有什么本事！”白胡子老头有恃无恐，衣袖轻甩，仿佛将皇无极当成灰尘一般。

　　“一啸红尘惊”皇无极狂吼一声犹如九天龙吟，只见灵力暴涨，一头猛虎脱手从拳中窜了出来咆哮着朝白胡子老头扑了过起。

　　猛虎没有靠近白胡子老头，而是围着转了几圈，突然张开大嘴口中的利齿仿佛实质的一般让人不寒而栗。猛虎大口仿佛大口呼吸一般，很快肚子不断的胀大，越胀越大，当肚子超过如同圆球一般的时候。

　　“吼……！”猛虎猛然泄气，一道惊天虎啸瞬间化作一道白色的光柱将白胡子老头笼罩在内，声波直接将整个客栈摧毁，包括桌椅板凳在内，一切直接化为飞灰。

　　被白色光柱笼罩在内白胡子老头，正被一柄柄化作利刃的声波不断的攻击，声波的攻击异常的犀利，普通橙丹境的高手也不一定可以扛得住。

　　可是，白胡子老头却仿佛无视一般，只是将衣袖轻轻挥动，凡是靠近他的声波都会被打散还原。白胡子老头似乎感觉无聊了，只见食指和拇指折叠一弹。

　　轰……一股庞大的灵力瞬间爆发出来，直接将白色光柱冲破完全打散，白胡老头子影子也从光柱走一步一步缓缓的走出。

　　用轻蔑的眼神看着皇无极仿佛在说：“小子，你还有什么花样！”

　　“二啸湖海翻！”皇无极没有气磊，刚刚只不过是试探，根本没有拿出实力。这次，皇无极将全身五层的灵力爆发出来，一股灵力化作的海潮顿时弥漫出来，将周围的空间紧紧的包裹起来，仿佛身处在大海的包围中。

　　灵力的海洋似乎很平静，但只是暴风雨的前夕。白胡子老头淡然的双眼陡然凝聚了起来，看向皇无极的时候有了一些变化。

　　“翻，翻，翻，翻天覆地吧！”皇无极怒吼咆哮，灵力化成的海洋似乎变了，仿佛化身恶魔一般，天地在变色，一股漆黑的灵力慢慢将海洋的天空遮盖起来，轰隆隆的雷声不时的炸响。

　　皇无极动了，自身仿佛陀螺一般旋转起来，无数的灵力被吸引了过来，以他为中心化作暴风。天空中雷声更加密集，灵力的海洋也被暴风吸入了体内，暴风仿佛连接天地，渐渐超出了皇无极的控制范围，弥漫着浓浓的杀机，蔓延出客栈的范围。

　　在接触到外界的灵力后，皇无极化身暴风将周围的灵气吞噬一空，连接天地的飓风更加的疯狂仿佛妖魔一般张开大嘴，将小镇房屋和人不时的被卷入其中。

　　暴风已经渐渐脱离了他的控制，但皇无极还是咬着牙让暴风朝着白胡子老头靠拢，暴风的吸力越来越强，那漆黑如墨的灵力仿佛贪婪无止境大嘴，近半个小镇已经被摧毁，范围还在不停的扩大。

　　而，白胡子老头还安稳的站在离暴风最近的位置，连身边衣角都没有吹动，仿佛暴风根本不存在一般，被固定在空中的蓝豹，兰狼，兰狐，兰豺也丝毫没有移动。

　　“死吧！”皇无极不在控制暴风般的灵力，没有了控制的暴风仿佛脱缰野马轰然炸开，一股股磅礴狂野的灵力不断的攻击白胡子老头，皇无极也没有逃过。

　　暴风般的灵力结合了皇无极灵力和外界的灵气，已经产生了质的变化。在疯狂的暴动之下，皇无极也只能被动的防御，做不出任何的反击。

　　“噗嗤！”一道狂暴灵力仿佛一柄利剑穿透了皇无极的灵力盾穿透了他的身体，一口鲜血噗的吐了出来。


第九十四章 星鹫宫长老 惨败

　　皇无极抬头在看白胡子老头，暴风般狂野的灵力如同墨汁一般将天地给遮了起来，漆黑一片什么都看不清楚。

　　皇无极开始有些担心白胡子老头了。如此强大的破坏力也出乎了他的意料，老头手中手中还抓着秦瑶，万一小丫头有事，那可真是赔了夫人又折兵。

　　而且，皇无极现在能安然无恙的只是吐了一口血，也是因为狂野的灵力大部分攻击的是白胡子老头，逸散出来的少部分无意识，没有其他灵气的带动，才会让他受了轻伤。

　　皇无极眯着眼睛，紧盯着暴风不敢错过任何一个机会。这时，暴风般妖异狂野的灵力中突然释放出一股难以想象的波动。

　　轰……的一声巨响，暴风被撕开了，一道人影甩着宽大的衣袖，迈步从暴风的中心一步步走出，左手领着小丫头，右手虚空托着兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟，如同黑洞般狂野的灵力风暴没有吹动他的衣角，行走在其中仿佛如履平地。

　　白胡子老头走出风暴微微皱了一下眉头，目光看向小镇，眼中闪过一丝的怒色，转眼即逝，又恢复到了淡然的神情。

　　“好强！”皇无极也不得不暗叹白胡子老头的确十分的厉害。“小子，不错，可惜这招你还没有完全掌握，否则的话，集中所有的灵力，应该可以给我造成一点麻烦！”白胡子老头难得的赞许了皇无极一声，但更多的在说学艺不精。

　　“老头不要嚣张，刚才只不过是意外，接下来才是真的！”皇无极慢慢的闭上眼睛，感受身体内剩下的灵力，将所有的灵力集中起来，自身的气势缓缓放开。

　　那至高至强至刚霸道的意志渐渐出现在皇无极的心头，此时他仿佛化身天地，周围的一切都在掌控之中，我是天，我是地，我是万物的主宰。

　　轰一声闷响，皇无极的身体爆发出一道强光，由小到大扩散开来，直接将整个小镇包裹在内。一座巨大的宫殿降临了，皇无极的背后升起一道虚影两者融合在一起，仿佛变成了另外一个，不在是少年的样子，浓眉大眼，一双龙目半睁半开，身穿天鸾衣所画的帝王黄袍，一座巨大的龙椅从天而降。

　　皇无极自然而然的坐了上去，再次看向白胡子老头时，并然而发的霸意横扫一切，如同人间在世大帝，高高在上，万物一切随之低头。

　　“大胆！”皇无极高喝一声，帝王的意志瞬间冲击白胡子老头的念头，想要将对方压迫跪倒在地。

　　“哼哈！”白胡子老头气色凝重，面对皇无极的气势丝毫不动，只是轻轻哼了两声，就令霸道的气势破碎。“好，很好，想不到你居然可以抵抗我的气势，你到底是什么人！”皇无极真正重视起白胡子老头，能抗衡自己的帝王霸气，不是九宗八门七十二派的掌教，最低也是长老级别的。

　　何况大蛮是距离方外最近的地方，偶尔出现云游的方外宗门长老也不是稀奇的事情。

　　“好小子，气势不错，换个普通七彩丹气境的高手，说不定会被你唬住！”白胡子老头嘴上虽然怎么说，但暗地里还是非常的震惊，暗自猜测到底是那个门派教导出来的。

　　“咦！”听白胡子老头怎么说，皇无极心中暗自惊讶了一下，但表示始终都面无表情。

　　“老头，最好放了我妹妹，否则我不会手下留情了！”皇无极口若悬河，一字一句犹如九天雷音炸响在白胡子老头的耳边。

　　“小子，幻术不错。可惜，有势而无力，以你目前的修为能营造出这样的气势，的确难能可贵！”白胡子老头也是见多识广之人，知道神合之境有领域一说，但不表明皇无极就是领域。

　　年龄摆在那里，加上皇无极虽然气势很强，几乎以假乱真，但自身的修为骗不了人，白胡子老头也不是吃素的，不是之前小喽啰可比的，心智异常的坚定，不会被被他的气势所欺骗。

　　“小子，我看你也是可造之材，你妹妹我带走，我可以放你一条生路！”白胡子老头说完一直藏在袖中的手缓缓伸了出来，轰的一拳打在宫殿的上方。

　　噗嗤……宫殿裂开了，巨大的裂缝可以看到外界湛蓝的天空，又是一拳没有半点灵力的波动毫无花巧简简单单的一拳。

　　整个宫殿四分五裂，化作点点金光消散在空气中，只有皇无极坐下的龙椅保留了下来，白胡子老头得意的看了过来，示威的说道：“小子如何！”

　　“哎！”皇无极轻叹一声，虽然摸索到了一点领域的皮毛，但是在强者面前还是毫无还手之力，只是一拳就将自己权利营造的伪领域给击碎了。

　　“好，很好，老头不得不说，你很强！”皇无极拍起手来，虽说话中的意思在赞叹，但更多是对于自己的自信。

　　“看你小子不服气的样子，还有什么花招！”白胡子老头来了兴趣，刚才的灵力风暴对他没有造成伤害，对少有些吃惊，特别是能创造出一个类似传说中神合领域的幻术，都让他感到十分有趣。

　　“呼，老头别得意，这一招我也没练成，根本控制不了，你最好放开我妹妹！”皇无极发狠了。

　　“我倒想见识见识，你小子还有什么本事，这样杀了你的确有点可惜！”此时白胡子老头对皇无极第一次产生了杀意，也算是他成功的引起了老头的注意。

　　坐在龙椅上的皇无极站了起来，缓缓的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，陡然一股不明的威压出现，天地似乎在抖动，大地仿佛在震动，一道道裂口出现在大地之上。

　　天空白色的云彩在变色如同火烧云一般，宛如黄昏。嗤嗤嗤……，隐约间可以听到如魔如妖的嘶吼，皇无极的背后缓缓走出一个巨人，每走一步似乎都可以感觉到天空大地在颤抖，仿佛在惧怕什么。

　　“三啸鬼神辟！”皇无极大吼一声将胸中的闷气一吐而空，整个人融进了巨人的身体，巨人双手握拳如同陀螺一般旋转起来。

　　轰轰轰……，巨人仿佛是真的，那被浓雾笼罩的面孔，慢慢的浮现出皇无极的样子，不知何时巨人的手中多出了一柄巨斧，直直的朝着白胡子老头砍了下去。

　　“死！”巨人声若雷音，巨斧轰的一声劈在了白胡子老头的所站的地方，巨大的灰尘遮住了周围的景象。

　　“嘭嘭嘭……！”皇无极丝毫没有停手的意愿，拎着巨斧乱劈了几十下才停了下来，死死的盯着被灰尘掩盖的地方。

　　皇无极不相信白胡子老头那么容易死。上天果真没有让皇无极失望，一阵狂风席卷而过，灰尘被吹之一空，渐渐地面的情况显露出来。

　　只见，白胡子老头站在原地，不屑的看着皇无极，一道淡淡的银光覆盖在身体的表面仿佛夜晚天空中洒落的星光。

　　皇无极双眼一凝，用疑惑的语气问道：“阁下可是沧澜秘境，星鹫宫长老！”

　　“咦，小子有点见识，想不到年纪轻轻，居然可以知道我的来历，看来你在方外的身份想必不低，杀了你这样的青年俊杰，也算是削弱了方外一分实力！”

　　“阁下既然是沧澜秘境之人，为何出现在大蛮，不在无尽海待着，乱跑可是很危险的！”皇无极看到白胡子老头承认了身份，心中暗自震惊，还是第一次看到沧澜秘境的人在外行走。

　　“小子，我想去哪就去哪，杀了你我也好待着媚体先走！”白胡子老头说着，身体一动，一股恐怖的灵力朝着皇无极席卷而来。

　　“妄想！”皇无极手中的巨斧横空一扫，嗤的一道华光从斧刃爆开，恐怖的灵力直接被分为两半。

　　“好，再来！”白胡子老头左手一挥，又是一道恐怖的灵力急射而出。这次不同于刚才的灵力，其中多了一种神秘的力量仿佛变幻莫测，忽左忽右忽上忽下，根本判断不出灵力到底从那个方向过来。

　　皇无极还是第一次遇到如此诡异的灵力，灵力虽然变幻莫测，同样也有浩瀚无边的神秘波动，此时，根本掌握不了灵力移动的轨迹。

　　皇无极举起巨斧以不变应万变，缓缓的闭上眼睛，既然眼睛和意识都无法确定灵力的移动，那么只能靠直觉了。

　　“感觉到了，在那里！”举起巨斧向左上方劈了过去，斧头瞬间将灵力劈开了，但灵力没有像前一次那样被劈散，反而如同灵蛇一般沿着斧身朝着皇无极的身体眼延伸而去。

　　“好诡异的灵力！”皇无极别无办法只能撒手将巨斧丢了出去。在巨斧被扔出去的刹那间，诡异的灵力爆发出一道银光，瞬时间将巨斧给分解一空，还原成灵气消散在空中。

　　皇无极心神一紧暗道不好。可惜，白胡子老头已经来到了身边，双瞳露着睥睨的眼神，一拳捣在皇无极的胸口。

　　一声闷响，由灵力组成的巨大身体瞬间被肢解，皇无极整个人被打飞了出去，帝皇虚影也被打散，恢复成了少年的样子。

　　白胡子老头一个跨步来到皇无极面前，一脚踩了下去，噗一口鲜血吐了出来，接着又是一脚将他踢了出去。

　　“小子，不是想杀我吗！”白胡子老头笑嘻嘻的看着皇无极，但眼中那若有若无的杀意，始终未散。

　　“住手！”就在皇无极别无办法准备使用最后手段的时候，一个清脆的声音从白胡子老头后面传来。


第九十五章 秦瑶离去 狼狈

　　皇无极扭动着疼痛不堪的身体转过头一看，只见小丫头秦瑶手中拿着一柄木刀，刀尖对着自己的脖子。

　　“小姑娘你干什么，还不放下！”白胡子老头一下急了，媚体可是万年难遇。

　　皇无极此时已经被打的说不出话来，身体几乎都不在自己的掌控中，想要开口只能发出嗯嗯嗯的杂声。

　　“放开我哥哥，否则我死给你看！”秦瑶的眼神充满着坚定的死意，刀尖已经刺破脖子的表皮，鲜血如同小溪般在天鹅般的脖子上划过。

　　“好，好，你别冲动，我马上放开他！”白胡子老头将脚从皇无极的胸口上移开，然后一个闪身来到秦瑶的身边，轻轻的握住了小丫头的拿着木刀的左手。

　　小丫头没有任何的修为，根本来不及做出任何有效的抵抗，轻而易举的被白胡子老友将木刀给夺了过来，一道灵力覆盖在秦瑶的表面，将其固定了起来。

　　白胡子老头在解决了秦瑶的事情后，回过头来眼中闪烁着杀意，如同鬼影一般一个跨步来到了皇无极的身边，脚边聚集灵力，准备一招了结他的性命。

　　“住手，你敢杀了他，我也会死的！”不知何时秦瑶仿佛变成了另外一个人，那如丝般的秀发，一双不怒自威的凤目，娇艳的脸颊说话的声音，都带着一种无法抗拒的诱惑力。

　　如果，此时皇无极能扭头看一下的话，一定会认出现在小丫头是灵魂世界中的那个绝世美女。

　　“咦，还能说话！”白胡子老头可是对自己的困人手法有很大的信心，一般人别说说话，连眉毛想动一下都不可能。

　　“老头，你最好别杀他，否则我也会死，给你一个忠告！”秦瑶的语气虽然软声细语赛比黄莺，但脸上那种淡淡认真严肃的表情任何人都可以看出来，她说的是真话。

　　“哦，难道，你要为了那个小子自杀！”白胡子老头不明白为什么，媚体会为了一个男人做出如此的决定，以往都是男人为了媚体而献出自己的生命，现在掉了过来，让他百思不得其解。

　　“小子，算你运气好，今天放了你，下次在遇到老夫可没怎么好运了！”媚体开口了，白胡子老头不可能在拒绝了，万一小丫头真的自杀了，那可真是鸡飞蛋打玩完了。

　　白胡子老头扫了皇无极一眼，固定在半空的兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟也掉了下来，一个个闭着眼睛一动也不动仿佛死了一般。

　　而，皇无极则躺在地上口不能言，只能眼睁睁的看着白胡子老头将秦瑶掳走，想要站起来可惜前身疼痛难耐，稍微动一下都不可能。

　　白胡子老头伸手一招秦瑶缓缓的落到了手中，夹在腰间回头看了皇无极一眼，眼神中不屑一顾的藐视表达的清清楚楚，一个靠着女人才可以活命的男人，活着也没什么用了。

　　“老东西你等着，我皇无极和你星鹫宫势不两立，早晚会上沧澜秘境，灭你满门！”皇无极心中暗自发誓，双眼血丝密布，血红的杀意布满瞳目，死死的盯着白胡子老头离去的背影。

　　白胡子老头走了，带着秦瑶。皇无极此时感觉到心中仿佛少了一点东西。秦瑶刚刚的表现，皇无极虽然没有看到，但听到了。

　　皇无极静静的躺在地上，不知道过了多久，天色一点一点的暗了下来，远处传来马蹄声，一个大汉进入小镇的范围，左看右看似乎在找寻什么。

　　踏踏踏的马蹄声渐渐接近了，大汉远远的看到躺在地上的皇无极，连忙从马上跳了下，快步跑到了过来，一下子蹲在地上听到：“公子，你怎么样了！”

　　来人正是兰虎，在皇无极和白胡子老头打斗的时候，动静太大。兰虎还没到客栈，就看到一股恐怖的灵力风暴在客栈的上空聚集，连想也不想上马，转身逃出小镇，知道现在安静了下来，才壮着胆子回来看一看。

　　除了担心皇无极的安慰以外，也担心其他的四个兄弟。

　　皇无极此时虽然不能动，但思想还能运转，念头一动，一个小瓶装出现在手掌中。皇无极艰难的张开嘴巴，用嘶哑的声音断断续续的说道：“打开我的手掌，喂我吃药！”

　　出来行走江湖，皇无极也不是蠢人，在自信也会随身带着疗伤的灵药。兰虎听了半天可算是懂了皇无极在说什么，连忙掰开手掌一看，真的有一个小瓶子。

　　一打开小瓶子，一股药香在空气蔓延开来，兰虎摇了摇瓶子，听到叮咚叮咚的碰撞声，知道了里面装的不是液体而是药丸。

　　兰花将一颗药丸倒在手上，掰开皇无极的嘴巴喂了进去，药丸入口即化，一股冰凉的气息开始在身体中缓缓的流动，药力不断的修补着身体中的受到的伤害。

　　“在喂我两颗！”皇无极感到一颗的药量不够，但在灵药的帮助下，说话已经流利了许多，兰虎一次就听明白了。

　　兰虎再从小瓶子中倒出两颗药丸喂到了皇无极的嘴里。皇无极闭起眼睛，开始运转《先天心经》，《先天心经》也是有疗伤作用的，而且效果非常的不错，后世也是靠着《先天心经》恢复疗伤和《金刚淬体拳》才能占据优势。

　　连续三颗药丸将皇无极的伤势稳定了下来，但他考虑的不是这些，扭头看向正在检查兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟的兰虎说道。

　　“兰虎，你过来！”

　　兰虎听到皇无极喊叫，马上站了起来，发现四个兄弟都没事，只是晕了过去，心里暗自松了一口气，听到叫声走了过去问道：“公子有什么事情！”

　　“把你的四个兄弟放到马背上，我们要快点离开这里，否则来不及了！”皇无极深深的吸了一口，对着兰虎说道。

　　兰虎一听看了一下周围，一个小镇直接被抹平了，没有人来查看是假的。同时，看向皇无极的时候，眼中露出了一丝的畏惧，两个人争斗能将一个小镇给夷为平地，一般人根本做不到，也说明他眼光不错。

　　“公子说的对，我们快点走，不然麻烦了！”兰虎说着将皇无极背在背上，然后将兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟叠在一起放到了马背上，牵着马缰向小镇外走去。

　　走出小镇，皇无极趴在兰虎的背上说道：“找个安全的地方，我要运功疗伤！”一听皇无极这么说，兰虎马上想到了以前为了躲避对手追杀，无意中找到的一个山洞。

　　山洞的位置距离小镇并不远，按照现在的速度，一个时辰就可以到达。兰虎牵着马缰改变了路线，一边走一边说道：“公子，咱们去小凉山，那里地势虽然平坦，但树丛茂密，以前在躲避对手的时候，无意中发现了一个山洞，很是隐秘！”

　　“好，就去那里！”皇无极知道大蛮的大致地形，不表示就知道所有的地方，在说看的是地图，也没有查看过实际地形，怎么能和兰虎土生土长大蛮人相比。

　　一路上皇无极没有再说话，全力运转《先天心经》疗伤，《先天心经》的疗伤效果真无话可说，身体内一些不严重的暗伤正在慢慢的恢复，严重的伤势也稳定了下来，不在扩散。

　　很快，在兰虎的带领下，已经进入了小凉山的范围。而在小镇的周围，也出现了为数不少的黑影，朝着小镇渐渐逼近。

　　此时正是春季，小凉山树林茂盛，连月光都给遮挡在了外边，兰虎靠着记忆，一点一点的摸索前进。功夫不负有心人，兰虎在马匹快要口吐白沫的时候，终于找到了山洞的入口。

　　兰虎连忙将皇无极放下来，靠在一颗大树的身上，将四个兄弟一一从马匹的身上搬下来放到山洞内。

　　做好一切，兰虎捡起了一些树枝，从怀中掏出一个火摺，火光照亮了山洞。将山洞内清扫了一下，兰虎才将皇无极被背到山洞中，放在事先预备好的树叶上面。

　　皇无极睁开双眼，满意了看了看兰虎。山洞虽然有火光的照耀，但还是有些昏暗，没有看到皇无极的眼神。兰虎再次走到洞外，将一处树丛连根拔起，将洞口堵了个严严实实，连一点火光都冒不出去。

　　“兰虎，你过来！”《先天心经》在神奇，皇无极的伤势一时半会也不可能变好，有些事情要吩咐兰虎注意一下。

　　“公子，有什么事情！”兰虎走到皇无极面前，蹲到地上说道。

　　皇无极的手可以动了，伸到怀里，又掏出一个小胖子递给兰虎说道：“给你的兄弟们一人吃一颗，他们没有什么事情，只是被震晕了，明天差不多应该可以醒了。这些药丸是疗伤用的，他们虽然没事，想必有些暗伤，给他们吃了，明天醒来必定生龙活虎！”

　　“谢公子大恩！”兰虎看着皇无极将珍贵的丹药给自己的几个兄弟，心中很是感激。兰虎不是没有见过灵药，但那些都是给王公贵子世家豪门子弟服用的，他们这些小打小闹的豪客，想要买一小瓶也要花尽毕生的积蓄。

　　不过，兰虎等人也吃过一些增长修为的丹药，都是一些人家不要劣等货色，就算一小瓶也要数千两。

　　兰虎接过丹药，喂给了几个自己的四个兄弟，剩下的又递还给了皇无极。皇无极看着兰虎微微一笑，摇了摇头道：“你拿着，以防万一！”

　　兰虎没有推迟，大大方方的踹到了怀里，感激的看了皇无极一眼，不在说话。皇无极对于兰虎这个莽汉一开始处于利用的关系，现在到真有了想要培养他的心思。

　　可是，一想到在大蛮境内居然遇到沧澜秘境的人，真是皇无极暗自惊骇。轨迹似乎真的乱了，后世从来没有出现过的沧澜秘境，竟然正大光明的出现在方外的势力范围内，听白胡子老头的意思，双方还是敌对关系。

　　沧澜秘境这次出现在方外，是否为了啸月妖帝的藏宝库而来，皇无极也有些疑惑。

　　“沧澜秘境，星鹫宫，我皇无极早晚要将你夷为平地，报今日之辱！”皇无极前往方外的决心越发的坚定，一定要在方外打出一片天地，借用方外的力量了解沧澜秘境。

　　皇无极的想法很好，但他自己也知道，想要实现这个目标，还远的很，方外也不是自己想象中的那么简单，方外的一切似乎也在变化，不再像自己所了解的那个方外。

　　皇无极闭上了双眼，排除心中的杂念，全心全意的将所有意念集中在《先天心经》上，希望尽快让自己的伤势恢复过来。


第九十六章 疗伤 突破的希望

　　夜晚，在兰虎看守着火堆中一点一点的渡过，经过《先天心经》的治疗，皇无极一些受伤较轻的地方，已经有了愈合的现象，只要再给他点事情，相信可以很快好转。

　　清晨，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟悠悠的醒来，不约而同的拍了拍自己的脑袋，抬起头来看了看四周，发现有点陌生也有点熟悉。

　　这时，一道光线照亮了山洞，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺被清晨的阳光刺的眯上了眼睛，兰虎拿着一个水壶走了进来，看到自己的兄弟醒了，心情大好同时也有点激动。

　　“你们醒了太好了，到底发生什么事情了！”兰虎迫不及待的想要从兰豹，兰狼，兰狐，兰豺的身上了解一下客栈到底发生了什么事情。

　　“大哥，别说了真倒霉，一个老头子突然闯进客栈，看到小姐就两眼放光一定是老色狼。不过，老色狼的功夫很厉害，我们一点反抗的机会都没有就被打晕了！”兰豹作为老二，将事情的经过将了一遍。

　　“哦，原来是这样，怪不得没见到小姐，希望小姐可以平安无事！”兰虎说完不再说话，害怕刺激到正在运功疗伤的皇无极。

　　可是，兰虎不说，皇无极也听到耳朵里，睁开眼睛说道：“兰虎无妨，小丫头没事，你们几个要是饿了，就去城里买点东西，我暂时要待在这里闭关疗伤！”

　　“公子放心，这里身处山林野兽多的是，吃的不缺，倒是公子您，看起来伤的很重，是否要进城帮您找个大夫来！”兰虎关心的说道。

　　“不用，这点小伤不碍事。说不定因祸得福才是真的！”皇无极说话的时候脸上泛起了一丝的微笑，沉淀在体内的万载青空因为这次的打击，被轰开了一小部分，借闭关疗伤之际说不定还会更上一层楼。

　　“哦！”兰虎一听皇无极怎么说，说话的时候中气十足不像昨天那样断断续续软弱无力，内心也放松了许多。

　　“既然你们几个没事，那么帮我护法，我要闭关疗伤了，期间任何事情都不能打扰我，除非我出声叫你们，否则任何人都不能进来！”皇无极知道兰虎是铁了心要跟随自己，将自己的安全交给了对方。

　　“公子放心，兰虎不会让任何人骚扰您的！”兰虎一抱拳，看了兰豹，兰狼，兰狐，兰豺一眼，沉声的说道。

　　“好，你们出去吧。我要开始疗伤了！”皇无极满意的点了点头。

　　“我们出去！”兰虎带着兰豹，兰狼，兰狐，兰豺出了山洞，合力用一块巨石堵住了山洞的入口避免其他人发现。

　　“大哥，我们真的要为公子护法！”兰豹以为自己的大哥只是说说，看到皇无极如今落魄的样子，也应该后悔了吧。

　　“废话，当然要为公子护法，要不是公子，你们几个能平安无事！”说着兰虎将皇无极赠药的事情告诉了兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四人。

　　“想不到公子如此大方，看来大哥眼光就是比咱们好！”兰豺最小，在其他大哥的关照下，虽然有些不懂事，但基本的东西还是知道的。

　　随着巨石缓缓合拢，山洞内陷入了一片漆黑，皇无极吞吐灵气，一呼一吸之间都可以看到一个圆形的红色虚影，一收一缩仿佛心脏跳动一般，将整个山洞带入了一个奇异的频率中。

　　皇无极静心将一切杂念排除到脑外，集中自己的意志，慢慢的将呼吸调整，每一次呼吸都可以清晰的看到周围的空间产生一道道的波纹，仿佛随着呼吸，天地也在呼吸。

　　皇无极体内凝固的万载青空，也随之释放出自己的灵气。万载青空本身就是天地灵气的精华，在加上藏身在皇无极的体内，不断的受到灵力的打磨，质量再度提高了一筹。

　　万载青空在释放，渐渐的弥漫到山洞中，山洞仿佛一个真空地带，将万载青空释放的灵气全部囚困了起来。这时的山洞好比一个炸药库，没有人吸收灵气的话，只要外界稍微出现一丝的异常波动，都有可能爆炸。

　　皇无极一点一点的将轰开的万载青空逼出体内。当然，在体内直接吸收不是不可以，但本体受到了重创，万载青空的灵气太过庞大，吸收起来对于内脏的要求极高，在皇无极完好无损的情况下，强行是吸收也没什么问题，但问题是他现在的身体根本不能支持如此大规模的灵气吸收。

　　只有将万载青空的灵气逼出体内，一点一点的将外面混合了一些杂质的灵气吸收到体内经过锤炼，不但可以提高修为，还可以温养体内受创的器官内脏等等，得到最好的调理。

　　巨石堵不住灵气的泄露，万载青空沿着细缝一点一点的蔓延出山洞，守在山洞外的兰虎等人，突然感觉到一种从来没有灵气在缓缓的流动，只是亲身感觉了一下，马上发生自身的实力增长了一点。

　　这一发现，让兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟顿时大喜，也不敢浪费天赐的好机会，一个个盘膝做了下来，修炼了起来。

　　运行《先天心经》的皇无极也注意到万载青空的灵气流出了山洞，也没有过多的注意，全力将意念集中到了疗伤上面。

　　一边缓缓吸收万载青空的灵气，一边用灵力温养体内的各个部位。皇无极可以感觉到，在温养身体各个部位的时候同时也在强化，让器官内脏骨骼经脉血管神经等等的一切，包括整个身体的皮肤等等都在不断的强化。

　　虽然，强化的速度很慢，主要是在于大部分的灵气都在温养受到重创的部位。

　　随着吸收万载青空的灵气，皇无极可以感觉到自身的伤势在不断的变好，本来只有淡红色的虚丹，也在逐渐朝着深红色发展，一呼一吸虚丹都会有大量的万载青空灵气涌入其中。

　　虚丹的波动也在不断变化，每一次的吸收灵气都会让虚丹的颜色深沉一点，万载青空释放出的灵气磅礴的让人难以想象，凝聚了天地精华的灵气，进入体内根本不需要锤炼，就被虚丹吸收一空，留下小半部分来温养强化身体，治疗体内的伤势。

　　两天两夜过去了，山洞外的兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺沉醉中修炼中。而，在山洞中皇无极已经到了关键时刻，万载青空的灵气在进入体内之后除了被虚丹吸收的以外，剩下温养强化身体的灵气变的炽热无比，仿佛用火烧过的银针一般，将受创的部位全部一一的缝合抹平。

　　身体强化的速度在加快，炽热的灵气修补受创部位的动作也越来越大，剧烈的疼痛让皇无极好几次差点叫出声来。

　　皇无极忍住了，一想到星鹫宫长老临走前睥睨的目光，身体的疼痛就会减轻一些。皇无极承认重生以来，一直以神的视线在俯视众生，以为只要有超前的记忆，就可以在大陆中步步争得先机，完全没有想过自己会失败，会死亡。

　　这次的教训，让皇无极认清了现实，实力的轨迹在改变。但皇无极没有因此而受到打击，反而拥有了更加疯狂的野望，信心变的更加强大坚定。

　　“我要变的更加强大！”皇无极坚定了自己的内心，炽热仿佛火烧板的疼痛不在那么可怕，甚至变成了一种享受，用来磨练自己的内心。

　　又是一天一夜过去了，皇无极体内的伤势基本上在万载青空的灵气保住下愈合的差不多了，剩下的都是一些皮外伤，只要包扎一下，完全没有大碍。

　　而且，皇无极可以感觉到，自己的虚丹开始逐渐饱和，红色的丹影越来越盛，渐渐的又向橙转变。可是，不知道为什么，每一次想要冲击橙丹境的时候，终会差那么一点。

　　皇无极静下心来，缓缓的将心神沉淀在虚丹中，感受着虚丹的每一个变化，红色丹影由浅变深，由深变浅虚虚实实，吸收万载青空力气的力度不断的加大。

　　甚至将一些原本用来强化身体的灵气也抢夺了过来。可是，红丹在转向橙丹的过程中，还是一如既往的差一点。

　　“到底是为什么！”皇无极前世没有遇到过这种情况，红丹进阶橙丹自然而平常，仿佛过渡一般。

　　就在，皇无极为如何进入橙丹境伤脑筋的时候，山洞外的四周渐渐的多出了一些人影，其中还有不少的凶兽，都是万载青空变异的灵气吸引而来。

　　本来，小凉山人迹罕见，一般人是不会来这里。但，小镇一事让大蛮周边城市大为惊恐，一战将整个小镇夷为平地鸡犬不留的事件还是第一次发生，大蛮建国近万年，除了在和邻国打仗时出现这样的情况以外，最多也就是屠村的小事件。

　　将一个有名有姓的小镇，直接夷为平地的事情还从来没有发生过。这次的事情让紧挨小镇周围几个城市大为震惊，派出人手全力调查，更是派出大队骑兵搜查方圆五百里内的可疑人物，越是人迹罕见的地方，来往的骑兵更多。

　　加上，小凉山进入不知为何突然多出了不少的凶兽，让搜索的骑兵小队起疑，悄悄的跟踪凶兽才发现，山洞外的兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等五人。

　　在五人的周围已经死了不小的凶兽，剩下的凶兽虽然没有智慧，但看到众多的尸体，还是悄悄后退潜伏了下来，等待时机。

　　就这样，在骑兵小队发现了兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等五人后，派人快马回报，其余的人如同凶兽一般等待大队人马支援。

　　能将一个规模不小的城镇一次性夷为平地，一个活口都跑不出来，根本不是他们这些小小的骑兵可以对付的，骑兵也在期待有些高手前来。


第九十七章 黑色骑兵 进阶绞杀

　　万载青空天地灵气的精华吸引着方圆百里内的凶兽越来越多的聚集在一起，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺渐渐的露出了疲惫之势。

　　看着越来越多的凶兽，大蛮的骑兵悄悄的向后退去，怎么多的凶兽已经不是他们可以应付的了。数百只的凶兽围绕在山洞前，不时有些耐不住冲动的凶兽上前挑衅，被兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等人击杀。

　　还好，大蛮境内的凶兽等级都不高，只是一些低级初等或者中等凶兽，兰虎五人的实力足以应付，只是太多，一拥而上的话，必死无疑。

　　皇无极在山洞中，红色的虚丹不断的吞吐着万载青空，每当红色中出现一丝橙色丹影的那一刻，红色丹影马上会将对方吞噬掉。

　　“难道我积累还不够！”皇无极暗暗的想着，自身的灵力是普通红丹境的十倍，想要进入橙丹境虽然很难，但天下无难事只怕有心人，想必是灵气不足的关系。

　　想要进入橙丹境必须要一次性吸收足够的灵气，自己吞噬灵气的速度还是有些慢了，跟不上虚丹的转化，所以才会被同化。

　　就在皇无极想办法如何一次性吸收够灵气转化虚丹的时候，山洞外离小凉山还有十里路程的树林中，数千骑骑兵犹如万马奔腾一般，将周围的地面给震的一跳一跳，数千人经历沙场凝聚出的气势，将那些前往灵气变异的地带的凶兽，都吓的掉头就跑。

　　数千匹披着黑色盔甲的马驹，背上坐着一个个面无表情，散发着冷血杀气的士兵，腰间每人挎着一柄长刀，穿着黑色软皮硬甲提高机动性的同时还可以保证自身的安全。

　　十里的距离对于训练有素的数千骑兵来说只是眨眼的功夫，远远的就可以感受到地面的震动和轰雷般的马蹄声。

　　数百只凶兽被骑兵惊动了，一个个调转头颅看向远处，小凉山虽然树丛茂密，但山洞周围一片空旷，足以容下数万人聚会。

　　数千骑兵来到了山洞前，看着一群凶兽占据一旁，其中领头的骑兵军官，突然从腰间抽出长刀举了起来大吼道：“拔刀，前进，剿灭！”

　　“吼……！”数千骑兵齐刷刷的将长刀拔了出来，空气仿佛凝结一般，数千人聚集的杀气在空气中蔓延。

　　“杀！”骑兵军官怒吼一声，一夹马腹马匹扬起马蹄嘶吼一声，犹如奔雷一般冲了出去，数千在后的骑兵跟着举起长刀向凶兽砍杀过去。

　　兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺一看这架势，知道是大蛮正规军来了，为了避免殃及无辜，悄悄的闪到了一边，挡在山洞的巨石前。

　　兽鸣人吼，一场血与火的厮杀拉开了序幕，在数千骑兵的冲击下，一个照面击杀了上百只凶兽，剩下的凶兽虽然没有什么智慧，但本能的让它们团结在一起抵抗骑兵的屠杀。

　　凶兽的团结渐渐的起到了一些作用，坐在马上的士兵，到底没有凶兽灵活，很快在几个凶兽的配合下，一个个骑兵被拉下了马，接着被凶兽一拥而上，瞬间被咬死。

　　“变阵，十人为一组，截杀！”骑兵军官一看凶兽改变了战略，马上大喊让数千骑兵各自为站。

　　顿时间，数千骑兵分为数百个小团体，将一只只凶兽围在中间，长刀其上，从不同的角度刺入凶兽的体内，一时间哀嚎四起，一只只的凶兽倒在了骑兵的长刀下。

　　只有一些漏网之鱼侥幸逃脱，回头看了看骑兵，全部落荒而逃进入了山林之中消失的无影无踪。有一些骑兵还想上前追杀，骑兵军官举起左手摇了几下，大喊着说道：“停止追击，原地待命！”

　　隆隆隆……，数千马匹开始移动，将整个地面震的七零八落，直直的朝着兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等人的方向。

　　骑兵军官骑在马上上前一步，看着兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺吼道：“大胆人犯，看到本将军还不跪下，等待发落！”

　　听了骑兵军官的话，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等人也大吃一惊，想不到来抓他们的居然是个将军，看来官阶还不低。

　　兰虎壮了壮胆子迈步上前看着骑兵将军问道：“这位大人，不知道什么事情劳师动众来抓在下几人！”

　　骑兵将军一夹马腹又是向前一步，夹带着数千骑兵的军威，抽出腰间长刀指向兰虎杀意四射的喝道：“还在狡辩，罗澜小镇被人夷为平地，鸡犬不留，不是你们做的！”

　　兰虎还没听完，马上大喊道：“冤枉啊大人，我们兄弟五人，那里杀的了罗澜小镇近万人，还有夷为平地更是不可能，您可要明察秋毫啊！”

　　不是他们干的，兰虎的确有资格喊冤。

　　“哼，还想狡辩！”骑兵将军严辞凌厉似乎认定了兰虎等人就是凶手，可是心里确也有些怀疑，看到兰虎等人修为也不高，说他们洗劫罗澜镇，还杀了近万人鸡犬不留，最后还将小镇夷为平地打死他都不信。

　　可惜，上面要交代，只要抓住可疑人物，一定逮捕归案，凡是抵抗者一律格杀勿论。

　　“大人，真的不为小民做主！”兰虎怒了，按照这位将军说的话，被抓住绝对是死路一条，与其等死，还不如拼上一拼。

　　“怎么你们想反抗！”骑兵将军眼中露着藐视不屑，区区五个贱民也敢挑战他们数千骑兵，简直是自寻死路。

　　在兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺等人万分危急的时刻，皇无极也到了紧要关头，也已经找出了为什么不能转化的原因。

　　皇无极将自己虚丹中聚集的所有灵气一次性释放了出来，和山洞中万载的灵气混合在了一起，一股庞大的灵气瞬间爆发，将堵在山洞门口的巨石直接撞碎。

　　虚丹中的红色丹气在结合了万载空灵的天地精华后，发生质一般的变化，缓缓凝聚仿佛实质一般，仿佛置身在红色的云中似得，整个山洞被红色的实质灵气给占满了，一些甚至漂出了洞外。

　　在巨石撞碎的那一刻，惊天灵气爆发出来的时候，数千骑兵的将军，立时想到了问题的所在，毁灭罗澜小镇的人无疑在洞内闭关。

　　仅看此人发出的灵力波动，就可以知道有多么的强，要是让对方恢复过来，自己的数千人想要拿下对方，也要付出巨大的代价。

　　到了关键时刻，皇无极仿佛鲲鹏吞海一般，一口气将山洞内所有的灵气吸到了肚子里，肚子越来越大，虚丹这时爆发出一股巨大的吸力犹如鲸鱼吸水般，将肚子里转化过的灵气全部吸入了虚丹中。

　　红色虚丹在一次性吸收了如此庞大的灵气后，出现了一丝橙色的颜色，橙色丹气一点一点的吞噬者红色丹气扩大自己的范围。

　　皇无极鲸吞般的吸收灵气的速度越来越快，在体内转化的灵气，根本没有片刻的停留，就被虚丹给吞噬一空，让橙色丹气越发的强大，吞噬的速度也越来越快。

　　仅仅一个弹指间，橙色丹气已经占领了虚丹的一半，洞内的灵气也在飞速的消散中。

　　皇无极可以感觉到自己的虚丹越发的饱满，自身的灵力也在不断提升，灵力也在发生质的变化，似乎朝着更加高等的方向前进。

　　橙色丹气的逐渐吞噬了百分之八十的红色丹气。这时，数千骑兵奔腾而来的马蹄声，让皇无极心神稍微动摇了一下，很快心神再次沉寂了下来，全力将洞内剩下的灵气吸收，完全进阶橙丹境。

　　皇无极心无旁及，将所有的心力都集中在了吸收灵气上，速度不但不由减慢，反而加快了不少，有了充足的灵气，橙色丹气吞噬红色丹气的速度越来越快，眼看马上要成功了。

　　骑兵将军已经来到了洞口，外面数百骑兵严严实实的将兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟包围在其中。

　　骑兵将军下马小心翼翼的走入洞中，手中提着长刀，借着一丝洞口处的光亮，看清了洞中的环境，只见山洞的最深处盘坐着一个少年，周身红色薄雾弥漫，每一分每一秒薄雾都聚成一线被少年吞入口中。

　　“不好！”骑兵将军一看连忙退出山洞，上马向后退了数十步，静静的看着山洞，举起长刀让数千骑兵原地待命。

　　“三小队出列！”骑兵将军一声大喊，前排走出三十匹马来，上马的骑兵全部都是三小队的人。

　　“下马，将洞中的直接抹杀！”三十个骑兵齐刷刷的下马，没有一丝的火气，面无表情抽出身上长刀，大步走进了山洞。

　　借着洞口的光亮，三十名骑兵看到了山洞最深处的皇无极，提着长刀快步跑了起来，朝着脑袋直直的砍了下去。

　　“当当当！”长刀仿佛砍在了钢铁上，皇无极也将最后一口红色雾气吞入口中，橙色丹气也将红色丹气最后的领地占领。

　　霎时间，皇无极感觉自己的身体发生了巨大的变化，特别是在灵力的运用和精纯上都发生了质的变化。皇无极一瞬间睁开，眼眸中金光一闪，三十名骑兵直接飞出了山洞，掉在了骑兵将军的马蹄边。

　　一声长啸，皇无极仿佛获得了新生，一个跨步走出了山洞，看着数千骑兵凝重的军威，心中没有翻起半点波折，眼神中那俯视的目光再次出现，仿佛是数千只蝼蚁。

　　“大胆，来人还不跪下，在我大蛮黑旗军面前，还敢放肆！”骑兵将军怒喝一声，夹杂着数千骑兵凝聚的杀意冲击皇无极的意志。

　　“哼！”皇无极今非昔比对于自己有了一个全新的认识，早以不是昨日的他，数千经历过沙场厮杀的气势，在前几天或者还能给他造成不小的困扰，但今天。

　　“废话少说，想杀就杀，兰虎带着你的兄弟躲开！”皇无极看到被数百骑兵围在中间的兰虎，身型一动冲入骑兵阵中，将围在兰虎左边的数十个骑兵瞬间击杀。

　　“快走！”皇无极说完，再次扑入骑兵中间，虎啸皇拳随手用出，一头是之前猛虎数倍的巨型猛虎出现在空中，虎啸一出，顿时一大片的骑兵七窍流血纷纷从马上掉了下来，捂着眼睛和耳朵惨嚎而死。

　　皇无极还不解气，双手一动巨型猛虎顿时一分为四，朝着骑兵的四面狂奔而去，每一声虎啸，都会喷射出无数的仿佛利剑一般的音刃，将骑兵中间腰斩一分为二，或者直接将脑袋砍掉，鲜红的血液如同雨水一般从空中洒落。

　　数千骑兵成片成片的死亡，牵动了骑兵将军的内心，一种恐惧的感觉陡然出现，看着置身在血雨中的皇无极，仿佛那不是人，而是一头深渊中跑出的远古凶兽。

　　“撤退！”骑兵将军忍受不了自己的士兵如同杀鸡一般被人宰杀。“跑的了嘛！”皇无极体内的灵气顿时爆发出来，一片灵力的海潮出现在数千骑兵的四周，牢牢的围困了起来。

　　皇无极化身陀螺，身体不断的旋转巨大的吸力开始成形，地面上的灰尘沙粒慢慢的漂浮起来，蓝色的闪电不时的在虚空闪烁。

　　皇无极仿佛海洋上的龙卷风，周围的一切逐渐的被卷了起来，吸力越来越大，暴风般狂野的灵力不断的拉扯着数千士兵的每一个神经，连身披重甲的马驹都晃动了起来，一些骑兵措不及防之下被甩下了马背。

　　摔下马背的骑兵想要站起来重新上马。可是，皇无极化身的龙卷风已经肆虐开来，骑兵一个个被卷入空中，马驹没有了骑兵的压制，疯狂的跑动。

　　“死吧！”皇无极行走在大地上，他仿佛海中的死神，一个个骑兵全部被卷入了风中，暴风般狂野的灵力化作一柄柄的利刃将每一个被卷入其中的骑兵肢解分裂，绞成碎末化为尘灰，被狂风吹向天空，飞到大陆的各个角落。

　　骑兵将军的修为不错，在暴风灵力下稳稳的站在那里一动也不动。皇无极杀人的速度太快了，短短的数息之间，数千骑兵被绞杀一空，人影马匹，连身上的装备也被灵力全部击碎，随着暴风散落在各处。

　　皇无极此时已经能完美的控制虎啸皇拳，身体微微一抖，围在周身的吸力顿时消散，啪的一声轻响，灵气组成的龙卷风消失在天空中。

　　湛蓝的天空再出露出真面目，皇无极一步步朝着骑兵将军走去。


第九十八章 击杀木托长信

　　“站住！”坐在马背上的骑兵将军看着皇无极一步步走过来，心中虽然有些恐惧，但说话的声音依然没变，一如既往的冷静。

　　“你叫什么！”皇无极对这个数千骑兵的头领有了一些兴趣，能在灵力暴风中不挪动一步，修为相比不错，即便他只用了三层的实力，实力同样不可小看。

　　“黑旗军千夫长木托长信！”木托长信将自己的名字说了出来，冷冷的看向皇无极问道：“阁下又是何人，来我大蛮有什么目的！”

　　“我是谁，你不需要知道，为何有怎么多人来抓我！”皇无极细想了一下，就算小镇凶案东窗事发，也不可能派出数千大队骑兵来捉拿，其中必有蹊跷。

　　“哼，罗澜镇之事已经惊动了大都，兵部下令全力搜索尔等，你们还是快快投降和我回去，我还可以在都统满面帮你们求情！”木托长信握了握手中长刀，军人坚毅的眼神，已经告诉了皇无极。

　　“不可能，你怎么会知道知道，我是罗澜镇的凶手！”皇无极还是不相信木托长信，整个罗澜镇都被夷为平地了，不可能有线索。

　　皇无极恍然大悟，看向木托长信，嘴角泛起一丝的冷笑说道：“你在骗我，你根本不知道是我毁了罗澜镇！”

　　“呵呵，我不知道又如何，你刚才不是承认了吗！”木托长信也是久战沙场的人物，片刻之间已经冷静了下来，心中的恐惧也降到了最低点。

　　“你很聪明，可惜今天，我不可能放你回去！”皇无极此时铁心要杀了木托长信，让他回去报信被整个大蛮通缉不是皇无极想要的，更何况在刚刚走到大蛮的腹地，距离方外还很远，被通缉了一路的麻烦必不可少。

　　“你以为，能杀的了我！”木托长信说着，突然从怀中掏出一个小火铜，将下面的引线一拉，一道火光冲天而起，即便是白天方圆千里之内也可以看到，一朵巨大的妖艳的鲜花在天空绽放。

　　“不好！”皇无极看到木托长信手中的东西，马上明白了对方在求救和呼叫增援。

　　“找死！”皇无极双腿一蹬，白玉般无瑕的手掌，仿佛瞬间穿过了空间，直直的朝着木托长信的脖子抓取。木托长信能当上黑旗军千夫长也不是白给的。

　　黑旗军作为大蛮秘密部队，向来不对外公布，只是秘密操练，或者用来缉捕在大蛮境内的捣乱的高手，一般的千夫长都有红丹境的修为。

　　在皇无极快要抓住木托长信的一刹那，一道青中带红的灵力挡在手掌的前面。木托长信撑着灵力阻挡的时刻，一夹马腹马驹顿时向后急退数十步，和皇无极拉开距离。

　　“不错，有点意思！”皇无极看到自己一击无功，看向木托长信的目光稍微有了一点变化。

　　“可惜，你不是我的对手！”皇无极还没说完，身体爆发出强大的灵力，将周围的空气全部扭曲，那橙色的丹气若隐若现的在背后构成了一副巨大的图案。

　　缓缓的伸出双手，仿佛刚刚从黑暗中醒来的死神，背后的灵力组成了一双大手，随着皇无极的双手的移动，灵力组成大手也随之移动，仿佛将周围的空间全部笼罩在双手内。

　　木托长信被囚困在其中，马驹不安的乱动。木托长信眼看爱马不保，但只好忍痛割爱，一蹬马背瞬间从灵力的双手指缝中窜了出去。

　　木托长信爱马避之不及，直接被灵力的大手双手合拢拍成了肉饼，嘭的化为血雾连碎肉都看不到，直接被灵力给蒸发了。

　　“黑龙！”木托长信看到跟在自己身边南征北战的好伙伴惨死，心中顿时一痛，看向皇无极犹如杀父仇人一般。

　　“小子你跑不掉的，长生花一出，方圆千里内的守卫都会前来支援，我看你能杀多少人！”木托长信眼睁睁的看着心爱的宝马被人打死，内心的怒火大盛，还好理智将怒火压制了下来，否则现在已经扑上去和皇无极拼命了。

　　“其他人不敢说，能杀了你就行！”皇无极一个闪身，整个人仿佛瞬移一般，身体在经过强化后，移动的速度又再次加快了几倍，在木托长信，还没有反应过来，已经来到他的背后。

　　皇无极单掌劈在了木托长信的手肘处，只听咔嚓一声脆响，木托长信的手臂耷拉了下来，脸上露出一丝痛苦之色，艰难晃动了几下被打断的手臂。

　　“我和你拼了！”木托长信被打断手臂之后，怒火在也控制不足，军人的血腥爆发了出来，无数的青光化作一条条植物的触须，集中朝着皇无极的脑袋刺了下来。

　　皇无极原地哼哈两声，一道金属般的光泽浮现在身体的表面，隐隐约约可以看到无数的人影浮现在皮肤之上，隐约可闻的禅唱在空中回荡。

　　一声声的禅唱让空气中翻起阵阵祁连，青光所化的植物触须在还没有接近到皇无极身边的时候，空气仿佛化成了利刃，噗嗤噗嗤成片成片的青光被禅音的波动给斩断。

　　“哈哈，想不到金刚霸体在上一层楼，已经到了禅音如念的地步！”皇无极也听到了禅唱了，进阶后没有的来得及查看自身的变化，但《金刚淬体拳》已经有了质的飞跃。

　　“什么神通！”木托长信从来没有听过怎么独特的声音，靡靡的禅唱让人用一种想要睡觉忏悔的冲动。皇无极此时在木托长信的眼中异常的高大神圣，仿佛大蛮的长生天，想要跪倒在他的脚下，忏悔自己所做的一切。

　　《金刚淬体拳》之所以能成为远古天龙寺镇宗宝典，也是因为可以感到冥冥中佛门信念凝聚而成的金刚罗汉，禅唱只不过是开发出来的一小部分神奇效果之一。

　　虽然，金刚霸体将一部分青光绞碎。但，青光多的数不胜数，依然还有大部分朝着皇无极的脑袋刺了过来。

　　皇无极双手合一，十指交叉怒喝一声，一道仿佛龙吟般的咆哮随之而起，一股磅礴的灵力瞬间透体而出，化作一只只手掌挡在了青光之前，手掌将青光所化的植物触须，一根根的抓在手里。

　　皇无极伸手一把抓住灵力，使劲一拽，连接在木托长信身上的灵力链条，将他直接甩了起来。皇无极转动灵力，木托长信飞舞在空中不停的旋转。

　　皇无极望气术瞬间开启，这次的时间，教会他一个道理，蚊子再小也是肉，之前不想过多的结下因果，现在思想有转变。

　　皇无极的手掌产生了一股吸力，直接将木托长信的脑袋抓在了手中。用望气术看着木托长信九千年的黄色气运，一道三色鸿莲的虚影缓缓的从额头漂浮出来。

　　“既然你快要死了，你气运也没用了，还是交给我吧！”皇无极嘭的一声捏碎了木托长信的脑袋，三色鸿莲的虚影霎时间将九千年气运幻化的黄豹给围了起来。

　　气运所化的黄豹左突右冲试图脱离三色鸿莲的包围。可惜，三色鸿莲乃是气运圣物，对一切失去主人的气运来说是噩梦般的存在。

　　三色鸿莲浮现出一条还没成长完全的蛟龙虚影，脑袋上只有一根独角，蛟龙张开大口，直接黄豹给吞进了肚子里，立时间皇无极感觉到自身的气运增长了许多，带动着修为也稳固了起来。

　　“好舒服！”在吞噬了木托长信的气运后，仿佛刚刚泡过了温泉一般，浑身上下一阵的舒坦，一些本来需要包扎的皮外伤，也在气运的增强下自动愈合了，表面连一点伤痕都没有留下。

　　而，站在洞口不远处的兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟已经看傻了眼，呆呆的站在原地，目光中满是敬畏和崇拜。

　　在木托长信死后好半天才反应过来，一个个跑到皇无极的身边，兴奋的说道：“公子神威盖世！”

　　“不要拍马屁，我们快走，刚才木托长信释放了长生花，支援应该快到了，我们速度离开才是最要紧的！”皇无极对于恭维不抵抗也不抵触，只是此时还不是时候。

　　“公子说的不错，这一带我很熟，大家跟着我！”兰虎脸色严肃了起来，刚才在天空绽放的长生花，他也看到了，想起了偶尔听说到关于大蛮军队中的一些传闻。

　　“嗯，带路！”皇无极点了点头和兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟跟在了兰虎的后面，兰虎左右看了看，对照了一下脑中回忆的路线，一直西北方向说道。

　　“公子，从那里走，我们绕过小凉山，会有一个村庄！”兰虎贩卖被人追杀的时候，在小凉山中躲藏，无意中发现的一条小路，基本上没有人知道。

　　“好，我们走！”皇无极一马当先走到了前面，兰虎等五兄弟跟在后面，大步大步向前迈进，脸上洋溢着一种另类的神采。


第九十九章 进村 冥鸦教

　　在兰虎的带领下，皇无极等人用了一个时辰终于走出了小凉山。正如兰虎所说小凉山的不远处有一个村庄，规模不大有十几户的人家样子，周围没有什么耕地，应该是靠打猎为生。

　　“兰虎，没有什么可以的地方！”皇无极说完，兰虎马上明白了过来说道：“公子放心，这个村庄的人一般很少出去，也很少有人来，休息一晚，应该没什么问题！”

　　“我看不必了，兰虎你乔装打扮一下，进去买点干粮，我们就在外面过夜，不要小看大蛮的官府！”皇无极小心谨慎的性格还是没有改变，让村子里的人看到他们的样貌，等官府大规模搜查的时候，村庄里的人一定在搜查范围之内。

　　“公子想的周到，兰虎鲁莽了！”兰虎很是佩服皇无极的智慧，自己没有想到的地方，全让他想到了。

　　“不要拍马屁了，你们几个进去买点干粮速度回来。如果有不对劲的地方，大声呼唤，我会冲进去救你们！”皇无极看向飘着炊烟的村庄，心中始终有些不放心，到底是那里不对劲也说不上来，村庄也没有什么特别的地方。

　　“是！”兰虎一点，蓝豹，兰狼说道：“你们两个和我走，兰狐，和兰豺留下来伺候公子！”“大哥放心，我和兰豺一定好好保护公子！”兰狐刚说完，脸马上变红了，一想到皇无极的修为，也好意思说出来保护二字，让他羞愧万分。

　　皇无极笑了笑，没有说话，也没有责怪兰狐的口不择言，对着兰虎摆了摆手，意思说快去快回。

　　看着兰虎走了，皇无极看着兰狐说道：“不要拘束，和平时一样就可以了！”兰狐感激的看了皇无极一眼，用敬畏和崇拜的眼神说道：“谢公子，不怪之恩！”

　　皇无极罢了罢手，一旁的兰豺看的有些莫名其妙。

　　一刻钟过去了，兰虎，蓝豹，兰狼还没有回来，皇无极感觉有点不对劲，按照他们的速度应该早就回来，心中一突暗道：“出事了！”

　　“兰狐，你和兰虎他们来过这个村庄吗！”关系到兰虎等人的安慰，皇无极追问兰狐道。

　　“来是来过，但一次都没进去过，都是远远的绕过，直接去黑口城！”兰狐有些奇怪皇无极为什么怎么问，但还是老老实实的回答了出来。

　　“不好，我看兰虎出事了！”皇无极一开始以为兰虎对村庄很熟悉才让他们去买些干粮，现在久久不回，在加上兰狐的话，马上想明白了先前到底那里不对劲。

　　一个没有耕地的村庄，就算全部都是猎人，小凉山中除了猛兽之外，还有许多的凶兽，一般的平民百姓根本不敢在这里聚人成村，想必有什么依仗。

　　兰狐也急了，暗自盘算了一下时间，的确如皇无极所说，一刻钟的时间足以让兰虎回来了。可是，兰虎现在还没回来，一定是出了什么问题。

　　而且，兰虎，蓝豹，兰狼前两天修为也得到了巨大的突破，一身修为已经攀登破门八境第一重，大小也算是高手。

　　这里距离村庄不远，发生打斗或者喊叫的话，一定可以听到，能在无声无息之间将三个破门八境的高手给撂倒，还没有打斗的痕迹，村庄内必定有更高的高手坐镇。

　　“公子，事不宜迟，我们下去吧！”兰狐对于自己兄弟的安危很是关心，连忙请求皇无极前去救援。

　　“别急，在等一刻钟。如果在不出来，我们在进去！”皇无极也是以防万一，盲目前往救援，说不定将自己也搭在里面。

　　兰狐听到皇无极的话本来有些不高兴，可是回头一想，感觉很有道理，凡事谋定而动，鲁莽的直接冲进去，反而会因为准备不充分，把自己也搭进去。

　　兰狐了解了皇无极的苦心，心中暗自佩服。兰狐按下心来等待皇无极的指示，兰豺确实一脸的焦急，好几次想要开口，被兰狐一瞪，才安静了下来。

　　又是一刻钟过去了，皇无极看了一下天色，对兰狐说道：“真的出事了，等下小心一点，能无声无息把兰虎拿下，里面一定有高手！”

　　兰虎和兰豺点了点头，脸上变的严肃起来，目光中带着一丝的急切。

　　“我们走！”皇无极抢先一步，身体一动犹如飞鸟一般，几个起落来到了村庄的入口。皇无极往里一看，只见村庄内空无一人，只能看到几家烟囱在冒着的炊烟。

　　村庄内一片死寂，连畜生的叫唤和狗叫声都没有，仿佛村庄内一只牲畜都没有。皇无极修为大进，探知扩展到了一千五百米的范围。

　　皇无极将自己的心神集中在一起，站在村庄的入口，慢慢的观察着里面的情况：“咦，怎么一个人都没有！”

　　距离村庄口最近的几户人家里面一个人都没有，皇无极回头看向正跑过来的兰狐，轻声的说道：“兰狐，带着兰豺躲起来，我不喊你们，千万不要出来！”

　　经过先前一战，皇无极在兰狐的心中宛如神人，也第一次感觉到了自己的能力如此低下，连一点忙都帮不上，心中不由的泛起一阵苦楚和悲哀的情绪。

　　兰狐眼中的波动被皇无极捕捉的一清二楚，心中略微一动，知耻而后勇，这个人有培养的价值。

　　兰狐坚定的点了点头，看向皇无极说道：“公子放心，我会看好兰豺，以后不会在发生这种事情了！”说完，兰狐拉起一旁的兰豺，朝着后方走去。

　　“好，很好！”皇无极当然知道兰狐话中的意思，心中暗赞了一声。皇无极如今正是缺人之际，要的就是忠心之人，能力强不强无所谓，前提必须要对他忠心耿耿，不能有任何，那怕一点的动摇和怀疑。

　　没有能力不要紧，皇无极有能力用丹药堆出一个又一个的高手。

　　看到兰狐带着兰豺走远了，皇无极迈步走进村子，脚步落地一定声音都没有，将自身的气息全部收敛到体内，宛如鬼影一般，悄悄的来到一户人家的窗外，轻轻推开一扇窗子朝里一看。

　　屋内空荡荡的可以用家徒四壁来形容，只有一张床和一张桌子，四把椅子，让皇无极最在意的是，房屋的最中间挂着一张巨大的乌鸦图。

　　只不过，这只乌鸦有些奇怪，一半黑一半白非常的怪异，乌鸦的浑身散发出一种浓郁的死气，看起来，好像是从地狱中走出来的一样，两只眼睛中，完全是一种冷漠的神色。不带一丝的情感。仿佛，根本就不会为任何事物让情绪起波动一样。

　　皇无极想了一下，好像在那里见过，突然灵光一现，终于知道在那里见过了。原来是七十二派中上三十六派的冥鸦教的标帜。

　　这只乌鸦，可不是一只普通的乌鸦，要说出来，在大陆中那是鼎鼎有名，让人闻风丧胆，极为忌讳的存在，叫做——冥鸦。

　　冥鸦只生长在乱坟岗。古战场，乃至是拥有死亡气息的地方，相传，它们对死亡很敏感，在很多地方，只要有人要死去，就会有冥鸦出现，他们会在即将死去的人身上吸取到一种死气，死气就是他们力量的源泉，进化的基础，所以，冥鸦在天地间，又被称之为死神的化身。

　　冥鸦教的人视冥鸦为深渊地狱中死神在人间的代言人，冥鸦拥有剥夺他人生命的能力，冥鸦教的也自认为是冥鸦的代言人，在人世间行走，杀人是天经地义，冥鸦教每杀死一个，都会将他们的生命全部吸收用来提升自己的修为，尸体全部做成僵尸，用来保护他们。

　　冥鸦教也被称之为邪道。正道与魔道之所以看不起邪道，也正是因为邪道滥杀无辜，将所有的一切归咎于天。

　　冥鸦教自知滥杀无辜包括其他宗门弟子在内，方外宗门的位置异常的隐秘，没有一个宗门知道冥鸦教的位置在那里。

　　冥鸦教的每一处暗点也是异常的隐秘，今天突然看到一处冥鸦教的暗点，皇无极也不在奇怪，为什么村庄内没人看守。

　　冥鸦教诡异非凡，最大的特点就是利用死人的死气，每一个中了死气的人，都会被死气将体内的生命力吞噬的一干二净。

　　冥鸦教的有一种特殊的功法，可以将死气回收。吸收了生命力的死气在回收之后，用特殊功法剥夺了死气将生命精华吸收提升自己的修为，用来温养被死气腐蚀的身体。

　　而，被死气吞噬生命而死的尸体，则经过了死气的强化，比一般的尸体强装很多，大多会使用秘法将其练成行尸，带回冥鸦教内放入万尸坑中，利用阴气强化行尸变成真正的僵尸。

　　冥鸦教内僵尸也分为七种。

　　第一种，僵尸全身紫青僵硬没有血液，无意识无智慧，吸血到自身，供自身活动运转。

　　第二种，跳尸，满百年生出智慧，少量吸血懂得修练，手指甲有尸毒，生短毛有红白两色两种，可飞速跳开，知得逢吉避凶。

　　第三种，铜甲尸少数躲开追杀的跳尸，几百年中或躲在古墓中努力苦修，或食得珍品花果，修练而成，刀枪不入，水火不侵，可吞吐带毒尸气，行动僵硬不灵活，可跑跳，无许吸血。

　　第四种，金甲尸王，又名旱魃尸，有神通，方圆千里大旱，修练千年方成，懂得神通，特别土火两系，拥有前世记忆有大智慧，行动与常人无异，可从嘴中吐出尸火，会土遁，正道发现不记伤亡定灭之。

　　第五种，修罗飞天尸，旱魃进阶靠缘靠运修成，背生玄骨翼，两翼展开十米，可飞天，速快见虚影，可扇尸风，方圆内生畜草木皆灭，生红眼，可惑人心神，身如金钢，嗜杀狂暴，征战四方，与龙为天敌，食龙肉蛟肉，可会移山之术。

　　第六种，九幽天魔尸修成者屈指可数，有神通……[上面写的僵尸技能他[她]都会，能力加倍]……可下九幽地府，可变男变女，变老变少，以媚惑之术，能吸他人大神通者修为，能力与天魔类同，所以得名九幽天魔尸，尸身可变实变虚。

　　第七种，尸神，皇无极也只是听说过，根本不了解到底是什么东西。只是在一本远古古籍中出现过一次，荒古时期尸神出世天下大乱，血流成河，万物不生，最后地皇出手才将其诛灭。（僵尸的资料全是从网上查到的）

　　至于，怎么杀死的皇无极也不知道，古籍上也没有记载。

　　冥鸦教的僵尸第一种即可媲美修身期，第二种可媲美破门八境，第三种可媲美丹气七彩境，第四种可媲美武婴六尊境的高手。

　　最后第五种相当于神合境，最后两种听都没听说过，第五种在皇无极后世一样也没有见过。

　　第一，第二，第三，第四种僵尸，皇无极倒是杀不过不少。特别是第四种金甲尸王，犹如金刚之体可以和第十五层金刚霸体媲美，皇无极也是花费了一番功夫，在镇世灵器的帮助下才将其击杀。

　　冥鸦教的总部必定有金甲尸王看守，但一处小小的暗点，皇无极想来最高也是只有初等铜甲尸，相当于红丹或者黄丹境。

　　想要全歼整个暗点的冥鸦教教徒，难处就是如何快速的将铜甲尸击杀。至于冥鸦教教徒本身薄弱的身体，在没有了僵尸的保护，和没有了牙的老虎，兰狐随手都可以杀上几人。


第一百章 尸虫 视死如归

　　皇无极从窗口跳入屋内，四周查看了，发现在屋子的左边有一个小过道，上面挂着一个蓝色的帘子。皇无极将气息收敛到最低，冥鸦教的僵尸对于人的血液异常敏感，掀开帘子走了进去。

　　只见，里面竖着摆放着两具棺材，一左一右刚刚好卡在过道的中间，棺材散发着浓浓的死气，一股阴寒的气息从棺材的细缝中飘溢出来。

　　皇无极不用想就知道里面摆放着冥鸦教的杀器僵尸，从散发出来的阴气上来看，里面只是最低等的僵尸，相当于普通修身三四层左右，没有什么威胁。

　　皇无极慢慢的掀开盖子，阴寒的气息越来越重，吱等盖子完全掀开了，一个高大1.8米左右的男人，样貌丑陋长着獠牙，手指宛如兽爪一般，在感觉到盖子被掀开，一双紧闭的眼睛猛然睁开，露出野兽般嗜血的眼神，一声低吼双手交叉直接抄皇无极的脖子掐了过来。

　　后世皇无极杀过不少冥鸦教的教徒，金甲尸王都杀了两头，普通的僵尸跟是躲的数不胜数，僵尸的缺点也谨记于心。

　　这时，皇无极也不能嫌手脏了，双手抓住僵尸下巴用力一拔，僵尸的脑袋瞬间分离，奇怪的是一点鲜血都没有喷出来，反而出脖子处冒出一股浓厚的死气和阴气，两种气息混合在一起成为了一种毒气。

　　还好皇无极早有准备，在杀僵尸之前已经闭气，僵尸的脑袋虽然没了，但身体依然可以行动，头颅一直乱动，想要咬皇无极的脖子。

　　皇无极两根手指泛起一道金光直直的插入僵尸的眉心，使劲一抠，一块墨绿色的石头掉了出来，散发着一种幽绿的青光，抓在手中立时可以感觉到，一股寒气在手中蔓延。

　　皇无极一把捏碎石头，一条白色的幼虫掉了出来，幼虫的脑袋仿佛人的脑袋一般，清晰的可以看到五官。幼虫仿佛感受到了危险，不停的扭动，想要逃离这个地方。

　　皇无极将幼虫仍在地上，一脚跺了上去，噗嗤幼虫被踩的稀巴烂。长着人脸的幼虫被称之为尸虫，也是冥鸦教控制僵尸的唯一手段。

　　僵尸本身没有智慧，冥鸦教将顺联出来的尸虫放入僵尸的脑中，通过一些特殊的道具发出命令，尸虫在接到命令后控制僵尸的行动。

　　所以，一般野外自然成长的僵尸，没有尸虫的控制，只要砍掉脑袋基本上都会死亡。而，冥鸦教的僵尸有尸虫控制，那怕砍了脑袋，一样会到处行动。

　　用同样的方法，皇无极将剩下的一头僵尸也给杀了。

　　走出小屋，沿路挨家挨户将藏在集中棺材中的僵尸一一抹杀，直到最后一家全部都是普通的行尸，连一头跳尸都没有看到，皇无极心中有些奇怪，身为冥鸦教的一处暗点，怎么会没有跳尸看守。

　　一共十五户，所有的行尸都被抹除了。皇无极一边走一边看发觉了一个很奇怪的现象。这个村子不和平常的村庄一样，一般的村庄都是一排一排的排列起来，中间用来走人。

　　而，这个村庄却是圆形，整个村子仿佛是在守护什么。皇无极从最后一户屋内走了出来，左拐右拐了几下，眼前一亮，一座用石头堆成的屋子出现在眼前。

　　还没靠近石屋，一股恶臭的尸气传递出来，阴寒的死气在空中蔓延，隐约间可以听到有人在说话。皇无极知道找到地方了，兰虎，兰豹，兰狼一定被抓了关在里面。

　　皇无极将全身的热气收敛了下来，慢慢的接近了蛇一般的温度，血液的流动也在缓缓的停止，心脏的跳动骤然停顿。

　　皇无极一点一点的靠近石屋，大概冥鸦教太过自信僵尸对于血液的敏感性，忽视了防守。皇无极轻而易举的来到了石屋了一边，悄悄探出头朝里面看了过去。

　　只见，数十人身穿普通百姓衣衫的男女整整齐齐的站在一起，一张张本来普普通通一副老实百姓的脸。这时全部犹如野兽一般，脸颊干枯的仿佛没有水分如同干尸。

　　“来人，将那三个不知死活的东西带上来！”一个坐在石屋最上方石椅内带着面具的人说道。

　　蹬蹬蹬……，三个同样带着面具身穿黑袍的人每人手中拖着一个东西，皇无极的位置不太好，只能勉勉强强的看到是一团黑乎乎的影子，但从刚才面具男的语气上来看，应该是兰虎，兰豹，兰狼三兄弟。

　　“管事，人带来了！”三个冥鸦教弟子啪的将兰虎，兰豹，兰狼三兄弟甩在地上，一抱拳对着冥鸦教管事说道。

　　“嗯，问清楚来历了没，他们是怎么来的！”冥鸦教管事阴沉的声音从面具下传了出来。

　　“管事，这三个人嘴很硬，怎么也问不出来！”其中一个冥鸦弟子嘶哑的说道。“哦，嘴很硬，！”冥鸦教管事阴沉沉的笑了起来一股寒意在石屋内扩散开来，接着说道：“我还是第一次看到有人能在我冥鸦教面前嘴硬，我倒要看看，他们是不是硬骨头！”

　　“来人，将尸虫拿出来！”冥鸦教管事一声大喊。从石屋后面的门洞里走出一个人，手中捧着一个托盘，里面放着三颗白色蜡丸。

　　“将他们三个弄醒！”冥鸦教管事对着三个冥鸦弟子说道。三个带着面具的冥鸦弟子早有准备，将随身携带的水壶拿了出来，直接浇在了兰虎，兰豹，兰狼的头上。

　　有了清水的帮助，兰虎，兰豹，兰狼缓缓的清醒了过来，艰难的抬起头来，向四周了看了看，面无表情的低了下头，死死的咬着嘴唇。

　　冥鸦教管事从石椅上站了起来，走下台阶，对着三个冥鸦弟子说道：“把他们的头抬起来！”三个冥鸦弟子抓着兰虎，兰豹，兰狼的头发向后一拽，三人顿时扬起头来。

　　冥鸦教管事将托盘中蜡丸拿到手中轻轻捏开其中一颗，长着人脸的白色幼虫仿佛从冬眠中苏醒了一般，发出刺耳的尖叫，不停的在手掌中扭动，让人感到恶心。

　　“什么东西！”兰虎吃了一惊，还是第一次见如此丑陋的虫子。

　　“知道这是什么吗！”冥鸦教管事阴沉的笑声在石屋内回荡，深处一根干扁的手指，指着幼虫说道：“这是尸虫，等下我会将他放入你们的耳朵里，这些小虫子会沿着你的耳朵进入大脑，一点一点的将你们的脑袋吃完，留下一具躯壳！”

　　兰虎，兰豹，兰狼听了冥鸦教管事的介绍，忍不住咽了一口口水。喉咙不停的吞咽。

　　“害怕了！”冥鸦教管事看到了兰虎三人害怕的样子仿佛来了兴趣，一下子蹲在地上，面对面用残忍的笑声继续说道：“在吃完你们的大脑后，尸虫会在你们脑袋里繁殖，一只两只三只在，直到你们整个身体都被虫卵说占满。在尸虫啃食你们大脑的时候，你们一定会享受到难以言喻的痛苦！”

　　“说，你们是怎么找到这里的，和什么人在一起！”冥鸦教管事一把拉住兰虎的头发，直接提了起来，阴郁的双眼死死的盯着兰虎。

　　“不知道！”兰虎呵呵一笑，完全不将冥鸦教管事手中的尸虫放在眼里。眼中那一副想杀就杀的眼神，让冥鸦教管事都不得不佩服。

　　不过，这样的坚持在冥鸦教管事来看，只不过是死前的挣扎，只有真正品尝过尸虫食脑的滋味，才会清楚什么是世界上最痛苦的刑法。

　　“真的不愿意说，看来那个人对你很重要！”冥鸦教管事看到兰虎视死如归的眼神，一瞬间明白了很多的事情，呈几何时他也遇到过这样的场景，为了保护自己心爱的人，同样视死如归。

　　只不过最后的结局不同，所爱心的背叛了他。

　　“可恶，看来你是真的敬酒不吃吃罚酒！”冥鸦教管事怒了，这样的人不应该出现在世上，为了同伴牺牲自己的性命是最愚蠢的行为。

　　冥鸦教管事捏开兰虎的嘴巴，手中的白色尸虫对准张开的嘴巴，大声的问道：“我最后在问你一次，你到底说不说！”

　　兰虎哼了一声，不屑的看着冥鸦教管事，嘴巴含糊的说道：“打死我也不说，想让我出卖公子做梦！”

　　“既然如此，你去死吧！”冥鸦教管事松开了手，白色的尸虫朝着兰虎的口中坠落。千钧一发之际，一道金光从窗外直射而来，白色的尸虫，直接被金光弹飞，落在地上啪的打成了稀巴烂。

　　“什么人！”冥鸦教管事一惊，朝着石屋的窗户看去。兰虎一楞回头看去，一个年轻俊俏身穿华服的少年走了进来，那潇洒自如，如同在自家后花园散步的神态映入双眼，不由自主的喊道。

　　“公子！”


第一百零一章 救人 设计冥鸦教

　　“兰虎，忠心可嘉！”皇无极赞赏的看着兰虎，将冥鸦教主管事视若无物，悠闲自如的步伐，让一众冥鸦教弟子同样一愣。

　　“小子，你是什么人，怎么进来的！”冥鸦教管事回神后退了几步，站在台阶上看着皇无极，心中很是震惊，一个大活人能走进冥鸦教暗点中心，外面的行尸难道都睡着了。

　　冥鸦教管事不相信，其他的冥鸦教弟子也不相信，行尸对于血液的敏感度远远超过了凶兽，只要有人进入村子的范围都会自动攻击。

　　冥鸦教管事想到了一个可怕的事情，心中不由的暗道：“难道，行尸全部死了，不可能了，我冥鸦教的僵尸，是由尸虫控制的，绝对没有人知道！”

　　“我怎么进来的你不需要知道！”皇无极微微一笑负手而立，那高高在上犹如帝皇般的气势瞬间绽放，口中宛如九天雷音，双目如龙如虎一声冷哼：“我不想和你们冥鸦教为难，识相的放了我的属下，我们离开村子，否则的话！”

　　话还没说完，冥鸦教管事哈哈大笑起来，打断了皇无极说道：“否则什么，笑话，我冥鸦教威震方外，会害怕你一个无名小卒！”

　　“看来是说不通了！”皇无极眉头一皱周围的空间仿佛沉寂了下来，只有扑通扑通的心跳声，一种若有若无的压力在凝聚，一些普通的冥鸦教弟子也仿佛身上被压了一块巨石，十分的难受。

　　“冥鸦教不愧被称为邪道！”皇无极看着一个个浑身上下只剩皮肉宛如干尸一般的冥鸦教教徒，冰冷的目光一扫继续说道：“也只有你们才会饲养怎么多的血食，看来冥鸦教对大蛮所图非小！”

　　“小子不管你的事，现在走还来得及！”冥鸦教管事也看出了皇无极不是好惹的，能无声无息不惊动外面的行尸，敢光明正大走出来威胁自己的，理论自有两种可能，一个是傻子，不知道死字怎么写，另外一种，就是对自己的修为有绝对的自信，可以一个人将在场所有的击杀。

　　在方外，有一句俗语“老人，小孩，女人”敢独自外出的，没有一个是好惹的。

　　“三个人我带走，我还可以免费送你们一个消息，事关你们的生死！”皇无极知道冥鸦教管事动心。

　　“你说的，可是真的！”冥鸦教管事保持着怀疑的态度，但又看了看皇无极的神情，不像在说假话，心里也有一点相信了，可又想了一下，大蛮内没什么势力可以剿灭冥鸦教，除非是大蛮的官府出动了。

　　“小子，你最好不要骗我，否则你吃不了兜着走！”冥鸦教管事多少对皇无极有些惮忌，又不能在冥鸦教弟子面前示弱，只能硬着头皮威胁道。

　　“那你想好了吗！我用这个消息换回我的三个属下，显然是你们赚了！”皇无极根本不讲冥鸦教管事的威胁放在眼里。

　　虽然，皇无极从神的角度退了出来，与生俱来的自信，让他始终保持一颗俯视众生的心。但，皇无极已经抛弃了俯视中的自大狂妄，剩下的只有至高的信念与决心。

　　冥鸦教暗点除非有四头以上的中等铜甲尸，否则的话，别想给他造成任何的伤害。

　　“你先说，本管事自有判断，消息是真的，三个人我自然会放了！”冥鸦教管事选择相信皇无极，一个来历不明的敌人，进入冥鸦教内只是想救人，到现在都没有出手的，已经说明了他的态度，不想和冥鸦教为敌。

　　“我不想和冥鸦教为敌，你先把三个人放开，我马上告诉你，顺便我还送你一个天大的好处！”皇无极笑了，配合上那俊俏的摸样让人第一眼看去仿佛天空中灿烂迷人的烟火。

　　如果，你继续看下去，就会发现在那灿烂的笑意中，一股杀意悄悄的弥漫在空气中，冰冷的气息传递到石屋的每一个角落，当站在石阶上冥鸦教管事都忍不住打了一个哆嗦，惊骇的看着皇无极。

　　“好浓的杀意，这要杀多少人才可以！”冥鸦教管事自认都没有这样的杀气，如此浓烈在空气中久久不散蔓延开来的杀意，不是杀一千一万可以办到的，在他遇到的人中，也只有教中的几位长老可以媲美。

　　冥鸦教管事不知道是，皇无极的杀意只不过是散发了一点。如果，所有的杀意全部释放，皇无极被万载青空强化的身体，也会承受不住直接龟裂，到最后经脉破碎，一身的修为也会随之散尽。

　　皇无极后世杀的人不知有多少数百万，数千万，数亿人都是有可能的，累积的杀气根本不是他现在的身体可以承受的，只有将《金刚淬体拳》练到目前最高的第十五层，才可以勉强承受杀气带来的副作用。

　　“好我答应你！”冥鸦教管事仔细的看了皇无极了几眼，对着冥鸦教弟子说道：“把他们三个放了！”冥鸦教弟子听到命令，将兰虎，兰豹，兰狼三个人身上的锁链给扯了下来，将三人拉起一推，在三人的耳边说道：“滚吧，今天算你们好运，你们怎么好的材料可不多见！”

　　“你……！”兰虎，兰豹，兰狼狠狠的看了冥鸦教弟子一眼，仿佛要将他们的样子牢牢的记在心里，同时发誓将来一定要冥鸦教好看，以报今日知耻。

　　兰虎，兰豹，兰狼迈着呛啷的步伐忍受着身体上的疼痛走到了皇无极的面前，面露愧色的说道：“公子，我们给您丢脸了！”

　　“呵呵！”皇无极拍了拍兰虎，兰豹，兰狼的肩膀笑着说道：“没有，你们做的很好，我需要的就是你们的忠心，今日你们的表现我非常满意！”

　　“谢公子！”兰虎，兰豹，兰狼看到皇无极不但不怪罪他们，还冒险前来相救，心中的感激之情不知道怎么表达才好，只能在心中暗自发誓，赴汤蹈火在所不辞。

　　“好了，你现在可以说了吧！”冥鸦教管事看不惯主仆相逢的闹剧，直接打断了皇无极四人的交谈。

　　“阁下如此爽快，那在下也不矫情了，大蛮官府大军快要到了！”皇无极优哉游哉的刚刚说完，冥鸦教管事一下子蹦了起来，大声问道：“怎么可能，大蛮官府怎么会知道我冥鸦教的据点所在！”

　　说完，口中还小声的念念自语：“不可能，不可能！”

　　“别急，别急，我说了要送你们一个天大的好处！”皇无极在进入冥鸦教据点，看到兰虎，兰豹，兰狼和冥鸦教管事的那一刻，心中已经有了一个计划，也算是给大蛮添点堵。

　　冥鸦教管事听到皇无极怎么说，一下子回过神来，用求助的眼神看了过来，焦急的问道：“到底有什么办法，只要能保我据点没事，我冥鸦教必定感激不尽！”

　　冥鸦教管事那里知道，惹来大蛮官府大军之人近在眼前，否则还会不会如此感激呢！

　　皇无极有些不好意思了，自己的惹来的事情，让别人承担。不过，皇无极通过冥鸦教管事的态度，也明白了一些，这个暗点中应该藏着重要的东西，否则不会怎么紧张。

　　“管事放心，我已经想好了万全之策！”只不过皇无极心里加了一句：“一石三鸟之计！”所谓的一石三鸟之计也是皇无极临时想出来的，可以肯定大蛮会出动大军来寻找搜查他们几个，为什么不来个祸引江东。

　　第一把大蛮官府的注意力引到冥鸦教的身上，让他们放弃自己这条小鱼。第二，利用冥鸦教给大蛮军方来个重大打击，更加不会注意到自己等几个小人物。第三也是最关键的，可以让大蛮和冥鸦教互斗，给大蛮制造一些小麻烦。

　　虽然，仓促间想到的计策会有漏洞，但皇无极已经想好了办法，就是将这次来犯之敌一个不剩的全部留在冥鸦教据点之内。

　　“好好好，公子有什么办法快说！”冥鸦教管事真的慌了，病急乱投医，皇无极的话让他抓住了救命良方，藏在这里的东西绝对不能有任何的意外，否则自有死路一条，冥鸦教的刑罚单单想一下，就让人不寒而栗。

　　“不知道你可会，冥鸦教的百尸阵！”皇无极说的百尸阵也算是冥鸦教的看家功夫，冥鸦教弟子出外行走的时候，通常都是成群结队，人多欺负人少的典型阵法。

　　冥鸦教管事也没有多疑，百尸阵在方外早就传开了，皇无极这时说出来也没有什么问题。

　　“怎么可能不会，那可是我冥鸦教的看家功夫！”冥鸦教管事有些奇怪为什么皇无极怎么说，难道百尸阵可以拦住大蛮官府的大军。

　　“放心，只要你会百尸阵就好，在下略微学过一些奇门遁甲，阴阳五行之术，配合你的百尸阵，一定有意想不到的效果！”皇无极虽然只得到了伏羲秘录的一小半，但出于对伏羲的景仰，后世也学了不少阴阳五行八卦之术。

　　百尸阵虽然是冥鸦教最基本的阵法，百尸阵有一个特点，就是可以聚集周围的死气阴气腐气等等一切阴秽之气。

　　只要皇无极在布置一个乾坤聚齐阵，配合上百尸阵吸收的阴秽脏污之气，那怕是大蛮的千军万马来了，只要一踏入阵中，立时会被死气等等的阴气入侵，一时片刻，百万大军也要全部葬身阵内。

　　“事不宜迟，管事，我希望你能派人去查看一下大蛮官府大军的情况！”皇无极这时仿佛把自己当成了冥鸦教的主人，根本不理会冥鸦教管事的态度，强势的发号施令。

　　冥鸦教管事没有发觉丝毫的不对，包括其他的冥鸦教弟子在内，仿佛皇无极本应该如此。

　　“好，我这就派人去！”冥鸦教管事不知不觉间压低了自己的声音，仿佛下属对上司的一般的恭敬。

　　“嗯，多派几个人去，一个人盯着大军的一举一动，其他几个人随时报信！”皇无极罢了罢手，示意兰虎过来说道：“兰虎，兰狐和兰豺在村外等着，你带着他们也去，有什么情况随时回来！”

　　皇无极不放心冥鸦教的弟子，派兰虎五兄弟前去，心里也有个底。

　　“公子放心，我一定办好此事！”兰虎一听皇无极没有带着兰狐和兰豺冒险闯进来，就知道公子的用心，那里还能不激动。

　　这时，的确如皇无极所想的那样，黑旗军数千骑兵莫名其妙的消失了，消息一传回，大都震惊，兵部震惊，连大蛮蛮皇都京都了。

　　一纸飞书，调动上万黑旗军小凉山方圆千里之内的一草一木都仔细的搜查，黑旗军内也出动数位七彩丹气境的高手随行，务必一举擒获胆敢在大蛮境内肆无惮忌的狂人。

　　冥鸦教管事在派出弟子后，兰虎，兰豹，兰狼也跟着出去，在村外不远的地方遇到了兰狐和兰豺两兄弟，五兄弟重新重逢，那场面自然不用说了。

　　冥鸦教的弟子在出来村子后，也算清醒了过来，为刚刚的举动感到不爽，自然对兰虎无兄弟的态度有所转变蛮横了起来。

　　兰虎五兄弟也不是吃素的，双方互不相让，但碍于皇无极的命令，也不能真的起来冲突，目前两家也算是同盟，暂时忍让了下来。冥鸦教的弟子也不是白痴，不相信皇无极之前的话是真的，只是危言耸听想要吓唬他们管事放人罢了，也没有怎么在意，一路上更加嚣张。


第一百零二章 冥鸦教的实力

　　冥鸦教弟子对于小凉山的地形远在兰虎之上。走出小凉山，兰虎警告兰豹，兰狼，兰狐，兰豺小心为上，兄弟五人将所有的心思都集中在了观察环境上。

　　冥鸦教据点内，冥鸦教管事带着剩下的弟子走出了石屋，血食全部丢在石屋内，万一双方交战精心培育的血食全死了，那回到冥鸦教总坛可不好交代了。

　　冥鸦教管事走出石屋，带着数十名弟子站在茅草屋的前面，手中拿出一个圆形的哨子，开始有节奏的吹起来，是在召唤茅屋内棺材中僵尸。

　　可是，吹了半天都不见有一只僵尸出来，冥鸦教管事纳闷了，命令一个弟子进去查看。没一会儿，几个前去查看的弟子慌慌张张的跑了回来，脸色变的铁青，非常难看。

　　“怎么回事！”冥鸦教管事喊住一个弟子问道。“管事，不好了，咱们的行尸全部被人杀了！”冥鸦教弟子额头渗出了冷汗，那个场面真是不愿意回想，即便他们见过更加可怕的情况。

　　“一只没留！”冥鸦教管事回过头来朝皇无极看去，面具下的双眼似乎在问，是不是你干的。

　　皇无极不好意思笑了笑，摊开了双手说道：“不好意思，下手太狠了！”冥鸦教管事没有问，而是看着冥鸦教弟子问道：“都是怎么死的！”

　　“分首而死！”冥鸦教弟子不敢隐瞒，将自己看到的情况说了出来。“不可能，行尸没了脑袋照样活蹦乱跳！”冥鸦教管事盯着弟子，似乎想要看穿对方是不是在说谎。

　　“管事，小的不敢骗你啊，的确是分首而死，只不过每一具尸体的脑袋上被人开了一个小口，里面的尸虫被人捏碎了！”冥鸦教弟子以为管事在责怪他，吓得一下子跪在地上。

　　“什么，尸虫全没了！”冥鸦教管事猛得回过头来看向皇无极，眼神异常的严肃认真问道：“你到底是什么人，为什么会知道尸虫的所在！”

　　皇无极此时手中没有折扇，否则真是翩翩公子，对于冥鸦教管事的话，两人双目对视，眼中闪过了一丝的不屑道：“你们真以为冥鸦教的秘密没有人知道，只不过不想说而已，尸虫在各大宗门的高层早就传开了，只是你们这些低级弟子傻乎乎的不知道罢了！”

　　“不可能！”冥鸦教管事听了皇无极的话深受打击，想不到冥鸦教一直视若禁忌的秘密，早就被人知道了，不是一个人而是一大群人。

　　“不要紧张，各大高层知道归知道，还没有传到下面，你们放心好了，冥鸦教的高层也是知道的，双方保持默契！”皇无极说的不是假话，方外宗门看似斗的很厉害，只不过都是低级弟子，死伤一些没有关系，高层之间一直都很克制，否则的话，现如今的方外早就乱成一团了。

　　“那你又是怎么知道的！”冥鸦教管事暗地里虽然猜测皇无极是那个门派的长老或者掌教之子，但想了半天，也没有听说过怎么一号人物。

　　“我是谁你永远猜不到！”皇无极摇了摇头，不想透漏自己的事情，让冥鸦教所有的人瞎猜。

　　啪啪啪……，看着气氛阴沉，皇无极拍了几下手说道：“堂堂冥鸦教，不会就这几具尸体吧！”皇无极藐视的眼神让冥鸦教主官大为恼火，激动的说道：“哼，怎么可能就这几只！”

　　“你，你，你……！”冥鸦教管事一连点了十几个弟子说道：“去密室，将一直温养的跳尸挑一百只带出来，准备布百尸阵！”

　　“是！”冥鸦教弟子领命很快跑了出去。皇无极听了冥鸦教管事的话，心中暗道：“果不其然，看来这里有阴穴，里面一定藏着不少的跳尸，应该会有几具铜甲尸镇守！”

　　皇无极也庆幸没有鲁莽出手，否则现在被几具铜甲尸围着，想要带着兰虎五兄弟走是不可能的。身为可以媲美丹气七彩境的铜甲尸，在一定的程度已经有了相当于五六岁小孩子的智慧。

　　当然，不是说铜甲尸本身有智慧，而是在铜甲尸内的尸虫有了智慧，静心培育的尸虫和一般的尸虫有很大的不同，最大的不同在于可以进化。

　　在冥鸦教弟子去密室挑选跳尸的时候，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟这时遇到了麻烦。

　　两个猎户打扮的冥鸦教弟子也是万分震惊，只见地面在震动，远处远远的传来犹如疾风骤雨般的马蹄声，似乎大地都快被翻转了过来。

　　兰虎等人来不及人，万马奔腾的骑兵先锋已经看到了他们，一小队骑兵脱离大队，朝着兰虎等人围了过来。穿着黑衣黑甲，马驹身披黑色盔甲的，露着一张张面无表情僵硬的面孔，冷冷的看着兰虎等人问道：“你们是什么，为什么会在这里，要到什么地方，有什么目的！”

　　骑兵一口气问了许多问题，兰虎也不知道先回答那个好，一个看起来有点机灵的骑兵一夹马腹走了上来，对着骑兵说道：“队长，你问的太多了，让他们一个一个回答！”

　　骑兵队长也反应了过来，想了一下的确有点多了，但也没有收回来，只是说道：“你们一个一个回答！”

　　骑兵队长修为还算不错，但还看不出兰虎等人的深浅，加上几个冥鸦教弟子穿着猎户的服装，下意识的将他们都当成了进山打猎的猎户。

　　“大人，小的们是黑口城外北河村的村民，想要去小凉山打点猎物到城里卖点钱贴补家用！”兰虎也算是见多识广，很快想出了一个理由，至于冥鸦教的弟子，一直待在据点内，那里有机会出来，只能跟着点头。

　　“哦！”骑兵队长面无表情，一点波动都没有，挥了挥手准备放兰虎等人离开。年轻的骑兵又走了上来在骑兵队长的耳边说了几句话。

　　骑兵队长连忙叫住准备离开的兰虎问道：“等等，你们既然去小凉山，为什么朝着相反的方向走！”

　　“大人冤枉啊，我们这些都是场面打猎之人，普通的尝试还是知道的，如此大规模的骑兵出动，前面一定出了事，在过去不是送死，还望大人明鉴！”兰虎可不是热血青年，出风头被人砍死的事情看的多了，改软的时候一定要软。

　　骑兵队长看了一下青年骑兵。青年骑兵骑在马背上上下打量了兰虎等人几眼，对着骑兵队长摇了摇道：“他们说的还算有些道理，队长我们走吧！”

　　骑兵队长似乎有些顾忌年轻的骑兵，听到对方说话，一挥手看也不看兰虎等人，驾驾驾狂奔朝着大部队追了上去。

　　看到盘查的骑兵走了，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺和冥鸦教的弟子顿时送了一口气，互相对视了一眼，心中暗自震惊。

　　兰虎更是对皇无极的神机妙算佩服的五体投地，想不到当日在杀了数千骑兵之后，马上判断出大蛮不会善罢甘休，会继续派出大队人马搜查。

　　“你们看到了，还以为我们公子在骗你们！”兰虎得意的看向冥鸦教弟子，冷冷的问道。

　　冥鸦教弟子互相对视的几眼，也不好意思在得罪兰虎，连忙说道：“之前的怀疑你们，真是多有得罪，现在怎么办！”

　　“别急，看他们的样子，应该还没搜到冥鸦教的所在，你们对这里熟悉，我们抄小路回去，禀告给公子！”兰虎有大将之风，遇事镇定，很快稳定了这票虾兵蟹将的军心。

　　有了兰虎的话，冥鸦教的弟子也找到了方向，点了点头说道：“那好，我们回去报信吧！”“等等！”兰虎阻止了冥鸦教弟子的。

　　冥鸦教弟子疑惑的看向兰虎问道：“还有什么事情！”“笨……急什么，你们留下几个沿途观察大蛮骑兵的动向，其他的和我回去禀告！”兰虎现在发现冥鸦教弟子的智慧也不怎么样，似乎有点弱智。

　　“对，差点忘了！”冥鸦教弟子一下子想起来管事临行前的吩咐，点着头说道。

　　“好了，我们五个兄弟回去禀告，你们继续监视，一下消息，马上派一个人回报，听懂了吗！”兰虎不知道冥鸦教的人和死人在一起是不是连脑子都僵硬了，千叮万嘱的说道。

　　“放心，你们回去吧！”冥鸦教弟子想了一下点了点头。兰虎怒了啪的一声拍了一下，一个冥鸦教弟子的脑袋说道：“你给我们带路，抄小路回去，其他人跟在大蛮骑兵后面，注意行踪，千万别暴露了！”

　　在兰虎等人抄小路往回赶的时候，冥鸦教弟子已经从密室中挑选了一百只跳尸，每一个都相当于破门八境第一重或者二重的修为。

　　冥鸦教主官第一次高高的扬起脑袋，得意的看向皇无极，展示冥鸦教的实力。

　　皇无极盯着被带出来的跳尸仔细观察了一番，发现了一个问题。这些跳尸似乎都是刚刚进阶不久，身体上浓浓的阴气还没有散去。

　　皇无极大胆的推测，冥鸦教找到的这个阴穴时间应该不会很久。说不定，这一百头跳尸也是阴穴培养出来的一批。

　　皇无极看着跳尸点了点头，对冥鸦教管事说道：“不错，新鲜出炉，尸体上阴气还没有消失，等下用乾坤聚气阵，会更容易将天地间的阴秽之气全部集中到百尸阵中！”

　　冥鸦教管事听到皇无极怎么说跳尸，心中暗自惊讶，同时也在好奇猜测到底是那个宗门，能培养出如此人物。


第一百零三章 穴中小棺 完成

　　“去给我准备，六十六根木桩，其中六十五根只要一米的就成，剩下的一根要十米，速度准备！”皇无极命令的说道。

　　乾坤聚气阵是以阴阳五行，天地五方的定理来完成的。

　　“好，这就去准备！”冥鸦教管事刚刚好想起，在建村时留下的那些木料，这个时候正好派上用场，否则的话，现在去收集照实要花些时间。

　　“你们去将库房里的木料全部搬出来！”冥鸦教管事对着傻乎乎站在那里的冥鸦教弟子呼喝的喊道。这时一些冥鸦教弟子也想到了库房里剩下的木料，用佩服的眼神看向冥鸦教管事，刚才他们还在想如何在短时间内找到六十六根木桩。

　　皇无极看着冥鸦教弟子的举动，暗中摇了摇头：“早听说冥鸦教低级弟子的脑袋不好使，一开始还不相信，现在相信了，看来死气腐蚀脑子的传闻不是空穴来风！”

　　冥鸦教弟子得到管事的命令，一个个跑了。没一小会的功夫，只见冥鸦教的弟子手中每人抱着两米粗的木料到了皇无极的面前，最后是两个弟子扛着一根巨大的横梁足足有十米高。

　　皇无极满意的点了点头，木桩一米还是两米都没什么区别。

　　“好，现在按照我说的位置，你们将木桩给我打进去！”皇无极每指一个地方，就会有一个冥鸦教的弟子，将木桩打入地底，有了现成的木桩，效率很快。

　　第六十五根木桩已经到达预定的位置，剩下最后一根十米高的横梁还没有出手。皇无极几个跨步走到横梁前，用脚尖轻轻一勾，横梁顿时犹如无物一般，直接被抛了起来。

　　皇无极单上向上一举，五根手指上覆盖了一层薄薄的金光仿佛天下间最硬的石头，将横梁抓出五个指洞，牢牢的将横梁抓在手中。

　　皇无极来到村子的中央，也就是石屋的所在，正门前整个人瞬间挑起，离地足足有数十米高，横梁向下轰的一声闷响，尘灰翻滚而起，横梁被插在了土中。

　　“你……！”皇无极用手一指冥鸦教管事说道：“六十五根木桩，每一根木桩的前面放上一只跳尸，剩下的三十五只跳尸全部集中到我这里！”

　　冥鸦教弟子控制着跳尸在木桩前停了下来，皇无极站在最高的横梁上，俯视着村子里的每一个细节，大声的指挥冥鸦教弟子如何安放跳尸。

　　等跳尸准备完毕，皇无极对着冥鸦教管事说道：“现在催动百尸阵！”“现在催动！”冥鸦教管事有些奇怪，难道所谓的乾坤聚气阵已经布好了。

　　不过，冥鸦教管事也不敢多问，万一问多了皇无极一生气走了，那可真的玩完了。

　　“催动百尸阵！”冥鸦教管事朝着众多的冥鸦教弟子喊道。只见，冥鸦教管事和弟子，手中每人拿出一个半黑半百的冥鸦雕刻，一股至寒的气息从上面传出。

　　冥鸦教管事和众多弟子，将冥鸦雕刻啪的一下插进了跳尸的额头，口中也念念不停，语调很怪异，不像是中土通用语，和异族中语言也不像，皇无极也听不出来，想要偷学百尸阵的口诀，也没有了头绪。

　　冥鸦教管事和众多弟子，念完之后沉默不语，在皇无极看的无聊快要睡着的时候，突然同时抬起头了，双瞳全部变成了灰色，犹如死人的双眼中射出一道灰色的光芒钻入了冥鸦雕刻中。

　　在灰色死气钻入冥鸦雕刻的一刹那，皇无极感觉到四周的空气变沉重起来，四周的环境也逐渐阴暗了袭来，让人感到异常的沉闷，一股股天地间的阴秽之气开始朝着跳尸的身边聚集。

　　“阴阳五行，天地五方，乾坤一动，聚气！”皇无极口中默念，手中接连施展了几个手印，一股玄奥的波动传递在空气中，双眼猛然一亮，手掌按在横梁之上，一瞬间神秘的波动进入横梁中，神秘波动趋势不减，缓缓的在村子中蔓延开来。

　　六十五根木桩，在接收到神秘波动后，一道若有若无的浩瀚隐晦的气息将六十六根木桩隐秘的联系起来，一个若隐若现的五角形出现在村子的上空。

　　一时间，方圆五百里内的天地阴秽之气全部朝着冥鸦教据点而来，乱葬岗中的死气，凶兽互相扑食后的怨气，一座座小的不能在小的阴气等等。

　　无数的阴秽之气在来到冥鸦教据点的上空。被五角形阵法给挡了下来，通过引导慢慢将死气，怨气等等的阴秽之气导入六十六根木桩中，木桩在接受了阴秽之气后。就算是修炼死气的冥鸦教管事和众多弟子，也感到一阵的不舒服，大量的死气怨气完全超过了他们想象。

　　可以清晰的看到木桩的表面，一个个死相凄惨不甘心死去的怨气化作骷髅头，在木桩中不停的惨嚎，骷髅头疯狂的撞击木桩，让冥鸦教管事和众多弟子都看的心惊肉战，深怕木桩挡不住。

　　方圆五百里内一切阴秽之气全部被乾坤聚气阵引了过来。可是，皇无极感觉还不够，心中计较了一下，有了一个主意。

　　皇无极站在最高的木桩上，闭目将自己的心神全部灌注到了乾坤聚气阵中，慢慢的感受着冥鸦教据点内阴穴的所在。只要把阴穴内的至阴寒气引到乾坤聚气阵中，皇无极有把握，那怕大蛮官府派出数十万大军，也要全军覆没在小凉山。

　　皇无极凭着对乾坤聚气阵的熟悉，结合聚气阵的神秘波动，将自己的感知无限的扩大。这时，皇无极突然感到地底深处有阴寒之气在不断的冒出来，心中一喜：“找到了，就是这里！”

　　皇无极继续将感知延伸到地底，朝着阴寒之气出现的地方前进，很快一个漆黑的洞穴出现在眼中，感知无视洞穴的黑暗，洞穴中的一切都清晰明了印在脑海中。

　　只见，洞穴密密麻麻摆放着数百具的尸体，闭着眼睛横放在一座座的棺材中，棺材挡不住感知，里面的情况清楚的出现在皇无极的脑海中。

　　皇无极一一看去，其中百分之九十八的尸体刚刚完成最基本的进化，也就是冥鸦教最低等的行尸，剩下还有几十具的跳尸，看样子也是刚刚进化的跳尸。

　　在洞穴的最里面摆放着五大一小六具棺材，五具大棺材将小棺材牢牢的围在中间。这一发现，让皇无极顿时来了兴趣，也知道了冥鸦教管事为什么如此紧张，想必小棺材的中尸体不是一般的僵尸。

　　皇无极的感知慢慢的延伸到了棺材中，不出所料，五具大棺材中全部都是初等铜甲尸，相当于丹气七彩境的红丹和橙丹境的强者。

　　那么由五个红丹或者橙丹境保护的小棺材里面到底是什么，皇无极有些兴奋了。感知继续延伸，来到了小棺材的旁边，在准备进入小棺材的一刹那，还没来得及看的时候，突然小棺材爆发出一股恐怖的波动，瞬间皇无极打飞了出去。

　　坐在最高木桩上的皇无极噗的吐了一口血，冥鸦教管事和众多弟子对鲜血的感应也是非常敏感的。齐齐抬头看向皇无极，心中暗自佩服，为了布置乾坤聚气阵居然吐血了，好人啊，好人。

　　皇无极陡然睁开双眼平复了胸中翻腾的气血，心中暗自想到：“小棺材里到底是什么，居然能阻挡我的感知，看来冥鸦教在这里建立据点完全是为了它！”

　　皇无极对于小棺材中的尸体起了很大的兴趣。阴秽之气还是不够，皇无极暂时放下了探究秘密的兴趣，全力将乾坤聚气阵的玄奥的神秘波动引到了阴穴之中，遇到阴穴中至阴至寒的阴气后，存在上空的五角形阵法顿时爆发出一股难以想象的吸力。

　　阴穴中阴气一股股的被吸了出来，连带着数百具棺材内僵尸的死气怨气也被吸了出来。只有，被五具大棺材牢牢围住的小棺材爆发出一股强大的屏障，抢吸力抵抗在了外面。

　　五具大棺材中铜甲尸的死气和怨气也被吸了不少，铜甲尸本身可以抵抗吸力，所以被吸收的死气和怨气最少。

　　阴穴中至寒阴气被一股股的吸了出来，乾坤聚气阵的情况也在不断的变化，六十五根木桩上的怨灵越来越清晰，仿佛活生生的一般，临死前凄惨的哀嚎清晰的传到每一个冥鸦教弟子的耳中，不知名的人进来如同进入鬼蜮一般，不被吓死，最少也变成白痴。

　　现如今的冥鸦教管事和众多的弟子，已经不敢靠近木桩十米之内，只要靠近十米之内，就可以感觉到好像有什么东西，在拉扯他们的衣服，想要将他们拉入木桩的怨灵世界中。

　　皇无极所在的最高木桩，应该说是六十六根木桩的核心，吸收的阴秽之气更加庞大骇人。整个木桩就仿佛地狱深渊中大门，木桩变的黑漆漆一片，无数的波纹在流动，不时的会有一只巨大的怨灵突然冲出，想要冲破木桩的束缚，来到向往已久的阳世。

　　仿佛地狱深处的哀嚎，是其他木桩的数十倍，冥鸦教管事和众多弟子连想都不敢想。如此气势，皇无极也想不到，乾坤聚气阵结合了百尸阵的效果，居然怎么大。

　　要不是有远古佛门中的《金刚淬体拳》的奥义，正好是一切邪魔的克星，刚刚好将阵心的邪意给压制住，说不定皇无极此时已经三十六计走为上计。

　　在乾坤聚气阵融合地底阴气后，变的更加恐怖，皇无极已经难以想象，最后到底会变成什么样子。

　　时间一点一点的流逝，乾坤聚气阵越来越难以控制，皇无极果断的将阴穴中至阴寒气断开。此时在看去，只见整个村子被蒙上一层隆隆的黑影，缝隙中可见的湛蓝天空，已经完全消失了，只有一朵朵阴暗的黑云压迫着村子里每一个冥鸦教弟子的心灵。

　　一种恐怖的气息在蔓延，整个村子里只有死亡，阴寒，恐怖，沉闷，惊秫才是主题。

　　就连，冥鸦教这些常年和死人死气打交道的家伙们也忍受不了。村子死气沉沉，一点响动都没有仿佛变成了鬼蜮，一层层清晰可见的灰色黑色在空气中飘荡，恐怖的气息正是从这两种气息中蔓延出来的。

　　“阴阳五行，天地五方，一气乾坤，隐！”皇无极一按阵心，一道灵力输入其中，手指结了数十个手印，村子突然晴朗了起来，之前恐怖压抑让人惊骇的气息顿时消失一空，浓浓的死气怨气也消失不见，那耳中临死前的哀嚎也不在传来。

　　冥鸦教管事和众多弟子看向皇无极，想要询问到底出了什么事。

　　“不要怕，阵法完成了，效果相当好，只是为了不让大蛮官府发现，我暂时将他们封印了起来，等合适的机会，我会将封印打开！”皇无极看到冥鸦教管事疑惑的目光，解释道。

　　“原来是这样，那真是谢谢公子了！”冥鸦教管事也改变了对皇无极的称呼，和冥鸦教弟子对视了几眼，心中也算是松了一口，一直身处在那种恐怖的环境中，真是让他都感到发憷，别说其他弟子。

　　还天地朗朗乾坤，皇无极站在阵心的木桩上，远远的看到有五个黑影朝着村子狂奔而来。皇无极慧心一笑，马上猜到了来人是谁。


第一百零四章 大军压进

　　果然不出皇无极所料，五道黑影由远到近，来到了村子的入口，正是兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟。

　　冥鸦教管事也看到了兰虎五兄弟，准备上前问话。可是，兰虎五兄弟甩都不甩冥鸦教管事，直接朝着石屋走去。

　　站在木桩上的皇无极此时不能下来，必须要他用《金刚淬体拳》的金刚奥义才能镇住木桩中的邪气，否则邪气泄露，整个村子里的人都跑不掉，大概能活下来的也只有那五具铜甲尸和不明身份的小僵尸。

　　“情况怎么样！”尽管皇无极站在十米的高度，声音还是很清晰的传到了兰虎五兄弟耳朵里。兰虎抬头看向木桩上的皇无极，脸色很不好看说道：“公子，最少有上万骑兵，而且应该久经沙场，每一个修为都不弱！”

　　“哦！”皇无极眼角跳了跳，很快脸上露出了笑意，淡然的说道：“这样不是更好，这次派出的想必是大蛮军队中的精锐。如果，全死在这里，你们猜大蛮的蛮皇会有什么想法！”

　　“这个……！”兰虎不知道该怎么回答才好。皇无极的心太大了，兰虎有些跟不上了。皇无极没有怪罪兰虎，而是挥了挥手示意他不要紧张。

　　“公子，乾坤聚气阵，布置成功了吗！”兰虎也不想在这个话题上纠缠，问道了阵法的上面。

　　“已经布置成功了，想不到乾坤聚气阵和百尸阵配合起来的威力强大的有些出乎我的意料！”皇无极摸了摸肉肉的鼻尖，不好意思的笑着说道。

　　兰虎一听怎么说，扭动在四周看了一下，发现和以前没什么不一样，疑惑的目光看向皇无极似乎在询问，那里有变化，看不出来啊！

　　皇无极当然知道兰虎在想什么了，笑骂了一声：“笨蛋，乾坤聚气阵被我封印了，否则你们那里怎么容易进来，早死在阵内了！”

　　说着，皇无极手指一恰木桩的封印泄露出来一点，一股阴暗沉闷充满死亡气息的波动从木桩中脱离出来，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟顿时打了一个哆嗦，看向四周发现仿佛来到了与世隔绝的深渊，黑漆漆的什么也看不到，只能听到不绝于耳凄惨的哀嚎，似乎有什么东西在拉扯他们的心脏，脸上露出痛苦的表情。

　　皇无极一看玩过头了，三指成波澜印点在木桩上，木桩上裂开的一道小口瞬间恢复，弥漫在兰虎五兄弟四周的阴秽之气也被吸了回来，重新封印在木桩。兰虎五兄弟，这时也清醒了过来，呆呆的看着皇无极，眼中满是震惊和惊骇的神色，似乎丢了魂一般。

　　“不好，真的玩过头了！”皇无极默念一声，单掌合一禅音从口中响起，传递到兰虎五兄弟的耳中。兰虎五兄弟此时还真幻海之中，眼看要被无数只黑色的大手拉入深渊中，天空突然出现一道金光，一种莫名让人感到舒服的声音从裂缝中传了过来，感觉身上暖洋洋的，仿佛回到了儿时无忧无虑的日子。

　　再次睁开眼睛的时候，兰虎兄弟五人，看到湛蓝的天空和高高在的皇无极，如同重生了一般，眼中露出后怕。

　　“你们没事吧！”皇无极不能下木桩，只好站在那里问道。“没事，公子放心！”兰虎很聪明马上知道了刚才救他们的是谁，心中很是感激。

　　“你们几个，站到我的木桩前面不要动，等等为我护法！”皇无极想要保护兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟，吩咐他们站在自己的保护范围之内。

　　兰虎五兄弟点了点头，看了看围在木桩周围的三十五只跳尸面无表情青面獠牙身体僵硬，还有一股浓重尸臭味，硬着头皮走入跳尸包围的木桩下面，闭住呼吸尽量不让尸臭味传到鼻子里。

　　皇无极看到兰虎五兄弟的样子微微一笑，从怀中掏出一颗麝香丸丢到了兰虎的手里说道：“你们围在一起，麝香丸可以封闭周围五米内的尸臭！”

　　“谢公子！”兰虎五兄弟正在为了尸臭的问题烦恼，看到皇无极想的如此周到，心中想要为他办事的心情越来越重。

　　有了麝香丸兰虎五兄弟避免了与尸臭为伍的日子。

　　静静的呆在木桩下，时间一点一点的过去了，太阳快要下山了，在余晖下一个黑影从地平线中跑了出来。皇无极心中一动，似乎猜到了什么，很快又冷静了下来，恢复到以往的淡然。

　　人影来到村子入口，冥鸦教管事上前急忙问道：“怎么样了，大蛮官府的大军到那里了！”

　　刚刚跑回来的冥鸦教弟子喘着粗气面对管事的问话，一时间根本回答不上来，指着自己的嘴巴，大口大口的呼吸着新鲜空气，好半天才回过气来，有气无力哆哆嗦嗦的说道。

　　“大蛮官府兵力大概有一万到两万，距离村子还有五百里！”

　　“两万的军力！”冥鸦教管事露出了冷笑，看着喘气的弟子说道：“都是一些乌合之众，大蛮官府也不怎么样！”

　　冥鸦教弟子一听管事怎么说楞了一下，嘀咕的说道：“不是吧！两万骑兵也算乌合之众！”冥鸦教管事没有听清这名弟子在说什么，随口问道：“你说什么！”

　　“没，没说什么！”冥鸦教弟子不敢得罪管事，只好闭嘴将事实咽到了肚子里，不再说话。

　　一个时辰过去了，太阳落山了，又一个冥鸦教弟子跑了会了村子里报告大蛮骑兵的最新情况，根据这名弟子所说，大蛮的骑兵一路横冲直撞，将小半个小凉山给都给铲平了，一路朝着村子而来。

　　冥鸦教管事也将消息一一汇报给皇无极。皇无极听了之后，只是点了点头，没有提任何建设性的意见，冥鸦教管事也不好意思多问，还以为皇无极对乾坤聚气阵的威力非常有信心。

　　可惜，他们那里知道，皇无极在盘算着，混乱的时候如何混进地底密穴，将那具小棺材给偷出来。

　　随着第三，第四个冥鸦教弟子回报，大蛮骑兵距离村子越来越近，当最后一个弟子回来的时候，大蛮骑兵已经不到五十里，只需要半盏茶的时间就可奔袭而来。

　　皇无极静静的站在木桩，天色完全了暗了下来，冥鸦教弟子点了火把。虽然有火把，大战前的气氛紧张了起来，偌大的村子几个火把，还是让村子陷入漆黑的夜色中，静静的等待大蛮骑兵的到来。

　　轰隆隆……，大地仿佛在震动，天空似乎在倾斜，地面的石子高高跃起，仿佛大地在心跳，整齐的马蹄声远远传来，让人一听就知道来者训练有素，绝对不是泛泛之辈，而是精锐中精锐。

　　冥鸦教管事也听到了马蹄声，藏在面具中的脸色顿时苍白了起来，狠狠的看了一眼，第一个回来报信的弟子，这就是你说的普通士兵。

　　冥鸦教管事大喊一声：“各就各位，戒备！”冥鸦教众弟子一个散开，按照皇无极布置的方案，站到了木桩跳尸的身后，火把插在地上，周围空荡荡的一个人都没有，让村子一下陷入了死寂。

　　“来了吗！怎么多的精锐一次全死在这里，不知道术赤会怎么想，呵呵……！”皇无极知道在大蛮内一只秘密部队名叫黑旗军，是精锐中的精锐，每一个想要进入黑旗军的士兵，都是经过眼里的考验或者是久经沙场的老兵，每一个都是放到外面都是小队长的级别。

　　黑旗军最初成立之际共有十万人，后世随着中土争霸的来临，术赤将黑旗军扩建拥有了五十万，每一个都千挑万选。其中千夫长基本都丹气七彩境高手担任，师团长更是一名成就阴尊的强者。

　　黑旗军一共分为五个十团，也就是拥有无名阴尊级的强者，后世术赤配合无名阴尊级强者给皇无极造成了很大的麻烦。

　　要不是有镇世灵器的帮助，一举将无名阴尊击杀，想要一统中土最少也推迟五十年甚至更多。

　　就皇无极目前来，黑旗军也是刚刚成立，只有十万之众，一次性派出两万，第一是有历练的意思，第二也是想威慑在大蛮境内的方外势力。

　　“术赤，你的算盘打错了，你的黑旗军我收下了！”皇无极闭上眼睛享受着大战之前的宁静，手掌轻轻握了起来，似乎胜券在握，一切都在掌握之中。

　　“停！”黑旗军最前方领头万夫长看到前方有火光，隐隐约约间还可以看到黑色的影子，停下马立在原地大吼一声。

　　黑旗军到底是精锐中精锐训练有素，突如其来的命令，没有产生任何的骚动，骑兵们将马驹紧紧的勒住，齐刷刷的原地听了下来，等候万夫长的指示。

　　“第十一营出列，到前面看看是什么人，遇到反抗格杀勿论！”黑骑兵万夫长面无表，冷漠的语气中带着威严。

　　“属下得令，第十一营出列，跟我走！”第十一营百夫长走了出来，大喊一声，上百个兵器一夹马腹走了出来。

　　“跟我走，等下盘问之时，如有反抗者一律格杀勿论！”第十一营百夫长重复了一遍万夫长的命令，举起手一挥当先冲了出来。

　　而后，百名骑兵也跟了上去，轰隆隆的马蹄声朝着冥鸦教的据点而去。

　　冥鸦教众多弟子包括管事在内，紧紧的握了握手中的兵器，面对如此多的敌人，按照往常的情况，早就溜之大吉，可密穴中的东西事关重大不能丢。

　　马蹄声越来越近，冥鸦教弟子紧张了起来，心中暗暗喊道：“来了，来了！”


第一百零五章 大军入阵 绞杀

　　上百匹快马蜂拥而来，在十一营百夫长带领下，只不过几个眨眼的功夫，已经来到了村子入口，黑漆漆的一片非常的安静，周围一丝的虫鸣都没有，只有几根点燃插在地上的火把发出啪啪啪的响声。

　　“停！”十一营百夫长军人的直觉告诉他村子有古怪，上百骑兵立在村子的门口也不前进，从怀中掏出一颗很大弹丸，被一层薄薄的铅包裹着。

　　十一营百夫长捏碎铅丸，从里面抽出一个装满灰色物体散发着硫磺味的白色小包，抓在手里向上一抛，噼里啪啦天空犹如白天，巨大的光亮将整个村子的上空照的通明，村子中的情况出现在百夫长的眼中。

　　“发现敌人后撤！”十一营百夫长没有盲目追求胜利直接冲进村子里，反而后撤会大部队禀告自己所看到的。

　　踏踏踏……，上百骑兵的后撤让冥鸦教管事和众多弟子稍微松了一口气，但心中更多的还是担忧，因为他们听到了刚才那群大蛮骑兵说的话。

　　现在冥鸦教的管事和众多弟子只能祈求皇无极的乾坤聚气阵可以一举将所有的大蛮骑兵歼灭，否则的话，不但密穴中的东西不保，他们自己的命也保不住。

　　十一营百夫长领着上百骑兵回到了大部队，脱离自己的小队，夹着马腹轻跑到万夫长的面前，也没有下马抱拳严肃的说道：“将军，发现敌人，数量大概有二百到三百人，全部藏在村子里。村子有些诡异，属下看来还是先派前锋营查看，再做定夺……！”

　　十一营百夫长还没说完，万夫长举手打断了他的话，看着远处如同沉浮在黑暗中的巨影，心中不由的产生了一种不祥的预感，但说不上来到底那里不对劲。

　　“不行。如果敌人是摧毁罗澜镇的人，那么前锋营上去也是送死，别忘了黑旗第一大队就是被他们给剿灭的！”万夫长想起黑旗军第一大队数千人马，在仅仅不到半个时辰内被绞杀一空，身体都没留下，只能从零散的部件中才能看出人的确死完了。

　　“那怎么办！”十一营百夫长看着自己最为崇拜的人，不甘的问道。

　　“命令所有黑旗军，全体进攻，将前面村子中的人全部毁灭，遇到阻挡格杀勿论，宁枉勿纵！”万夫长的一句话顿时在两万黑旗军中产生了巨大的影响，这一刻仿佛回到了血与火的战场中，久违的激情再次在心蔓延，军人的血性杀气不断的升腾。

　　“嗷唔，嗷唔，嗷唔……！”两万黑旗军排山倒海般的吼声在空旷的大地上响起，仅仅两万的兵力仿佛百万雄师一般，恐怖的压迫力让据点中冥鸦教管事和众多弟子不由的一颤，心里也没底了。

　　待在石屋中间的兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟也听到了两万黑旗军的吼声，真的惊天动地，脸上起了担忧之色，目光看向站在木桩一如既往淡定的皇无极，心中才稍微镇定下来，他们认为只要有公子在，一切的事情都会迎刃而解。

　　“好真好，不愧是大蛮最强黑旗军，第一代的黑旗军的确比后世的强大，每一个人都是从血与火中千挑万选出来的，想必每一个人身上的气运都不会少！”

　　皇无极的双眼此时如同天上的明月，仿佛可以看穿黑暗，穿过空间，无视两者间的距离，两万黑旗军仿佛近在自己的眼前，脸上露出冰冷的微笑，杀意悄悄的蔓延开来。

　　“传我命令，针锥阵，目的前往小村，目标击杀一切有生命物体，彻底毁灭村庄中的所有，人畜一律不留！”万夫长腰间的长剑高高举起，吼声传递到了黑旗军每一个士兵的耳朵里，让他们浑身翻腾的气血更加疯狂，多久没有尝到鲜血的味道了。

　　“杀，杀，杀……！”两万黑旗军疯狂的呐喊起来，天地间一片肃杀之气，方圆十里内的凶兽和野兽也都感受到这种杀气，一个个吓的躲进了树洞中，卷着身体颤抖的动也不敢动。

　　“前进！”一夹马腹举着长剑如同两万黑旗军的标帜，万夫长高喊道，催动马匹身先士卒朝着村子狂奔。

　　“冲啊……！”两万黑旗军如同疯了一般，军人骨子里的疯狂开始散发出来，吼叫着呐喊着，几个眨眼的功夫已经来到村子的入口，无数的黑旗军在万夫长的带领下冲了进去，围在村子周围的篱笆早被践踏一空推到在地，黑旗军四面八方将整个村子牢牢的围了起来。

　　两万黑旗军站在一起是何等庞大，冥鸦教的据点那里能撑得下怎么多人。

　　皇无极知道是时候了，三指莲花印一一施展出来，十米高木桩上的封印一一揭开，天地顿时变色，一层黑色的薄雾将天空的明月遮住了，每打开一个封印，无数的邪恶阴秽之气在虚空中绽放，一具具闭目不动的跳尸突然睁开双眼，根本不听冥鸦教弟子的控制，一个个张开大口疯狂的吸食空气中的阴秽之气，每吸一口跳尸都在进化。

　　“嗷……！”皇无极一拍身下的木桩，木桩前裂开一个巨大的裂缝，一座漆黑的大门打开了，仿佛连接深渊地狱的通道，让人恐惧的呐喊嘶吼毛骨悚然的声音一声声的传了出来。

　　轰一道黑影从大门中一闪而出，一个丑陋到极点仿佛众多临死前惨况的聚集体漂浮在空中看着下方的一切，空洞的眼眶中两道红色的光芒开始闪动。

　　覆盖在村子上空的五角形阵法渐渐的露出真面目，丑陋的虚影看到五角形阵法的一刹那红色如同灵魂在摇动的光芒射出渴望的眼神，想要得到自由。

　　可惜，丑陋的虚影在冲向五角形阵法的时候，一道纯粹的金光洒落将虚影笼罩在内，依附到了阵法的一个角落，虚影被笼罩在内疯狂的挣扎，金光闪闪的五角形阵法中多出一道灰黑色的细纹。

　　两万黑旗军也被突如其来的状况给惊了一下，万夫长很快镇定了下来，大声的吼道：“集合，全部集合，围在一起，原地待命！”

　　听到万夫长的大喊，两万黑旗军仿佛找到了什么，一个个全部朝着万夫长集中，黑压压的一片。此时，村庄仿佛消失了，周围空荡荡的什么都没有，犹如身在平原之中，只能看到一个个点燃的火把。

　　万夫长也是见多识广之人，明白自己等人被困在阵法之中。

　　就在万夫长小心翼翼观察阵法的时候，皇无极已经到关键时刻，一股浩大纯正的灵力从身体内散发出来，一个若隐若现的金色人影出现在身后，金色人影双掌合一，手中捏起三指莲花印，嘭的打在木桩的最顶端。

　　咔嚓，木桩仿佛裂成了五份，无数的灰黑色的气体瞬间冲天而起，瞬时弥漫开来，整个空间被笼罩了，跳尸张开大口吸收的速度也越来越快，一个个都在发生变化，朝着不可预期的方向发展，但可以肯定的是，他们似乎都在进阶。

　　“阴阳五行，天地五方，乾坤一动，万物臣服！”皇无极等的就是现在，无数的黑色聚气在他的手中，轻轻一指点在石屋之上，穿透层层空间，直接将密穴给轰开了，无数的至寒引起顿时冲裂缝中冒出来，加入到乾坤聚气阵中。

　　数百具棺材被吸了出来，包括五大一小六具在密穴最深处的棺材也被吸了出来。数百具棺材飞舞在空中，形成了一个龙卷风，围绕着五大一小的棺材。

　　无数的灰黑色的气体不停的灌注到每一具棺材中，特别是五大一小六具棺材的吸收的速度最快，在木桩前的跳尸也停止了吸收，一道道灰黑色的气体直接从他们的天灵灌入脑中。在进入脑中的一刹那，就听到凄厉尖锐的虫鸣声，充满了痛苦。

　　一个个带在木桩旁边的冥鸦教弟子也傻了不知道发生了什么事情，看着自己身边的跳尸不断发生着变化。

　　啪啦啪啦，在天空中盘旋飞舞的棺材一个接着一个全部破碎了，一具具尸体静静的漂浮在空中，一道道灰黑色的气体让他们的身体开始膨胀。

　　“是，时候了！”皇无极大手一拨，仿佛拨开天空，被困在阵中的两万黑旗军顿时眼前一亮，远远的看到了站在木桩的上的皇无极。

　　万夫长看到站在木桩上的皇无极也知道那是正主，举起长剑大吼道：“进攻！”轰隆隆……的马蹄声响起，两万黑旗军的军势凝聚在一起，一道道红色的血丝从每一个士兵的身体内蔓延出来，在空中组建出一把血红色的大刀。

　　血红色的大刀充满了至阳至刚的杀气和一往无前的决心，每一处挡在黑旗军前的邪恶阴秽之气，都被军人至刚的杀气给直接摧毁剿灭，一路畅通无阻，任何障碍在两万黑旗军面前都如同儿戏一般，没有人可以阻挡黑旗军前进的步伐。

　　所有黑旗军此时的心中只有一个字“杀”，将前方的一切全部摧毁，军人的使命才可以结束。

　　皇无极等的就是这一刻，两万黑旗军正是热血沸腾的时候，他们的鲜血可以让跳尸的异变加快，漂浮在天空一个个膨胀的犹如圆球般的尸体，仿佛失去了动力，一个个朝着两万黑旗军所在的位置坠落了下来。

　　一个黑旗军无意识的抬头向上一看，直接密密麻麻无数的圆形不明物体掉落了下来，大吼一声想要提醒周围的同伴。

　　可惜，尸体在坠落碰到地面的那一刻，轰的巨响一声声响起，尸体直接破碎，无数的肉末四散开来，灰黑色的气体一瞬间出现在两万黑旗军中，每一个黑旗军的士兵随着呼吸将灰黑色的气体吸入口中。

　　“啊……啊……啊……啊……！”伴随着惨叫，一个黑旗军的士兵全身开始腐烂，感觉浑身很痒，双手不停的抓，穿着盔甲很碍事，盔甲扔到了一边，将全身的衣服都撕了个精光，指甲不停的挠着身体的每一处，一道道的血痕似乎还能阻止瘙痒。

　　一块块烂肉被抓了下来，瘙痒似乎减轻了一些，一个个意志坚定的黑旗军士兵这时再也忍受不了这样的痛苦，已经腐烂露出骨头的手指，狠狠的插在了自己的心口，将跳动的心脏直接挖了出来，脸上露出了轻松的笑容。

　　但那不甘的眼神还是出卖了他们的内心的痛苦仇恨，军人没有死在战场上，是他们一生最大的耻辱。

　　伴随着一个个黑旗军的死亡，灰色的气息不断的融入到灰黑色的气体中，灰色的在不断增大，慢慢吞噬者黑色的气体，每死一个人，灰色的气息便增大一分。

　　这是人死后不甘留下的死亡之气，也正是皇无极所需要的，灰黑色的气体不断的吞噬者每一个黑旗军士兵的生命，只有黑旗军万夫长表面浮现着一层白色的光芒，一道道黄色的丹气不时闪过，抵抗着死亡之气的入侵，脸上异常难看的看着士兵不断的在自己的眼前死亡，自己确一点事情都做不到。

　　仅仅是片刻间，两万黑旗军死的只剩下万夫长一人，万夫长看着自己身边化作枯骨的残骸，眼中含着泪水，朝夕相处的伙伴，没有死在战场上，而是死在了敌人的阴谋诡计之下，心中的不甘化为怒火，看向站在木桩上的皇无极怒喝道。

　　“卑鄙小人，无胆匪类，有本事下来和我决一死战！”


第一百零六章 精神种子 嫁祸

　　“呵呵，单挑嘛！”皇无极有趣的看着黑旗军万夫长，黄丹境的修为比他还要高上一个层次。不过，皇无极不是普通的橙丹境，比起普通黄丹境的高手只强不弱。

　　“堂堂黑旗军的万夫长，居然说出单挑这种话，真让我失望，况且我不认为你有资格挑战我！”皇无极高高在上仿佛掌握天地的主宰，俯视着黑旗军万夫长，目光中闪过一丝的不屑。

　　“你……！”黑旗军万夫长怒了，虽然看到了皇无极的真面目，可是前方却犹如天堑一般，根本无路可走，只有漆黑一片，天知道那里藏着。

　　能从数十名竞争者中当上黑旗军的万夫长，除了有超越其他人的实力外，还有他小心谨慎，杀伐果断的性格在内，带兵打仗不同于其他，机会稍纵即逝，一个优柔寡断的主帅，绝对会将自己的士兵带入深渊。

　　可惜，黑旗军的万夫长这次杀伐果断的性格，将两万黑旗军全部葬送在了皇无极的亲乾坤聚气阵中。

　　“不要急，不要急！”皇无极看着黑旗军万夫长双眼冒火，忍不住爆粗口骂人的样子，手指一指天空。黑旗军万夫长看向天空，只见灰黑色的气体中黑色的气体被灰色气体吞噬一空。

　　灰色的气息组成巨大的骷髅头漂浮在天空中长大嘴巴发出无声的咆吼。躲在乾坤聚气阵阵门中的冥鸦教管事和众多弟子将场内的场景看的一清二楚。

　　冥鸦教管事的眼睛死死瞪着天空那具最小的棺材，目光一刻都不敢离开，偶尔看向皇无极的时候，眼中满是警惕，双眸中不时的闪过一道寒意。

　　无数的灰色在凝聚，骷髅头越来越大，突然无数道灰色延伸到一具具跳尸的头顶，跳尸的进化在加速，在疯狂的进阶。

　　皇无极集中心神，一枚枚晶莹剔透仿佛水晶一半的种子，夹杂在灰色的气息中，缓缓的进入每一具的跳尸天灵。

　　灰色气息的能量太过庞大，盘旋在天空中最大五具棺材被撕裂了，五个身穿古铜盔甲的影子静静的漂浮在空中，灰色的气体不断的从头顶灌入，水晶般的种子也混入其中，悄悄的没入头顶。

　　皇无极仔细数了一下，一共一百八十五只跳尸，用两万军人的鲜血和死气促使跳尸异变进化成铜甲尸的几率高达百分之八十五，就算所有的跳尸不能成为铜甲尸，最少也有一百五十只左右可以完成进化，成为铜甲尸。

　　而且，皇无极和冥鸦教打过很多次的叫道，也知道冥鸦教控制僵尸的秘法只不过是远古傀儡门的一个分支，正统的《分神大法》可是在他的手中，全部都是死人，按照傀儡门的介绍，只要将一部分的念力变成精神种子，入侵僵尸体内的尸虫，尸虫的精神力非常的弱小，很容会被精神种子所控制。

　　一次性得到一百五十只铜甲尸，在方外中的安全也可以得到很大保证，整整一百五十多名丹气境的高手保护自己，只要不是尊级高手，想要杀皇无极简直是不可能。

　　在皇无极的感知中，所有的精神种子已经种植了尸虫的脑子里，过程非常的顺利，和尸虫只见产生了一种若有若无的联系，只要一个念头就可以控制每一只跳尸的行动。

　　只有那五只铜甲尸稍微有些麻烦，其中的尸虫已经有了初级智慧，本能的反抗精神种子的入侵，皇无极加大了力度，尸虫还是乖乖的屈服了，五具铜甲尸也算是成功收服了。

　　皇无极站在木桩上，满意的看着自己的杰作，跳尸都在进化，拉出来也不是黑旗军万夫长的对手，目标看向了静静的吸收死气的铜甲尸，脸上闪过一丝的微笑，念头一动，紧闭着眼睛的铜甲尸猛然睁开双眼，一道碧绿渗人的幽光喷射出来。

　　皇无极打了一个响指，漆黑没有道路的世界中，天空中出现一条特殊的通道，仿佛身在斗兽场中，铜甲尸踏着虚空进入了黑旗军万夫长的世界。

　　这时，黑旗军万夫长还没有注意到铜甲尸，只是闻到了一股尸体腐烂的味道，对着皇无极疯狂的大喊大叫，似乎想要激怒他。

　　皇无极根本不上当，张口说道，声音虽然很小，但清晰的传到了黑旗军万夫长的耳朵里：“想要打败我，先过了我宠物那一关在说！”

　　铜甲尸咚的一声从空中跳了下来，准确无误的落在了黑旗军万夫长的面前，古铜色的皮肤那裸露在外的獠牙，已经出卖了铜甲尸的来历，黑旗军万夫长的脸色大变，双眼一凝看向皇无极，沉声的问道。

　　“阁下是冥鸦教的人，为何在我大蛮捣乱，难道忘了，我大蛮和方外的协议！”

　　成功的将黑旗军万夫长的注意力引到了冥鸦教的身上，皇无极没有高兴没有得意，只是静静的站在木桩上看着一切，冥鸦教管事和众多弟子的表情，一一出现在他的眼中。

　　“协议，等你活着出去在说吧！”皇无极念头一动，铜甲尸双手一弯，大步跨到了黑旗军万夫长的面前，獠牙朝着脖子咬了上去。

　　轰的一声闷响，黑旗军万夫长手中的长剑闪烁着寒光挡住了铜甲尸的獠牙，铜甲尸力大无穷獠牙咬着长剑，直接顶着黑旗军万夫长不断的向后退，沙沙的鞋底和地面摩擦的响声，成为了此时的主旋律。

　　黑旗军万夫长抓着长剑不放，心中暗暗的吃惊，想不到铜甲尸的力气之大，不用灵力抵抗的话，根本扛不住。

　　黑旗军万夫长猛喝一声，全身的灵力顿时爆发出来，白色的光芒将周围漆黑的空间照的通亮，不时在白光中闪动的黄色丹气，让白光充满了神秘。

　　“白色的灵力，这是什么属性！”皇无极一愣，再次看向黑旗军万夫长的时候，突然笑了起来，怪不得有一股寒气，原来是水系灵力的异变属性冰。

　　“那么眼前这个人，应该是后世那个黑旗军三大统帅之一的冰尊司徒木飞了！”

　　皇无极真的很高兴，想不到居然引来了后世黑旗军的三大顶梁柱之一的冰尊司徒木飞，也是黑旗军中唯一的一个变异属性的尊者，虽然只有阳尊的修为，但动起手来完全可以法尊期的强者抗衡。

　　这时，在看向场面，铜甲尸的表面已经覆盖了一层薄冰，让本来行动就有些僵硬的铜甲尸变的更加不堪，每走一步都会有冰冷的空气将他的四肢冻住。

　　要不是铜甲尸力大无穷没有知觉，每次都可以挣扎开冰层的束缚，说不定现在都不用打了，一剑被司徒木飞砍了脑袋。

　　司徒木飞将灵力灌注到长剑中，一道白色的剑光从剑身中延伸出来，叮叮当当，看在铜甲尸的身上，都会出现锋利如刃寒冰，随着长剑的挥动砍在铜甲尸脖子上。

　　铜甲尸铜皮铁骨，实力也司徒木飞相当，长剑砍在脖子上最多出现一道道白色的淤痕，根本砍一点伤害都没有，更加不要说连外皮都刺不破。

　　冥鸦教之所以能在方外横行万年之久，也要算上僵尸死缠烂打不怕死的效果。

　　“好难缠的铜甲尸，为什么冥鸦教的据点会在这里！”司徒木飞奈何不铜甲尸，铜甲尸也奈何不了司徒木飞，一尸一人你来我往打的不亦乐乎。

　　皇无极看不下去了，另外四只铜甲尸也派了下来，将司徒木飞围在中间说道：“想不到，大名鼎鼎的司徒木飞是黑旗军的万夫长，真是让本人大开眼界，以你的资质完全可以投靠明主，只要你发誓忠心于我，我可以放你一条生路！”

　　“你到底是什么人，居然认识我。不过，你知道我司徒木飞，也应该知道我个性，让在下卖主求荣做不到！”司徒木飞高高的扬起脑袋，目光充满了坚定与绝决，那是战死沙场的决心，决不妥协的高傲。

　　“哎，你本有成为名将与强者的潜质。可惜，你的选择看不到那一天了！”皇无极摇头惋惜，后世的冰尊在面对自己时说过同样的话，也是如此神情神态。

　　皇无极的眼睛有些模糊，将现在和后世的冰尊结合在了一起，原来一直没有变，都是那么高傲。

　　面对五只铜甲尸的攻击，司徒木飞的形势变的极其严峻，将自己的灵力分散，只能勉强减缓铜甲尸的行动。而且，灵力使用一点就少一点，身处在死气纵横的世界中，根本得不到外界灵气的补充，落败只是迟早的问题。

　　“噗嗤！”一具铜甲尸的五根手指狠狠的插在了司徒木飞的手臂中，尸毒死去瞬间从手臂上蔓延开来。司徒木飞知道尸毒的厉害，没有丝毫犹豫挥剑将自己的手臂斩了下来丢在了地上。

　　面对司徒木飞的果断，皇无极心中只有欣赏，奈何不为所用，留着早晚成为祸害，让他不得不下狠心。司徒木飞活着将来征服中土时，就会有更大的阻力，历史的轨迹变了，皇无极不能保证他会不会超过原来的司徒木飞，不想赌也不能赌。

　　在斩掉自己的手臂后，司徒木飞剩下的手在自己的断掉的手臂处连点几下血止住了。在皇无极的眼皮下，极其小心的从怀里掏出一个黑乎乎的有着引线的小圆竹。

　　撕下衣襟上一块烂不，在上面快速写了几个字，塞到小圆竹中，一拉引线，嗖的一声尖锐响声，小圆竹如同飞鸟一般在虚空中划过一道流光消失在远处。

　　看着消失的小圆竹，皇无极笑了，目的达成了。五具铜甲尸牢牢的将司徒木飞围在中间，皇无极一步一步踏在虚空中，恍如平地一般，一步步踏着波纹走了下来。

　　来到司徒木飞的面前，看着他说道：“你做的很好！”皇无极笑的很开心，五具铜甲尸突然齐动，口中喷出灰色的死气将司徒木飞困在其中。

　　而，司徒木飞只能靠着冰属性灵力散发出寒冰气息才能挡住死气的入侵，这样他自己也动不了，只要一动就会出现漏洞，瞬间被死气钻入体内，将所有的生命力全部吸干。

　　眼睁睁的看着皇无极走到自己的面前，伸出一只洁白如玉的小手，没有任何的修饰，若无其事的穿过死气，将挡在前方的寒气直接撞碎，一把抓住了司徒木飞的脖子，冷冷的说道。

　　“你本来的命运不是这样的，可惜你遇到了我！”皇无极的额头三色鸿莲出现了，一条微小的独角蛟龙在咆吼，等不及想要捕食面前的猎物。

　　“你到底是什么人！”司徒木飞被掐住脖子，断断续续艰难的问道。


第一百零七章 怎么可能

　　皇无极想了一下，刚刚准备回答司徒木飞的那一刻。

　　天空那具最小的棺材突然爆发出一股无与伦比的吸力，无数死气组成的骷髅头瞬间被拉扯到了小棺内。小棺开始轻微的抖动起来，越来越烈，乾坤聚气阵中的邪恶的阴秽之气疯狂的朝着小棺材蜂拥而去。

　　一股强大到让皇无极都有点恐惧的吸力，将死气一瞬间全部吞噬到了小棺材中，物极必反，在死气融合成一团小球的时候，一抹绿色充满了生命力的气芒在死气中生存了下来。

　　本来黑色的小棺材在这一刹那，黑色漆皮纷纷掉落，露出黄金般耀眼的棺身，金色的光芒将整个阴秽之气笼罩的黑暗世界照的通明，富有节奏的心跳声响起，咚……咚……咚……

　　“什么东西，难道里面的尸体是活的！”皇无极盯着黄金小棺，强行调整自己的心跳，避免变成同一频率，被人掌控的滋味可是不好受的，随着棺材中心脏的跳动，有可能会承受不足，让自己的心脏爆掉。

　　皇无极也顾不上在杀司徒木飞了，他有种感觉黄金小棺中的生命即将苏醒。啪的将司徒木飞丢了出去，五具铜甲尸不分先后，用手臂将人卡在了中间，除了脑袋其他的部位一动也不能动。

　　皇无极灵力透体依附在双脚猛的一跳，飞到的天空，近距离的看着黄金小棺，之前没有能好好观察棺材的大小，现在看来里面的尸体不会太大，最多也就两到三岁左右的样子，里面到底是什么不好猜测。

　　黄金小棺的吸力越来越强，渐渐的将跳尸用来进化的死气都强行抢夺了过来，死气越聚越多，一道道绿色的生命精华散发着勃勃生机，在一团灰色的死气中生存了下来，不但没有减弱，还有壮大的气势。

　　“不能在让它怎么吸收下去了！”皇无极不能在等了，按照黄金小棺的速度，在怎么下去，自己能不能压制住它都是一个问题。

　　皇无极单手结印，瞬间数十个手印散发出的灵力波动传递到天空中的五角形阵法中，五角形突然爆发出一道道的金光，和黄金小棺相互辉映，但双放的立场不同。

　　五角形阵法金色的光芒在黄金小棺前竖起了一道屏障，将所有的死气挡在了外面。没有了死气和生命精华的补充，黄金小棺剧烈的抖动起来，似乎发怒生气了，小棺开启一道裂缝，一股仿佛地狱深渊中的黑色气息蔓延出来，黑色的气息中蕴涵着犹如魔王即将苏醒，世界将要凋零，万物将要毁灭的死亡之气。

　　无数的黑气犹如实质一般，仿佛一只只的触手，在虚空中摇摆不定，轻轻的碰触阻挡他吸收死气的屏障。五角形阵法不是吃素的，是皇无极专门为了不让阴秽之气泄露，专门布置的封印之术，结合乾坤聚气阵的威力，两者相加的威力，基本超越了原有的程度。

　　滋……滋……滋……，每一次黑暗触手在碰撞屏障都会如同触电一般，直接被屏障中的封印之力给打散。

　　但是，屏障也会随着每一次的撞击变的薄弱起来，即使有五角形封印之术的帮助也无济于事，在如同地狱深渊中最邪恶之气的攻击下，皇无极现有的能力还不能完全抗衡。

　　“不行，不能让他出来，否则谁都活不了！”皇无极心中有了决断，伸手一弹从食指中射出四道宛如利剑般的灵力砍掉了司徒木飞的四肢，接着又是四股灵力将四肢的血液包裹起来，不让他流逝，暂时没有生命的威胁。

　　“你好狠！”司徒木飞在惨叫中被砍掉四肢，如同人棍一般，只能满眼怨恨的看着天空中皇无极，心中的恨意可以翻天覆地，那怕无尽海所有的海水都无法扑灭。

　　皇无极没有回答，而是仅仅的盯着黄金小棺的一举一动，滋滋滋……的如同物体接触到电网般蒸发的声音不断的响起。

　　“只能怎么办了，霸体全开，禅音如念！”扑哧衣服被撑破了，皇无极的身体发出噼里啪啦的脆响，骨骼在不断拉长变粗，犹如钢铁般的坚硬的肌肉一块块的遍布全身，全身被金色的灵力笼罩在内，若有如无的梵音在天空响起。

　　可以清晰的听到似乎有无数的声音在唱着，我来世得阿褥多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，以三十二大丈夫相，八十随形好，庄严其身，令一切有情如我无异。

　　黄金小棺的黑暗之气在遇到禅唱时，似乎有些萎缩了，好像是在害怕什么，仿佛遇到了自己的克星，看到这样的情况，皇无极不得不佩服，远古佛门的确是天下邪恶之气的第一克星。

　　皇无极一丈五的身体让他看起来犹如远古的小巨人，白皙的皮肤如同黄金一般，敲在上面还可以听到当当当的响声，皮肤的表面还可以看到，一个个怒目睁大眼睛，眼珠突出，面目威猛可畏的大汉若隐若现是，手中拿着长刀，金刚杵等等的兵器。

　　皇无极粗大的手中一捏印屏障裂开一道可以让他进入的裂缝，看到裂缝黑暗之气仿佛激动了起来，想要从屏障的裂缝中冲出去。

　　皇无极一声怒喝，挡在黑暗之气面前，金色的拳头夹杂的庞大的灵力一拳将黑暗之气给轰的粉碎。此时皇无极仿佛远古佛门信念凝聚出现的在世金刚，一举一动都充满志刚至强之美，每迈一步禅音都会随之响起清晰可闻，身体上的金刚法相也会爆发出金刚怒吼，将周围的黑暗之气震散。

　　走进屏障，黄金小棺的黑暗之气仿佛遇到了挑衅，无数黑暗之气凝聚了起来，组成了一只巨大的触手，比皇无极还要大上十倍，触手没有定型，不断的变化形象，时而是地狱中恐怖的魔怪，时而是凄惨而死的怨灵，时而是各种凶残暴戾的野兽。

　　“呜呜呜……！”在屏障的隔绝下，皇无极仿佛来到了另外一个世界，仿佛来到了深渊。

　　皇无极无视黑暗之气，抬起脚步朝黄金小棺走去。皇无极的无视似乎激怒了黄金小棺中的恐怖生物，黑暗之气犹如洪流一般，朝着皇无极扑了过来，想要将他淹没。

　　“哼，哈……！”皇无极黄金般的拳头覆盖上一层淡淡的金光，此时他的拳头仿佛不是拳头，而是一杆金色的长杵，手臂一挥，无数的金光耀眼而起，凡是接近身体的黑暗之气直接被泯灭，连还原都不可能。

　　皇无极将全部心神沉醉在《金刚淬体拳》的奥义中，金刚者，无坚不摧。

　　一只大手凭空而现，遮天盖地将所有的黑暗之气一掌擒下，一尊巨大的虚影顶天立地在无限的成长，每一个呼吸都会有一道道金色的光芒从嘴中吐出，化作一根根金刚杵，将顽抗的黑暗之气一一泯灭。

　　巨影不是别人，正是沉醉在金刚奥义中的皇无极，现在的他正处于前世没有领悟到的境界中，远古佛门信念意念所凝聚出的金刚法相，似乎和他产生了联系，天地中那一尊尊被无数信徒念力臆想出来的金刚仿佛出现在他的脑海中，能看到在九天之上的某一处不知名的空间中，一双巨大的眼睛在注视着自己。

　　猛然睁开双眼，巨大的眼瞳中各自坐着一尊金刚。如果可以看清楚的话，一定可以认出，那金刚就是皇无极自己，一道金光从眼中急射而出，轰的一声巨响，将黑暗之气撞破。

　　皇无极巨大的手掌，朝着黄金小棺抓了过去。刚刚接近黄金小棺的那一刻，一股更加庞大恐怖的黑暗之气散发出了，棺材内的黑暗生物马上要苏醒了，盖世的魔王将要降临了，世界的末日即将来临，天地将不复存在。

　　咔嚓咔嚓……，屏障被突然爆发的黑暗之气给撞破了，外界凝聚而成的死亡与生命精华蜂拥冲进了黄金小棺之内。

　　皇无极回头一看，那死亡之气连接的一具具僵尸全部啪的掉落在地上，庆幸的是，跳尸全部完成了进化，一百八十五只，不多不少，百分之百的完成了进化，也就是说他拥有了一百八十五位丹气境的高手。

　　皇无极松了一口气，没有进化的跳尸全部都是垃圾，只要知道冥鸦教尸虫这个秘密的人，跳尸完全是垃圾。

　　为了避免铜甲尸在接下来的战斗中被破坏，意念一动，一百八十五只铜甲尸全部被受到了储物戒中。虽然，储物戒中不能装活物，但铜甲尸全部都是死的不需要空气，尸虫也不需要空气，它们需要的是源源不断的死气，铜甲尸基本可以生成死气，拥有死气的尸虫一点问题都没有。

　　将铜甲尸全部装进储物戒中，皇无极回过头来看向正在吸收死亡精华和生命精华结合体的灵力，黑暗之气的无数触手疯狂的将它们拽入棺材中。

　　皇无极巨大的手掌朝着死亡之气抓了过去，轰的一声闷响，死亡之气被抓住了，本来被凝聚成足球般大小的死亡之气，也在一抓之下被震散了不少，一些逸散出去的死亡之气，也被禅音直接净化成虚无。

　　进入屏障的死亡之气算是遇到了克星，禅音每一次的波动，都会有不少的死亡之气被泯灭蒸发。黄金小棺中黑暗生物似乎急了，吞噬死亡精华和生命精华的速度越来越快了。

　　“想要出来，没门！”皇无极深吸一口气，身体再次暴涨一分，一只手死亡之气牢牢的抓在手中，另外一只手想要掐断两者之间的联系。

　　“啊……！”突然黄金小棺内传出尖锐的叫声，仿佛夜枭一般，尖叫声异常的刺耳，给人一种恐怖的错觉，仿佛无数的怨灵在嘶吼，又仿佛深渊中魔怪在呐喊。

　　随着尖叫，黑暗之气顿时活跃起来，散发出更加恐怖的气势，黑暗之气仿佛变成巨人，抓住死亡精华和生命精华的另外一边，那巨大的黑暗之手上冒出了一个长满了利齿的小嘴，一口一口的吞噬者死亡精华和生命精华。

　　咔哧咔哧……，仿佛石头被啃食的声音，死亡精华和生命精华在一点一点的消失，皇无极看着消失的精华，心中异常的紧张，黑暗之气在茁壮的成长，是的，是茁壮的成长，仿佛一个孩子一般在渐渐的长大。

　　皇无极催动体内所有的灵力，想要将死亡精华和生命精华的结合体打碎，可是每一次都不成功，两者异变的结合体仿佛是世界上最坚硬的材料，无论怎么努力，只能眼睁睁的看着黄金小管中的黑暗生物变的强大起来。

　　咔哧，最后一口异变体被吞噬了，黄金小棺抖动的频率越来越快，棺材的盖子缓缓的挪开，仿佛深渊中的魔王苏醒了，即将降临摧毁这个世界。

　　嘭嘭嘭……，天空中掩盖整个村子的五角形封印之阵在破裂，乾坤聚气阵中的阴秽之气在暴动，无数的凄厉的怨灵在嘶吼，天空中出现一道道的裂缝，好像有什么东西想要从里面冲出来。

　　“不能让你出来！”皇无极急了，巨大的身体朝着黄金小棺扑了过去，一把抓住黄金小棺材的盖子，想要重新合拢起来，但眼前的一幕让他呆住了。

　　只见一个粉嫩粉嫩大概两三岁的小女孩，那樱花色的长发散落在背后，穿着一个大肚兜，睁着一双水汪汪的大眼睛不禁让人怜悯，浅粉色的脸颊似乎轻轻一碰就会滴出水来。

　　只是，那水汪汪的大眼中全是愤怒，张开小口露出洁白如玉般的牙齿，狠狠的咬在了皇无极的手指上，仿佛在解恨一般。

　　皇无极金刚般坚硬的手指瞬间被咬破，一滴金色的血液无意间滴在了小女孩的额头。一道光华闪过，小女孩从黄金小棺中跳了起来，一拳打在皇无极的脸上，只听轰的一声，巨大的身体倒飞出去，砸在地上陷入了泥土之中。

　　“怎么可能！”皇无极不敢相信的看着站在黄金小棺材中的小不点，心情久久不能平静。


第一百零八章 尘埃落定

　　棺材里居然有人，准确的应该说是一个小女孩，让人不忍心下手的粉嫩只有两三岁的女孩子。

　　这一点皇无极无法理解，后世的他见多识广，也遇到过很多稀奇古怪的事情，还没有听说过死人可以复活。本来以为棺材内是的尸体，应该是一具盖世魔王的残骸，那邪恶让人恐惧的黑暗之气，无论如何在他看来，不可能是一个小女孩应该拥有的，还如此的可爱惹人怜惜。

　　皇无极在发愣，站在黄金小棺内的小女孩正在受着考验，一滴金色的血液在她的额头不断闪动。小女孩仿佛被人绑架了，身体不断的扭动挣扎，小脸五官扭曲的快要融合了在一起。

　　轰……，黄金小棺被小女孩狠狠的一踹，犹如流星一般坠落在地，陷入了泥土中。一直在挣扎的神情，也慢慢的恢复了平静，又变成了那可爱的摸样，金色血液蒸发了一半，另外一边融入了额头之中，小女孩看向皇无极的目光，从愤怒转变成了有趣，带着一丝的亲近。

　　而，躺在地上的皇无极此时也感觉到，一股若有若无的纽带将他和小女孩联系到了一起，可以清晰的感觉到小女孩内心那一丝的亲近之意。

　　可是，即便这样，皇无极发觉感知去看小女孩的时候，根本是空无一物。他感觉不到小女孩的体温，呼吸，甚至连最基本的心跳都感觉不到，就好像一具冰冷的尸体一般，没有任何的生命特征。

　　小女孩从天空中落了下来，一双犹如莲藕般的小脚被一团无形的灵力托着漂浮在皇无极的面前。水汪汪的大眼，一眨也不眨的看着他，仿佛很有趣。

　　“你是谁，为什么感觉好熟悉！”小女孩仿佛第一次说话，说话有点吞吞吐吐，但银铃般悦耳的童声，反而承托出可爱天真。

　　皇无极的金刚霸体消失了，恢复成了原来的摸样，赤裸着黄金比例般的身体，黑色的眼珠闪过一道道的光泽，看着小女孩说道：“你又是谁，我也感觉你好熟悉！”

　　小女孩感觉好奇怪，伸手摸了摸皇无极的脸颊，突然啪的一声打了一巴掌，露出恼怒的神情，恶狠狠的说道：“你是坏人，刚才不让人家出来，有点讨厌！”

　　“哈哈……！”皇无极笑了，他可以感觉的出小女孩对他一点恶意都没有，只是单纯的生气。皇无极一把将小女孩抱了起来，摸了摸她的小脸蛋，柔软嫩滑细腻的肌肤，摸起来软软的非常的顺滑，一点都不像一个死人拥有人。

　　即便是这样，皇无极还是发现，小女孩的身体普通人还是有很大的区别，一部分的特征宛如死尸一般，只有那跳动的心脏，说明眼前的小女孩是活的。

　　死亡生命让小女孩成为了矛盾的结合体，一半生，一半死，感知根本对小女孩一点用都没有。皇无极突发奇想，每一个生命体都会有自己的气运，那么小女孩是否也有自己的命格和气运呢。

　　皇无极施展出望气术看向小女孩，心中一惊。只见，小女孩的头顶盘旋着一只巨大的怪物，整个身体都是由金色和灰色的色调组成。

　　那巨大的怪物长着长长的獠牙，手中拿着一柄巨大的弯刀，虚虚实实，时而变男时而变女，时而变老时而变少，然后再次循环，让人看不清楚到底哪一个才是她的真身。

　　更加让皇无极惊讶的是，小女孩居然拥有十万年的气运，但奇怪的是没有命格。而且，那灰色的气运，皇无极也弄不明白是什么。

　　你说小女孩是死人吧，她有心跳，你说她是活人吧，一些基本特征都没有。

　　皇无极抱着小女孩想了半天也没想出来到底是什么。只有，小女孩好奇的目光看着皇无极，不时的用小手挠一挠他的鼻头。

　　皇无极现在哭笑不得，好像突然间多了一个女儿，自己这个做爸爸的对女儿却非常的陌生。

　　“小家伙呀小家伙，你到底是什么！”皇无极抱着小女孩说道。小女孩显然没有听明白，眨着水汪汪天真可爱的大眼，疑惑的看着面前这个有些亲切有些陌生，让人又气又想要亲近的大个子。

　　“小家伙，你叫什么名字！”皇无极也放开了，不想再追究小女孩到底是什么来头。可就在这一瞬间，突然皇无极想到了，冥鸦教中对于僵尸的介绍，其中有一项异常的和小女孩吻合。

　　皇无极猛的将小女孩高高的举了起来。小女孩没有害怕，反而兴高采烈的笑了起来，银铃般的笑声让这个充满阴秽邪恶之气的世界焕发了一丝的生机。

　　表面虽然看不出来小女孩到底是什么，但在望气术下，那气运凝聚而成的本相却骗不了人，皇无极已经猜出小女孩的本体是什么，想要证实，还需要一番深入的了解。

　　如果，真是如所想象的那样，那么皇无极一定会高兴的不顾形象大笑一番，绝对是大赚，甚至不下于抢夺了一个小型藏宝库，传说中只在远古出现过的生物，活生生的出现在眼前，是多么的震撼。

　　整个乾坤聚气阵中的阴秽之气已经消失了，没有了百尸阵的加持，四周的阴秽之气也不在进入阵中，密穴也被破坏的干干净净，阴脉在小女孩强行吸取整个阵中的邪恶之气开始，在黑暗之气的引动下一次性爆发出来的阴气，全部被小女孩吞噬的一干二净。

　　而，五角形封印之阵也在暴动的黑暗之中被摧毁了，留下的只有单纯的乾坤聚气阵，方圆五百里内大量的灵气被集中了起来，没有了掩盖村子的上方出现湛蓝的天空。

　　太阳似乎刚刚升起，金色阳光洒落在皇无极和小女孩的脸颊上。皇无极看了小女孩，发现她一点不适都没有，似乎饶有兴趣的在研究，天上的那个圆乎乎的东西是什么。

　　方圆五百里的灵气凝聚在了一起，皇无极也不浪费，经过一个晚上的争斗，将他体内的灵力消耗了七七八八，大口一吸也不盘坐，犹如鲸吞龙吸一般，一股股灵气被吸入体内，在橙色丹气的帮助，只是转了一个圈，就变成了自身的灵力。

　　将乾坤聚气阵内的灵力吸收的干干净净后，才刚刚填补完皇无极九层的灵力，剩下的一层也不着急，看着四肢被斩断，朝着躺在地上半死不活的司徒木飞走去。

　　司徒木飞眯着眼睛，双瞳中已经没有了以往的神采飞扬，留下的只是一抹的死寂。在等待死亡来临的过程中，他想了很多，从头到尾仔仔细细想了一边，发觉这次的失败是注定的，从他当选黑旗军万夫长开始，以往的自信满满变成了自大，果断的个性变成了自负，结局早已注定。

　　“杀了我！”司徒木飞无神的双眼看着走过来的皇无极，小女孩的出现也没有让他出现丝毫的心动，他的心已经死了。

　　“如你所愿！”皇无极手掌慢慢的伸向司徒木飞的脑袋，这时被抱在怀中的小女孩，胖乎乎的小手指点着自己的嘴巴问道：“我可以吃了他吗！”

　　皇无极冷不丁的被吓了一跳，伸出的手掌收了回来，认真的看着小女孩说道：“你真的想吃了他！”

　　“是啊！”胖乎乎的小手指一指司徒木飞，还露出一个嘴馋的样子，舌头在嘴边舔了一下说道：“他看起来很好吃的样子，让我吃了吧！”

　　小女孩撒娇的拽着皇无极的脖子，不依不饶的嚷着。司徒木飞也听到了小女孩的话，脖子扭动了一下，看了过来。

　　皇无极拍了拍小女孩的小脑袋说道：“不要闹，等下让你吃个够。这个人你不能吃！”皇无极做出了决定，小女孩只好老老实实眼巴巴的看着司徒木飞。

　　皇无极只所以不让小女孩吃掉司徒木飞，也是因为，司徒木飞自身的命格气高，乃是地格将星得地格。皇无极自身的命格，只不过是普通的人格极向离明格。

　　极向离明格，虽然也被称为“君临天下”，紫微在午坐命，四正无煞。但他的只是人格之一，没有三色鸿莲的帮助，一辈子大概有可能止步中土霸主这一成就。

　　如今有了三色鸿莲这样的气运圣物，在吸收他人气运的时候，也可以吸收命格来让皇无极的命格进化，继而成为地格，天格中的极向离明格。

　　皇无极一把抓住司徒木飞的脑袋将他提了起来，三色鸿莲的虚影从额头中显现出来。小女孩在看到三色鸿莲的那一刻，本能的感到了害怕，想要脱离皇无极的怀抱，离三色鸿莲远一些。

　　三色鸿莲中的独角蛟龙代表着皇无极的命格，极向离明格。当他长出第二跟角的时候，代表着皇无极的命格成为地格。

　　望气术一开，司徒木飞的将星得地格结合了气运之后化作一个身穿盔甲的将军，想要脱离本体。可惜皇无极的独角蛟龙早已等候多时，张开大口直接将将星得地格所化的将军给吞进了肚子里，修长的身体犹如在水中游动一般，回到三色鸿莲中，慢慢的消化腹中的地格。

　　皇无极在杀了司徒木飞后，小女孩一下子从怀里跳了下去，走司徒木飞的身前，小指点在尸体的额头，一股灰色的死气被引了出来，尸体迅速的干枯，慢慢的变成了一堆枯骨。

　　这时，皇无极走到了石屋最高木桩的前，嘭的一掌木桩被打断了，整个大阵随之消失，一阵微风吹过，枯骨化为粉末。

　　躲藏在乾坤聚气阵中的冥鸦教管事和众多弟子的身形也露了出来，皇无极一指大声的说道：“他们都是你的，尽情的想用吧！”

　　小女孩一听发出欢快的笑声，迈着轻盈的步伐朝着冥鸦教管事和众多弟子，一跳一跳的走了过去，等到了跟前，那可爱的脸蛋仿佛变成了妖魔，狰狞可怕，一张小口宛如黑洞一般。

　　一时间惨叫四起，只有冥鸦教的管事，死死的盯着小女孩，嘴中一直在喊：“不可能，不可能，怎么会复活的！”


第一百零九章 认了一个女儿

　　小女孩一口一口将冥鸦教众多弟子一个一个生吞到口中，还能听到咔嚓咔嚓骨头被咬碎的响声，不时的还有鲜红的血液从嘴角流出来，然后被柔软的舌头一舔，消失的无影。

　　惨叫声惊醒了如同梦游般的冥鸦教管事，看向皇无极带着强烈的恨意大声吼道：“虽然我不知道你是谁，但你唤醒了这个怪物，等着冥鸦教的追杀吧，那怕是跑到天涯海角！”

　　冥鸦教管事刚刚说完，就感觉眼前一道黑影出现，接着仿佛来到了一个无边的黑暗之中，身体被一点一点的咬碎，好疼！

　　小女孩在将冥鸦教所有人都吃光之后，目光看向了呆呆的站在石屋旁的兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟，一丝的碎肉挂在嘴边，舔着舌头一步步走了过去，眼中冒着精光，仿佛发现了美味的食物。

　　兰虎五兄弟也看到了小女孩的凶残，这时走过来，差点没吓的瘫倒在地上，还好五个人互相扶持没有倒下，求救的目光看向皇无极。

　　准备开口大喊救命的时候，皇无极恰好回过头来看向兰虎五兄弟，发现小丫头如同魔怪一般张开了大口，想要连自己的属下也给吃了，急忙喊道：“别动，他们不能吃！”

　　听到皇无极的话，小女孩回过头来疑惑的问道：“为什么不能吃，他们看起来好香，比刚才那些浑身臭臭的好吃多了！”

　　小女孩水汪汪的大眼眼巴巴的看着皇无极，闪烁着可爱的星光，让人情不自禁的想要答应她的请求。可惜，皇无极不吃这一套，在和媚体在一起的日子，已经习惯了这样的撒娇攻势，一点作用都没有。

　　“他们是我的伙伴，你不能吃，懂了吗！”皇无极快步走过去，抱起小女孩，用手擦了擦她嘴角的血渍，温柔的说道。

　　“哦！”小女孩似懂非懂，歪着小脑袋用可爱的大眼看了看兰虎五兄弟，将他们的样子记在了心里，列为不能吃的食物。

　　小女孩天真可爱的眼神，在兰虎五兄弟的眼中宛如恶魔一般，根本不是人类应该拥有的，人类会随便吃人，显然是不会，可眼前的这个小家伙会吃人，而且吃的津津有味，仿佛很好吃的样子。

　　兰虎五兄弟想要离小女孩远一点，还没走两步，被皇无极叫住了说道：“你们五个过来，不要怕，她不会伤害你们的！”

　　皇无极也知道抱在怀里的小祖宗真的很可怕，要不是两人之间有莫名的联系，都会忍不住想要离远一些。

　　“从今天开始，她是我的女儿！”皇无极抱着小女孩逗了逗她的小下巴，继续问道：“乖女儿，你想叫什么名字！”

　　刚刚出生的小女孩那里知道什么是名字，半天也说不上来，嘟着小嘴天真可爱的天爱闪着星星，注视着皇无极。

　　皇无极也知道不可能问出什么，看着小女孩让他想起了被星鹫宫长老强行带走的秦瑶，不由自主的举起小女孩说道：“你的名字，就叫皇瑶，正式成为我皇无极的女儿，你将会是大陆最高贵的公主，无人可比！”

　　皇无极说话间帝皇气势全开，那唯我独尊之意仿佛至高无上的帝王，天地都在他的掌控之中，万物为之臣服，所有生灵的生死全在他一念之间，那是一种掌控一切，无人可挡的霸意，整个大陆仿佛都是他的宫殿。

　　兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟也第一次知道了自己主子的名字，皇无极一听就感觉非同一般，整个中土敢以皇为姓的人从古到今无一人敢为。

　　其实皇也有谐音黄，但不知道为什么兰虎五兄弟，在第一听到后直接否决了黄这个字，而是集中到了皇之上。在他们的眼里皇无极不应该拥有如此普通的姓氏，他是高高在上的真龙，注定要翱翔九天，征服整个大陆，所有的一切都会臣服在他的龙威之下。

　　小女孩听到皇瑶两个字，默默的念了几遍，越念越顺口，小脸顿时笑开了花，啪的在皇无极的脸上亲了一口，开心的说道：“我有名字了，我以后就叫皇瑶了，哈哈……！”

　　银铃般的笑声，也让皇无极对于秦瑶的自责减轻了不少，同时看了看兰虎五兄弟，嘴角轻笑了起来，摸了摸皇瑶的小脑袋，太阳已经完全升起，看着如同大海一般碧蓝的天空，心境仿佛浴火重生，隐约间可以听到咔嚓一声。

　　当皇无极再次睁开双眼，看向周围的时候，目光有了一丝的不同，兰虎五兄弟和皇瑶也感觉到了，但到底是什么地方不同，一时间说不上来，只是那以往锐利的如同利剑一般的双眼，变的柔和了许多，不在那么刺眼。

　　“我们走吧，留在这里始终不安全！”皇无极抱着皇瑶，看向兰虎五兄弟说道。

　　兰虎看了一下四周，整个村子除了石屋还存在以外，其他的房屋全部在两万黑旗军的冲击中毁于一旦。两万大军一夜之间在大蛮境内被人绞杀，是一件多么不可思议的事情，在这里多留一分钟都会巨大的危险。

　　“公子说的不错，这里距离黑口城不远，是否要进城休息一下！”兰虎看着皇无极恭敬的说道。

　　“我没有路引！”皇无极一句话，顿时让兰虎想了起来公子不是大蛮的人，不过很快笑了笑说道：“公子放心，在下认识一个黑口城内做假路引的贩子，他做的路引以假乱真！”

　　“哦！”皇无极一听好事，在大蛮境内有一个路引最好不过，省却了很多的麻烦，也可以沿途到城内休息。皇无极满意的看着兰虎点了点头，兰虎虽然修为不行，但这份细心却是别人比不了的，假以时日未必不能培养。

　　“需要多少银子！”皇无极知道要做假路引需要的花费不可能少了，兰虎五兄弟也没什么钱，只能自己掏腰包。

　　兰虎一听不好意思起来，他们五兄弟天生就是穷人命，过的比一般普通百姓好，但身上总是留不下多少钱，身上的银子前前后后加起来，不足五十两，想要半个假路引，连零头都不够。

　　“公子，那个家伙明码实价，要五百两才行！”兰虎可没有骗皇无极，的确是要怎么多钱。皇无极也没有计较，暗自盘算了一下，一两金子换十两银子，手在怀里一伸，念头一动，一锭五十两的金子出现在手心里，接着将手掏出来，递给了兰虎。

　　“这里是五十两金子，应该够了吧！”皇无极说道。“够了！”兰虎看着皇无极仿佛变戏法一般掏出了一锭金子，心中很是好奇，那个怀里是不是另有乾坤，能放怎么多东西，还让人发现不了。

　　“那好，你速速去办，我和兰豹他们慢慢走，在城门十里外回合！”皇无极对着兰虎说道。

　　“好，那属下，先行告辞了！”兰虎也不多话，吩咐了兰豹等人几句，不惜灵力灌注到双腿之上犹如脱缰的野马一般，荡起灰尘朝着黑口城方向跑去。

　　兰虎走了，皇无极走进石屋，看着数百血食一动也不动的站在原地，丝毫没有被之前的战斗所影响。皇无极微笑了起来，有了血食加上一些故意留下的证据，想来大蛮的注意力一定会放到冥鸦教的身上，两万黑旗军全灭，还搭上了一个灵力属性异变者，加上之前的数千骑兵，对于只有十万人的黑旗军来说，可以说是元气大伤。

　　冥鸦教接下来在大蛮的日子，想必一定不好过。要是大蛮和冥鸦教火拼起来，来个两败俱伤，那才是皇无极真正想要的结果。

　　不过，大蛮与冥鸦教的高层，也不是笨蛋，也知道两虎相争必有一伤，大规模的火拼一定不会太多，零星的冲突大概不会少。

　　这也是，皇无极刻意留下石屋作为证据，让大蛮相信两万黑旗军是死在冥鸦教手中无可厚非的铁证。

　　“兰豹，带着你的兄弟，将周围的木桩全给我拔起来，一个不能留送到我这里！”皇无极的表情非常的严肃，看着插在四周的木桩，在孤零零空旷无比的土地上异常的醒目，只要稍微有点脑子的人都会发现问题。

　　皇无极是那种做事小心，不会将自己暴露在敌人眼中的人，每做一件事都会反复认真的思考，直到毫无破绽为止，事后也不会留下任何线索给别人，栽赃嫁祸除外。

　　而且，栽赃嫁祸这一套皇无极后世熟得不能再熟了，冥鸦教这次铁定要为他背上黑锅。

　　就在皇无极思索的时候。兰豹四兄弟，已经将木桩摆放到了皇无极的面跟前，恭敬小心的说道：“公子，木桩都拿来了，下面要怎么做！”

　　皇无极回过神来，对兰豹四兄弟摆了摆手，示意他们走开，洁白如玉的手掌伸手对着木桩一握，六十五根木桩全部飘了起来。

　　一团金色的灵力将木桩全部包裹了起来，皇无极用力一握，金色的灵力如同爆炸一般，嘭的一声闷响，里面的木桩全部成为了碎末，金色的灵力消失了，碎末洒落下来，衣袖轻轻一甩，一道狂风卷过，碎末随着狂风飞舞到空中，飘向远方。

　　处理完六十五根小木桩，目光看向了石屋前那根十米高的木桩。木桩仿佛被斧头劈开了一般变成了四份，可以清晰的看到，四份被劈开的木桩上出现了一种古朴独特的花纹，闪烁着幽光，散发着一种仿佛来自地狱深渊中的邪恶之气。

　　看着木桩皇无极想了想没有销毁，而是收到了储物戒中。四根木桩吸收了天地间所有阴秽之气，本身已经具有了凝聚邪恶之气的特征，是绝佳的布阵材料，有了四根木桩以后不再需要百尸阵，也可以汇聚天地间的阴秽邪恶之气，甚至一些魔道，邪道之阵也可以随意布置。

　　皇无极收了木桩，准备走的时候，突然童谣拉了拉的衣服，胖嘟嘟的小手指向陷入泥土中黄金小棺，脸上流露着不舍，想要一起带走的样子。

　　皇无极看到黄金小棺完好无损的样子也有了一丝的兴趣，按照之前童谣所展露出的威势，黄金小棺居然可以完好无损，想必来历一定不简单。

　　“兰豹，你们四个帮我把这个棺材抬出来！”皇无极一指黄金小棺，对着站在旁边的兰豹四兄弟说道。

　　“是！”兰豹带着兰狼，兰狐，兰豺跑到黄金小棺的跟前，抓住边缘，想要一口气将棺材拉出来。可是，黄金小棺纹丝不动，那怕兰豹等人用劲了力气也是一样。

　　要知道，兰豹和兰狼两人可是破门八境第一重的小高手，那怕是刚刚进阶根基不稳，十五六万斤的重量也是可以抬起来的，加上有兰狐和兰豺帮忙，二十万斤也不在话下。

　　意外出现了，黄金小棺似乎铁了心的和兰豹他们作对，不管用什么方法，就是搬不动，那怕是用尽了全身的灵力，黄金小棺照样我行我素。

　　兰豹四兄弟不好意思的看向皇无极，脸色通红不知道是难为情，还是憋的。皇无极也看出来了，黄金小棺似乎很重，也没有埋怨兰豹四人，反而安慰的说道：“你们搬不动也是应该的，你们退下我来吧！”

　　皇无极走到黄金小棺跟前弯下腰，用力一抬，不动，再次用力还不动。皇无极怒了，用了一层的灵力覆盖在双手上，再次一抬，动了，只不过是挪动了一点而已。

　　“好重！”皇无极暗自想到，按照他肉身的力量最少可以搬动百万斤的重量，刚才一抬之前纹丝不动，涌用上了一层的灵力才能抬起一角，想要搬起来最少要用六层的灵力，算下来黄金小棺最少也有上千万近的重量。

　　一个只有四五岁小孩子大的棺材有上千万斤的重量，皇无极真的有些无可奈何，准备用使用灵力将黄金小棺搬起来的时候，童谣似乎忍不住了，看到一票人磨磨蹭蹭的，从怀里跳了下来，一把抓住黄金小棺的边角，直接提了起来。

　　把皇无极看的一愣，兰豹四人也愣住了，那可是上千万斤的重量，就怎么被一个两三岁的小女孩若无其事的给举了起来，让他们情以何堪。

　　童谣抓起黄金小棺也不忘盖子，另一只小手提着盖子来到了皇无极的身边，两只胖嘟嘟的小手一递说道：“帮我拿着！”

　　童谣的一句话，差点让皇无极哭出来，被一个娃娃给鄙视了。还好，皇无极脑子很清醒，没有傻兮兮的接过黄金小棺，念头一动收到了储物戒中。

　　童谣也没有奇怪，直接跳到了皇无极的怀里，抱着他的脖子，似乎很享受。


第一百一十章 黑口城 黑心客栈

　　“我们走吧！”毁灭了一切对皇无极不利的证据，带着让一票大人都汗颜的黄金小棺抱着皇瑶，在兰豹的带领下朝着黑口城的方向前进。

　　皇无极等人走不快，一路上一直逗着皇瑶叫爹爹。可惜，没听到爹爹两个，反而叫皇瑶给鄙视了一番，顺带拔了两根眉毛，把皇无极纠结的连想死的心都有，居然对付不了一个小孩子。

　　为了能哄皇瑶喊自己爹爹，皇无极可是费尽了苦心，甚至将以前秦瑶留下的一些玩具和零食拿了出来。让皇无极没想到的是，布娃娃敢刚拿出来，直接被皇瑶扭断了头往嘴里塞，吓的皇无极直接将布娃娃抢了回来扔到一旁，为此皇瑶狠狠的捶了皇无极的胸口两下。

　　这两下差点把皇无极打的背过气去，还好身子骨硬抗了下来，换成兰豹或者其他人，胖嘟嘟的小手一锤之下绝对身首异处，说不定就成了她口中的食物了。

　　皇无极也发现了一点，对待皇瑶绝对不能像普通的两三岁小女孩一样。这个小家伙简直是恶魔，看到路边的路人两眼就放光，恨不得将所有的人都吃了，小手还指指点点，那意思皇无极很明白，叫他抓几个过来给她吃。

　　皇无极对皇瑶的举动很头痛。不过，在不懈努力的情况下，皇无极终于令皇瑶开口喊他爹爹。可惜在喊爹爹的前提下，必须要给皇瑶绝对的好处，否则唯一的结局就是被捶胸口。

　　皇瑶一些不懂人事的举动，也逗得皇无极哈哈大笑，一路上走的也不算无聊。

　　很快，在兰豹的带领下，皇无极抱着皇瑶快要到黑口城了。在离黑口城十里处的大路上，兰虎远远的就看到了皇无极，举起手来一直摇动。

　　兰虎来到了皇无极的跟前，从怀里掏出一张硬皮做成的套子，打开一开的确是一份路引。打开路引，上面的画像和自己有些相似，姓名，来历，出生等等一概齐全，现在的皇无极的身份就是罗兰城外大户人家的公子，而兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺则是下人。

　　“兰虎，皇瑶没有路引，这样没关系吗！”皇无极担心皇瑶没有路引引起不必要的麻烦，除了这个最担心的还是害怕小东西暴走，到时候自己都没有信心将她压制住。

　　“公子放心，守卫对小孩子没有那么严，只要有大人在一般都不会要小孩子的路引！”兰虎对于大蛮内的情况很熟悉，叫皇无极放心。

　　“嗯！”皇无极点了点头说道：“我们走，进城后你们打听一下，天海城海家如今是什么情况！”

　　皇无极对于那件海家手中的镇世灵器不死心，虽然不能确定到底是不是镇世灵器，如今缺乏武器的他，只要是地器以上都可以将就用一下。

　　众人加快脚步，皇无极等人很快来到了黑口城的城门，以往懒散的神态不见了，一个个全副武装脸上带着煞气，看谁都好像是奸细一般。

　　“怎么回事！”皇无极扭头低声的问道。“公子放心，这两天咱们的事情闹大了，附近的城市全部戒严了，只要路引没问题，他们是不会找咱们麻烦的！”

　　皇无极听到兰虎怎么说，点了点头，排在进城的队伍后面等待着临检。很快轮到了他们，皇无极若无其事的将手中的假路引递给守卫，守卫拿着路引对照的看了一下。突然走了过来，围着皇无极转了几圈，和路引上的画像仔细对照了一番。

　　守卫的脸上露出疑惑，皇无极心中一紧，但表面始终带着微笑，一点都不紧张。

　　“你……！”守卫围着皇无极转了好几圈，看到兰虎五兄弟心都提了起来，心中也暗自后悔为什么非要来黑口城。

　　“过去吧！”守卫终于确定完了，兰虎五兄弟顿时松了一口气，差点没被玩死，真是提心吊胆，生怕刚才皇无极忍不住出手。

　　守卫身穿盔甲带着刚帽，皇瑶看着有趣，胖嘟嘟的小手朝着帽子抓了上去，一下子就被扯了下来，兰虎看到心头一跳，暗喊一声：“小姑奶奶，小祖宗！”

　　皇瑶的动作让皇无极也是一惊，暗中戒备，看着守卫的表情。守卫也被皇瑶的举动吓了一跳，本来想要发火，可一看到是一个天真可爱的小丫头，心中不忍下不了手，将帽子带好说道：“快走，快走，别耽误后面的！”

　　皇无极笑了笑，轻轻的打了一下皇瑶胖嘟嘟的小手，笑骂道：“听到了没，下次别在干了！”

　　皇瑶嘟着嘴不高兴了，别过脸不理皇无极似乎在说你打我不理你了。皇瑶如此童趣的摸样，让皇无极不由的会心一笑，摸了摸她的小脑袋。

　　皇瑶不高兴的啪将皇无极的手给打掉了，办了个鬼脸吐了吐舌头。

　　守卫看着皇瑶也笑了笑，皇无极走了进去，守卫的脸又变的严肃起来，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺的路引货真价实一点都没被守卫怀疑，很轻易的走进了城门。

　　“兰虎，黑口城最好的客栈在那里！”皇无极想要好好的洗个澡，虽然身体有灵力保护，灰尘等脏污根本无法靠近，但人总是习惯用洗澡来洗去全身的疲劳，在热水中一泡，一天的烦忧无影无踪。

　　“公子，黑口城最好的客栈是黑心客栈！”兰虎说的时候语气有些古怪，似乎这个客栈非常的特别。

　　“黑心客栈，这个名字谁起的，如此有个性！”皇无极还是头一次听说有人起这种名字，不是明白的告诉人是黑店，到时候谁还敢去。

　　“公子有所不知，其实这件黑心客栈，是黑口城中的一位大佬开设的，是城中最豪华，也是消息最灵通的地方，就是价格黑了点，所以叫做黑心客栈，到不是做无本买卖的！”

　　兰虎的解释让皇无极明白了黑心客栈的由来，也对那位起名字的大佬有了一些兴趣。

　　在兰虎的带领下，很快皇无极来到黑心客栈的门口，只见占地五百，高五层，门前高挂金字牌匾，门庭若市车水马龙进进出出人流还不少，大部分都是穿着高贵的公子哥或者是打扮粗俗一看就是跑江湖的粗人。

　　怪不得是黑口城消息最灵通的地方，看来那位黑口城的大佬，在大蛮的威望还蛮高的，凡是进入黑口城的三教九流基本都在黑心客栈中了。

　　“知道，开设黑心客栈的人，是谁吗！”皇无极对这个大佬很有兴趣，看着黑心客栈的招牌问道。

　　“不知道，这个来历非常的神秘，只是知道在大蛮有很高的威望，一直住在黑口城内，连太守见到他都低声下气，大声说话都不敢！”

　　兰虎说的话和皇无极想的分毫不差。

　　“我们进去！”皇无极抱着皇瑶当先朝着黑心客栈内走去。一步迈入大门，马上感受到一股热浪扑来，人声鼎沸，人头攒动，一些公子哥前呼后拥，大声喧哗喝酒吃肉的吵闹声传入皇无极的耳朵里。

　　“好热闹！”皇无极不禁眼前一亮，皇瑶似乎也找到了有趣的东西。看着怎么多的人，口水都流出来了，紧紧的扯了扯皇无极的衣服，奶声奶气的说道：“爹爹好香啊，我能吃了他们吗！”

　　站在旁边的兰虎五兄弟也听到了皇瑶的话，只感觉心头一股寒风吹过，不由自主的打了一个哆嗦。

　　“嘴馋了就叫我爹爹，等下有好东西吃，别着急！”皇无极相信人类的食物可以让皇瑶吃上瘾。

　　“哦！”皇瑶可惜的看了看大厅内新鲜可口的食物，嘟着小嘴。

　　“客官，住店还是吃饭！”一个黑发黑眼不同于大蛮土著的小二跑了过来，恭敬的对着皇无极说道。

　　“两样都是！”不等皇无极回答，兰虎抢先说道，这种小事本来就应该是他们干的。“好嘞，上二楼，帮您找个好坐！”小二笑眯眯的等待皇无极的回答。

　　皇无极点了点头没有说话，在小二的带领下朝着二楼走去。兰豹，兰狼，兰狐，兰豺跟着上去，黑心客栈兰虎蛮熟悉的，自己一个人去办住房手续。

　　在二楼，小二给皇无极找了一个靠窗户的座位，可以一览无遗的看到黑口城内的景色。

　　“客官吃点什么！”小二问道。“把你们的招牌菜全部上一份！”皇无极不吝啬银子，到了方外银子一点作用都没用，留着也没用。

　　“好嘞，您稍等！”小二也不记了，将放在桌子上的茶壶一一倒满茶水，转身走了。

　　没一会的功夫，方桌上密密麻麻摆满了二十几道菜，全是黑心客栈的招牌菜，兰虎此时也走了上来，来到皇无极的身边说道：“公子，房间都弄好了，等下就可以休息了！”

　　兰虎五兄弟担惊受怕了好几天，来回奔波，身体非常的疲惫，早就想好好的休息一下了。皇无极也正是出于这个考虑，不想累垮兰虎五兄弟，才想要好好休息一下。

　　“嗯，也好，你们好好休息一天，明天打听一下天海城的时期，吃饭！”皇无极率先动筷夹起一根蔬菜，兰虎五兄弟也跟着动筷，连续三天没吃饭了，肚子饿的很厉害，本来还有点吃相的动作在也保持不住，狼吞虎咽一般大口大口的吃了起来。

　　兰虎看到自己兄弟的吃相，不好意思的看了皇无极一眼。只见，皇无极也不动怒，随意的夹起菜肴放在皇瑶的小碗里。

　　兰虎五兄弟虽然吃相不好，但也知道礼仪，吃的全是自己手边的几道菜，其他的一点都没动，显然是留给皇无极的。

　　一顿饭很快吃完了，兰虎五兄弟放下了筷子。只有皇瑶还在那里津津有味的和眼前的小碗较劲，大口大口的将小碗里的饭菜扒拉到嘴里，嚼都不嚼直接吞进了肚子里，临了还舔了舔嘴唇，小脸很是开心。

　　一桌子的菜几乎全到了皇瑶的小肚子里，皇无极只是浅尝了一下，没有多吃。饭吃完了，皇无极也有些乏了，连续几天的高强度爆发，让的体力也到了一定的界限。在兰虎的带领下，各自回到了自己的房间，皇无极搂着皇瑶躺在了床上。


第一百一十一章 皇瑶 客栈闹剧

　　一觉下来皇无极始终没有睡好，也不知道是不是皇瑶在黄金小棺里睡的太长了，一直精神亢奋半点睡意都没有，躺在床上不是乱动，就是捏皇无极的脸或者是想要从怀里爬出去，在屋子里乱跑。

　　皇无极可不放心这个小祖宗乱跑，万一跑出去吃几个人，那麻烦大发了。只好将皇瑶死死的搂在怀里不让她动，可皇瑶的力气有多大，想要抱住她非常的不容易，让皇无极恨不得将这个小麻烦塞回黄金小棺里。

　　双手抱着皇瑶，皇无极只能闭着眼睛用调息来恢复自身的精力和体力。也不知道过了多久，皇瑶终于安静了下来，皇无极睁开眼睛一看，似乎折腾够了，水汪汪的大眼闭了起来，发出呼呼的睡觉声。

　　看到皇瑶小祖宗安静了下来，皇无极也缓缓的闭上了眼睛，没一会的功夫，父女俩都发出均匀的呼噜声。

　　第二天的清晨，还在沉睡中皇无极突然感觉鼻子好痒，似乎有东西在挠：“阿嚏！”皇无极醒了，只见皇瑶用她的发尖轻轻的在骚着鼻尖，微微一笑，第一次感受到如此温馨的画面，好像真的是女儿顽皮的叫醒赖床的父亲。

　　“睡的好吗！”皇无极一把拽起皇瑶，也不怕伤了她，举到眼前温柔的问道。

　　皇瑶也不知道回答什么，只能嗯嗯的点着头。“当当当……！”门外传来了敲门声，兰虎在外喊道：“公子醒了吗？清水已经准备好了，请梳洗一下吧！”

　　“吱……！”皇无极打开房门，兰虎亲自端着清水站在门外。

　　“进来，以后这种活你不用做，叫个小二就可以！”皇无极心里很清楚，兰虎怎么做是为了表示自己的忠心，也了解他的苦心。

　　“公子那里的话，这些都是兰虎应该做的！”兰虎恭敬的站在皇无极面前，一脸严肃的说道。

　　皇无极摇了摇头，没有多说什么，他知道兰虎是铁了心了，劝解根本没用。只能在以后的日子里慢慢的劝说，让他放弃这种念头，端茶倒水的琐事，不应该是一个武者做的。

　　皇无极用客栈准备的毛巾在清水中侵湿，随意在脸上擦了擦，接着趁皇瑶不注意，在小丫头的脸上也擦了一下，惹的小丫头有些不高兴，抬起小拳头就被捶胸口。

　　皇无极一看这架势不好，急忙说道：“宝贝，我们出去吃东西，有好多好多好吃的！”皇瑶一听胖嘟嘟的小手放了下来，一指兰虎留着口水说道：“有他好吃吗！”

　　兰虎大汗，心头寒风四起，一刻也不想在皇瑶的身边待着说道：“公子，我下去吩咐一下，您慢慢来！”

　　看到兰虎狼狈而逃，算是发现了皇瑶的杀伤力。

　　“我们不吃人好吗！”皇无极抱着皇瑶用苦涩的语气说道。可惜，皇瑶似乎故意装作听不懂，摇着小脑袋，胖嘟嘟的手指咬在嘴里，水汪汪的大眼睛望着皇无极在问“你说什么”。

　　皇无极知道皇瑶肯定听明白了，只不过下丫头装傻，心里还是舍不得那些美食。

　　遇到这样的极品小祖宗，皇无极只能改变策略说道：“小祖宗，这样好不好，以后我让你吃人的时候你在吃，平时没有我的允许，你不能吃人，听懂了吗！”

　　这下皇瑶似乎听懂了点着头，说了一句话差点没让皇无极哭了：“好啊，现在你去给我抓几个人来，我就答应你！”

　　“怒！”皇无极被皇瑶搞的一点办法都没有，只好出绝招说道：“你不听我的话，我就把你卖了，到时候你可就什么都吃不到了！”

　　皇瑶用鄙视的眼光看了皇无极一眼，用奶声奶气的童音不肖的说道：“切，你骗谁！”皇无极怒了真的怒了，居然拿一个小丫头没有办法，哭笑不得的脸顿时严肃了下来，异常冷漠的看着皇瑶。

　　皇瑶看到皇无极冷漠的样子，心中没来由的一突，多了一种未知的情绪，似乎遇到了自己的克星，是一种恐惧让人害怕。

　　“我在说一次，不能随便吃人，吃人之前必须得到我的同意，否则后果……！”皇无极冷漠的语气，没有说出最后的惩罚，但从他那张冰冷的几乎看到一丝的波动的脸，可以看出是认真的，没有开玩笑。

　　“哦！”皇瑶乖乖的点了点头，算是同意了皇无极的话。对于皇瑶吃人，皇无极本身没有什么看法，她不是人，和人吃猪肉一样，都是自然的法则。

　　皇无极担心的是，皇瑶吃人的事情被人发现后，会有出现巨大的麻烦，在人类的社会中，不可能容的下下一个吃人的怪物，被方外发现必定会打着灭除怪物的旗号，光明正大的将小丫头给抢走，这才是他最担心的。

　　经过一天的观察，皇无极猜测皇瑶极有可能是传说中的九幽天魔尸，有神通可下九幽地府，可变男变女，变老变少，以媚惑之术，能吸他人大神通者修为，能力与天魔类同，所以得名九幽天魔尸，尸身可变实变虚。

　　虽然不知道皇瑶的身体只有两三岁大，智商似乎也没有完全发育，相当于七八岁小孩子的样子，想来应该是先前一战让小丫头提前出世，冥鸦教据点中管事最为紧张的东西应该就皇瑶了。

　　目前看来，皇无极相信皇瑶只是九幽天魔尸的半成品，不能算是真正意义上的九幽天魔尸，只能固定成一个形态，神通也没有开发出来。

　　九幽天魔尸的恐怖，在以往的古籍记载中有着详细的叙述。即便是半成品的九幽天魔尸，也是拥有巨大杀伤力的人形兵器，培养起来的话，将来说不定会进化成为真正的九幽天魔尸。

　　看到皇瑶如此听话，皇无极冰冷的面上露出了一丝的笑容，仿佛冬天的寒冰遇到春风融化了一般。

　　皇无极将皇瑶抱了起来，走下露出。尽管看到美味的食物在自己身边走过，皇瑶只是咬着小手指尽量克制自己。

　　皇无极笑了，刚才的一番恐吓效果不错，居然真的把小祖宗给镇住了。“走，爹爹给你买好吃的！”皇无极抱着皇瑶快步走到二楼，看到兰虎站在楼梯入口。

　　“公子来了，饭菜已经准备好了！”兰虎引着皇无极来到了饭桌前，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟连忙站了起来。

　　“都坐下！”皇无极单手向下一压示意都坐下别客气，另一只手将皇瑶放在了椅子上，自己也坐了一把。

　　一桌的饭菜都是热的，摆放在皇瑶面前的是一碗飘着血丝的白粥，皇无极看向兰虎问道：“这时什么！”

　　“公子，是猪血粥，是属下特地让厨房做的，小姐应该会喜欢的！”兰虎见识过皇瑶的吃人场面，心中很是畏惧，猪血粥也算是带有血的食物，希望小祖宗可以喜欢。

　　皇瑶好奇的闻了闻猪血粥的味道，一股香味扑鼻而来钻进了她的小鼻子里，拿起摆在旁边的勺子舀了一口放在嘴中，小脸上露出陶醉的笑容，满意的点着头，看向兰虎的目光亲切了许多，至少不像是看食物的样子。

　　皇无极一看小丫头喜欢问道：“好吃吗！”“好吃，但没有他们好吃！”皇瑶的小手指了指兰虎五兄弟。

　　兰虎五兄弟常年修炼，一身皮肉和器官都得到了灵力的温养，在皇瑶的眼中才是最美味的食物。猪血粥的味道，要比一般的平明百姓的味道好上许多。

　　“好吃就行，我刚才说的话，你听懂了吧！”皇无极还是不放心皇瑶，这个小祖宗的个性一会一变谁知道会成什么样子。

　　皇瑶给了皇无极一个“安了”的眼神，低下头和碗里的猪血粥开始较劲。也让皇无极心里有了新的想法，既然能吃猪血粥，那么说明对拥有生命的动物也感兴趣，只要抓一些凶兽做成猪血粥的样子，应该会让皇瑶喜欢。

　　有了解决的办法，皇无极抬起筷子准备享用难得的早餐。

　　这时，一把椅子朝着皇无极所在的位置飞了过来，实在来的太突然了，兰虎五兄弟根本没注意到。皇无极注意到了，伸手将椅子抓在了手中，眉头微皱看向扔椅子的人。

　　只见，一个贵公子带着十几个彪形大汉走了过来，嚣张的看着皇无极说道：“你们这群乡巴佬，不知道位置是我史公子，识相的快滚，否则……！”

　　还没等这位史公子说完，皇无极轻轻一笑，用不屑的目光看向对方说道：“否则又怎么样！”眼前的这位史公子让他想到了九边城醉月楼的太守之子，也是这样的情况，只不过一个是抢房间，一个是抢座位。

　　皇无极也不想想，当时是他抢人家的房间才发生冲突的。

　　史公子被皇无极的抢白呛了一下，恼羞成怒大喊道：“否则，让你们走不出黑口城！”

　　“公子……！”兰虎不想惹麻烦，刚刚喊了一句，被皇无极抬手阻止。兰虎看到皇无极的态度，也知道自己怎么说也没用，只能眼睁睁的看下去，心中暗道：“千万不能出事！”

　　“哦，你真的有那个能力让我走不出黑口城！”虽然史公子在皇无极的眼中如同一只蝼蚁，只要一根手便可捏死。

　　但对方的嚣张让他无法忍受，要比嚣张谁能比的过皇无极。

　　“哈哈，小子口气不小，你是那里的报上名号！”史公子看到皇无极如此嚣张，心里多少有些没底。史公子在黑口城嚣张惯了，不代表他只是一个横行霸道的公子哥，最基本的审时度势还是知道的。

　　黑口城内什么人可以惹，什么人不能惹，口上不说心里的记得很清楚。这次发飙也是因为，皇无极等人不像是黑口城的人，让他顾忌少了很多。

　　可惜，史公子不知道的是，自己惹的是一个大魔王。皇无极若无其事，淡然镇定的坐在椅子上，对于史公子的话丝毫没有放在心上。

　　这种态度让史公子十分的不爽，双眼一瞪身边的侍卫，说道：“还愣着干什么，给我打！”十几个侍卫为难的看着史公子说道：“公子，这里可是黑心客栈，动手的话，老爷都担待不起，还是等他们出去了再说把！”

　　史公子被气糊涂了，听到侍卫的话，顿时浑身冒出冷汗，想起来自己在那里，不甘的看了皇无极一眼说道：“算你们运气好，等出了客栈有你们好瞧的，给我等着！”

　　说完，早饭也不吃了，带着十几个侍卫慌张的朝着楼梯口走去，食客看嘲笑戏谑的眼神让史公子很没面子，回头恶狠狠的瞪了皇无极一眼，转身消失不见了。


第一百一十二章 九爷 青年 老人

　　如同一场闹剧般收场，没有影响到皇无极的心情，只当是一只乱叫的狗走过。吃完饭，兰虎出去了，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟留在皇无极身边。

　　一个上午过去了，皇无极坐在靠窗户的桌子边，喝着客栈中最好的茶水，逗着不安分老是动来动去，一刻都不安静的皇瑶，看着窗外的景色，将黑口城半个城池净收眼底。

　　“蹬蹬蹬……！”客栈下方传来慌乱的脚步声，皇无极看向兰豹说道：“去看看，下面发生什么事了！”难得悠闲的享受清晨的宁静，被人打扰让他很不舒服。

　　兰豹跑了下去，几分钟的时间又跑了上来，来到皇无极跟前，悄悄的说道：“公子，似乎有大人物来了！”

　　“大人物！”皇无极跳了跳眉头了一下，问道：“知道什么来历吗！”“好像是黑口城中的那位大佬！”兰豹疑迟了片刻说道，心底也不敢确定到底是不是来人。

　　“是他，我倒要见识见识！”皇无极来了兴趣，抱着皇瑶准备下楼。谁知刚站起来，几个打扮不俗黑衣黑皮肤的大汉蹬蹬蹬的跑上楼来，对着二楼的所有的人喊道：“九爷有事，闲人回避，都下去，要么回自己的房间！”

　　听着大汉们的话，皇无极坐了下来，兰豹四兄弟为难起来，坐也不是站也不是。皇无极摇了摇头，兄弟五人中只有兰虎大气和有些小聪明的兰狐是可造之材，其他三人胸无大志遇事优柔寡断，不堪大用，但忠心可嘉，当个护卫还不错。

　　“坐下，怕什么，有我在谁也动不了你们！”皇无极一挥手，淡定自若，似乎完全没有听到大汉几人的话。

　　有了皇无极的话，兰豹四兄弟算是有了主心骨，一个个坐了下来，但表情还是有些紧张，手心都冒汗了，心里也是忐忑不安，黑口城九爷的传说，方圆万里之内谁人不知谁人不晓。

　　很快，二楼的客人差不多都走光了，皇无极扫了一眼，发现二楼还有两桌没走，算上他这一桌是三桌，心中暗道“有好戏看了！”

　　“喂，你们怎么还不走，难道要我们动粗！”几个黑衣大汉大大咧咧的走到了前两桌跟前，想要动手赶人。可惜，手还抓住人家的肩膀，自己的肩膀已经被人家抓住了，轻轻一扭，咔嚓一声肩膀脱臼了，黑衣大汉痛的大吼了一声，接着剩下的几个黑衣大汉全部爬在了地上。

　　至于，皇无极这一桌没人来找麻烦，平安无事，饶有兴趣的看着黑衣大汉找其他两桌的麻烦。皇瑶更是舔着舌头，死死盯着流血的黑衣大汉。

　　“蹬蹬蹬……！”楼梯传来了脚步声，人未到声先到洪亮雄厚的声音回荡在二楼的大厅：“各位不好意思，在下管教不力，还望恕罪！”

　　一个风度翩翩神采奕奕潇洒不群，穿着锦袍手拿折扇昂藏七尺中年摸样的男子走了上来。

　　“好一个人物！”皇无极看着所谓九爷的中年人，心中不由的叫好，连带着兰豹四兄弟，也不得不承认，能名动黑口，的确有异于常人的之处。

　　等九爷完全走上来，脸色虽然平常温和，但眼神中有着一份傲然，尽管抱拳赔罪，但那种感觉却好像是在打招呼。

　　几个躺在地上的黑衣大汉看到九爷，双瞳中满是崇拜之情，快速从地上爬起来，跪在地上不停磕头说道：“九爷，属下等办事不利，请降罪于我等！”

　　磕头的黑衣大汉每一个眼中都带着狂热的崇拜，似乎不惩罚他们，就会失去这份荣誉。

　　“把他们几个带下去，养好伤之后在说！”九爷温和的语气让受伤的黑衣大汉更加激动，恨不得以死谢罪，口中不停的大喊：“九爷仁慈，九爷仁慈，我等有罪！”

　　“好一个九爷，果然名不虚传！”坐在离楼梯口最近的那一桌，一个清新俊逸品貌非凡的青年站了起来，摸了摸腰间玉佩，说话的语气仿佛心头吹过一缕春风。

　　“这位公子，素未平生，可否告诉在下大名！”九爷敲打着折扇温文尔雅，一股书卷之气勃然挥发出来，仿佛不在是那个意气风发，神采飞扬威震黑口的九爷，而是一个饱读诗书，满腹经纶的大文豪。

　　“在下只是一介无名小卒，九爷无需知道！”俊逸青年摸着玉佩看似恭维谦虚，实则根本不放在眼里，明白人只要一听都知道，是在呵斥九爷没有资格知道他的名字。

　　“大胆！”跟在九爷身边的一个大汉看到俊逸青年的态度，顿时怒不可赦脱口而出。

　　俊逸青年温和的脸色一变，怒容闪现看也不看九爷，坐了下来历喝一声：“掌嘴！”跟俊逸青年坐在一起的一个男子身形一动，快如闪电，九爷想要出声阻止也不来及，只听“啪……啪……啪……”，一个又一个的耳光打在大汉的脸上。

　　“阁下过了，还不停手！”九爷凝视着俊逸青年，沉声的说道。“一只狗也敢在本公子面前撒野，不宰了他已经算是仁慈，继续给我打！”俊逸青年一点面子都不给九爷，样子始终温和淡然，完全不像是一个段毒辣，睚眦必报的人。

　　“哼！”九爷冷哼了一声，一个紫色面纱蒙脸的女子从身后跳了出来，腰间双刀顿时出鞘，闪过道道寒光，一道刺骨寒气，朝着男子的脖子斩去。

　　男子顿生警觉，刺骨寒气让他头皮发麻，顾不得在打大汉耳光，闪到一边紧紧盯着蒙面女子，手中不知何时多出了一把短棍，整个棍身幽黑的冷光闪过，一看就是由上好的精铁锻造而成。

　　男子看向俊逸公子等候命令，似乎知道蒙面女子不好惹，双方对持起来。另外一桌坐的二女一男一老，女的似乎是姐妹，没有说话。只有，两个女人和一个青年男子斜视的目光，可以发现在观察双方的动作。

　　“有趣，有趣！”皇无极抿了一口茶水，逗了逗皇瑶的小下巴，眯着眼睛逍遥自在的样子，让坐在邻桌的两个女子目光不由的转移到了他的身上，扯了扯了老人的衣袖说道：“爷爷，你看旁边那小子，笑的好坏，一定没安好心！”

　　“扑哧！”刚刚喝道嘴里的茶差点没一口喷出来，回头看了两个女子一眼。两个女人看到皇无极看了过来，示威的瞪了瞪眼睛，眼中露着挑衅的目光，似乎在说“你能耐我何！”

　　“唯小人与女子难养也！”皇无极不由的想到了这句话，摇了摇头算自己倒霉，不想和两个小女子计较。两个女子看到皇无极低头的样子，骄傲的如同天鹅一般高高的扬起了自己的下巴。

　　“不要胡闹！”老人也看到了两个女人的动作，训斥了一声，两个女人连忙低下头不再说话。

　　“一物降一物！”皇无极目光斜视了邻桌一眼，心中暗道。九爷和俊逸青年各站一边，场面继续僵持，一旁看的无聊的兰豺突然打了一个哈气，将气氛给打破了。

　　九爷和俊逸青年同时看向皇无极，眼中怒色的频现。九爷的一个手下更是走了过来，想要教训一下皇无极。

　　邻桌两姐妹这下高兴了，刚才害得她们被爷爷骂，心中巴不得要皇无极好看，现在机会来了。看到走过来的人，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺四兄弟一下子全部站了起来。

　　“坐下别急！”皇无极悠闲的样子，让两姐妹恨的牙直痒痒。兰豹四兄弟不敢违背皇无极的，紧盯着来人走了下来。

　　来人也以为皇无极怕了他们，气焰更是嚣张，走过来直接想抓住皇无极的衣领。轰的一声闷响，过来找茬的大汉，被皇瑶一只小手给举了起来，在空中转起了圈，速度太快太强，胳膊直接被扯断，嘭的倒飞出去撞在了墙上。

　　被撕断的胳膊，鲜血如同不要钱似得不停的流出来，大汉奄奄一息的躺在地上一动也不动，生死不知。

　　皇无极看到皇瑶手中的断臂，一下子抢了过来，生气的说道：“丫头，脏死了，下不为例！”皇瑶乖乖的“哦”了一声，坐在皇无极的怀里，自顾自的玩起了手指，根本不注意场中的情况。

　　“啪”的一声皇无极抓在手里的断臂让他丢在了地上，看也不看躺在远处生死不知的大汉，似乎一切都与他无关，悠闲的端起茶杯，喝着闻着茶香，眯着眼睛仿佛在享受茶水一般，似乎二楼的人全部不存在一般。

　　俊逸青年看不下去了，想不到这里还有比他嚣张的人：“小子你是什么人，报上名来！”

　　皇无极端着茶杯的手略微一顿，目中寒光一闪，没有理会俊逸青年，坐在座位上纹丝不动，仿佛没有听到一般。

　　“小子，我在问你话呢！”俊逸青年生气了，从来没有敢如此无视他。俊逸青年朝着皇无极走了过来，和蒙面女子对持的男子一看，连忙喊道：“公子不可！”

　　也顾不上蒙面女子，一个飞跃来到俊逸青年的面前，悄悄的说道：“公子，此人不简单，不要轻举妄动的好！”

　　俊逸青年听了男子的话，用奇异的目光看了皇无极一眼，回到了自己的座位上。

　　九爷也看出了俊逸青年似乎有些惮忌皇无极，温和的脸上挂起了一丝的微笑，走到皇无极的身边说道：“这位公子，可否告知大名，让在下一尽地主之谊！”

　　皇无极抬头看向九爷，冷冷的说道：“不必！”皇无极的话，让一脸微笑的九爷脸上顿时一僵，露出尴尬的神色，冷脸贴热屁股，一时间也不知道说什么好。

　　俊逸青年看到这一场景大吼说道：“小子有你的，做的漂亮，以为资格老就了不起，现在时代不同了，老了就不要出来混，乖乖的待在家里不是很好！”

　　跟在九爷身后的随从全部怒了，一个个咬牙切齿的看着皇无极，蒙面女子也是略微皱了皱眉头。

　　“哼！”皇无极冷哼一声，带着灵力的冷哼响彻整个黑心客栈，让所有的人心头宛如闷雷炸响，冷漠的目光扫视了一遍二楼，仿佛从金銮殿中走下的帝王，双瞳中散发着无穷威严，将再坐所有人视作蝼蚁。

　　“闭嘴！”皇无极一声大喝，抱着皇瑶突然站了起来，俊逸青年顿时一惊，急忙也站了起来，跟在身边的男子一脸警惕戒备的站在旁边。

　　其他人也被皇无极突如其来的爆发给吓了一跳，二楼顿时安静了下来，寂静无声。

　　“我们走吧！”皇无极无视九爷，俊逸青年和邻桌老人，抱着皇瑶走了，兰豹四兄弟紧随其后。

　　等皇无极的背影消失在楼梯处，俊逸青年第一个反应过来，眼中凶光四射，话也不说冷哼一声跟着走了。九爷若有所思，看着二楼剩下的最后一桌，什么也不说，转身也走了。

　　“我们也走吧！”邻桌老人站了起来，对着姐妹俩和面无表情的青年说道，转身走了，二楼顿时冷清了下来。


第一百一十三章 探听消息 风云乍现

　　皇无极抱着皇瑶刚刚走出黑心客栈，兰虎迎面而来。皇无极看到兰虎手一摆，示意这里不是说话的地方，当头向前直走，兰豹四兄弟紧跟其后。

　　一前五后如同公子哥出外游玩一般，皇无极走在大街人，黑口城地处内陆，繁华的程度说是一般，但人流可不少，大街小巷的叫卖声一浪接着一浪。

　　皇无极找了一家不大的小茶馆，里面的小二很快迎了出来，碧眼绿发的下等的土著，安排到了茶馆内最好的位置，周围只有一桌，也算是小茶馆中唯一的清静之地。

　　皇无极不怎么喜欢喝酒，却非常喜欢喝茶，喝茶能让他心平气和，陶养自己的性情，将心中的杀伐执念压制到最低。

　　皇无极坐了下来，兰虎走到跟前，兰豹四人将周围给隔离了起来：“说吧！”

　　“公子，消息打听到了！”兰虎说话的时候脸色古怪，似乎和打听到的消息有关。皇无极也看到兰虎脸上的古怪，问道：“到底怎么样，一五一十的说清楚！”

　　“公子，听说天海城海家在一夜之间被人灭门，灭门之人带着镇世神器朝着黑口城而来，似乎想要离开大蛮境内！”兰虎一口气将从黑口城各处打探到的消失全部告诉了皇无极。

　　“哦！”皇无极的手中不知何时多出了一把折扇，把皇瑶放在了椅子上，折扇轻轻的敲打着手心，想到了刚才在黑心客栈的一幕。

　　如果猜得的不错，那个很少露面的九爷，俊逸青年，老人应该也是冲着镇世灵器而来，那么暗中还有多少人也是冲着镇世灵器而来，这个数字皇无极想不到也猜不到。

　　“有趣，有趣，看来黑口城从今天开始变的热闹了！”皇无极不担心持有镇世灵器的人可以跑掉，无数的人在找他，只要跟着人群，找到镇世灵器的所在简直轻而易举。

　　“小丫头，你想吃好吃的吗！”皇无极低下头用手捏了捏皇瑶肥嘟嘟的脸蛋，笑着问道。皇瑶玩的正高兴，被皇无极打断马上要发脾气，一听到好吃的又软了下来，奶声奶气的问道：“好吃的，你说的是他们！”

　　皇瑶的手指一点到兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺，五兄弟不知觉的向后退了几步，想要离小祖宗远一点，以免伤及无辜，把他们五个一锅烩了。

　　“不是他们，是另外的！”皇无极敲了敲小脑袋，对于皇瑶一直忘不掉想要吃兰虎五兄弟的想法，很是好笑。

　　“好啊，好啊！”皇瑶明白了皇无极的意思，一蹦一跳高兴的拍着小手大声叫好。“放心，爹爹一定为你准备好多好多好吃的！”皇无极在说这一句的话的时候，一丝的冷笑在嘴角划过，眼中逼人的杀气，如同血雾一般在空气中绵延，仿佛两条血龙在游动争斗。

　　整个小茶馆的温度顿时好像回到了冬天，正在吃饭品茶的客人打了一个哆嗦，看了看外面的天气，明明是春天为什么会怎么冷，紧了紧衣服继续未吃完的饭菜。

　　“公子，稍安勿躁！”兰虎也被皇无极的杀气刺激的浑身颤抖，但还是强忍着心中的惧意，提醒的说道。

　　皇无极的杀意收敛了起来，用赞赏的目光看向兰虎，心中对他又是高看了一分，能在自己的杀意吓还能说话，必须要有鉴定的意志。

　　“兰虎，你很不错！”皇无极的夸赞的剩下的四兄弟羡慕的看着兰虎。只是单纯的羡慕，在他们的眼中兰虎就好像他们的父亲一般，心底只有尊敬。

　　这时，碧眼绿发的小二端着托盘，里面放了六只茶碗走了过来，将茶碗放在桌子上说道：“客官请用，这时本店新近的雨前罗兰！”

　　皇无极闻到了一股清香，有一种罗兰花的味道，怪不得称为雨前罗兰。这个品种的茶也算是大蛮的特产，茶间自有一股花香之味，喝道口中仿佛罗兰花在嘴中绽放，让人仿佛身处在花海之中，清新的茶香加上罗兰花的清香，组成了一种与众不多的味道，茶香中带着花香，完全的融合在了一起。

　　“不错！”皇无极抿了一口，赞叹的说道。“公子，我们接下来怎么办！”兰虎对于镇世灵器的事情很上心，知道自身实力低微，想要听听皇无极的意见。

　　皇无极放下手中的茶碗，笑眯眯的说道：“按兵不动，盯着那个所谓的九爷，他一动咱们也动，只要跟在这些地头蛇的后面，一定会找到我想要的东西！”

　　“公子，监视九爷恐怕不容易，他的宅子四周方圆十里之内，只有他一家，毫无遮挡之物，所有的一切都一览无遗！”兰虎来过黑口城很多次，也曾今仰慕九爷的威名，到他的宅在偷偷的看几眼。谁知道，还没接近就被人发现，并赶了出来。

　　“兰虎，你知道你有一个很大缺点吗！”皇无极端着茶碗不时的陶醉在茶香中，淡淡的说道。

　　“请公子明鉴！”兰虎抱拳说道。“你最大的缺点就在于，大是大非上看的不够通透。如果你仔细想想的话，就应该明白我刚才为什么那么说！”皇无极想要点醒兰虎，希望可以开发出的他潜力，成为真正能远筹帷幄的上位者。

　　听了这番话，兰虎底下头沉思起来，在一旁的兰狐似乎想到了什么，眼中精光四射，闪现出智慧的光芒。皇无极也注意到了兰狐的眼睛。看到他几次欲言又止想要说些什么的样子，皇无极再看兰虎还在低头沉思，对着兰狐说道：“兰狐，你是不是想到了什么！”

　　“公子，我……！”兰狐似乎有些顾忌兰虎的感受，说话吞吞吐吐。兰虎抬起头来看向兰狐，笑了笑。自己这个四弟可以说是他们五个人中最聪明，每一次的集体行动的策略基本上都是他安排的，看到皇无极对于兰狐的重视，鼓励的说道：“兰狐，不要怕，想到什么告诉公子！”

　　兰狐看着兰虎充满了激励的神色，一旁兰豹，兰狼，兰豺期待的眼神，鼓起勇气说道：“公子，整个黑口城消息最灵通的地方是黑心客栈，想要第一时间得到消息，九爷一定会住在客栈内！”

　　“说的很好，你和兰虎一文一武，正是相得益彰，加上有兰豹，兰狼，兰豺帮助，你们五人未来不可限量！”皇无极毫不吝啬对兰虎五兄弟的夸赞，其实最看重的只有两个，不想让另外三个寒心故意怎么说的。

　　皇无极的驾驭之术可以说的上是登峰造极，后世巨大的帝朝能被他管理的井井有条，刚刚建立就可以围剿方外，驾驭之术起到了巨大的作用。

　　“兰狐，我在问你，你说他们会什么时候动手！”皇无极想要看看兰狐的极限在那里。兰狐想了一下，抬头说道：“公子，我看三天内必有行动！”“为何！”皇无极眼前一亮，兰狐的想法和自己不谋而合。

　　“以属下来看，今天在客栈内的九爷，还有青年，老人，都是想要拦截镇世神器的一方，能早早的来到黑口城定是消息灵通之辈，在加上黑口城向来神龙见首不见尾的九爷也出现了，属下断定镇世神器一定会在几日内到达，属下盘算了一下天海城和黑口城的距离，来人带着镇世神器想要快点离开的大蛮，必定会快马加鞭一刻不停的话三天的时间足够了！”

　　兰狐一口气说了怎么多，嘴皮有点干了，眼睛看向皇无极，看到对方鼓励的目光，舔了一下嘴皮继续说道：“加上黑心客栈三教九流闲人闪客众多，里面消息灵通的人也不少，混在其中浑水摸鱼，应该是那位九爷的计策！”

　　“不错，不错，兰狐你的想法和我不谋而合，看来你真是足智多谋！”皇无极赞赏的看着兰狐说道。

　　“公子过奖了，兰狐这点小聪明，怎么能跟公子您比！”兰狐谦虚的态度让皇无极很满意，没有说话，点了点头。因为一点夸奖而得意的话，也就没有了培养的价值，兰狐还算有自知之明，不枉他一番苦心。

　　“这三天的时间，你们五个轮流监视客栈的情况，不必盯着他们的住房，只要在客栈大厅内看着就行，一看到九爷或者其他行踪可疑的马上报告给我！”皇无极在这里做出了安排，将盯梢的事情一一吩咐了下来。

　　“公子放心！”兰虎五兄弟异口同声的说道。

　　“今天，没有什么事情，兰虎带我逛逛黑口城！”皇无极想接着闲逛的机会，观察一下黑口城的地形，行动的时候也方便很多。

　　一天很快过去了，皇无极走遍了黑口城大大小小每一个地方，还买了不少本地的特产小吃，黑口城每一个角落都记在了脑子里，任务也算完成了，剩下的只有耐心等待了。天色暗了下来，回到客栈在二楼休息了一下，准备吃晚饭。上午的俊逸公子带着随从从楼下走了上来，迎面看到皇无极，眼中目光闪烁，狠狠的瞪了一眼，找了个座位坐了下来。

　　不出皇无极所料，老人带着两姐妹也来到了二楼用餐，不过少了一人，面无表情的青年男子不在其中。俊逸青年似乎也注意到了这点，目光频繁注视老人这一桌。

　　渐渐的二楼客人越来越多，每一个上来的吃饭的人几乎都带着兵刃，看起来都不是好惹的。

　　看到这么多人，一下子挤满了二楼，兰虎坐在座位上心情顿时紧张起来，二楼的气氛有些诡异，每一个人似乎都不像是来吃饭，好像是来找茬打架的。

　　“公子，想不到短短一天的时间，怎么多人收到了消息，似乎有些古怪！”兰虎扭头看了一圈二楼的人，悄悄的在皇无极耳边说道。

　　“别急，好戏还没开场，都是一些小鱼小虾，真正的大虾还没登场，我们静观其变就好！”皇无极若无其事的喝了一口放在桌子上的普通茶水，抿了抿嘴似乎还不错。

　　皇无极的话其他四兄弟也听到了，一个个安静了下来。

　　这时，小二跑了上来，看到二楼坐满了人，一时间也傻眼了。不过，小二也算见识过大阵仗的人，很快恢复了过来，跑下楼去，唤了几个伙计下来。

　　二楼顿时热闹了起来，点菜的点菜喝酒的喝酒。

　　皇无极等人点好的酒菜很快摆了上来，破例的要了一壶好酒，在如此热闹的地方，没有一壶好酒助兴，总觉得少些什么。“兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺，你们五兄弟也跟了我好几天了，我在这里敬你们一杯！”皇无极举起酒杯对着兰虎五兄弟说道。

　　“谢公子！”兰虎五兄弟急忙举起酒杯，皇无极一口干了，酒水还不错，是陈年好酒。

　　一旁被无视的皇瑶不甘心的拽了拽皇无极的衣袖，小指指了指自己的小嘴巴，用奶声奶气的声音说道：“爹爹，皇瑶也想喝！”“你这个小丫头，有事的时候才叫我爹爹！”

　　皇无极知道小丫头的体质，也不担心喝酒伤害身体，将自己的酒杯倒满递给皇瑶。

　　皇瑶胖嘟嘟的小手接过酒杯，闻到了一股香气，想都不想，茶碗大小的一杯酒，一口全部倒进了嘴里，喝完还咂巴了咂巴嘴，将酒杯递给皇无极说道：“再来一杯！”

　　“小酒鬼！”皇无极可不怕皇瑶喝酒，小丫头的体质和一般人不同。那怕皇无极醉了，小丫头都不一定醉。

　　皇无极看着皇瑶一杯接着一杯如同喝水一般讲酒倒进嘴里，皱了皱眉头暗道：“看来又多了一个小酒鬼！”


第一百一十四章 掀开一角 赤炎掌

　　一天的时间过去了，本来已经人满为患的客栈又有数百人冲了进来，客栈中到处弥漫着紧张的气氛，仿佛空气中放着数十个火药桶，只要稍微一碰就会爆炸，将整个客栈炸成粉碎。

　　在此期间，皇无极带着兰虎到黑口城中转了一圈，发现无数不明身份带着兵器的人涌了进来。黑口城中不时有快马进进出出，让城门守卫异常的紧张。

　　黑心客栈此时可以说是整个黑口城的中心，上下两层饭厅几乎一直爆满，只要一有座位马上会被抢走，客栈的房间更是被瓜分一空，晚上没有房间的江湖豪客，坐在饭厅中闭目养神，除了座位之外，地板上也是人挤人，只要有一丁点的空隙都会被人迅速的抢占。

　　就这样，在紧张的气氛中一天一天的过去了，兰虎五兄弟每天轮流查看客栈内的情况。至于，皇无极也不出去了，留在客栈内，静静等待最后时刻的到来。

　　第三天终于到了，客栈仿佛是沸腾的火山，客栈内所有人的注意力都盯着门口。皇无极破天荒的从屋内走了出来，抱着皇瑶站在三楼的扶手边，看着楼下的情况，客栈中弥漫着一种诡异的气息。

　　皇无极知道，暴露在目光之下的人群，全部都是一些小鱼小虾根本不足为虑，真正的鳄鱼不知道藏在何处，暗中注视着客栈中的每一个细节，只要稍微有异常，鳄鱼的大嘴会马上伸出来吞掉所有的人。

　　片刻功夫，皇无极旁边的几个房间吱的一声房门同时打开了。紧挨着皇无极旁边的正是客栈的主人九爷，按道理来说，九爷身为客栈的主人，应该住在最高的地方第五层，为何在三层。

　　接下来是俊逸青年和他的随从们，在之后就是老人和他的孙女，还有面无表情的青年。在皇无极打量。九爷，青年，老人的时候，其他房间的门也打开了，或老或少，或男或女，或单独一人，或几人一起，都朝着客栈下面看去。

　　从第三层开始，所有的房间几乎都打开了，客栈进入了最为紧张的时刻，每一个人都紧盯着客栈的大门。站在皇无极身边的九爷，俊逸青年，老人眉头微皱，似乎有些焦急，仿佛在等的东西还不来。

　　只有皇无极悠闲的逗着皇瑶的小手，小丫头银铃般的笑声，让四周紧张的空气减轻了一点，也让兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺五兄弟紧绷的心脏，稍微松弛了一些。

　　“不要紧张，放轻松！”皇无极呵呵一笑，拍了拍兰虎的肩膀说道。兰虎五兄弟佩服的看着皇无极的脸，一脸悠闲的样子似乎根本没有不知道紧张两个字，一切都是那么自然，父女同乐的画面，让他们五人也放松了许多，至少表明上不在紧绷着脸，让人一看就知道有大事发生。

　　“踏踏踏……！”客栈外传来快马的蹄声，整个客栈吵杂的声音顿时安静了下来，偌大的客栈只能听到呼吸和心跳声，所有人的目光紧盯着客栈的门口，一匹马冲了进来，大声喊道：“目标在黑口城北方十里外，马上要穿过黑口城了！”

　　客栈骚动了起来，客栈内所有人的人噌的一下全部站了起来，怀中掏出银子也不看是多少，丢在桌子或者地上，一个个全部你追我赶的跑了出去，客栈的一楼和二楼的大厅扔满了银子，让小二和掌柜的眼都笑歪了，一个个拿着竹篓将银子装了起来。

　　“公子，我们也走吧！”兰虎一看到所有人都走了，心中一急，看着皇无极催促的说道。“别急，稍安勿躁！”皇无极安抚着兰虎，眼角看向九爷，青年，老人，微微笑着说道。

　　看到皇无极的眼神，兰虎目光看向了四周，发现从三楼开始，没有一个动身，似乎都在等待着什么。兰虎一看，心有疑惑，来到兰狐的身边悄悄的问道：“四弟，什么情况！”

　　“大哥，刚才那个进来报信的人，是有人刻意安排的，目的就是想混淆视听，把无关紧要的人全部引出去，这样才有利益剩下的人出手！”兰狐将看到的，结合自己的想法，一五一十的告诉了兰虎。

　　兰虎明白了，知道为什么皇无极不着急了，原来真正的老虎都没出动。只有老虎动了，他们才可以紧跟其后成为打虎的人。

　　没有让兰虎等很长的时间，客栈外跑进来一个黑衣大汉，快步上楼跑到九爷的耳边悄悄的说了些话。九爷的脸色微变，转眼即逝，带着大队人马下楼走出客栈。

　　俊逸青年看到九爷带人走了，对随从打了一个眼色，也跟着走了下去，老人也不例外，带着两个孙女和面无表情的青年跟在后面。

　　站在三楼，四楼，五楼的人看到九爷动了，整个客栈再次喧闹起来，蹬蹬蹬下楼的声音响起，有的直接从楼上跳了下去，想要跟在九爷的后面。

　　皇无极没有动，也没有想动的意思，似乎根本不在意镇世灵器的下落。让一旁的兰虎干着急，兰狐也疑惑的看向皇无极，似乎在询问为什么不动。

　　和皇无极一样没动的整个客栈还有六个人，三楼有两个，四楼三个，五楼有两个。从皇无极的感知上来，六个人都不简单，最低的都是红丹境，最高的也在青丹境，足足比皇无极高了三个层次。

　　“公子，九爷走了，我们是不是也跟着去！”说话的兰豺性格有些冲动，看到皇无极久久不动，心里有些紧张，冲动的性格让他脱口问了出来。

　　“闭嘴，公子不去，自然有他的原因！”兰虎教训了兰豺几句，害怕皇无极责怪自己的五弟。皇无极看了一眼兰豺，心中也没有计较，看着兰虎，兰狐疑惑的目光，笑着说道。

　　“别急，别急，好戏才刚刚开场，一群笨蛋，真以为跟去就可以找到镇世灵器的下落，简直是痴心妄想，我看他们全部中计了，能不能回来都是一个问题！”

　　“什么，公子，您是说，跟在九爷身后的全部中计了！”兰狐一惊，低下头仔细想了一下皇无极的话，再次抬起头来来，眼神流露着敬佩崇拜的神色。

　　“公子果然智慧绝伦，属下甘拜下风！”兰狐抱拳对着皇无极鞠了一个躬。

　　“呵呵，有人也不傻！”皇无极笑着接话，兰狐抬头向下看去，只见俊逸青年和老人领着随从孙女回到了客栈。

　　抬头看了看笑容满面的皇无极，眼中露出一丝的讶异，心中同时暗想：“这个小子居然没跟出来，来路不简单，等下遇到了小心为妙！”

　　“我们下去坐坐吧，在这里站着也没意思！”皇无极迈步朝楼下走去，兰虎，兰豹，兰狼，兰狐，兰豺跟在后面，坐在二楼靠扶手的边上，让小二上了一壶好茶，慢慢的等待着结果。

　　皇无极等人刚刚坐好，客栈外走进来一个粗布灰衣好像普通百姓的男子，看了看四周的环境，似乎是在找人，抬头向上看来，灰衣男子面露喜色，蹬蹬蹬的直上四楼，跑到一个名白发老人的身边悄悄的说着什么。

　　皇无极正好在扶手边，抬头可以看到三楼，四楼，五楼的每一个地方，白发老人不断变化的脸色看的一清二楚，最后白发老人露出果然如此的表情，双眼无意中向下看去，心中猛然一惊。

　　只见，皇无极拿起茶杯朝白发老人举了起来，似乎是在邀请。

　　俊逸青年，老人带着两个孙女也找了一个空桌坐了下来，面无表情青年没有跟在身边，应该是放出去收集消息了。

　　白发老人在打发了灰衣男子，看了皇无极一眼，眉头略微一紧，瞬间有松开。走下楼来，朝着皇无极走来。

　　等白发老人来到桌前，皇无极坐在原位不动，只是抬起手来轻轻一指说道：“请坐！”

　　皇无极如此倨傲的态度，让白发老者不爽，但不知道底线也不好轻举妄动，在兰虎的旁边坐了下来说道：“在下赤旭城七皇子坐下客聊白鸿飞，在江湖上略有威名，有人给在起了个外号赤炎掌！”

　　兰虎也算是大蛮江湖上的人物，一听到赤炎掌三个字，马上想起了一个人，在听到对方的名字，马上在皇无极耳边说道：“公子，这个人在江湖消失了五十年，以前也有听说过，相传此人，是火属性灵力，一套飞虹烈焰掌，可以将方圆十里烧成焦土，据说此人还有一个弟弟，两人属性相反，弟弟是水属性灵力，一套飞虹寒冰掌，两种掌法相辅相成，据说施展起来，无人能敌！”

　　“哦！”兰虎的介绍没有引起皇无极丝毫的惊讶，后世比赤炎掌兄弟还要强的人都见过，那里会在乎两个只有黄丹后期修为的高手。

　　兰虎在介绍的时候，赤炎掌白鸿飞可是听的清清楚楚，在说道自己的战绩的时候，脸上不由的得意了起来，但最后听到的只是满不在乎“哦”的一声。

　　白鸿飞怒视皇无极，但还是强忍着怒气说道：“不知道，公子来自何处，还请报个名号！”

　　“我吗！”皇无极微微一笑说道：“无名小卒，不知道为好，不知道为好！”皇无极的推托之词让赤炎掌白鸿飞怒火大盛，轻喝一声说道：“公子是和在下开玩笑，还请报上名号，否则的话别怪在下不客气！”

　　“哦，我倒想知道是怎么个不客气法！”皇无极端着茶杯抿了一口茶水，若无其事的放在扶手之上，看着赤炎掌白鸿飞轻挑的说道。

　　“你……，看来公子是准备和七皇子作对了！”赤炎掌白鸿飞面色不善的看向皇无极，似乎想要动手。

　　“七皇子，铁木托雷吗，好像有些影响！”皇无极托着下巴想了一下，为了打败术赤，可是研究了好长一段时间，在术赤没有成为蛮皇的时候，七皇子铁木托雷，可是皇位最有利的人选之一。

　　“怎么公子和我家七皇子认识！”赤炎掌白鸿飞看到皇无极回忆的神色，还以为和自己的主子认识，紧张的心情，顿时放松了一点。

　　“不认识！”皇无极紧接着回答道，让赤炎掌白鸿飞差点没摔趴下，一张老脸怒气冲顶，差点没骂出来：“不认识，你冒充个什么劲，差点让老子误会了！”

　　“小子你玩我！”赤炎掌白鸿飞说着就想动手，恰好楼下传来脚步声，本能的向下看去，只见一个和白鸿飞长的一模一样，满头黑发的老人走了上来。


第一百一十五章 黑口城外 混战

　　“公子，此人应该是白鸿飞的胞弟，白虹飞！”兰虎也注意到了白虹飞的到来。皇无极一定两人名字完全一样，脸色变的稍微有些怪异起来，两人的父母也真有意思，起一样的名字，要是连穿着打扮都一样，那还不乱了套。

　　白鸿飞看到自己的弟弟白虹飞上来，顾不上和皇无极计较，急忙迎了上去小声的说道：“弟弟，事情怎么样了，正主来了没！”

　　白虹飞双眼扫视着周围的环境，看到皇无极这一桌的时候，目光顿了一下，在白鸿飞的耳边悄悄说道：“大哥，那些笨蛋全被引走了，正主已经进城了，只不过没有见过他的样子，样貌不好认，还需要继续观察。不过，那个家伙有个特征，身边一直带着一个小姑娘！”

　　白鸿飞与白虹飞的对话，清晰的钻到了皇无极的耳朵里。只不过，皇无极目不转睛若无其事的样子，将两个老江湖也蒙骗了过去。

　　“小子，今天算你走运，我兄弟有大事要办，回来在找你算账！”白鸿飞对于被皇无极耍了的事情，记恨在心里，这口气始终咽不下，为了七皇子的大师，也只能暂时隐忍下来，回头在算账。

　　白鸿飞的威胁，在皇无极听来如同放屁一般随风而去，半点没有放在心里。反而，挑衅的举起茶杯带着丝丝笑意说道：“在下随时恭候，前提是你们还能回来，不送！”

　　听了皇无极的话，白鸿飞恼羞成怒顿时想要发作，一旁的白虹飞连忙拉住自己的哥哥说道：“大哥，小子有古怪，正是要紧，耽误了七皇子的大事，你我担待不起，等事情结束了，回头在找这小子算账！”

　　“嗯，就怎么办！”白鸿飞同意了自己弟弟的意见，狠狠的看了皇无极一眼，转身朝着客栈外走去。

　　“公子，我们不跟着！”兰虎看着两人结伴而走，悄悄在悠闲喝茶的皇无极耳边说道。

　　“在等等！”皇无极这次放下了茶杯脸色首次露出思索的神色，抬头看向楼上的人，无数的念头在脑中转了几圈，又端起茶杯抿了一口茶水，脸上露出了笑容。

　　“无妨，先让他们忙着，既然正主在城里，一有动静咱们必然可以察觉到，咱们来个螳螂捕蝉黄雀在后！”皇无极刚才一瞬间想过很多种可能性，等待是目前唯一的办法，冒然跟上去中了对方的陷阱，先前一切的布置不但要毁于一旦，甚至连他们几个都会陷进去。

　　“公子说的是！”兰虎虽然不明白皇无极到底在说，理性上还是愿意相信的他的话。

　　“那公子，我们什么时候动手！”尽管皇无极说等对方闹出动静，但还是要有个时间，兰狐问道。

　　“等上面的几位动手，咱们在动手！”皇无极的目光始终在观察三楼，四楼，五楼的情况，他认为剩下的这些人，必定是抢夺镇世灵器主要力量，跟着他们走才是最安全的。

　　“明白了！”兰狐点了点头，回到了自己的位置上静静的等待着。

　　一个上午过去了，三楼，四楼，五楼的人，一直站在那里连动一下的意思都没有。黑口城内的普通百姓似乎也知道有大事发生，城内顿时冷清了许多，客栈到了中午快用膳的时候，也没有什么人，整个客栈内只有，皇无极，俊逸青年，老人，还有站在楼上的五位。

　　客栈的伙计，闲的开始打苍蝇，这个时节正是春暖花开之日，一些让人讨厌的虫子已经出现了。

　　“嗡嗡嗡……！”远处突然传来一阵犹如蜂鸣般刺耳的穿梭生，只见一道白色的流光钻进客栈，准确的落到了四楼其中一位的手中，将手中信哨拆开，看到上面的文字，脸色微微一变，看了一下客栈，一个纵身从四楼跳了下去。

　　而在五楼的两人，四楼的另外一人，三楼的一人眼中精光一闪，也跟着跳下楼去。而，和皇无极隔桌的俊逸青年，老人也动了，紧跟其后追了出去。

　　皇无极知道是时候了，将手中的皇瑶递给兰虎说道：“带着皇瑶去黑口城十里外，拿路引的地方。如果，我一天之内没到，你们就去江淮城等我！”

　　“江淮城，那不是大蛮前往方外的最后一座城市。难道，公子你要去的地方是方外！”兰狐一听到江淮城的名字抢先反应过来，脱口问道。

　　皇无极没有隐瞒，点了点头说道：“不错，我这次的目的是方外。至于你们想不想跟我一起去，到江淮给告诉我，我不会勉强你们任何一个人！”

　　前往方外有多么的凶险，那怕五兄弟中资历最浅的兰豺都要清楚许多，兰虎五兄弟没有啃声，狠狠的点了点头抱起皇瑶就准备走。

　　可皇瑶习惯被皇无极抱了，突然换个人很不舒服，小手一伸就准备给兰虎一拳。皇无极一看，急忙将皇瑶抱了过来。

　　“丫头，你和他们待几天如何！”皇无极哄着皇瑶说道。皇瑶根本不吃这一套拼命的摇着脑袋，只要把她交到兰虎的手中，准是一拳打过去。

　　皇瑶的力气大家都见识过，兰虎心里根本不敢和小祖宗在一起，生怕一个不小心被吃了，死了都不知道去那说理，更加不要说带着小祖宗乱跑。

　　一番功夫浪费了皇无极不少时间，皇瑶始终不同意，没办法的情况下说道：“兰虎，你们走吧，按照先前说的办，一天之内我没到的话，到江淮城等我！”

　　“公子放心，我们一定会在江淮城等您！”兰虎用坚定的眼神的看着皇无极，认真的说道。

　　“那好，我先走了！”皇无极说完，飞身跳下，蹭蹭蹭几个移步犹如瞬移一般，刚才客栈，目光看向远方闪动的众人，双瞳寒光四射，犹如弹簧一般跳到了最近的一座房子上，朝着众人的方向快速移动。

　　你追我赶，渐渐一行人出了黑口城，朝着西边平原而去。

　　足足跑了半个时辰，紧跟在客栈众人身后，突然感觉到前方有数股强横灵力交锋。客栈一行人全部围了上去，皇无极抱着皇瑶站在远处，看向战场。

　　只见，一个蒙面手拿长剑的黑衣客，被赤炎掌白鸿飞，寒冰掌白虹飞和一名不知名的中年人围攻，双方交战异常的激烈，特别是赤炎掌和寒冰掌相辅相成展现出来的威力，让皇无极都不得不高看一眼。

　　由于，白鸿飞和白虹飞是双胞胎兄弟，配合起来更是亲密无间，两人的修为相差不多，赤炎掌和寒冰掌的威力更是墙上加强，黑衣客渐渐不敌之势。

　　“轰……！”的一声闷响，黑衣客被赤炎掌白鸿飞一掌打在左肩，只见左肩黑衣化为飞灰，里面的皮肤如同烧焦了一般，隐约可以看到骨骼，一口鲜血也从面纱处流了出来。

　　客栈的一行人看到黑衣客受伤，心道“不好”，急忙加快身型朝着战场疾驰而去。人还未到就听几人大喊：“将人留下！”

　　赤炎掌白鸿飞和寒冰掌白虹飞，加上不知名的中年人早就注意到了这些人，三人双眼对视默默的点了点头，同时说道：“速战速决，七皇子等的不耐烦了！”

　　客栈三楼，四楼，五楼的五人加入战场，俊逸青年站在场外，随从中一个不起眼的人物，散发着强烈的气势加入了战场，老人的两个孙女和青年站在场外，老人自己加入战场。

　　一场混战顿时拉开，皇无极仔细数了一下，混战一共有十个人，双方的修为都相差不多。十人都是丹气境高手，可以看到每个人都犹如一团灵气一般，每一次碰撞都会让周围的空间产生细微的波动，逸散出的灵力更是将周围的环境给摧毁，简直是寸草不生。

　　最先被淘汰的是一位红丹境高手，皇无极认识是四楼中接到信哨的那一位，整个人被其他四人联手，直接一招轰成了碎肉散落在平原上。

　　很快第二位淘汰者也出现了，橙丹境高手四楼的另外一位，被赤炎掌白鸿飞和寒冰掌白虹飞来了冰火二重天，在被烤焦之后，让寒冰掌再次集中，冰封在冰块中，赤炎掌在一击，整个身体就好似冰块被敲碎一般，咔嚓咔嚓出现裂缝，嘭的一声，散落在地上，还能看到冰块内的每一处器官。

　　不知名中年人飞舞在空中，和他敌对的三楼中的那一位，黄丹境高手，两人你来我往可以清晰的听到嘭嘭嘭……，两人拳风将空气打散的破空声，一团团的灵力爆发出来撞击在一起，如同烟火一般在空中炸开。

　　不知名中年人似乎厌烦了，突然一道黑焰将整个手臂包裹了起来，空气中倒出蔓延着一股黑暗的气息，黑焰不同于平常的火焰，压不同于白鸿飞的赤炎掌，那是一种燃烧灵魂的火焰，极度的冰冷，冷到的人的骨髓里。

　　黑焰沾到了黄丹境高手的衣角，犹如瘟疫一般刹那间黑焰仿佛狂风过境一般，燃烧到了脖子上。黄丹境高手的衣服仿佛没有烧过一般，一点变化都没有，脖子同样没有变化。但，黄丹境高手此时双眼凸出，疯狂的抓住自己的脖子，好像呼吸非常的困难，一团黑色的火焰出现在双瞳中。

　　瞳目中黑色火焰仿佛黑夜中的妖姬，闪动着妖异的光泽，黄丹境高手猛然举起手指插入自己的眼中，两颗黑色的眼珠被挖了出来，遇到地面的一颗，顿时化为飞花消失在草地上。

　　没有了眼珠的黄丹境高手仰天疯狂的大喊，呐喊中可以听到凄厉痛苦，空洞的眼眶中冒出一团团的黑色火焰。

　　黄丹境高手噗咚跪在地上，捂着自己的脖子，仰面倒在了草地上，片刻黑焰如同蝗虫一般讲尸体烧成了尘灰，一阵微风吹过，骨灰随之飘荡飞向远方。


第一百一十六章 七大高手 皇子到来

　　“黑焰！”皇无极站在远处，看着黄丹境高手活生生的化为飞灰，对于黑焰顿时警惕了起来，暂时还不清楚黑焰到底是什么，小心为妙。

　　黄丹境的死引起了俊逸青年随从，老人，和五楼的两位的警觉，四人开始联合的趋势。如果，不联手有可能被赤炎掌白鸿飞，和寒冰掌白虹飞，还有不知名中年人各个击破。

　　目前的局势为四比三。

　　不知名中年人看着四人隐隐联手的局势心中暗道不妙，剩下的全是高手，比起他们三个也差不到那里，看着一张张脸，隐约猜出都是什么人。

　　“想不到，离客人，天海双雄，白矾老人！”目光转向俊逸青年和两个小姑娘继续说道：“那边的那位应该的江淮城董家少主董不凡，和白矾老人的两位孙女吧！”

　　“有点见识，不愧是七皇子坐下第一客聊黑焰鬼廖飞！”董家少主董不凡拍着手高声说道。

　　“不知道什么时候离客人也成为董家的走狗了，能和天海双雄，白矾老人相遇，真是让在下三生有幸！”黑焰鬼廖飞此时双瞳中闪烁着黑色的火焰，如同一团鬼火直透人心，仿佛灵魂被凝固燃烧。

　　“小兰，小红闭上眼睛！”白矾老人朝着自己的孙女喊道，黑焰鬼廖飞修炼的是魔道绝学死灵鬼火，不同于一般的火焰，似乎可以说和普通火焰是完全两个方向，冷中带热，好像是赤炎掌和寒冰掌的结合体，能冰冻好燃烧生灵的灵魂。

　　不过，死灵鬼火有个缺点，必须近距离接触到生灵的身体才可以起到作用。

　　“黑焰鬼廖飞，你不觉得废话太多了吗！”离客人也就是董不凡的随从，每一个字都冷漠如冰，散发着丝丝的寒气，那面无表情的脸上，犹如万年冰川。

　　天海双雄也就是五楼的两位客人，没有说话，紧紧盯着赤炎掌，寒冰掌两兄弟。天海双雄两人，学的乃是合击之术，如同心有灵犀一般，自然将白鸿飞兄弟当成宿命的敌人，看看到底是合击之术厉害，还是双胞胎的默契强横。

　　一时间场面变的诡异起来，隐约间天海双雄对抗白鸿飞兄弟，离客人，白矾老人联手围攻黑焰鬼廖飞。

　　“哼！你们几个居然敢和七皇子作对，简直活的不耐烦了！”黑焰鬼廖飞也没有把握同时对付离客人和白矾老人，报出七皇子的名号，希望他们知难而退，避免不要的死斗。

　　“呵呵，七皇子想要的东西，大皇子也想要，不知几位可否放手！”不说话的天海双雄之一，突然开口道，将场中几人震了一下。

　　“什么，大皇子也想要这件东西！”黑焰鬼一下子为难起来，赤炎掌白鸿飞兄弟脸色顿时脸色难看，大皇子铁木术赤在大蛮绝对是如雷贯耳名震天下，和七皇子一样是蛮皇最有利的人选之一。

　　“不知，天海双雄何时投靠了大皇子，在下为什么不知道！”黑焰鬼廖飞对于大皇子铁木术赤很是惮忌，在这里翻脸的话，对七皇子也没有什么好处。

　　“阁下不知道的事情多了，今天东西大皇子要定了，不要让我们为难！”天海双雄看到黑焰鬼廖飞谨慎的语气，有种翻身做主人的感觉，语气不知觉的高昂起来，似乎投靠大皇子铁木术赤是非常有面子的事情。

　　不过，天海双雄还没有自大到无视一切的程度，双方目前的局势，只能说是平手，万一翻脸也没办法，只能希望大皇子的面子可以压住黑焰鬼，赤炎掌白鸿飞兄弟，离客人，还有白矾老人，让他们不敢动手。

　　一旁的董家少主董不凡听不下去，向前一步冷冷的看着天海双雄说道：“两个老不死的，不要用术赤的大名吓唬人，别人怕他我董家可不怕！”

　　董家在大蛮也算的是别树一格，背后有方外势力的支持，大蛮想要动董家，也要考虑到方外的报复，谁叫董家的老祖是九宗之一宿海宫的执法长老，位高权重，任何想要对付董家的人，都要三思而后行，看看能不能承受宿海宫的报复。

　　董家少主董不凡不给大皇子铁木术赤面子也不是什么大不了的事情。今天的事情让黑焰鬼廖飞很为难，一下子出现三个难缠的人物，代表董家的离客人，背后用方外的势力，代表大皇子铁木术赤的天海双雄。

　　最后一个则是成名两百年，实力深不可测的白矾老人，当年一举击杀盘踞在黑水涧一头成年蛟龙而震惊大蛮，时隔多年没有人知道白矾老人的实力到底有多深。

　　“看来是说不通了！”黑焰鬼廖飞知道四人都不是简单之辈，不会轻易拱手相让，只能拼死一搏。

　　七人各有想法，一时间整个平原陷入了死寂，没有一个人说话，只能听到风声在耳边吹过，七人紧紧盯着对方，深怕被偷袭，失去先机。

　　“咦！”皇无极心中突然产生一种悸动，下意识的打开望气术，只见百里之外有一条黄龙横行无忌直冲而来。

　　“好强的命格，到底是什么人！”有了不明来历的人加入，皇无极暗自小心，就看黄龙充满凶狠霸道的气势，来人必定位高权重，一身修为不在在场任何人之下，甚至有过之而无不及。

　　黄龙的速度很快，眨眼的功夫越来越近，凶狠霸道的气势如同狼烟一般远远的出现在皇无极的眼中。皇无极抱着皇瑶再次后退一里，暂时不想和来人碰面，看看到底是什么情况，心中对于镇世灵器是势在必得，任何人都不能阻止他。

　　黄龙来势汹汹，人未到气势已到，十里之外就可以感觉到一股狂暴之意在空气中流动，狂暴之中还带着一股唯我独尊的霸意，虽然霸意还没有完全成型，至少已经摸到了边缘。

　　感觉到狂暴的霸意，黑焰鬼廖飞的脸上不知觉的露出兴奋的笑意，目光不怀好意的看向，离客人，天海双雄和白矾老人。

　　近了，近了，面无表情的离客人终于有了一丝的变化，脸色变的凝重起来。白矾老人腐朽的双眼也露出一道警觉的神光，天海双雄更是调动起全身的灵气，暗自防备。

　　黄龙来了，带着漫天尘沙，一个高大的人影从尘沙中走了出来，离客人，天海双雄，白矾老人，还没看清人影的样子，只觉得眼前一花人影消失了，再次出现的地方，正是离白矾老人不足十米之处。

　　一只土黄的拳头轻飘飘的伸了出来，如此无力的拳头，让白矾老人的神色异常凝重，一声怒喝，深吸一口气，全身的灵力调动了起来，一股淡淡海水的味道飘荡在空气，波澜壮阔的大海上，一座天涯孤岛似乎还可以看到一个老人端坐在岩石上闭目垂钓。

　　土黄的拳头如同一座巍峨的大山一般撞在了白矾老人的鱼竿上，鱼竿不知何时出现在手中，如同枯坐在岩石上垂钓的老人。此时，鱼竿上钓的不是鱼，而是一座巨大的岛屿，和拳头撞在了一起。

　　轰……一声巨响，平原周围的地面全部如同被践踏了一般，泥土翻滚，一块块黑色草皮到处乱飞，两人交战的地方更是出现一个数十米的圆形大坑。

　　“不错，想不到白矾老人宝刀未老，看来当年黑水涧一战，你的伤势已经恢复的差不多了！”一个高大魁梧的人影出现在白矾老人的面前，来人浓眉大眼，一张大嘴时而露出锋利的牙齿，似笑非笑的表情，让人不寒而栗。

　　浑身上下散发着一股暴戾凶悍狂野的气息，仿佛刚刚从深山中走出的猛虎，初具规模的霸意让他仿佛觅食中的万兽之王，所在之处全部都是他的领地，一切人或物都要臣服在脚下。

　　“阁下是七皇子铁木托雷！”白矾老人的看着眼前狂暴无比的年轻人，谨慎的问道。

　　“不错，在下就是托雷，久仰白矾老人大名，不知可否到本王的府上做一名客聊！”七皇子铁木托雷直来直去的语气让白矾老人一愣。

　　离客人看到七皇子铁木托雷来了，急忙脱离战圈，来到董不凡的身边，悄悄的说道：“少主，七皇子来了，此人蛮不讲理十分的凶悍霸道，一身修为深不可测，大蛮之内也只有大皇子可以想比。今天，咱们是占不到便宜了，等下发起飙来，想走也不容易了！”

　　董不凡虽然高傲看不起别人，但不是傻子，场上的情况还是看的很清楚，在听到离客人的话，也知道今天这件东西是不可能抢到手了，只好点了点头。

　　“少主我们走吧！”离客人带着董不凡退出了战圈，董家的威名在大蛮不是一天两天了，七皇子铁木托雷很清楚，即便是蛮横不讲理的他，也没有想要和董家作对的心思，只要放弃了对镇世灵器的窥窃，不会阻拦董家的人离开。

　　离客人带着董不凡向黑口城的方向退去，在走到十里之外，意外发现了皇无极的行踪。董不凡一愣，看向皇无极心中暗想：“还以为那小子没跟来，原来是藏在这里！”

　　“离客人，我们也不走了，看那小子想干什么！”董不凡一指抱着皇瑶的皇无极，目光闪烁，似乎在思考什么问题。

　　离客人看向董不凡指的地方，顿时一愣，仿佛发现了不可思议的事情，想不到在这里居然还有人，在场的七大高手竟然没有一个人发现。

　　即便如此近的距离，要不是自家的主子说出来，还发现不了。

　　“少主，这个人不简单，让我们七个人都没发现，看来此人有些来历，目标应该也是那件东西！”离客人说着目光看向十里外的战场，又看了看近在咫尺的皇无极，低下头不知道在想什么。

　　“我早看出那小子不是个好东西，想让我们两败俱伤来个渔翁得利，看来咱们离开的正是时候，不然让这小子给阴了！”

　　董不凡说这句话的时候，除了有些生气被人小看了以外，更大的原因也如同皇无极一般，想要来个河蚌相争渔翁得利。

　　皇无极也看到董不凡，抱着皇瑶没有说话，注意力全部集中在七皇子铁木托雷的身上，发现此人的气运与命格竟然不下于自己。


第一百一十七章 双龙会 无极登场

　　董不凡和皇无极相隔仅仅数千米，目光全部投向战圈之内，两人相安无事。

　　“不知白矾老人，意下如何！”七皇子铁木托雷的邀请，让白矾老人犹豫起来，其闲云野鹤般的心性，不喜欢在一个地方过多的停留。

　　“七皇子美意心领了，这件东西在下不要了，可否离开！”白矾老人刚才和七皇子铁木托雷过了一招，没有占到半点便宜，知道对方的修为不比自己差，加上当年的伤势还没有完全好，只能委曲求全，先离开是非之地在从长计议。

　　“怎么说了，白矾老人是想拒绝我了！”七皇子铁木托雷本来热情的语气顿时变的淡漠无情，一丝杀意缓缓的从体内散发出来，方圆千米之内的空气中可以感受到一种刺骨如同刀割般寒意悄悄的刮起。

　　“七皇子，在下不想参与，能否放老朽一条生路！”白矾老人的气势一点一点的释放，如同大海般波澜壮阔，巨大的岛屿浮现在背后，在惊涛骇浪之中孤岛稳如泰山。

　　“好，很好，看来白矾老人是决意，不答应本王了！”七皇子铁木托雷气势暴涨，仿佛一座大山凭空出现压在在场每一个人的身上，土黄色的灵力散发着不规则狂暴的波动，如同火焰在燃烧一般。

　　七皇子铁木托雷站在那里，大地的厚重陡然出现，仿佛和大地合二为一，想要将所有的一切全部压垮摧毁。

　　“我再问你一次，到底要不要入我王府！”七皇子铁木托雷的声音犹如冰霜一般，那隐含的杀气透过双目刺向白矾老人，身体做出随时攻击的状态，只要一个不答应，以迅雷不及掩耳之势消失胆敢拒绝自己的敌人。

　　“老朽，还是喜欢闲云野鹤的生活，七皇子的好意在下，只能心领了！”白矾老人周身弥漫的气势隐隐和七皇子铁木托雷相抗衡，语气中的坚决，已经说明了他的心意。

　　“好很好，那么你去死吧！”七皇子铁木托雷爆发了，土黄色的灵力开始暴动，全身的气势暴涨，犹如拔山举鼎一般，双手一拖，源源不断的大地灵气涌入土黄色的灵力之内，一座大山的虚影隐隐出现，那沉重巍峨峰峦雄伟的气势宛如真实一般。

　　七皇子铁木托雷一拳打出就好像是一座大山迎面撞来，白矾老人举起手中鱼竿在空中轻甩，巨大的岛屿虚影缓缓浮现，一甩而出和大山撞在了一起。

　　轰……的一声巨响，仿佛大地的怒吼，海洋和大地撞在一起，汪洋之水在大地肆虐，周围的泥土在白矾老人一边的化为沼泽，在七皇子铁木托雷一边的则坚硬如石，仿佛大山的悬崖峭壁，本来带着潮湿的泥土，仿佛被凝固起来，变成了一块块凸起的岩石，布满在脚下。

　　“好，白矾老人风采不减当年。可惜，你的伤害没有好，否则的话本王想要杀你，也不容易！”七皇子铁木托雷每一字每一句都带着浓浓的厚重，仿佛不是人在说话，而是大地在说话。

　　“你……！”白矾老人一字刚出，嘴角流出一道血迹，噗嗤一口鲜血吐了出来，看向七皇子铁木托雷心中暗自想到：“这个七皇子果然厉害，仅仅是一招之下，就可以发现我的伤还没有完全好，看来今天是凶多吉少！”

　　“可惜，本王已经给了你机会，是你自己不珍惜，怪不得别人，还是乖乖去死吧！”七皇子铁木托雷脚踩大地每走一步，脚下都出现一道圆形土柱将他托在半空，仿佛君王俯视大地，高高在上看着白矾老人。

　　七皇子铁木托雷走过之后，圆形土柱轰然崩塌，重新化作泥土，站在土柱之上藐视的看着白矾老人，想要看看他临死前的挣扎，嘴角一翘露出残忍的笑容，随之是疯狂的大笑，笑声中充满了霸道，充满了顺我者生逆我者亡的狂意，还有对手如同死狗一般哀求临死前的喘息声。

　　“那么，你去死吧，你的两个孙女我会好好照顾！”七皇子铁木托雷脸上泛起了一股邪笑，那意思在明白不过。

　　“畜牲，老夫死也不会让你好过！”白矾老人再也不顾压制伤势，自身的灵力全部爆发了出来，数百年积累的灵力此时犹如洪水一般汹涌澎湃，空气中倒处弥漫着水气，耳边还可以听到洪水波涛汹涌咆哮如雷，大地在震动。

　　七皇子铁木托雷的凝聚的高山之势，也在滔天洪水之下有崩溃之相。

　　“不好，老家伙要拼死一搏！”七皇子铁木托雷不敢托大，脚下圆形土柱崩溃落在大地之上，源源不断的大地之力将快要崩溃的大山之势再次凝聚，稳稳的挡住了洪水的撞击。

　　稳住了自己的势，七皇子铁木托雷暴喝一声，两只拳头缓缓伸出，每一只拳头都仿佛是一座苍茫峥嵘的山峰。

　　“老东西，还敢反抗死吧！”七皇子铁木托雷双拳如雷霆，高山之势和洪水滔天撞在了一起。七皇子铁木托雷有着大地之力源源不断的补充者自己体内的灵力。

　　而，白矾老人只能靠着空气中仅有的水灵气来维持自己的灵力，气势对拼也是灵力的交锋，拥有源源不断后力的七皇子铁木托雷气势越来越强，那巍峨的高山不断的变大，渐渐有一山压万水之势。

　　白矾老人嘴角的鲜血一股接着一股向外喷出，体内暂时压制的伤势，顿时爆发出来，再也支撑不住，被七皇子铁木托雷一拳打在左臂。只听，咔嚓一声，白矾老人左臂被结结实实的被一拳打中，整条臂膀内的骨骼直接被打的粉碎。

　　在一旁观战白矾老人的两个孙女看到爷爷被打倒在地，情急之下，顾不上危险跑了过去。

　　“小兰，小红危险，快回去！”白矾老人看到两个孙女跑了过来，心中一急，再次被七皇子铁木托雷一击得手右臂也被打的粉碎，双臂尽失。

　　“爷爷，爷爷！”两个小姑娘哭着跑到了白矾老人的跟前，一把扶住自己的爷爷，大声呼唤起来。

　　七皇子铁木托雷的拳头没有留情，继续朝着白矾老人的身上砸去。七皇子铁木托雷是一个心狠手辣之人，甚至可以说冷酷无情，凡是违抗忤逆他的人，基本上全部都死在了他的一双铁拳之下。

　　当然，自古英雄爱美人，怜香惜玉，七皇子铁木托雷的拳风将白矾老人孙女的面纱吹了起来，两张清纯动人的面孔出现在他的眼中。

　　七皇子铁木托雷这个人几乎可以说是完美无缺，但却有一个致命的弱点，就是好色。每一次看到美女，七皇子铁木托雷都会用尽各种办法，将美人抢到自己的手中，那怕是自己属下的老婆也是一样。

　　白矾老人的两个孙女都不大，正是青春无敌的时候，看在七皇子铁木托雷的眼中，心中暗动，目中闪过一道淫欲之色，想要将白矾老人一拳打死的想法也放了下来。

　　白矾老人犹如一只死狗一般的瘫在地上，七皇子铁木托雷的心思飘到了他的两个孙女身上。

　　这时，黑焰鬼廖飞也知道自己主子的老毛病发作了，急忙凑到跟前说道：“殿下，东西还没到手，要以大局为重啊！”

　　“嗯！”七皇子铁木托雷的目光从小兰小红的身上收了回来，白矾老人已经被打垮，暂时没有了威胁，看向天海双雄。

　　“你们两只老狗，不在我大哥身边带着，跑出来乱咬人，简直罪不可恕。今天，我就帮大哥将你们的狗牙给废了！”

　　七皇子铁木托雷说着一脚踏在地上，整个人犹如被火箭推动一般，漫天的尘土高高扬起，一脚朝着天海双雄踢了过去。

　　七皇子铁木托雷的每一脚都好像一座山丘，足有数十万斤的重量，天海双雄合力勉强抗了下来，被打的节节后退，眼看就要惨死在脚下。

　　皇无极的内心再次出现一股悸动，仿佛宿命的对手出现了一般，向北方看去，一道赤龙凌空飞来，来势比七皇子铁木托雷还要凶猛几分。

　　不过，赤龙的气势充满了惶惶正在大气磅礴的浩荡之气，比七皇子铁木托雷狂暴霸意略高一筹。

　　看到，这一情况，皇无极知道，自己久等的对手来了，大蛮皇朝第一皇子铁木术赤来了。皇无极可以感觉到一股久违的战意在匆匆欲动，似乎想要冲上去一决高下。

　　在皇无极强行将战意压制下来的时候，大皇子铁木术赤已经来到了战场和七皇子铁木托雷遥遥相对。

　　张开望气术的皇无极可以清晰的看到，一条赤龙和黄龙隔空相对。赤龙大气磅薄有气吞山河之势，黄龙盛气凌人锐不可当，两者势均力敌，让皇无极恨不得也加入其中。

　　“大哥，想不到也你来了，你我兄弟多久没见了！”七皇子铁木托雷一身的气势早已收敛，粗狂霸道的脸上多了一丝的笑容，笑容中带着讽刺和轻视。

　　“老七，许久不见，嘴巴功夫见长！”大皇子铁木术赤语气平淡，仿佛是在和一个普通人说话，那气势那姿态，可以说根本没讲七皇子铁木托雷放在眼里。

　　“大哥，东西让给我，改日请你喝酒道谢如何！”七皇子铁木托雷强忍心中怒意，冷冷的说道。

　　“七弟说笑了，应该是大哥改日请你喝酒才对，东西我收下了！”大皇子铁木术赤不甘示弱，脸上划过一道轻蔑的笑意，缓缓说道。

　　“怎么说是谈不拢了！”七皇子铁木托雷手指轻轻点了几下脑门，狂暴霸道的气势瞬间爆发，双眼如同噬人凶兽，闪烁着浓浓的血光，逼人的目光直射大皇子铁木术赤。

　　“是啊，看来谈不拢了！”大皇子铁木术赤说着也是气势全开，一股浩荡堂堂正正带着皇者大气的磅礴气势挡住了七皇子铁木托雷的狂暴霸道想要吃人的气势。

　　大皇子铁木术赤和七皇子铁木托雷，两人互不相让，场面一度紧张起来，围绕在术赤上空的赤龙朝着托雷的黄龙咆吼，黄龙的龙目中充斥着血光，不甘示弱张牙舞爪的示威。

　　皇无极看着大蛮的两位皇子，知道不能在等下去了，否则越来越多的人会加入到其中。

　　“都不要争了，东西是我的，你们可以走了！”一道猖狂霸道至高无上带着唯我独尊之意的声音降临在平原之上。


第一百一十八章 对决双龙 托雷败

　　不知何时，皇无极已经出现在了大皇子和七皇子的中间，三人组成了一个三角形。只是，皇无极抱着皇瑶看起来多少有点奇怪。

　　即便如此，皇无极的双目带着披靡世间的霸意，仅仅站在那里，仿佛天地的中心转移到了他的身上，一切的目光都集中在了他的身上，犹如夜幕中点点星光围绕着月亮。

　　“小子，你说什么！”七皇子铁木托雷第一个反应过来，如此嚣张到极点的语气，他都从来没有说过。

　　皇无极重复了一次，声音很平淡，看不出分毫的霸气。

　　可是，在他看向二人的那一瞬间，目光如电，刺眼之极，一股无形的威势弥漫开来，带着舍我其谁的无上霸道，充斥了整个天地，此刻一看，竟让人有一种已臣服在其脚下的感觉。

　　“小子找死！”七皇子铁木托雷怒了，身为大蛮七皇子，继承皇位最有利的人选之一，从来没有人敢和他怎么说话，那怕是自己的大哥大皇子铁木术赤都没有怎么说过。

　　托雷动了，双手上闪动着土黄色的光芒，一拳打出就好像一座大山迎面撞来，带着披靡世间的气势纵横于天地之间，所过之处万物臣服，霸道，实在是太霸道了，这一拳比白矾老人时的还要强上一倍。

　　“呵！”皇无极轻喝一声，右手抱着皇瑶，左手握成拳头，金色同样一拳打出，不同于托雷的霸道，那一拳之中蕴涵着天地之间舍我其谁，仿佛龙盘虎踞堂堂皇皇的浩瀚大气，犹如驰骋天地在虚空中的巨龙。

　　一拳之中可以清晰的看到一条金色巨龙张着巨大的嘴巴，胡须轻微的抖动，那是一种傲视，傲视一切至高帝皇意志。

　　轰……一声闷响，两只拳头碰撞在一起，大地有时虽然宛如偏偏君子，但暴怒起来好似天崩地裂，拳头上金色巨龙的虚影无限放大，仿佛接连天地，大口一张将整个山岳都吞到了肚子里。

　　皇无极的速度极很快，左臂暴涨数倍，衣袖都被撑破了，瘦弱的手臂犹如气球一般膨胀起来，一块块宛如金刚般肌肉盘踞在手臂上，本来茶碗大小的拳头，如同漏斗一般，白皙的皮肤瞬间覆盖上了一层黄金皮肤。

　　巨大的拳头散发着苍莽宛如荒古大帝的气势，即使在天地也要为之臣服。

　　一拳快过一拳，眨眼之间，带着道道残影，金色的拳头，一而再再而三的将大山一座座的摧毁，荒古巨龙仰天咆哮，声震天地，似乎在向苍天宣示自己的存在。

　　皇无极怒目一瞪，气势一变顿时化作至刚至强，黑色的眼珠宛如黄金瞳目，一尊金色的人影顶天立地站在天地至高之位，金色人影每挥出一拳，周围天地都产生巨大的波澜。

　　皇无极有种感觉，天地似乎掌握在自己的手中，一个念头一个思维，周围的一切都可以改变。经历了一次失败，似乎在领域的道路上走的更远了，从以前的模模糊糊，现在已经有了一丝的雏形。

　　七皇子铁木托雷怒了，真的怒了，多长时间了，从习武开始，还是第一次被人打的毫无还手之力，对方的年纪还要比自己小上几岁。

　　“小子，我要你死！”七皇子一脚跺在地上，土黄色的灵力瞬间从脚底和大地连接在了一起，大地之力源源不断的吸入体内，咔吧，咔吧仿佛身体被撕裂拉长。

　　只见，铁木托雷的身体好像长高了一截，一团团的潮湿的泥土爬满全身，将整个身体覆盖了起来，土黄色的灵力覆盖在泥土上，泥土发生了质的变化，锋利的棱角从边缘伸出，泥土在收缩凝固，一块块坚硬的磐石将七皇子包裹了起来。

　　此时的七皇子铁木托雷仿佛远古巨人一族中的岩石巨人，浑身布满了数十万斤的磐石，笨重的身体每走一步都可以感觉到地动山摇，防御力得到了极大的提高，吸收大地之力的速度也越来越快。

　　本来背后只有一座大山的虚影，现在缓缓的浮现出一座连接一座，数十座的大山连绵不绝，将平原数十里的天空笼罩在大山之中，巍峨如山岳的一般山脉，那遮天蔽日压碎一切的气势，将托雷承托的犹如刚刚从圣山中走出山神。

　　皇无极一拳打在全副武装的七皇子身上，嘭嘭嘭的闷响，就好像打在泥土之上，那看似坚硬的岩石，在拳头接近的时候，都会顿时软化将拳劲吸收，由最里面的一层岩石肌肤承受最后的伤害，对托雷真正的本体毫无伤害。

　　“土性灵力，不愧为最强防御！”皇无极看到自己数万拳的攻击打在七皇子铁木托雷的身体上，连一丁点的伤害都没有造成，心有感慨的说道。

　　听到皇无极的话，七皇子也为自己黄土法身的防御感到异常的骄傲。七皇子铁木托雷在小时候无意中得到一位奇人传授《后土法身》。想要练成《后土法身》，则需要，黑土法身，赤土法身，黄土法身，虚土法身，大地法身，最后才是后土真身。

　　时到今日，七皇子铁木托雷也只不过练到第三重黄土法身，即使这样大蛮之内论起防御，他也要排在前五之列。

　　化身黄土，铁木托雷仿佛和整个平原合二为一，源源不断的大地之力疯狂的涌入体内。托雷有种感觉一拳可以打破山河，平原中的一切都清晰的映在脑海中，平原之上每一个人的举动，都会反馈回来。

　　此时平原就是他，他就是平原，托雷一步迈出，仿佛踏在大地的脉动之上，那笨重的身体如同灵猴一般，仅仅几个跨步，就来到了皇无极的面前，一拳打出好似数十座巍峨山岳，带着毁灭压碎摧枯拉朽般，大地暴怒时的意志。

　　轰……仿佛大地被撕裂，巨响过后，一个深不见底的巨坑出现在皇无极所在的位置，托雷站在大坑的旁边，土黄色的眼珠盯着远处。

　　皇无极的衣角被狂暴拳劲打的化作碎片散落在四周，那黄土凝聚的磐石之脸露出一个难看的笑容，嗡嗡宛如被埋在泥土中的声音说道：“怎么样！”

　　话音未落，托雷笨重的身体轻轻一点，平原的脉动再次出现，托着那数十万斤的磐石，灵活的向前滑动。即便如此，每一次的滑动都可以感觉到那不是人，好像一座座雄伟起伏的大山在移动，那隐隐遮盖天空延绵山脉犹如黄龙的脊背，浓缩到了托雷的黄土法身上。

　　“后土法身，不愧为天级一品法门。只不过，火候还不够，如果是虚土法身的话，我还忌你三分。可惜，还差了一点！”

　　带着数十座大山力量的拳头迎面袭来，皇无极巨大的手臂爆出青筋，一道金光覆盖在手掌之上，缓缓向前一伸，连绵的山脉被手掌掩盖，没有巨响，只能听到微微嘭的一声，托雷的拳头被挡住了。

　　皇无极紧紧握着七皇子的拳头，咯嘣咯嘣，那覆盖在拳头之上的黄土之力崩碎了，那古铜色的皮肤一点一点的露了出来，一道道裂缝让托雷身体的各处出现龟裂，一块块磐石从身体上剥离下来，化作泥点散落在草地上。

　　黄土法身的崩裂，让托雷大急，一股股大地之力源源不断的补充到黄土法身之内，想要挽救快要崩溃的法身。

　　“还不死心！”皇无极不想在陪托雷玩下去了。大蛮所谓的七皇子根本不能和术赤相比。尽管拥有强横的修为，但几乎都是丹药堆出来，全靠着《后土法身》的防御硬碰硬，自身对于灵力的控制，几乎无法全部调动，灵力的运用也能发挥出百分之七十的威力。

　　皇无极终于知道，铁木托雷和术赤的争斗，为什么会以术赤的胜利而告终。先前看到托雷狂野的状态，心中还有所期待，可真正交手之后，留下的只是期待后的失望。

　　“托雷，想要打败术赤，目前的你还不够资格。还是乖乖的躺下，看着我是如何战斗的！”

　　皇无极说完，释放全身的五层灵力，这次只有一种气势，霸，无视一切的霸道，那霸气中充斥征服一切的欲望，想要俯视苍生掌控万物生死的意志，掌控一切欲望无限的扩大，不允许任何忤逆反驳，必须跪倒在他的脚下。

　　七皇子铁木托雷先前的霸意和皇无极的霸意一比，就好像大汉与婴儿，只要轻轻抬起手掌，就可以将他摔死。

　　“看到了吗！这才是真正霸的意志，你想要打败术赤，还有很长一段路走。作为教育你的代价，我只要你一条手臂不算过分吧！”

　　皇无极话音刚落，黄土之力已经完全崩溃的右臂，一道金光闪过，锵的一声，仿佛金属碰撞，托雷一声惨叫，一条血淋淋的臂膀被斩了下来。

　　皇无极一脚将托雷踹到了一里之外，手中流血的断臂交到了皇瑶的手中，轻轻拍着小丫头的脑袋说道：“给你的礼物，慢慢吃！”

　　皇瑶拿着托雷断臂，嘴角早以流下口水，听到皇无极的话，小口一张，咔嚓咔嚓的咬在手臂的骨头上，一时间血肉横飞。

　　一条成人的手臂，三口两口被皇瑶吞到肚子里，完了还舔了舔嘴巴，撒娇的看向皇无极说道：“爹爹，我还想吃！”

　　站在十里外的董不凡和离客人也看到皇瑶的动作，心神一颤，脸色顿时难看起来。特别是董家少主董不凡何时看到过人吃人的场面，怎么诡异的场景，让他捂着嘴巴差点吐了出来。

　　站在远处观战的大皇子铁木术赤，脸色凝重，看向皇瑶的时候，眼中透着一股怪异。


第一百一十九章 对战术赤 化龙

　　“术赤，让你久等了！”皇无极的目光看向站在一里外的大皇子铁木术赤，懒洋洋的说道。

　　“阁下是何人，本王从来没有见过你，听口气好像你认识本王很久了！”大皇子铁木术赤目不转睛死死的盯着的皇无极，上下打量，努力想要想起在什么地方见过眼前的男人。

　　“你我的确相识依旧，只不过是在后世！”皇无极暗道，同时也产生了一个想法，大皇子铁木术赤一个人前来，是否可以将他直接击杀，省的后世老和自己对作对，统一中土的时候，也可以少一个巨大的麻烦。

　　心中的想法化为现实，既然一个人来了，那么就做好死亡的准备。

　　“小丫头，一个人到旁边玩，爹爹有事要解决！”皇无极对着怀中的皇瑶说道。

　　皇瑶看了看皇无极，点了点小脑袋算是同意了，一下子从怀里蹦了下来，迈着稳健小步走到了一边。看到皇瑶乱跑的样子，皇无极一点都不担心，反而担心那些想打她注意的人，一个可以将近千万斤重量的担心视若无物。那么谁想找小丫头的麻烦，后果可想而知。

　　“术赤，我要杀了你，你对我的威胁太大了！”皇无极的语气平淡无奇，仿佛在和一个普通的朋友聊天。但，就是这平淡无奇的语气，让铁木术赤心中产生了不安的情绪，一种未知的惧意盘旋在心头。

　　“这个人，真的想杀我！”大皇子铁木术赤从那平淡的语气中，可以察觉到藏在话锋之下的无穷杀机。

　　“可我真的是那么好杀的吗！”术赤自问，那威严的双目中闪过一道怒火，自己好像被小瞧了，那么就让他看看自己是否如同羔羊一般那么好欺负，看看自己到底是披着狼皮的羊，还是披着羊皮的狼。

　　“好，很好，想杀我，不知道你有没有这个资格，还是我杀了你！”术赤一步迈出，那盘旋在身后的巨大赤龙跟着一声惊天咆吼，一丝杀机若隐若现，弥漫在空气中。

　　看到术赤心神恢复过来，皇无极微微一笑，这样的术赤才是一个真正的好对手。如果，仅仅被自己的一句话吓到，那么杀了这样的术赤，皇无极自己也不会高兴。

　　“来吧，让我看看你的赤龙拳，学到了几层！”皇无极知道大皇子铁木术赤在继承天缘之时，得到了一本远古绝学赤龙拳，相传是一代大帝赤龙的本命绝学，威力无穷。

　　“你到底是三米人，为什么会知道赤龙拳，难道你在调查我！”术赤听到这样话，心中一惊，不怒自威的大脸变的阴沉凝重，对于站在自己眼前未知的敌人，惮忌之心又加了一层。

　　自己的事情对方似乎知道的一清二楚，这个在暗中的敌人到底是谁，术赤十分想要知道，他是方外之人，还是大蛮其他势力训练出来对付自己的新一代高手。

　　术赤想了很多，但完全没有想到，皇无极有可能是其他皇朝过来。当然，这也不能怪术赤怎么想，其他皇朝就算想要调查他这个大蛮的大皇子，肯定会惊动自己，不可能不知道，所以将其他皇朝的人直接排除在外。

　　“不要分心！”皇无极抢先一步，身如鬼魅，没有了皇瑶这个小累赘，双手腾了出来，速度也加快了几分，一里的距离仅仅是几个跨步，来到了术赤的面前，狂暴的手臂带着雷霆万钧之势，狠狠的砸了下来。

　　“不好！”术赤回过神来，双手瞬间交叉挡住了皇无极的手臂。嘭的一声闷响，术赤勉强挡在了偷袭，但也被巨大的力量打的向后飞退，双脚陷在泥土中，草皮翻飞，出现一道深深的滑痕。

　　术赤轻哼一声，运气灵力灌注在双脚之上，脚尖死死的踩在地上，和大地产生摩擦后退之势堪堪停了下来。

　　站在数百米外的术赤，甩了甩手臂清晰的感觉到一股剧痛，双臂有折裂的现象，看向皇无极心中暗道：“恐怖的蛮力，在让他来上几下，双臂绝对会被打断，不能和对方肉搏！”

　　这是术赤给自己顶下的战术。

　　“怎么，害怕了！”皇无极看到术赤楞楞的站在那里也不动，开口说道。可惜，皇无极是动口也动手的人，在说话的时候，整个人已经逼近了术赤，巨大的拳头带着可以摧毁一座大山的力量再次打了过来。

　　“还来这招！”上了一次当的术赤变的很聪明，脚尖轻轻点地，灵力灌注在脚底几个滑步险险的躲开了皇无极的再次偷袭，临时做出了反击，一脚踹了过来。

　　这一脚不是普通的一脚，带着赤龙之力仿佛是一条巨大的龙尾横扫过来，带着咄咄逼人直捣黄龙的气势，朝着皇无极的左脸踢了过来，破空般的脚劲将周围地面草皮刮的飞舞起来，漫天的草屑中，一条龙尾凌空而来。

　　皇无极暗自摇了摇头，现在的术赤真的不能后世的比，在招式的运用还显得非常的稚嫩，轻轻抬起自己的左臂护住左脸，来势汹汹的一脚狠狠的踢在了手臂之上。

　　蹬蹬蹬……，皇无极被踢的后退了几步勉强站稳，若无其事的甩了甩手臂说道：“不行，不行，这招赤龙摆尾，真是令人失望，白白让我有所期待！”

　　“是吗。那这招呢！”术赤怒了，被人小瞧了，全身的灵力调动了起来，初具雏形的皇者霸气配合着赤龙之力施展出来。

　　一时间，术赤的背后只能用望气术看到的赤龙影响，缓缓的浮现出来，那连绵数百里巨大的身体，宛如横跨天地，神态狰狞的龙头，一双龙目带着披靡世间的目光俯视大地，驰骋天地的气势跃然于眼前。

　　赤龙出现的瞬间，数百里的虚影化作一道流光飞入术赤的体内，一条两米大小宛如实体的迷你赤龙缠在术赤的身上，赤龙仿佛拥有了灵性，一股沉重的无形龙威弥漫开来，一双龙目盯着皇无极不时的发出咆吼，一声声的龙吟传到了耳朵里。

　　“好，想不到短短半个月的时间，你居然凝聚出了赤龙灵，虽然还处于初期，不得不说你是一个天才！”看到宛如实体般的赤龙，皇无极还是惊讶了，赤龙拳的精华就在于可以通过感应天地间龙脉，凝聚出属于自己的龙灵。

　　等龙灵不断的成长到最强的时候，两者可以合二为一，成为真正驰骋天地的赤色真龙，到时纵横天地，披靡世间，无人可挡。

　　这也是为什么赤龙拳会是赤龙大帝的本命绝学，赤龙大帝也是靠着身化赤龙这一招，才能开启属于自己的不败时代，成为一个时代无可匹敌的武道大帝。

　　那无形的龙威，将周围的天地凝固，让皇无极有种置身在泥潭之中，每走一步都要比平时废上几分力气，步伐，灵活，灵力都似乎受到了一定限制。

　　“龙威不愧以弱胜强的法宝。可惜，你刚刚凝聚出龙灵，还不能完全熟练的使用龙威！”皇无极本来所剩不多的衣料再次崩裂，赤裸的着上身站在原地，慢慢的呼吸起来，随着呼吸越来越沉重。

　　周围空间的产生了轻微的波动，天地在这一刻也在呼吸，皇无极的呼吸声渐渐的响彻整个平原。所有人的都可以听到带着特殊频率的呼吸声，每一次的呼吸平原都会跟着摇摆呼吸，一种玄奥的气息出现在皇无极的周围，似乎天地也在呼吸。

　　平原安静了下来，术赤也发现了异常，丝毫不敢放松，远远的看着皇无极想耍什么花样。可是，随着呼吸越来越快，他感觉到龙威似乎在溃散，龙威似乎被这一块的天地排斥。

　　龙本身就是天之宠儿，在天地中游荡，从来不会出现被天地排斥的情况。

　　但，皇无极做到了，强行用自己的意志，改变了这块小小的天地，一向无往不利的龙威，被整个天地分割。

　　在常人看来瘦弱的身体疯狂的暴涨，一个比托雷还要强装的巨人，出现在术赤的面前。只不过，这个巨人那黄金般的皮肤，在太阳的反射下闪烁着耀眼的光芒，如同从太阳中走出的荒古神诋。

　　随着“金刚霸体”全开，皇无极作战的方式大变，双脚蹬地犹如脱离了弓铉的利箭，带着破空的劲风，飞驰在平原之上。

　　只不过一个眨眼的时间，皇无极高高的挑起，带着拔山举鼎鳌掷鲸吞之势，飞跃在空中，无形逼人的威压出现在术赤的上空。龙威被破，术赤最大的依仗失去了。这时的他只能被动的闪避，没有托雷的《后土法身》，根本做不到和皇无极硬碰硬。

　　憋屈，是的术赤现在非常的憋屈，是他有生以来第一次如此无力。在整个大蛮所有的人都最大他术赤是真正的天之骄子，是真正的天纵奇才，年轻一辈中没有人比他更强，包括自己的兄弟老七在内。

　　怒火在燃烧，这种巨大的耻辱感，让术赤的小宇宙爆发了，一瞬间热血冲顶，要反击，要反击。

　　“化龙！”本来应该是赤龙拳大成之后才能使用的绝招，术赤不顾后顾的使用了出来。

　　哦……一声痛苦的吼声从术赤的口中传出，那盘踞在身体上的迷你赤龙，化作一道道的赤光钻入身体的各个部位，眼耳口鼻。

　　术赤痛苦的抓着的衣领，仰天凄厉的哀嚎。赤光不断的融进术赤的身体中，让他好似一个插满无数利剑的人形标靶，一道道的赤光让他如同一个发光体，将周围的阳光都比了下去，仿佛大火在燃烧，照亮了半个天际。

　　咔嚓，咔嚓，术赤的似乎断裂开来，一片片鱼鳞般的鳞片布满全身，脖子无端变的又细又长，一双尖尖宛如刀刃般的龙角从头顶缓缓的长了出来，手指仿佛兽爪一般皱皱的又尖又长，长长的指甲犹如锋利的神兵，可以斩断一切。

　　人类凄厉的哀嚎，此时也变的如同野兽一般，似龙非龙的龙吟怪异无比，那本来漆黑的瞳孔消失不见了，留下的是倒竖淡黄犹如蟒蛇一般竖瞳。那竖瞳的出现，让术赤全身变的冰冷起来，人类的感觉波动消失了，有的只是野兽在捕食时残暴冷漠凶残的气息。

　　那淡淡的龙威中混合着非人的残暴无情。

　　“嗷……！”术赤仰天一声咆吼，那不是人类的声音，龙吟中夹杂着毫无理性野兽般的咆哮。术赤动了，皇无极的人影出现在那无情冷漠竖瞳中，那覆盖着淡淡赤光如同妖魔般手掌宛如一道利刃朝着胸口插了下来。

　　快实在是太快了，快的只能让皇无极扭动身体来避开要害，嘭的一声，宛如妖魔般锋利的手指插在了那坚如金刚的臂膀上，刺啦，手指抽了出来，金色的血液的从五根手指洞中流了出来，散落在平原上。

　　皇无极看着如同兽化一般的术赤，不管在那个方面，实力都发生了巨大的变化，从刚才一击打破自己引以为傲的身体，知道这不是普通的兽化，似乎应该算成是半龙人。

　　嘭嘭嘭……，皇无极也不是吃素的从暂时的吃惊中回过神来，两人出现在平原的各处，双方如同金属般强劲碰撞的声音在平原上回荡，那巨大的破坏力已经超越了丹气境的水准，每一次的碰撞都会在他们的周围留下一个数十米的大坑，一些藏在平原之下的小动物纷纷被两人的余波震死。

　　皇无极和术赤两人就好像巨大的灵力之源，似乎永远不知道疲惫，每一拳每一脚都带着恐怖的破坏力。两人战斗的十里之内，产生的余波，让站在十余里外的，天海双雄，黑焰鬼廖飞，赤炎掌白鸿飞兄弟插不上手，心中只能干着急。

　　皇无极一拳打出磅礴的灵力宛如一道洪流，直接在平原之上轰出一道深不见底的鸿沟。而，术赤的每一拳每一脚都好像是赤龙身体的每一个部位，每一拳每一脚都带着巨龙的力量，稀薄的龙威也在战斗的过程中越来越强，将周围的一切物质深深的压低了一头。

　　一拳挥出，一团看不到龙威，直接将方圆一里内的草地如同铲过了一遍，地皮直接刮深了三米。你来我往，来人战斗的十里之内，已经不是人类可以立足的地方了，一个个深不见底大坑随处可见。


第一百二十章 术赤危局 到手

　　“怎么打下去，不是办法！”霸体全开的皇无极，浑身上被那如同妖魔般的兽爪撕开了数十道的口中，一滴滴金色血液，随着剧烈的动作，散落在各处。

　　化身半龙人的术赤，这时已经完全没有了理性，如同一只只会杀戮充满攻击性的野兽，人类的任何波动在他的身上找不到分毫。

　　那一双竖瞳好似蛇目慑人魂魄，想要将整个人的灵魂吸入其中。

　　“五雷轰顶！”皇无极一拳只见虚空之中，数道雷霆凭空出现，轰雷炸响潮鸣电挚，刹那之间五道雷光缠绕在那只金色的手掌之上，银色的电光宛如游龙一般在手中乱窜，噼里啪啦相互交错碰撞，产生巨大的火花，宛如天威。

　　雷霆如天威，龙本来就是九天之上生物，对于雷霆的抵抗本来就有一定的抵抗力。但，术赤这时人不人龙不龙，就好像是龙人结合下的怪物天理难容，雷霆之力就是消灭一切不容于世间的生物。

　　皇无极使用奔雷拳也是冒险一试，不知道眼前的半龙人算不算超脱了生物的界线。实验成功了，引来的五道雷霆对于舒适产生了本能的厌恶，可以感觉那雷霆之中蕴涵着一丝的天威，力量比一般的雷霆之力要强上数倍。

　　术赤似乎也感到了威胁，面对雷霆之力躲在远处，冷漠竖瞳仿佛遇到了威胁，瞳孔扩张，冷酷无情只存在凶残暴戾杀戮的心境，这时多了一份来自雷霆的威胁。

　　“嗷……！”术赤朝着皇无极凶恶的咆哮，一双竖瞳仅仅的盯着手掌中窜动的雷光，张牙舞爪好几次想要冲上来，都被雷霆中那一丝迫人的天威给压制了回去。

　　“五雷轰顶！”五道雷光犹如电龙直射而出，似乎超越了空间，超越了时间，电龙相互交叉组成一张巨大的电网，噼里啪啦轰雷般的炸响，电网将术赤的整个上空全部笼罩在内，遮天蔽日雷霆万钧，浩荡的气息犹如千军万马在奔腾一般，铺天盖地的雷霆之力，带着熏天赫地气势直扑而下。

　　电网还没有接触地面，那仅存的小草直接被电网散发出的惊人能量给烤成焦灰，直接泯灭在空气中，地面那潮湿的泥土，也被雷霆之力烤成焦土，仿佛沙漠中沙粒一般，四周只有炽热的雷电存在，一切都被蒸发。

　　电网太快了，术赤如同瞬移一般，四肢在大地上奔走，想要躲避电网的笼罩。可惜，雷霆组成的电网太大了，方圆十里之内任凭术赤如何狂奔都逃脱不了被捕捉的命运。

　　“旱雷开天！”皇无极全身的灵力调动起来，一时间天地风云变色，一片巨大的阴影从东边急速飞来。原来是一片延绵数百里笼盖整个平原的巨大乌云，雷光不时的在云层中闪动，一阵阵的轰雷在耳边炸响，仿佛末日来临，天色犹如极昼一般，顿时暗了下来，四周一片漆黑，伸手不见五指。

　　天空中没有星辰，只能看到一道道电光不时划过天空照亮平原。

　　术赤在跑，想要逃离这个让他恐惧的世界，那冷漠没有思维的大脑，发生了剧烈的波动，似乎有种思想在不断的碰撞融合，凄厉的兽嚎在雷霆的世界中，被掩盖了下来。

　　“离客人，我们要死了吗！”漆黑的平原，站在十几里外的董不凡，紧紧的拉着随从的衣角，脸上露出惊恐之色，看着天空宛如天地末日，轰的一声巨响，一道炸雷轰在不远处了地面上，周围数千米顿时变成焦土，草皮直接被蒸发。

　　那连绵数百里的阴云如同一座大山般压在每一个人的心头。这样的现象已经超出了对于丹气境的认知，那仿佛不是人的手段，让他们好像深处神诋的世界中，目光中充斥着极度的恐惧，看向站在那最中间，那如同魔神一般顶天立地，雷光不时划过，照亮的身影。

　　看着这样的威势，皇无极也是一愣，奔雷拳引出这样的天地异变超乎了他的想象。皇无极有自知之明，知道如此天地异象根本不是他可以控制的，一切只能说是意外。

　　一切的罪魁祸首，正是在电网中如同丧家狗一般四处逃窜的术赤，要不是半龙半人逆天之物，惹怒了上天对真龙一族的宠爱，根本不会出现怎么大的排场，最多十里阴云。

　　此时，皇无极如魔如神般的身影，深深的烙印在在场每一个人的心中。同时生出一种深深的无力，那屹立在末日中心的巨人，人类是否还能够对抗。

　　电网将术赤困在其内，阴云雷层中，一道道撼天之雷劈向地面。还好，术赤的速度不慢，每一次在雷光快要集中的时候都会险险的躲开，一来二去似乎掌握了某种规律一般，躲避雷霆的身形越来越快，如同大海中游动的鱼儿，自由畅快。

　　看到这一现象，皇无极也是一愣，雷霆的速度有多快，没有人知道，但看着术赤一次次躲开雷霆之力，心中非常的惊讶。

　　皇无极也没有自信如同术赤一般轻松自如的躲开雷霆的轰击。

　　控制不了连绵数百里的阴云，但近在咫尺的电网还是控制的。皇无极心念一动，奔雷拳劲，遥遥依附在电网之上，顿时一种随心所欲操控电网的感觉，出现在脑海中。电网是由奔雷拳劲和一丝雷霆天威组成的，为的就是防止逆天之物逃跑。

　　皇无极控制着电网不断的缩小，将术赤移动的范围慢慢的变小。直到，十里电网变成数百米的时候，皇无极体内的灵力已经不足以支撑电网继续缩小，强行缩小的话有可能会因为灵力不足引起电网爆炸。

　　如果接下来有连锁影响的话，整个平原都将不会存在，包括皇无极在内，都会被无穷无尽的雷霆劈的灰飞烟灭，永远从乾坤大陆中消失，称霸乾坤野望也将毁灭。

　　三百米的范围，已经是皇无极的极限。可，术赤依然如同鱼儿在水中游动一般，雷霆根本劈不中他。皇无极还发现，术赤那本来冷漠残暴无情的气息在渐渐消息，人类的气息在回归，双目也闭了起来，那狰狞的如同野兽的脸颊也缓缓的放松了下来，似乎在享受，又好像是在领悟。

　　“不愧为气运之子，在气运的保护下，连雷霆都杀不了他！”皇无极失望的看着在电网中领悟的术赤。

　　皇无极虽然也身为气运之子，但两人的气运半斤八两，相差不多，能将术赤逼的暴走，险些成为没有智慧的逆天生物，已经算是很大成就了。

　　不过，皇无极还是用望气术看向术赤，顿时一个惊人的发现出现在眼中，那本来金色的气运，此时仿佛被什么东西在吞噬，颜色不断在的变化，当最后一丝金色气运被吞噬，那如同黑色一般的深红气运也在快速的变淡，朝着正常的红色气运发展。

　　直到，还剩下五万年红色气运之时，吞噬的速度终于慢了下来。但，吞噬依然在继续，直到四万五千年的时候才停了下来，那赤龙命格直接被掉了一级，变成了赤蛟命格，命格中游动的赤龙，退化成了无角蛟龙。

　　看到这一现象，皇无极笑了，自己的努力没有白费。虽然没有杀死术赤。但，气运与命格都产生了翻天覆地的变化，除非术赤能得到另外一次天缘，否则想要短时间内恢复成金色气运，想要恢复命格更是不可能。

　　皇无极看向躺在飞两人余波轰出二十里外的托雷，身上的气运也消散了不少，总量还是和术赤持平，甚至还略多一些。

　　托雷的螭蛟命格本来要比赤龙命格低上一筹，现在两人持平，皇无极仿佛已经看到了一场精彩的龙争虎斗。

　　术赤身为天定气运之子，想要杀了他目前是不可能，但能阻止其成长也算是成功了一部分。最让皇无极想不到的，和他同一层次的赤龙命格，竟然被硬生生的打落了一个层次，想要重新恢复赤龙命格，就必须要将拥有螭蛟命格的七皇子铁木托雷击杀，完成吞噬才有可能复原。

　　可如今，托雷的气运和命格都和术赤在同一层次。术赤想要杀托雷，所要付出的代价可想而知。

　　皇无极将全身七层的灵力使用奔雷拳劲全部灌注到了电网之中，暂时将术赤困在其中，双眼扫视战场，脸色顿时一变，目光凝重，黑衣人居然不见了，皇瑶也不见了。

　　皇无极不顾雷霆压顶，飞到上百米的高空中俯视战场，终于在三十里外的一处不起眼的小山丘发现了皇瑶的踪影。

　　看到了皇瑶，皇无极暗自松了一口气，目光又看向站在十五里外的黑焰鬼廖飞，还有赤炎掌白鸿飞兄弟，几个跨步来人几人身边。

　　皇无极此时还没有变回原形，那如同巨人般闪烁着金光的身体，就好像是降临末日的荒古神诋，一步一步踏着金光铺成的大道，来到了几人的面前。

　　在皇无极那如同至高天地的威压，黑焰鬼廖飞，赤炎掌白鸿飞兄弟，包括一旁的天海双雄情不自禁后退了几步，双眼不敢直视，心中夹杂着排斥和恐惧的极端矛盾。

　　皇无极粗大的手指一指远处的托雷说道：“带着你们的主子快滚！”黑焰鬼廖飞和赤炎掌白鸿飞本来以为皇无极想要动手，心情很是紧张，但最后的话让他们放松下来，快步跑到托雷的跟前，看到被斩断一臂，奄奄一息挡在地上的主宰，三人扶起头也不回的消失了，镇世灵器想也不敢想。

　　至于，天海双雄，皇无极也不理会，穿过两人身边，几个眨眼的功夫，来到了皇瑶所在的小山丘。小山丘的四周已经焦黑一片，唯独皇瑶所在的地方安然无恙，不得不让皇无极多了一点心思。

　　走进小山丘，皇瑶手中不知何时多了散发着紫光的长剑，长剑隐约将雷霆排斥在小山丘之外。皇无极目光一凝，看向紫光长剑，剑身古朴雕刻着一缕缕的如同闪电一般的铭文，剑身不时的还有一道紫光闪光，和外界雷霆异常的想象。

　　“丫头，你手上拿的是什么！”皇无极一个跨步来到小山丘，将皇瑶抱了起来问道。

　　“不知道！”皇瑶奶声奶气的回答道。皇无极笑了笑不说话，将紫光长剑抢了过来，顿时惹的皇瑶有些不高兴，但想刚才自己所做的事情，又低下了小脑袋不说话。

　　“好剑！”皇无极摸着剑身，冰寒刺骨。啪的一声，皇无极手指被一道紫电集中，整个手掌顿时麻痹，一股电流在手掌中流动。

　　不顾被麻痹的手掌，将紫光长剑收入储物戒中，看了看远处还被电网笼罩在内的术赤，脸上露出玩味戏谑的笑容，带着皇瑶消失在远方。

　　皇无极在拿到紫光长剑，就发现长剑不简单，不是自己所想的天级极品长剑，似乎另有玄奥。

　　董不凡和离客人看着皇无极走了，两人松了一口气，那如魔如神的般的身影此刻还留在他们的心中，深怕皇无极回头将他们杀了。

　　“我们也走！”董不凡目光中隐有惧意，但为保持自己少主的风采，强行保持镇定，沉声说道。

　　董不凡带着离客人走了，平原上恢复了以往的宁静。此时应该说一片死寂，只留下天海双雄看着被电网围困的术赤毫无办法。


第一百二十一章 拦阻 九爷死

　　平原之上，天海双雄只能看着自家的主子被困在电网之中无能为力。不知过了多久，那宛如末日一般的景象消失了，覆盖整个平原上空的阴云散开了。

　　一个高大的人影赤裸着身体躺在电网之中，双眼紧闭，不知是生是死。术赤恢复成了原样，那电网雷霆中的一丝天威也跟着消失了，留下的只是单纯的奔雷拳劲引下来的雷霆之力。

　　天海双雄也察觉到，那恐怖仿佛和上天作对的威压不见了，眼前的电网不在有让他们畏惧的感觉。天海双雄走到电网前，隔空打出一团灵力打在电网之上，嘭的一阵闷响，电网被打开一个缺口，但有奔雷拳劲的支持，电网很快又将缺口复原。

　　天海双雄的老人看向自己的弟弟说道：“老二，我们进去，先把大皇子救出来！”“好！”天海双雄老二点了点头说道。

　　两人将灵力布满全身扛着雷霆特有的麻痹，闯进了电网之中，脱下一件外衣，将术赤的身体盖了起来，抱在怀里，两人各用一道灵力将自家主子的身体护住，闯出了电网。

　　出了电网，天海双雄松了一口气，带着术赤头也不回向黑口城狂奔而去。

　　皇无极在将紫光长剑抢到手之后，没有回黑口城和兰虎五兄弟回合。反而朝着另外的方向前进，在此之前皇无极已经仔细研究过黑口城附近的地图，只要出了平原向北直走，就可以到达江淮城。

　　皇无极跑的很快，相比飞天来说，目前是节省灵力的最好办法。

　　刚刚走出平原的范围，还没来得及看清楚，一道红光带着炽热的气息，迎面扑来。皇无极单手一挡，脚尖轻轻点地，瞬间向后退数十步，目光凝视向前方看去。

　　只见，黑口城有一面之缘的九爷，站在平原的出口处，身后隔着十几个黑衣大汉，蒙面女子同样跟在身后，一看架势相比是等候多时了。而且，已经做好了螳螂捕蝉，想要将自己这只蝉给吞了。

　　可惜，九爷他们不知道，对面的不是蝉，是比黄雀还要可怕的老虎。

　　“想不到在这里见到九爷，真是有趣！”皇无极抱着皇瑶站在数百米外，脸上闪过一抹笑意，平静的说道。

　　“是啊，想不到在这里能见到公子！”九爷一如既往的潇洒，背着双手轻轻敲打着折扇，似乎皇无极是他囊中之物，瓮中之鳖，手到擒来，完全没有一点紧张的样子。

　　“怎么说来，九爷是吃定我了！”皇无极似乎不将九爷放在眼里，大蛮的大皇子和七皇子都让他给废了，区区一个大蛮江湖豪客，更是犹如凡间蝼蚁，应该说连蝼蚁都算不上。之所以不开杀戒，就是想看看这位黑口城中的九爷想耍什么花样。

　　“看公子满面春风，想必东西在你手中，只要交出来，我可以放你一条生路！”九爷双手在前，折扇打在手上，闭着眼睛口中哼着小调，脑袋微微摇摆，时而快速轻点两人，双目完全不看皇无极。

　　看着九爷的作态，皇无极笑了，笑的很大声，一股无形威压蔓延开来，目光如电，逼人之极，帝皇霸意缓缓升腾，衣角无风自动，那如同墨汁般漆黑色柔顺的鬓角随风而起，一股傲视天地舍我其谁的意志将这块天地笼罩了起来，天地在这一刻静了下来，万物无声。

　　皇无极怒目一瞪，带着逼人的气势，向前连走数步如同龙盘虎踞，仿佛屹立的巍峨山岳，怒喝一声：“你真的以为吃定我了，区区一个蝼蚁都算不上的蚍蜉也敢阻拦我！”

　　“九爷后退！”蒙面女子也被皇无极的气势镇住了，但保镖的职责让他强行回过神来，护在了九爷的旁边。

　　“退，退到那里去，给我回来！”经过和术赤的一战，皇无极对于自身灵力和招式的控制，都到了精妙的程度，一个跨步来到了蒙面女子的面前，手中出现一股无形灵力高速转动，强大的吸力拉扯着蒙面女子。

　　蒙面女子双脚死死的钉在地上，抗衡着皇无极的吸力，随着灵力转动的越来越快，吸力如同黑洞一般不断的变强。蒙面女子抽出腰间双刀插在地上，刀身直插地底，抓着刀柄不让自己飞出去。

　　皇无极摇了摇头，带着寒冰刺股般的杀意，冷冷的盯着蒙面女人说道：“冒犯我的人只有死路一条，你们今天谁都别想走，先从你开始！”

　　蒙面女子双目中闪过惊骇之色，事已到此一咬牙，直接将双刀从地底抽了出来，借着吸力双刀闪烁着逼人的寒光，朝着皇无极的双眼刺了过去。

　　面对急速而来的寒意双刀，皇无极只是抬起两根手指，当当两声，蒙面女子被恐怖的灵力震的虎口崩裂，双刀把持不住弹飞了出去，一只洁白如玉的手掌，仿佛从无穷的黑暗中伸出，似乎将周围的空间封闭，蒙面女子眼睁睁的看着自己的天鹅般细长的脖子被抓住，整个人如同死尸一般被人提在手中。

　　蒙面女子疯狂的挣扎，腿脚踢打皇无极的身体，但没用就好像打在了坚硬无比的磐石上一般，那怕附上全部的灵力，都不能让他拿宛如钢铁般的手掌放松那怕一点。

　　皇无极抓着蒙面女子，轻轻将皇瑶放在地上，拍了拍她的小脑袋说道：“丫头，饿了吗！”皇瑶乖巧的点了点头，指着自己的嘴巴，用银铃般奶声奶气的声音说道：“爹爹，我饿了，要给我吃的吗！”

　　“在等等，等下让你吃个饱，先到一边玩！”皇无极的目光不怀好意的看向九爷。

　　这时，九爷镇定自若的表情再也维持不住了，蒙面女子的身手他是真的，仅在自己一人之人。而且，自己想要也不能如此轻易的将人给拿下，用尽全力活捉最少在百招开外，下死手的话也要五十招，哪像皇无极如此轻易简单，连脚都不挪，一只手将人给擒下。

　　“阁下到底是什么人。如果，东西不在你手上，你现在可以走了！”九爷那潇洒的面孔变的凝重，手中折扇不在敲打，严肃的看着皇无极说道。

　　“不愧是黑口城的九爷，真是让人大开眼界，以前还当你是一个人物，现在看来，呵呵……！”皇无极笑着摇头，手掌微微用力，蒙面女子的脖子顿时被捏爆，一朵朵血花飞溅出来，头颅和身体瞬间分开掉落在地上。

　　蒙面女子死不瞑目，还可以看到临死前不敢相信的目光。

　　“九爷如何，看的还满意！”皇无极那洁白如玉的手掌一丝的鲜血都没有留下，那爆开的血花被一层层淡薄的金光拦在外面，接触到金光后犹如碰到了屏障，顺着金光缓缓的流到了地面。

　　“你……！”九爷盯着皇无极目露凶光，那里还有先前儒雅的神态，简直像一只被惹急了的狗。

　　“我们走！”九爷看着蒙面女子惨死也不打算报仇，转身准备离开。刚才的场面已经看过了，九爷自认为在皇无极手中讨不到好处，好汉不吃眼前亏，回去调集人马重新再来过。

　　“想走做梦！”皇无极那里不知道九爷在想什么，打了人说声对不起就想走，接着搬救兵在来找麻烦。别说皇无极不是那样的人，就算是傻子也不会放他们回去。

　　皇无极一动，脚尖点地，快如鬼魅，几个闪烁来到了九爷的面前，手掌犹如从虚空中陡然出现，朝着九爷的脖子抓了过去。

　　九爷比蒙面女子高明了许多，看到皇无极的手掌，折扇点在了上面，借着反震之力，向后飞退躲在黑衣大汉的身后。

　　“丫头，接着全是给你的！”挡在皇无极前面的黑衣大汉，那里是他的对手。

　　只见，皇无极朝着最近的一个黑衣大汉一拳打出，嘭犹如西瓜摔在地上，脑袋直接被一拳打爆，鲜血飞溅，混合白色的物体散落在各处，伸手一抓向后甩去，扔在皇瑶的身边。

　　皇瑶得到了皇无极的允许，咯咯咯的笑了起来，小手一把撕下一条手臂，那本来洁白的牙齿，突然变的如同野兽一般尖利，咔嚓一声，那小小的嘴巴无限放大，半条手臂被咬了下来，小头一仰直接吞了下去。

　　一个想要抓住皇瑶当人质的黑衣大汉，看到小丫头的吃相，顿时被吓的一屁股坐在地上。皇瑶回过头来，用带着牙缝中露着血丝的大口，桀桀的笑了起来，两条胖嘟嘟的小腿，一步迈出仿佛从空间另一边直接来到了另外一边。

　　大口一张，直接将黑衣大汉的脑袋吞进了肚子里，接着整个身体咔嚓咔嚓，被三口两口的吃掉了，吃完皇瑶舔了舔小嘴巴开心的笑了。

　　九爷也注意到了皇瑶的情况，那恐怖的吃相让他都心中暗惊，看向皇无极若无其事的击杀着自己的手下。

　　“你们两个怪物！”九爷再也不顾手下的安危，抛弃了一切，回头就想跑。

　　可是，十几个黑衣大汉，已经全部死亡，留下一地的尸体，那洁白如玉的手掌中这时还抓着一颗嘭嘭嘭跳动的心脏，看到九爷想跑。

　　“怎么，想走，晚了，送你一样东西！”说着将手中的心脏丢给了过去，九爷下意识的伸手一接，看到手中捧的是一颗还在跳动的心脏，手脚一慌掉在了地上。

　　“真是浪费，怎么好的东西……！”还没说完，右掌一吸，心脏回到了皇无极的手中，向后一丢，皇瑶一个瞬移一口将心脏吞进了肚子里，吃完还笑了笑，显然很满意。

　　“小子，不要欺人太甚！”九爷想不到看起来文质彬彬，表面上没有一点威慑力的皇无极居然如此的可怕，身边还带着一个吃人的小怪物，心中暗自后悔。

　　“死吧！”无聊的游戏结束了，皇无极不想在玩下去了。

　　“你……！”九爷能威震黑口城方圆万里，也有他的过人之处。可以说，黑口城附近十座城市中，九爷是最强的存在，他还有另外一个特殊的身份。

　　“小子，我是大蛮当今蛮皇的九弟，你杀了我，蛮皇不会放过你的！”九爷报出了自己身份，希望可以让皇无极知难而退。

　　“蛮皇的弟弟！”皇无极明显一愣。九爷看到皇无极的愣住了还以为他害怕了，大言不惭的接着说道：“小子，只要你放了我，我可以既往不咎，还可以让你到我的府中当一名客聊，这是别人想求也求不来的！”

　　哈哈……哈哈……，皇无极笑的很大声，不屑的看着九爷说道：“有趣，有趣，刚刚收拾了皇子，现在来了个王爷！”

　　“你说什么！”九爷马上想到了大皇子铁木术赤，震惊的看向皇无极：“你遇到术赤了，为什么你还能活着出来。难道，术赤出什么事情了！”

　　九爷在此拦截平原上出来的人，也是听了术赤的建议。九爷一开始说东西在皇无极手中，只不过是找了个理由将人留下。

　　他没想过，东西的真在皇无极手中，现在听了这番话，幡然醒悟了过来，东西说不定真在眼前的小子手中。

　　“放心，术赤没死，你的侄子托雷也没死，我还想看一场龙争虎斗的好戏，我是不会轻易杀了他们的。不过，至于你吗，对不起，你去死好吗！”

　　皇无极动了，九爷这时已经被听到的消息惊呆了，根本没有做出反应，一身黄丹境的修为毫无用武之地。皇无极洁白如玉的手掌闪烁着金光，直直的插在了九爷的心口。

　　一朵三色莲花若隐若现，一条独角蛟龙钻入九爷的头顶，那浅红色的万年气运还来不及幻化，瞬间独角蛟龙吞噬一空，白蛟命格，也被皇无极的极向离明格吸收了进去。

　　做完一切，皇无极将九爷的尸体丢给皇瑶，咔吧咔吧两口，尸体消失了。这时周围草地上一具尸体都找不到，要不是布满了无数鲜红的血液，仿佛从来没有事发生过。


第一百二十二章 紫色气运 荒古铭文

　　在杀了九爷之后，皇无极畅通无阻的离开了平原。

　　此去江淮城还有数十万里之遥，按照皇无极的步伐，最少也要两个月的时间才可以到达。离开平原，皇无极带着皇瑶一路向北，找到了一处比较偏僻的树林，迫不及待的想要观察一番紫光长剑。

　　这时夜幕降临，月光散发着轻盈柔美羞涩的光华，整个树林显得宁静祥和，春天万物复苏的节日，已经可以听到悦耳的虫鸣，让树林充满的一片生机。

　　走入树林，可以看到一座不算太高的山丘，皇无极带着皇瑶身形微动，如同缩地成寸，几个眨眼的功夫来到山丘之下，磅礴的灵力裹在拳头的表面。轰……，树林安静了下来，虫鸣消失了漫天的灰尘遮盖柔美的月光，一个三米宽五米深的山洞出现在眼前。

　　皇无极抱着皇瑶走入山洞中。一块巨大的兽皮地毯铺在地上，将皇瑶放在地毯之上，紫光长剑出现在手中，握着剑柄，看着古朴优雅的剑身如同闪电般的铭文，剑刃不时的闪烁着寒光与紫电般的光泽，噼里啪啦，还能听到电光撞击时的声音。

　　紫光长剑不同寻常的表现，让皇无极充满了兴趣。看着闪电铭文，似乎有种熟悉的感觉，但一时间记不起来到底在什么地方见到过。

　　皇无极手指轻轻触摸剑身，啪的一声手指顿时麻痹，呲着牙狠狠的倒吸了一口气，有种感觉，这不是紫光长剑的本来面目。

　　“望气术”皇无极漆黑的双瞳的闪过一道金光，紫光长剑完整清晰的出现在眼中，一道耀眼紫芒瞬间冲天而起，刺眼之极，闭上了眼睛不敢在向紫芒看去。

　　过了好一会儿，皇无极适应了紫芒的光线缓缓的睁开眼睛。只见，一团拳头大小的紫色气运盘踞在剑身的上空，那紫色气运好似一座大门，大门之上有一似虎异兽盘踞横卧，散发着一种强大的气势，那不是凶残，而是公正仗义执言，能明辨是非，看透一切的气势。

　　“紫气！”皇无极看到紫气愣住了，怎么会出现紫气，在他的心目中，包括后世在内，从来没有出现过。看着紫气的颜色，按照深度来判断，最少也在八百万年以上。

　　追溯到八百万年前，那是荒古，人，兽，异族，神诋纵横的时代，无数惊天动地事迹也发生在那个时代，也是人族天地人三大神帝崛起的时代，荒古对每一个修武的人来说，是人类最强横的时代，那是与天斗与地斗，与兽斗，与异族斗，与神斗，人族最团结的一个时代。

　　人类赶走了异族，摧毁了神诋的希望，将凶兽赶出了中土大地，有着三大神帝的庇护，人族修生养息，产生了大量惊天动地的绝学神通，让人族渡过了一次又一次的危难。

　　“八百万年前的长剑！”皇无极摇着头根本不敢相信，荒古时代那是神合满地走，武尊不如狗的时代。经过数百年的历史变迁，这把长剑不可能保持的如此完整，仿佛才经历了几万年的时光。

　　皇无极仔细看着紫光长剑，终于发现了一点可疑的地方，紫光长剑的紫气飘溢着一条极其细微的紫线，紫线连接在虚空之中，紫线只是延伸出了十米左右，仿佛洞穿了空间，进入了那神秘未知的虚空中。

　　“咦！”皇无极死死的盯着飘溢出来的紫线，看着长剑之上仿佛大门的紫气，在看看剑身，得出了一个结论，紫气不是长剑本身的，而是有人将紫气强行灌注哦长剑之中，紫气应该是另有他物。

　　看着那延伸出十米的细微紫气，想来应该真是连接着真正八百万年气运的所在地，那么就皇无极的猜想，紫光长剑有可能是一把开启某座洞天的钥匙，八百万年如此漫长久远的时间，一般的空间根本无法承受，想要维持最少也一座不下于中土的大型洞天。

　　想象一下中土有多大，洞天就有多天，那其中藏着怎么样的宝物，皇无极已经无法想象了。

　　“又是一件能看不能用武器，想着还在鸿莲洞天的紫龙剑，这时第二把了！”皇无极无奈的摇着头，准备把不知名的紫光长剑收入储物戒中。

　　突然，灵光一闪，皇无极将紫光长剑插在山洞的岩壁上，目不转睛仔细的看着铭文，那和剑身浑然一体的铭文出现了一点变化，正是这的那变化，让皇无极看到了希望。

　　皇无极发现铭文是后期被人刻上去的，也就是说，有人去过那座洞天，不知道是什么原因又回来了，为了不让洞天埋没，特意用大神通抽离一丝维护洞天的紫气灌注到长剑，然后在剑身上雕下铭文。

　　如此说来，剑身的铭文有可能是关于洞天的线索，皇无极也想到了到底在什么地方见过这种铭文，是荒古时期，特有的一种祭天文字，雷霆乃是天威，当时的人将闪电的各种姿态雕刻出来作为祭天的文字。

　　这种文字的意义事到如今基本上已经失传了，皇无极也是在自己那个号称中土图书馆的古籍中，无意中看到过一次，上面也是只言片语，只是介绍了闪电铭文的由来。

　　虽然，闪电铭文的在中土失传，但皇无极相信，从远古传承至今的方外宗门中，一定会有自己想知道的荒古文字。只要发现荒古文字的存在，那么就一定会有辨别的方法。

　　皇无极对于方外之行更加的期待。

　　天色渐渐的亮了，一夜的时间过去了，研究了一个晚紫光长剑，皇无极没有发现任何其他的线索，只能将长剑收入储物戒中，皇瑶躺在兽皮地毯上睡的很香，柔软的小舌头不时的舔舔嘴角，似乎在回味着什么。

　　这次前往方外，除了啸月大帝的藏宝库外，又多了一项新的任务，寻找荒古铭文的线索。

　　“丫头，醒醒！”皇无极捏着皇瑶的小鼻子，来回晃了起来。熟睡中的皇瑶不情愿的睁开眼睛看向皇无极，脸上泛着微微怒色，似乎在生气为什么把她叫醒。

　　“该出发了！”皇无极想了一个晚上，发现想要在方外找到荒古铭文的线索，最有希望的应该是道虚宗。道虚宗和天魔宗一样，每隔十年招一次弟子，今年也是第十年，招收弟子的时间比天魔宗晚三个月。

　　按照目前的时间来算，差不多还需要五个月的时间，时间搓搓有余。

　　“丫头，我们去吃东西好吗！”皇无极抱着将皇瑶抱了起来，将兽皮地毯收入储物戒中，笑着说道。皇瑶一听有东西吃，马上有阴转晴，脸色顿时高兴起来。

　　走出树林，皇无极看了一下方向，想要到大路，要一直西走一段，才可以看到大道。皇无极身形一动快如闪电，脚尖轻轻点地，整个如同缩地成寸一般，已在千米之外。

　　嗖嗖嗖……，皇无极如同鬼影一般，带着道道残影，时隐时现，将一些白日出来猎食的野兽吓的躲回了老巢，过了好几天才敢出来。

　　一刻钟的时间，皇无极抱着皇瑶出现在大道上。有了以假乱真的路引，皇无极也不在担心守卫的盘查。在大路上，皇无极花五两银子，加入了一个商队中。

　　本来，商队是不会让陌生人加入。但，这个商队属于小型商队，满打满算就三辆货车，两辆载人的马车，所有的货物加起来也不超过五千两，属于小本买卖，一般大型盗匪都懒得抢。

　　加上皇无极带着看起来只有两三岁大的皇瑶，一脸牲畜无害的样子，知道前面的城池就下车，开除五两银子的价格，商队的老板勉为其难的载皇无极一程。

　　当然，以假乱真的路引也起到了很大作用，没有路引的保证，商队老板也不敢让皇无极进来。

　　坐在马车内，皇无极闭目调息，昨晚观察了一夜紫光长剑，只是《先天心经》本来的自动运转，一夜下来恢复了全身六层的灵力。

　　这时，坐在马车上闲着无聊，运功调息将灵力恢复到最佳状态。经过与术赤的对敌，修为也有所精进，特别是《金刚淬体拳》隐有突破的感觉。

　　在运功调息期间，商队老板来看了几次，看到皇无极老老实实的坐在车上闭着眼睛睡觉，心中安心了许多，来的次数越来越少，到最后也不看了，反正北平城马上到了。

　　两个时辰后，北平城到了，商队也要在北平城休息整顿，在守卫检查了路引后，皇无极站在了北平城城门的门口，看着来来往往的人群，一点都没有紧张的气息。

　　干掉了蛮皇的弟弟，斩掉七皇子铁木托雷的一跳臂膀，大皇子铁木术赤更惨，直接被打的差点变成一只毫无人性的野兽，连气运和命格都掉了一级，皇无极也不是没想过被人通缉。

　　可，术赤和托雷是什么人，大蛮的真正意义上的天才，老辈高手都不是他们的对手，怎么会将这种丑事公之于众，不是明摆着打脸，有了这个想法，皇无极才会有恃无恐的来到北平城顺便打探一下消息。


第一百二十三章 小插曲 凌云阁

　　北平城相对于黑口城来说繁华了不少，但在地位上却略有不足。黑口城的特殊在于他是九爷的封地，统辖着的方圆万里之内的军队。

　　北平城内，皇无极随处找了一间看起来还不错的饭馆，要了一桌子的菜。在众人讶异的目光中被皇瑶一个人给吃的精光，皇无极只是浅尝了几口，大部分的注意力集中在，饭馆内众人的谈话。

　　在谈话中。皇无极知道了当日被九爷引出去人的下落，一个个全部被伏杀在小河口。听说当时小河口密密麻麻躺着数百具尸体，鲜血将河流染的血红，一些常年靠着小河口打鱼为生的百姓，也被下的不敢立足。

　　至于其他的事情，不知道是还没有传开，还是故意保密，皇无极没有听到，也就是平原之事在意料之中。

　　皇瑶吃完付了账，皇无极带着皇瑶找到了今日搭乘的商队。商队老板很胖，一双老鼠眼，蒜头鼻子，一看就知道是一个吝啬小气，斤斤计较，是钱如命的人。

　　“老板，我想问一下，你们商队要到那里！”皇无极看着吝啬商队老板问道。“你想干什么！”商队老板一下子警觉起来，疑惑的看着去而复返的两父女。

　　“老板不要紧张，我只想知道你们的终点，我要北上，不知道方向一不一致，要是一致的话可否带上我们父女二人！”皇无极一看商队老板疑迟的样子，连忙加了一把劲说道：“当然，钱少不了你的！”

　　“这位公子，在下有一点想不明白，那么多大商队不选，选我这个小商队！”商队老板常年经商，脑袋精明的很，也知道很多的内幕，很多事情看似很简单，但一不小心就会车毁人忙。

　　“老板放心，我们只是想去江淮城，要是顺路的话，带我们一程！”说完皇无极掏出一锭五十两的银子，在中土说到底，还是银子的分量最大。

　　商队老板看到银子一双老鼠眼顿时放光，心中很是矛盾，看着近在咫尺的银子，在想想商队的安全，在看向抱着皇瑶一脸无害的皇无极，最后一咬牙说道：“好吧，带着你们可以，我也是去江淮城做一次买卖！”

　　“不过！”商队老板敏捷的身手将银子抢到了手里继续说道：“不过，着五十两只是车马费，伙食另算！”

　　“可以！”皇无极呵呵一笑，又从怀里掏出五十两的银子递给商队老板说道：“怎么多够不够！”商队老板将银子抢了过来，抱在怀里傻呵呵的笑了起来，嘴里念道：“够了，够了！”

　　商队老板看皇无极仿佛是冤大头一般，殷勤恭敬的说道：“公子这边请！”商队所在的客栈很小，但住的人不少，全部都是一些小商队，商队的人数不多，满打满算三十几个人。

　　三十几个人中五个人佩戴刀剑，一看就知道是护卫，剩下的都是一些苦力或者伙计。

　　商队老板带着皇无极准备在客栈内开间房间，闻着客栈内酸臭的体味，皇瑶的小脑袋在皱了皱眉头，显然很不喜欢这种味道。

　　皇无极也不喜欢，看着商队老板说道：“老板，可否带我去北平城最好的客栈投宿一晚，明早派人来喊我们！”

　　“公子，您可是问对人了！”商队老板知道皇无极是有钱大概也住不惯这种小地方，笑嘻嘻的带着两人来到一家位于北平城最中心，一座非常豪华，人流涌动的客栈，进进出出的全部不是达官贵人，就是一些世家公子，至于普通富商更是一个都见不着。

　　“公子，这里就是北平城最好客栈，凌云阁，比黑口城的黑心客栈还要抢上一些，进出这里的全是达官贵人，世家子弟，比起黑心客栈那种三教九流的地方，这里才是真正权贵人物进去的地方！”商队老板一边解说，一边准备带着皇无极走去。

　　谁知道，刚刚走到门口，一个小二将商队老板拦在了门外，上下打量了一番，用不屑的眼神看着说到：“你干什么的，这里也是你能来的，看你穿的，让你进去我们凌云阁的脸往哪里放！”

　　客栈小二的话，让商队老板异常的难堪，门口的闹剧，也引起了一些达官贵人世家子弟的兴趣，指指点点似乎在嘲笑什么，连带着看向皇无极的时候，也多是戏谑，看好戏的神情。

　　“你……！”商队老板一脸怒意的看着客栈小二，也知道自己在什么地方，只能强忍怒意回过头来为难的看着皇无极，一时间也不知道则么办好。

　　“让开！”皇无极淡淡的说一句，商队老板不由自主的退到一边。皇无极抱着皇瑶正面看向客栈小二，抬头看向凌云阁门前上方挂着金字牌匾淡然的说道：“凌云阁，好大的气派，不知道店主是否也有如此气势凌驾云霄之上，让皇某见识见识！”

　　只见，皇无极左手一抬，挂在客栈门前的金字牌匾抖动起来。嗖的一声，带着四周的铁钉，牌匾飞到了皇无极的手里，轻轻捏着牌匾的边缘，一旁的达官贵人世家子弟这时也傻眼了，好半天才回过神来，真的有人敢砸的凌云阁的招牌。

　　“你……！”客栈小二也被皇无极的举动吓的说不出来，连滚带爬的跑进客栈内，大声吼道：“快来人啊，有人来砸招牌了，大家快点出去！”

　　客栈小二的话，让整个客栈都轰动了起来，一个个走了出来，想看看是那个不怕的死敢来凌云阁捣乱。以前也有不少看凌云阁生意不错，前来捣乱想要好处的人，结果全部都被打断双腿扔了出去，最近的一次大概在一年前，这样的好戏许久不见，都有点怀念了。

　　随着客栈小二的求助，客栈内走出十几个彪形大汉看起来孔武有力，一个个手里黑铁长棍，凶神恶煞刚刚走出门口，看着周围的熊眼一瞪，大声喝骂道：“是那个不开眼的家伙敢在凌云阁捣乱，我看是活的不耐烦了，想活命的话自断双腿，给你家爷爷磕一百个响头，考虑放过你！”

　　站在客栈的门口，心里还捏着凌云阁的招牌，很快被彪形大汉认了出来，一个跨步就想上来教训皇无极。商队老板一旁也急了，心中暗怪自己为什么带皇无极来凌云阁，这下事情闹大了，想走也来不及了。

　　“住手！”突然一道声音从客栈内传了出来，如泉水、涓涓细流、让人听了、在炎炎夏日里、一股甘冽的感觉。

　　只见，客栈门内走出一浅粉色的百子刻丝丝袍，走起路来摇曳生姿，像是支在冬日里绽放的桃花，娇艳动人。旗髻上插着玫瑰紫的宫花，更映衬出肤若凝脂。她转过脸看到自己，嘴角梨窝隐现，旗头上栗红的蕙穗随着她的盈然一笑乘风飘扬。

　　女子走了出来，客栈外看热闹的达官贵人和世家子弟都痴痴的看着她。皇无极目光清冷，这样的女子虽然也说的上是万众挑一，但相比起梅花魔女靡红和秦瑶还差了一个层次。

　　“你就是凌云阁的店主！”皇无极若无其的逗着皇瑶的小鼻子，看都不看凌云阁的店主，声音的淡然的问道。

　　凌云阁老板娘看到皇无极的表现现实一震，眼中闪过一道寒光，很快有恢复了过来笑盈盈的说道：“小女子正是凌云阁的主人，不知凌云阁那里得罪了公子，惹得公子要拆我的招牌！”

　　“凌云阁，凌云阁，凌云驾九霄，你有这个资格吗！”皇无极抬起看来，双目如电，刺眼之际，淡淡的无形威压四溢开来，凝聚成一股，朝着凌云阁老板娘直扑而去。

　　“你……！”凌云阁老板娘刚刚想要反驳，顿时感觉四周大变，仿佛凝固了一般，看向一旁的达官贵人和世家子弟之时，如同慢动作一般，心头沉甸甸的，仿佛被一座巍峨的大山压在上面。

　　凌云阁老板娘暗自心惊，知道这次找茬之人不简单，运气抵抗，一股灵力悄悄的遍布全身，隐隐和皇无极的威压相抗衡，袖中的玉手一抬，一道暗流扑向皇无极。

　　面对无形暗流，皇无极临危不动，脸小刮起了一丝嘲笑之意，看着凌云阁老板娘，左手衣袖轻轻一挥，暗流顿时打的四散开来，接着衣袖再挥，一股磅礴的灵力透体而出。

　　皇无极这次试用的灵力是无形的，仿佛山涧爆发的洪流，带着迫人的气势，朝着凌云阁老板娘飞去。凌云阁老板娘也感觉到了灵力的强横，运功准备抵抗，在灵力快要接近的那一刻，皇无极衣袖再次一挥，一道暗流飞来将灵力打散九层。

　　剩下的一层灵力打在凌云阁老板娘的身上，嘭的一声几乎微不可闻的轻响，凌云阁老板娘藏在裙下的小脚与地面摩擦，蹬蹬蹬回退了几步。

　　皇无极不想在惹事，灵力发出之后暗自有些后悔，马上在发一道打散了先前的九层，剩下的一层灵力也有考较的意思在内。

　　凌云阁老板娘暗退几步，旁人都没有注意到，只有皇无极看的清清楚楚。

　　“凌云阁，凌云阁，你是否担得起！”皇无极正视凌云阁老板娘沉声的问道。“多谢公子手下留情，小女子感激不尽。至于，凌云阁这个名字，小女子担得起！”凌云阁老板娘看着皇无极完美俊俏的脸蛋，眼中闪过一丝的羞涩，在想到刚刚对方手下留情，更是春心汤漾，但说话语气非常的自信。

　　皇无极也听明白了，眼前的这个女子根本不是凌云阁的正主，幕后应该还有其他势力。凌云阁老板娘如此自信的回答，来头想必还不简单。

　　“既然如此，在下没什么说的了！”皇无极将招牌还给了凌云阁老板娘。皇无极不是怕事之人，但在大蛮内连续杀了数万黑旗军，还将蛮皇的九弟给杀了，大皇子打成重伤，七皇子被斩断一臂。

　　这个时候在闹出点事情来，被大皇子和七皇子发现，一定会暗中派人来找自己的麻烦，到时候在杀点人，说不定大蛮不顾后果，全力绞杀自己，那可是大大的不妙。

　　看着皇无极将招牌还了回来，凌云阁老板娘目光柔和起来，悦耳般的声音问道：“刚刚不知道什么事情惹的公子大怒，请告诉吟月！”

　　“不是什么大事，只不过是吟月姑娘的伙计出言不逊罢了！”皇无极将事情的经过一五一十的说了出来，一旁的达官贵人和世家子弟恍然大悟，原来是这个样子。

　　本来客栈小二的举动在他们看来是非常正常的，凌云阁不是什么阿猫阿狗可以来的，但今天遇到了皇无极这个蛮不讲理，嚣张无比的家伙，注定要发生悲剧。

　　“公子所说可是真的！”吟月回头看向客栈小二，阴沉着脸问道。客栈小二不敢撒谎，噗通一下子跪在地上，大声求饶的喊道：“老板娘恕罪，小的不是故意的！”

　　“看来公子所说是真的，凌云阁居然有你这样的人！”吟月目中闪过一道怒色。其实，吟月生气不是为了小二出言不逊，而是怪小二没有眼力，连谁是正主都分不出来，害得的自己出来收拾局面，险些丢了面子。

　　客栈小二盛气凌人，吟月也不是不知道，每年这样的事情经常发生，见怪不怪了。今天之所以出来看看，是因为招牌被人摘了，这可是大事，接着就倒霉的和皇无极撞在了一起。

　　“来人，将这个家伙扔出去，永不录用！”吟月为了平息皇无极的怒火和保持凌云阁的面子只能将客栈小二丢了出去。

　　两个彪形大汉架着客栈小二走了出去。

　　“公子请进，今天的事情还望海涵，您的宿主费一律全面，全当是凌云阁给您的一点补偿！”吟月笑盈盈的说道。“不必了，这点小钱我还出动起！”皇无极拒绝了吟月的好意，转过头来看向商队老板说道：“记住，明天来找我！”

　　商队老板也看到皇无极发威的样子，连忙点了点头，算是打招呼，转身头也不回的走了。在吟月的带领下，皇无极抱着皇瑶走进凌云阁。


第一百二十四章 夜半无人时

　　在众人是的注视下，皇无极带着皇瑶走进凌云阁。凌云阁内装潢的不错，异常的大气，大理石的地板，大厅的中间有一座小型假山喷泉，桌椅扶手栏杆等等都是用的上等木料，找手艺不错的雕刻师傅，在上面刻了一些鸟语花香，颇有诗意。

　　内部的布置也不错，大厅被隔成四个部分，相互之间看不到，每一处都有一个很大的名头。

　　皇无极没有走进任何一间，直接说道：“吟月老板娘，给我开一间上房！”吟月吩咐客栈掌柜将最好的厢房让了出来给皇无极投宿，期间一切花销全部免费。

　　当然，这些在别人看起来相遇也遇不到的事情，被皇无极给拒绝了，无事献殷勤非奸即盗。那怕是遇到刚才那种事，皇无极不认为有必要给自己免费，里面也有可能有自己的震慑在内，自己不差钱。

　　在吟月亲自带领下，皇无极来到了自己的厢房，推开厢房陈设非常的华丽。抱着皇瑶走进厢房，吟月似乎也想跟进来，皇无极回头看来，目光冷清平静的说道：“老板娘请回，在下想休息了！”

　　如此明显的拒绝，让吟月一愣，不由的摸了摸自己的脸颊，还以为自己的失去了往日的魅力，落寞的点了点头走了出去，心中很不舒服，被一个小鬼头给拒绝了，真是莫大的耻辱。

　　为了实验自己的魅力，吟月特地回到了一楼的大厅，在众人贪婪的欲望中心安理得的走了，心中暗道：“不是自己不漂亮，而是小鬼没有欣赏的眼光！”

　　本来按照的皇无极的想法，自己带着皇瑶一路向北，只需一个月就可以到达江淮成。可，皇无极不习惯风采露宿的生活，加上时间非常的充足，才会想到这样的方法，既能掩人耳目，又能避免迷路。

　　一个十三四岁的小孩子，带着一个两三岁的小丫头，行走在大道上，怎么看怎么奇怪，尽管皇无极的身高像十五六岁的少年，但那幼稚的脸始终是一个破绽。

　　“啪……！”的一声轻响房门关了起来，皇无极将皇瑶放在床上让她自己玩累了直接睡觉。皇无极自己坐在另外一张床上闭目调息，体内的灵力才刚刚恢复了八层左右，还需要一个晚上的时间才可以全部恢复。

　　很快夜晚降临了，皇无极没有叫任何的吃的，这样的表现引起了吟月的注意。在凌云阁后院的一间挂着红灯笼，将整个房间陈暮在红色的世界，吟月坐在一张红色的大帐中，旁边有三个小侍女扇着孔雀羽毛做成的巨大扇子。

　　客栈的掌柜跪在地上，不敢抬头，等待着吟月的命令。

　　“你去查一查那个小子的背影，务必今天晚上找到，明天一早我就想看到！”吟月对皇无极起了怀疑，一个不将自己放在眼里的小鬼，从始至终都没有出现过那怕一秒迷恋的目光，那清澈的眼睛犹如一潭清水，能培养出这样的青年俊杰，一定有点来历。

　　最让吟月奇怪的是，一个还没完全成年的还是身边还带着一个两三岁的大小女，也是她想要调查皇无极最大的动力来源。

　　“是，属下这就去办！”客栈掌柜沉声说道，从头到尾一次头都没抬起来，临走也是低着头悄悄的退了出去，似乎是在害怕什么，行走的步伐也有些不稳。

　　时间的流逝让人无法察觉，厢房内盘坐的皇无极紧闭的双眼陡然睁开，一道寒光一闪而过，看向窗外冷冷的说道：“窗外的朋友既然来了，就进来一叙！”

　　窗外寂静无声，只能听到树叶飒飒飒的响声，皇无极脚尖轻点，犹如行走在湖水之中，一丝的声音都没有，来到窗户的旁边，摸了摸扶手的边缘，平静的说道：“朋友来了，就进来，我可不喜欢被人盯着，你……！”

　　皇无极还没说完，手指轻轻点在窗户的栓上，吱……的一声窗户开了，一个黑色的人影嗖的从角落窜了出来，朝着凌云阁的后院跑去。

　　“想走，问过我在说！”皇无极脚尖轻点窗沿，在夜幕中犹如鬼魅一般，闪烁着身形仿佛缩地成寸一般，脚尖轻点几个起落，已经来到黑影的身后，只见来人一身漆黑的夜行衣，蒙着面，一副标准的黑衣人打扮。

　　黑衣人似乎察觉到了皇无极来到身后，回头一道寒光从手中射出，寒光中带着一抹绿油油蓝汪汪的光泽，一看就知道染上了剧毒之物。皇无极不敢大意，一道雄厚的灵力通过衣袖透体而出，叮的一声轻响，寒光被灵力打在了一边射在墙上。

　　皇无极一看原来是一枚梅花镖。本来一枚的梅花牌皇无极也不放在欣赏，可谁知道镖上染的剧毒是否能破开灵力直入体内，后世他可是见过不少的剧毒之物，连武尊的期的强者都可以轻易的毒死，灵力完全没用，让人防不胜防。

　　皇无极也不相信，一个来偷看自己的黑衣人毒镖能厉害到那里去。但为了以防万一，皇无极也不想装十三的手指夹住毒镖然后甩回去，这种装十三的表现不知道害死过多人，也不知道有多少人因为装十三，被皇无极给害死。

　　在将梅花镖打飞之后，灵力在加一层，速度陡然加快，这时黑衣人正好出了凌云阁，准备利用小巷的优势将皇无极甩开逃脱。

　　可惜，皇无极为什么眦睚必报，同时也想知道是什么人派来监视自己的。皇无极刚到北平城，也没有得罪什么，要说到得罪，也只能说是凌云阁的老板娘吟月，自己可以让人家吃了一个暗亏。

　　“难道真是吟月派来的！”皇无极追黑衣人的过程中，突然想到。皇无极本来就不打算惊动凌云阁内的人，看到黑衣人出了后院，心中一喜，也没有了许多的顾忌，身法一变，整个人仿佛瞬移一般。

　　人影连连闪动，人已在数千米外，距离黑衣人只有一臂之遥：“那里走，乖乖的跟我回去！”

　　皇无极一只手朝着黑衣人的衣领抓去，突然黑衣人莫名其妙的倒下了。皇无极一愣，准备将黑衣人翻过来，借着月光一道紫黑色的血液从身下流了出来，伸出去的手停了下来，左手运气一团灵力覆盖在黑衣人的表面，操控灵力将黑衣人翻了过来，将黑色面纱给摘了下来。

　　一张很普通的脸，一点特征都没有，放在人群中转眼就会忘记，皇无极也想不起来，自己在那里见过这个人，为什么会来监视自己。

　　不过，皇无极确定了一件事，进入北平城没有和任何人结怨，那么有理由监视自己的，只能是凌云阁吟月。至于，为什么吟月要监视自己，皇无极暂时还想不到。

　　皇无极用灵力包裹着左手，将黑衣人抓了起来，几个起落来到凌云阁后院大门，轻轻一跳进入院内，将尸体挂在一棵自己房间能看到的大树上，准备试探一下凌云阁明天吟月的动静。

　　刚刚将尸体挂好，皇无极准备走的时候，一个鬼鬼祟祟的影子从暗中走了出来，朝着后院的一个房间走去。皇无极想也没想跟了上去，整个人犹如狸猫一般融入墙影之中，悄声无息的跟在后面。

　　“当当当……！”房间的门口挂着两个大红灯笼，皇无极也看清了鬼祟之人的样子，原来是客栈的掌柜。皇无极不由的一愣，怎么晚了客栈掌柜不睡觉，来这里干什么，看对方恭敬的样子，住在房间内的人身份一定很高。

　　“进来！”一道悦耳熟悉的声音传了出来，果然不出皇无极所料，凌云阁中比客栈掌柜身份高的只有一人，那就是凌云阁的老板娘吟月。

　　吱……，客栈掌柜轻轻的推开房门走了进去，皇无极从墙角中走了出来，静静的来到房间的门边，将自身的气息收敛到最低，在纸上点了一个小洞出来，眼睛看去里面。

　　看见客栈掌柜跪在地上，吟月坐在大红色纱帐中，听着回报。

　　“老板，那个人的来历查出来！”客栈掌柜将皇无极伪造的来历一五一十的说了出来，吟月坐在床边静静的听着。

　　“好了，不要在念了，废物！”吟月打断了客栈掌柜的话，从床上站了起来，来到客栈掌柜的面前，那白嫩的大腿裸露在外，一脚揣在的客栈掌柜的肚子上骂道：“废物，这也算是探查到的信息，一看就找到是伪造的，那个乡下的大财主能培养出这样的人物，给我再去查，查不出来要了你的狗命！”

　　这时，吟月突然看到自己房间的门上有一个小洞，一只反射出月光的眼珠在转动，大喝一声：“什么人！”

　　两个跨步砰的推开房门，只见房门空无一人，扭头看向四周，出了树叶的飒飒飒声，一切都显得异常安静。皇无极得到了自己想要的答案，此时已经回到了自己的房中，看着咂巴着嘴巴，打着小呼噜的皇瑶微微一笑。

　　“凌云阁啊，凌云阁！”


第一百二十五章 火烧凌云阁

　　吟月看着空无一人的后院，心中一动，想到那门前纸洞中那反射着月光的眼睛，似乎有种熟悉的感觉，好像在那里见到过。

　　客栈掌柜紧跟着跑了出来，站在吟月的旁边疾声问道：“师姐怎么样，人呢！”吟月回过头来冷冷的看客栈掌柜一眼，一掌打在了他的胸口，整个犹如炮弹一般倒飞出去，刚好撞在皇无极藏尸体的大树之上。

　　咣当一声，坐在屋内的皇无极耳朵轻轻的抖动，一个跨步来到窗户边打开一条斜缝向外看去。只见，客栈掌柜被突如其来的死尸吓了一跳，整个人摊在了地上，楞楞的看着尸体一句话都不说。

　　吟月看到尸体只是愣了一下，尸体不是她所认识的人，看向客栈掌柜问道：“你认识此人！”客栈掌柜连忙将尸体推开，站了起来红着脸还好是半夜让人看不清楚，有些哆嗦的说道：“师姐，我也不认识，从来没有见过！”

　　皇无极离大树不远只有数百米的距离，将灵力聚集到耳朵上，大大的提高了耳力，方圆三千米之内那怕是蚊子飞过，都能听的一清二楚，吟月和客栈掌柜的对话，清晰的传到了他的耳朵里。

　　“不是吟月安排的，那会是什么人，听两人的对话不像是假的！”皇无极心头暗自想到，那到底是什么人让黑衣人来监视自己的，难道自己的身份暴露了。

　　想到这里，皇无极摇了摇头，就算大唐内自己不再府中被发现了，也不可能怎么快传到大蛮来。而且，在北平城内除了吟月外还有什么人，皇无极也不是没有想过，是大皇子铁木术赤或者七皇子铁木托雷派来的。

　　可有一点，那怕两人在神通广大，此时自顾不暇，那里会有多余的心思来找自己的麻烦。况且，自己刚到北平城，消息不可能传到两人的耳朵里，到底是谁，皇无极心中产生了一个疑惑。

　　不过，就算不是吟月派人来监视自己，皇无极也决定给她一个教训，教会她以后做人千万不能太子弹，暗中派人调查已经触怒了他的底线。

　　客栈掌柜带着尸体消息了，吟月清冷的目光看向皇无极的房间，低头似乎思索着什么，转身朝着自己的房间走去。

　　回到房中，吟月越想越觉得可疑，无缘无故的树上多了一具尸体，一定是有人故意放上去。至于，怎么做的目的，吟月也想不明白，难道仅仅是示威，怎么简单。

　　那示威的又是什么人，吟月身为北平城的负责人，一定要保护凌云阁的秘密，那怕整个凌云阁毁了，其中的秘密也绝对不容有失。

　　吟月躺在床上睡不着，挥了挥手让站在一旁的侍女下去，看似闭目养神，皇无极与尸体不停的交叉出现在她的脑中，一种不安的预感在出现在心底，仿佛有什么大事要发生，女人的第六感一向都很准确。

　　一夜无话，天色渐渐亮了起来，一道晨光射进了屋内，皇无极缓缓的睁开眼睛，露出一丝笑意，站起身来在屋内走了几步，来到窗边一把推开窗户，听着清脆的鸟叫声，闻着新鲜的空气，整个人似乎都放松了下来。

　　皇无极心中一动，感觉似乎有人在看自己，低头一看。只见，凌云阁老板娘吟月站在昨晚挂着尸体的大树下，朝着自己挥手，脸上露着盈盈笑意，似乎很开心的样子。

　　皇无极知道吟月的笑意多半是强装，大概是一个晚上睡不着，到大树这里看看有什么线索。皇无极朝着吟月笑了笑，点了点头算是打过招呼，也不说话，回头走进屋子，去叫醒皇瑶。

　　吟月看到皇无极若无其事自然的表现，一点都没有做过亏心事的样子，心里很是不爽。吟月能掌管偌大的凌云阁，本身也是绝顶聪明之人，经过一个晚上的苦思，终于让她想到了三个可能。

　　第一，尸体有可能是之前赶走的地痞流氓中故意安排挂在书上示威。这点很快让吟月否定了，一群地痞流氓虽然有杀人的胆子，但能毫无动静的将尸体藏在树上，打死他们也做不到。

　　第二点，就是凌云阁的秘密被人发现了，在树上挂上一具尸体除了示威以外，也有警告的作用，甚至可以说对方想要自己知难而退，从北平城消失。这点可能性很大，据吟月了解大蛮之内有很多自己一样的存在。

　　第三点，可能性很好，就是眼前房中的那个小鬼知道了自己在调查他，故意安排了一具尸体来吓唬自己，警告自己被多管闲事，而且吟月亲身经历了吃了一次暗亏，按照皇无极的身手杀一个人是很简单的。

　　可是，吟月也仔细检查了尸体，发现尸体不是被人打死的，而是咬碎了藏在口内的毒囊中毒死的。如果，要是皇无极杀了人来示威，那么尸体上一定会有掌痕或者是受伤的地方，疑点就在这了，尸体表面一点伤痕都没有，除了一些旧的伤疤外，最新的也要在一个月以上。

　　吟月想到的三点，第一点被排除在外，第二点可能性最大，第三点也有一定可能性。

　　就在，吟月在树下胡乱猜测的时候，皇无极从手多了出几颗弹丸大小的黑色小球。自从知道了吟月暗中调查自己，皇无极就准备给这位喜欢猜疑的老板娘一点小小的教训。

　　皇无极用一小团灵力将弹丸大小的黑色小球包裹了起来放在床底，然后打开房门走出厢房，将灵力包裹的黑色小球弹在走廊的上梁上，或者直接将灵力包裹的黑色小球射进每一个路过的厢房内，整整一个走廊加上所有的厢房，都有黑色小球的存在。

　　走廊的黑色小球全都上梁之上，而房间内黑色小球则全部莫入墙壁之中，那怕有点修为的人不仔细看，也不会注意到墙上多出了一个小黑点，就算发现了也只会当做无关紧要的小事，根本不会在意。

　　皇无极做完一切回到房中，露出诡异的笑容，将熟睡中皇瑶抱了起来，也不吵醒出了厢房，准备到前院大厅吃点早饭，顺便等商队老板来喊自己。

　　来到饭厅，皇无极走进一个小筑春风的雅间。今日客栈的小二很有眼色，看到皇无极下来，一个个献着殷勤低头哈腰，深怕像昨天那个倒霉蛋，没人赶走。要知道，凌云阁的薪水可是整个北平城首屈一指的，加上时不时的小费，一个月的收入比其他地方三个月的还要多，是众多打工者的第一首选，别人想进还进不来呢！

　　至于，怎么多伙计对皇无极献殷勤除了讨好之外，也有其他的原因。昨天被赶走的小二，是凌云阁中资历最老的一个伙计，平时盛气凌人动不动就会拿他们出气，有时还会克扣他们的工钱，小费等等，心中老早就不爽了，要不是为了一份高收入的工作，早就海扁一顿走人了。

　　现在，那个家伙被赶走了，可算是为众多的伙计出了一口恶气，当然要好好伺候着。可惜，小二不知道，很快在他们眼里好似菩萨一般的客人，是他们丢掉工作的最大罪魁祸首。

　　还吃好喝了一顿，在结账的时候，客栈掌柜死活不要，皇无极也不搭理，直接摸出一锭十两重的银子，扔在柜台上，头也不回的走了。

　　吃完早饭的皇无极，看着商队老板还不来，就准备自己去找。刚刚走出凌云阁，迎面正好碰上商队老板。商队老板也看到了皇无极，连忙上前问好，带着歉意说道：“公子，不好意思让您久等了，刚刚出了点小问题，现在已经没事了，咱们可以出发了！”

　　皇无极淡淡的笑着说道“无妨！”在商队老板的带领下，皇无极很快来到城门，经过检查出来城门，看到商队已经整整齐齐排在了大路上等待着。

　　看着商队，皇无极习惯性的数了一下人数，突然脸色微变，转眼即逝，商队老板也好像没有发现似得。在商队老板的安排上，皇无极坐到了两辆马车上的其中一辆，在进入车内时深深的看了一眼商队的情况。

　　车帘放了下来阻隔了皇无极的目光，商队老板这时闪过一道寒光，坐到另外一辆马车之上，商队缓缓的开拔。

　　商队走后不到半刻钟的时间，凌云阁突然发生大火，后院连接前院一起都烧了起来。大火来的很突然，客栈的伙计根本没有防备，一时间无从下手，只能一人手提着一个木桶在井边打水，希望可以扑灭大火。

　　可惜，大火已经烧了起来，那一桶桶的水如同杯水车薪一般，根本起不到丝毫作用，吟月站在大火的旁边，心中不知道在想什么，眼中寒光四射，一股杀意在双眸中凝聚，回头看向皇无极所走的方向。

　　经过这场离奇的大火，吟月已经猜到了昨天在大树之上放置尸体的人是谁。皇无极刚走，客栈就着火了，一起都太巧合了，巧合的不得不让吟月怀疑他。

　　看着大火将自己辛辛苦苦建立起来的凌云阁给烧毁，吟月心中的恨意怒火那怕是江海之水都无法将其熄灭。

　　凌云阁毁了表示师门的任务失败了，自己半个月后大概会受到师门的通知。至于，凌云阁肯定是要重建，到时候的负责人恐怕要变成另外一个吟月，而不是他她这个吟月。

　　“小鬼，你等着，在碰到的时候姑奶奶一定不会让你好受！”吟月咬牙切齿，不怒反笑犹如笑中藏刀，那笑声中蕴涵的恨意，让站在一旁的客栈掌柜不由的打了一个哆嗦，悄悄向后退了几步。

　　而此时，坐在马车内的皇无极根本没有在意凌云阁的事情，反而另有心事。


第一百二十六章 野狼原 五大马贼团

　　皇无极坐在马车中，商队奔驰在大道之上。马车中的皇无极目光冷清，隐约闪动着智慧的光芒，上车前下意识的数了一下商队的人数，五个护卫没有少，本来三十个苦力组成的最下层反而少了一个。

　　本来商队人多人少也不会引起他的怀疑，像这种小商队进进出出的人流很多，每到一个地方都有可能其中的某一个苦力不想干了而离开商队。

　　但，问题恰恰出在这里，皇无极昨天晚上刚刚杀了一个前来监视他行踪的人。第二天，商队就少了一个人，这样的巧合也太简单了吧。

　　皇无极是一个谨慎的人，从坐到马车上开始，就感觉事情超出了自己的意料，似乎自己又被卷进了一个麻烦之中，让他更想不到的是，随便遇到一个商队，麻烦都能接憧而来。

　　皇瑶睡醒了，睁开水汪汪的大眼睛看着沉思中皇无极，胖嘟嘟的小手在眼前摇啊摇。皇无极正在想东西，突然感觉眼前出现一个黑影，不停的晃动，大手一下子将皇瑶的小手抓住说道。

　　“小丫头醒了，怎么样睡的舒服吗！”

　　“嗯！”说着皇瑶伸了一个小懒腰打了一个哈欠爬到皇无极的怀里，水汪汪的大眼看着皇无极。皇无极不知道为什么皇瑶一醒了，就其喜欢赖在自己的怀里，大概是抱的时间太长了，让她习惯了。

　　皇无极对于商队高度警惕起来，一些商队的活动也不参加，双方吃饭的时候以不习惯为由，带着皇瑶也不下车，在车上吃着储物戒中带出来的食物。

　　渐渐的一走就是一个月，在有一个星期的路程就可以到江淮城了，一路上以来皇无极和商队相安无事，你不管我，我也不管你，一切都按照乘客之间的协议来办。

　　这一天，商队停了下来，商队的老板的来到皇无极的车前，一如既往的带着市侩的嘴脸，恭敬的说道：“公子，在下有事要说！”

　　皇无极掀开车帘，冰冷的脸上泛起了一丝笑意，缓缓的问道：“老板有什么事情，劳你大驾！”

　　“公子，前面的就是野狼原了，方圆万里之内荒无人烟，人迹罕见，刚才路过的蓝羽城才算的上是大蛮边境的最后一座城市，而江淮城，则是方外和大蛮相连的一个三不管地带！”

　　皇无极打断了商队老板的话，轻声说道：“老板，长话短说，你到底想要说什么！”

　　“公子，在下也不瞒您，这野狼原看似荒无人烟，人迹罕见，除了遇到狼群以外，最大的祸患就是横行无阻的草原马贼。商队为了安全一定要和一些其他商队结伴而行，希望公子不要建议，另外也希望公子待在马车中不要出来，以免威胁到公子的安全！”

　　商队老板一口气说了很多，先是草原上会遇到那些威胁，接着又说要和其他商队结伴而行，说到底是不想让皇无极露面，以免引起其他的商队的怀疑。

　　野狼原中的马贼通常会扮作普通的商队来就监视过往的商队，这样的习惯似乎成为了惯例，每一个被马贼盯上的商队，全部都跑不掉，最后落得个人财两空，自己的命都保住。

　　所以，到了野狼原一般的商队都会注意到其他商队中陌生人。结伴而行的商队相互也基本认识，每年的这个时候都会在野狼原集合，组成一个大的商旅让马贼不敢轻易的动他们。假如其中一个商队出现外人，都会被其他商队隔离开来，以免陌生人是马贼的内应。

　　尽管皇无极长的不想内应，但为了以防万一，商队老板还是吩咐他尽量少露面。

　　本来皇无极也不想露面，数万黑旗军被人抹杀的事情，想必也在大蛮高层流传开来，自己的存在多少也会有人察觉到了，能不露面安安静静到方外，才是最好的选择。

　　“老板放心，我也不喜欢露面，吃食的话我们自己有，也就不麻烦老板你了！”皇无极答应了商队老板的要求。

　　“那好，我害怕公子不高兴，这样在下就放心了！”商队老板市侩的脸上露出了微笑，笑眯眯的转身走了。

　　走了一个上午，终于到了野狼原的外围，一下子顿时热闹起来，大大小小的商队有几十家。吝啬老板这样的小商队最多，足足有四十多个，中型商队也有十五六个，大型商队五六个，人数加起来差不多有六七千人，人群中最多的还是苦力和伙计占了十分之六，护卫占了十分之三，商队的管事和老板占了十分之一。

　　期间，皇无极也将商队老板叫了过来问了一下情况。据商队老板所说，要在野狼原外围待上一天，等待其他没有到达的商队。如果明早还不来，那么商队也不会再等。

　　六七千人的队伍，安营扎寨，将偌大的一个野狼原弄的人声鼎沸，来来往往各家商队相互之间认识的不断的打着招呼。还没有进入野狼原，护卫的任务远没有那么重，相互之间认识的切磋起来。

　　开火做饭，反正野狼原的外围乱哄哄的，让荒无人烟的野狼原出现了鲜有的生机。

　　一天的时间过去了，陆陆续续又来了不少的商队，加上原先的人数差不多快要超过万人，上万人的队伍迎着晨光开始出发，排成一字型犹如一条看不到头的长龙，延绵十里。

　　商队开始走了，皇无极的看着如此多的人数，也对商队大惊小怪的行为感到惊讶，上万人的队伍，不管是那伙马贼看到，第一个念头动应该是先闪人吧！

　　为了心中疑惑，皇无极特地叫来了商队老板询问了一番，一问之下才知道野狼原原来不简单。野狼原足足有数万里，大大小小的马贼多的数不胜数，其中最大的马贼团体一共有五个，人数都在万人之上。这些人场面在野狼原上打家劫舍，练得一身好功夫，普通的商队根本招架不住。

　　要说到野狼原的话，五大马贼团必不可少，最强的野狼马贼团，人数在三万到四万人之间，为首的匪首叫多幻月天狼，不知道是男是女，一身修为深不可测，没有人知道，据说凡是见过他的人都死了。

　　排名第二的是，黑风马贼团，人数在两万五千到三万之间，匪首叫做黑风大盗，据说是色中饿狼，专门抢劫商队中的妇女带回山寨，修为也不清楚。

　　排名第三的是，风狐马贼团，人数在两万到三万之间，匪首百变飞狐，是个女人，据说长的还不错，修为未知，最喜欢和黑风马贼团作对，两伙马贼简直是死对头，也是唯一不杀人，专门抢货的马贼。

　　排名第四，红枪马贼团，人数在一万八千人到两万之间，匪首红枪客，据说是大蛮的军方高官，得罪的一个大人物，被贬到边界驻守。谁知大人物还不放过他，将他妻儿全部杀死，一气之下落草为寇，在野狼原上方建立了自己的势力，专门和军方作对，军方三番两次的围剿也毫无所获。

　　排名第五，战马马贼团，人数一万到两万之间，匪首红缨女，一听匪号就知道是个女人，和排名第三的风狐马贼团大当家是结拜姐妹，相互之间也算是同盟关系，在野狼原的势力平面图中，也是唯一两个女人所建立的马贼团。

　　听了商队老板的介绍，皇无极对风狐马贼图的大当家飞百变飞狐起了一丝的兴趣，能在男人纵横的盗匪世界中闯出自己的一席之地，想必也是女中豪杰巾帼英雄，不得不让人另眼相看。

　　根据商队老板所说，皇无极也感觉到为什么如此的商队要结伴而行，区区万人在野狼原中也不是平安无事。五大马贼团中随便来上一个，都有可能将商队剿灭。

　　仔细算来，皇无极发现五大马贼团中，除了野狼马贼团来历不清楚外，黑风马贼团是纯粹恶人杀人犯组成的团体，杀人放火奸淫掳掠无恶不作，可以说是最纯粹的一个只为抢劫过往商队存在的马贼团。

　　两个女人组成的马贼团，只要货不伤人，虽然够不上善良之辈，对以一般商队来说，不要命已经是千恩万谢，甚至一些商队在祈祷被人抢的时候都是风狐马贼团或者战马马贼团，遇到黑风马贼团是必死无意。

　　至于，野狼马贼团则是要看他们大当家的心情，心情只要一半的货物，心情不好连人带货一起带走。

　　排名第四的红枪马贼团带着浓烈的军人作风，一般不抢过往商队的货物，抢的只有军方供给，也算是个性最为鲜明的一个马贼团。当然了，马贼团之所以叫马贼团也是有他的原因，在军方物资没有来临之前，还是会抢劫商队，不过每次都只拿一半左右的货物。

　　五大马贼团各有各的特点，其中黑风马贼团是纯粹的恶匪。

　　商队老板只是介绍了一些五大马贼团，但皇无极想到了其他的方面，除了五大马贼天之外，还有大大小小的马贼，也是依附在五大马贼团之下，这样算起来，五大马贼团，也不是表面上看起来那么简单的。

　　皇无极猜测五大马贼团有可能为了不引起大蛮皇朝的强烈反应，故意将自己的一些成员散落在各处组成一个个小的马贼团体，成为外围人员。

　　这样记在人数上减少了很多，又可以加强自身的势力，也不会引起大蛮官府敌意。否则，五大马贼团一旦做大，那怕是在接近方外外围的三不管地带，大蛮也不会任由他们发展，卧榻之上，岂容他人鼾睡，恐怕一早调集大军，将整个野狼原上的马匪围剿一空。

　　现在野狼原上能有五大马贼团的存在，除了表明上的势力不强，构不成威胁，调动大军围剿浪费人力物力以外，最大的还是官匪勾结。

　　这一套皇无极心中最清楚，五大马贼团每年抢夺的财务，必定有一份会送上大都，交给那些达官贵人作为一年的供奉，有这些人在后面支持，官府想要围剿，只怕也是有心无力。


第一百二十七章 黑风马贼团

　　想要横穿数万里平原，最少需要十天半月。如果，在遇到一些天灾人祸，期限也会无限延迟。还好，连续三天平安无事，差不多也走了三分之一的路程。

　　已经深入野狼原中心，是狼群出没最为频繁的地带，也是马贼打劫商队最佳的场所，走到这里上万人的商旅顿时全部紧张起来，每天马不停蹄，累了休息一会，渴了直接喝冷水，饿了啃上两口干粮。不管是商队还是护卫，或者苦力伙计，每一个人的想法都是快点离开这个鬼地方。

　　要说，商队为何冒险前往江淮城，难道偌大的大蛮不够他们经商，一切都是利益在作祟。江淮城是距离方外最近的地方，可以说是方外前站哨所，会有方外特产流落在内。而且，江淮城和大蛮隔着一个数万里的平原，内有数十万盗匪拦路，又有狼祸为患江淮城的普通百姓根本走不出去。

　　江淮城缺少普通物资，对于衣食住行都有很大的需求，必须要靠着外面的商队送进来。江淮城一江之隔就是方外，外围的一些凶兽几乎被清扫一空，普通百姓也可以通过自己的办法度过长河，到河对岸采集一些方外特有的产物。

　　一江之隔犹如天外，整个世界都变的不同了，这些特产正好都是大蛮内部达官贵人，豪门世家所需要的东西，为求一物可一掷千金，似金钱如粪土。

　　商队冒着大的险也是为了本身利益，更多的还是满足大蛮上层的需要。每家前往江淮城的商队，或多或少都一些大蛮上层的背景，几乎可以说是为自家的主子办事。

　　第四天，夜晚护卫和普通的苦力伙计露出疲惫之色，商队的各大的老板也只好安营扎寨好生休息一晚，明天一早在动手，距离离开野狼原中心还有两天的时间，必须要修正一些队伍，这两天是最危险的时候，随时都有可能遇到大规模的马贼。

　　因为马贼们知道，一个连续紧张赶路的商队是最容易得手的商队，趁着疲劳之时抢夺时最安全的。

　　第五天的早晨，平原天气多变，远处飘来黑压压的一层阴云，犹如乌云盖顶，方圆数百里内宛如夜晚，只能透着那点点星亮，行走在大地之上。

　　皇无极坐在马车中，看着糟糕的天气，心中突然有了一种不祥的预感，似乎今天有大事要发生。果不其然，商队刚刚启程，远远传来犹如闷雷般密集的马蹄声，将整个地面震的一抖一抖，配合着天空笼罩的阴云，让人心头不由的一颤。

　　皇无极也听到了马蹄声，整个商队都听了下来，数千护卫抽出腰间佩刀佩剑，双目紧紧凝视前方，做好了随时战斗的姿态，商队的老板更是一个个走下车来，心中暗自祈祷前方不要是五大马贼团，换成其他马贼团还有一搏的可能。

　　如果，是五大马贼团中的一个，那么上万人的商队就是对方眼中的肥羊，反抗的下场只有死路一条。虽然，风狐马贼团和战马马贼团都有只抢货物不杀人的习惯，不代表对方不会杀人，不配合的后果只有一条路可走。

　　商队老板在祈祷不是五大马贼团的同时，也在祈祷最好是红枪马贼团或者是风狐马贼团，战马马贼团其一都可以，千万不要是黑风马贼团和野狼马贼团。

　　凡是遇到黑风马贼团的商队，从来没有能够活着回来的。

　　轰隆隆……，如同天空阴云洪流一般，天际出现一道漆黑的线条，是由一道道的人影的组成，那一道道的人影一字排开，拉开的距离有十里之多，显然是要将整个商队包围起来。

　　马贼越来越近，为首一面画着双眼如同泣血流泪的骷髅头，众多在场的商队老板顿时被吓得一屁股坐在地上，最不想的事情发生了，来的正是以不留活口为闻名野狼原的黑风马贼团。

　　商队老板一个个也是经过大阵仗的，知道现在不能乱，遇到了黑风马贼团只能拼死一搏，否则的话所有的人都要死在这里。

　　十个大型商队中其中一个老板站在一辆大车之上，高声大喊道：“各位，前面是黑风马贼团，想必大家也听说过，现在我们要拿起武器拼死反抗，千万不能心慈手软，这样才可以保住性命回家和老婆家人团员，兄弟们，为了家人，杀啊……！”

　　一个专门做武器生意的商队，这时也顾不得藏私，将车里的兵器全部发给了苦力和伙计，连商队老板都人手拿着一把长剑，脸上充满了狠色，在他们的眼中黑风马贼团臭名昭著，只有拼死一搏才可以保住性命。

　　如果，来的是风狐马贼团，红枪马贼团或者是战马马贼团，商队的老板们也不会提起拼死的决心，只会乖乖的将货物交出。毕竟货丢了还可以在进，性命可只有一跳，丢了可就再也买不到了。

　　那位商队老板的话起到了很大的鼓舞作用，一个个苦力和伙计将手中的刀剑握紧，双瞳通红布满了血丝，一股戾气在胸中环绕，为了心中的信念，抱着杀一个够本杀两个赚了的决心，将全身的力气都提了起来，准备上前厮杀一番，将内心的恐惧全部发泄出啦。

　　皇无极站在马车的顶上，看着延绵十里的黑风马贼团，根据商队老板所说，黑风马贼团的数量应该在万两五千人到三万人之间，看现在的情形只有一万多人，没有商队老板所说的三万人。

　　看到这里，皇无极灵机一动，难道黑风马贼团还有后招，想要打劫一个拥有上万人的商队，付出的代价一定不小，眼前的一万多人有可能是幌子，真正的主力应该还在一边观望，随时加入战团。

　　短兵相接，一万多人的黑风马贼团一马当先冲进商队之中。别看商队护卫少，但也不是吃素的，加上大蛮尚武风气很强，苦力和伙计多少练过一些拳脚，有大把的力气。

　　黑风马贼团也不能小瞧，横行野狼原杀人无数，身手早已锻炼了出来，论杀人的手段，这些苦力和伙计根本不是对手，还好护卫不少，其中也有一些当过兵的，将苦力和伙计组织了起来，组成了战阵。

　　双方勉强持平，互有死伤。皇无极安静的站在马车的车顶，看着远处，天空乌云盖顶不时的一道雷霆闪现，配合着平原之上厮杀，临死前的惨嚎和不甘，仿佛一首血与火的悲歌，照应着一个个被砍掉脑袋，或者被砍的七零八落，五马分尸的尸体。

　　轰隆隆……，商队的背后突然出现黑压压一片的人群，当先也是泣血骷髅头，呜呼呼的喊叫声震四野，商队的护卫听到了喊叫回过头来，一个个面露苦涩，一万人已经够难对付了，现在主力冲了出来，不用想也是在劫难逃。

　　皇无极冷冷的看着那当先带头的黑脸大汉，一道寸长刀疤横跨整个脸颊，一眼看去凶恶无比，在配合上黝黑泛着一丝幽光的大脸，一看就知道是恶人，夜间走在路上说不定会吓死人。

　　皇无极看着来人修为不错，区区一个马贼团的首领竟然也有黄丹境的修为，身后并排跟着十个护卫，也有破门八境巅峰的修为，只差一步就可以凝聚丹气，迈入梦寐以求的红丹境。

　　“好，想不到小小马贼团竟然藏龙卧虎，匪首都有黄丹境的修为，看来其他四大马贼团的首领也相差不远！”皇无极眼中闪过一道厉色，嘴中缓缓的念道。

　　皇无极眼睛一转看向所在商队的老板，此时那个视钱如命，吝啬小气的老板，居然安稳的站在那里，一动也不懂，面无表情，冷然的目光扫视着战场。而，那二十九个苦力和伙计加上五个护卫，都犹如战场上的老兵，尽管修为不高，但杀人的手段，却也不是黑风马贼团普通马贼可比的。

　　看他们一个个身手干练，动起手来毫不犹豫，挥动刀剑之间只有一股凌厉的杀气，那双瞳始终都是一片冷漠，仿佛杀的不是，只是一只鸡，一只狗，杀人之时自身的感情已经全部收敛了起来，心中只有一个念头杀……杀……杀……杀……

　　皇无极看这些的动作，和受伤之后毫不啃声，分明就是训练有素的死士，那天在凌云阁监视自己的人想必也是商队老板拍出来的。

　　皇无极暗自冷笑一声，虽然还不知道商队老板出于什么目的，带着自己上路，但心中已经为他们判了死刑。只要出了野狼原，就是他们身死之时。不过，从目前的情况看来，似乎不用他自己出手了。

　　黑风马贼团的一些普通马贼也注意到了，这个小商队的情况，围攻的人手陡然加多，转眼之间，两个死士被乱刀分尸，另外还有几个被砍掉了砍掉一只手臂。

　　五名护卫中，一个护卫悄悄的来到商队老板的身边说道：“管家，这样下去不是办法，迟早要被他们包圆，咱们是否冲寻个方向突围出去！”

　　“蠢货！”商队老板左右回头看了一下，厉喝一声骂道：“咱们走了，车里的东西怎么办，那可是主子千叮万嘱，一定要交到董家的手上。如果出了问题，谁能负的了责任，到时候连累家小怎么办，还不如战死在这里，好歹也有个交代，不用祸及家人！”

　　护卫听到商队老板这么一说，也想起了自己主子的狠辣手段，不由的打了一个冷颤，那本来有些闪躲的目光，坚定起来，手中挥舞的长刀更加有力，似乎真的被商队老板所说的产生了恐惧。

　　皇无极看着护卫疯狂不顾生死加入到厮杀中，心中漠然冷笑。居然轻易被说动了，看来亲情真是人类最大的弱点，为了家人连自己的生命都可以不顾，皇无极自问做不到这一点。

　　厮杀在继续，倒不如说是一面倒的屠杀，除了数千护卫抱团抵抗和保护商队众多老板之外，其他的苦力和伙计，在黑风马贼团主力的围剿下，已经所剩无几，剩下的零星战斗已经无关大局。

　　黑风马贼团数万人马将只有三千多人的护卫紧紧的包围起来，也不动手，数万双眼中全是戏谑，护卫就好像逼入尽头的困兽，宛如一头头等待被宰割的猪喽。

　　皇无极所在的小商队里里外外被数百马贼包围，厮杀还在继续，商队中的死士也死死的七七八八差不多了，就剩下五个护卫和商队老板。

　　数百马贼渐渐逼近，商队老板和五个护卫缓缓向后撤退，来到了皇无极的所在马车位置。

　　这时，天空雷鸣交加，虚空中闪电不时的劈打在平原之上。皇无极突然一愣，看向远方，眼中露出一丝的古怪。

　　只听，轰隆隆……，天际一片人影闪动，数万人马奔驰在平原之上由远到近。


第一百二十八章 战起 人彘

　　皇无极站的高看得远，当先领头之人，身材婀娜多姿，一身大红外衣掩盖了他丰满的身躯，但可以从她那白腻胜雪般的肌肤，来人绝对是绝世佳丽，随着马驹的抖动，胸前一对豪乳上下起伏，如同波澜一般壮观。

　　据皇无极所知，整个野狼原中五大马贼团中，只有两个女性主导的马贼团体，那么现在来的应该是风狐马贼团或者是战马马贼团其中之一。

　　“有趣了，两天马贼团遇到一起会发生什么事情呢！”皇无极看着女子带领的马贼团，在接近黑风马贼团时，突然亮出一幅全身青色的狐狸标帜，一道微风缠绕在狐狸的身体之上。

　　皇无极笑了，看到标帜在傻也知道来的风狐马贼团，和黑风马贼团是天生的冤家，看来要有一番龙争虎斗，区区一个商队居然将两天马贼团都引来了，看来其中必有蹊跷。

　　黑风马贼团魁首黑风大盗也看到了风狐的标帜，那黝黑的大脸顿时一变，闪过一道幽光，举起大手向前一挥，马贼团数万人马除了围住商队的以外，其他全部正面冲向风狐马贼团。

　　律……，两方马贼数量加起来足有五六万人，方圆十里内密密麻麻吗挤满了人，双方都是训练有素的马贼，在快要撞倒一起的时候，突然全部停了下来，双方距离只有区区上千米，只要一个加速就可以撞在一起。

　　“百变飞狐，这支商队是我们先发现的，你想横插一手是不是过了！”黑风大盗凶狠的盯着百变飞狐，但看到那丰满的身姿和胸前的双峰，让他春心大动，真是想要将这个美娇娘抢回山寨好好品尝一番那销魂滋味。

　　大概离的太远，百变飞狐没有看到黑风大盗那赤裸裸的眼神，用娇媚的声音说道：“黑风，你是不是老了痴呆了，什么时候你也讲起规矩了，我不是听错了吧！哈哈……”

　　百变飞狐大笑起来，跟在她身后的马贼也大笑起来，数万人的大笑真是惊天动地，百里之外都隐约见可以听到。

　　“百变飞狐，别给脸不要脸，今天货我要定了，人也不放过，你要想硬来，老子随时奉陪到底，只怕到时候，你这个小妖精要跟着老子回山寨享福了！”黑风大盗说着摸了摸下巴，眼中淫光闪过，嘿嘿的只笑，有种说不出的猥琐。

　　“黑风，你有那个本事，小心肉没吃到把牙给嘣了，想要姑奶奶跟你回去，等你问过我身后的兄弟在说！”百变飞狐不愧为女中豪杰，气势丝毫不在黑风大盗之下，在加上女人的特有的巾帼气盖，一时间有种风姿飒爽的英气混合在内，让本来就性感的身姿多了一分健美的诱惑。

　　“黑风，你这个丑八怪也想动我们大当家的，也不看看你那张脸，说出去还不笑死人！”跟在百变飞狐后面，一个长相不错的小白脸冲了出来，指着黑风大盗大骂。

　　“小子你找死！”黑风大盗最讨厌的就是别人说他的脸，这张脸天生就是这样爹妈给的想变也变不了，为了这张脸从小到大不知道打过多少架，走上武道之路也是因为这个原因。

　　黑风大盗大怒，一道红光从手中冲出射向小白脸，百变飞狐脸色一变，挡在小白脸之前，手中不知何时多出了两把短柄弯刀，一道蓝色的屏障和红光撞在了一起，嘭的一声轻微闷响，两人骑在马上各退一步。

　　“黑风，我的人是你想杀就杀的，要杀也得过了我这关！”百变飞狐一夹马腹稳了稳马身，看都不看小白脸一眼，怒目看向黑风大盗，手掌向后一甩打在小白脸的脸上，顿时出现一个鲜红的巴掌印。

　　小白脸本来欢喜的脸色也陡然变色，不知道是怒还是羞，一张白脸变的通红，看向百变飞狐时多了一丝的怨恨，心中暗自发誓：“等老子把你弄上床，以后有你好受的！”

　　“滚回去，这里没你说话的份！”百变飞狐训斥小白脸何尝又不是在保护他。百变飞狐可是很清楚黑风大盗的性格，两人也算是老对头了，小白脸刚才的话明显了是犯了对方的讳忌。

　　“百变飞狐，你我也算是老相识，也知道我黑风最恨的是什么人，今天这个小白脸，你是保不住了，一定要死！”黑风大盗那黝黑的大脸气的泛起了一丝淡淡的红润，一双虎目想要吃人般的看向小白脸，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“哼，这事我不管，今天这批商队我吃定了，黑风你最好别和我抢！”百变飞狐不想在小白脸的事情上纠缠，马上说道了正事上，希望可以借此转移黑风大盗的注意力。

　　百变飞狐能带领风狐马贼团成为野狼原五大马贼团之一，的确是足智多谋，一句话之下，将黑风大盗引到了另外一个方向，也不在小白脸的事上纠缠。

　　“不可能。今天这批货无论无何都不能让给你！”黑风大盗语气异常的坚定，低头沉思了一番抬起头来说道：“这样，今天你让我一次，算我黑风欠你一个人情，下次在遇到一起，我可以让你一次！”

　　黑风算盘打的不错，可惜百变飞狐似乎吃了秤砣铁了心，根本不在意对方说什么，那柳叶般的双眼一瞪，娇喝一声：“不行，今天这批货，不管付出什么代价，我都要带走，希望黑风你卖我一个面子，来日必当相报！”

　　“这么说是谈不拢了！”黑风大盗为难了起来，这个时候和百变飞狐闹起来，事情有可能会扩大，其他三大马贼团说不定也会趁火打劫。

　　黑风大盗整个野狼原中最忌讳的只有野狼马贼团，其他三大马贼团根本不放在眼里。要不是今天这个节骨眼上不易闹大，早就和百变飞狐动起手来，大家都是马贼谁怕谁。

　　“不错，今天这批货，我必须拿到手，至于原因我不便相告，希望黑风大哥你放手！”百变飞狐也不想事情闹大，连以往的口气都改了，娇声娇气称呼黑风大盗为黑风大哥。

　　要是搁到其他时候，黑风大盗说不定会被百变飞狐说动，看在一声哥哥的份上少做一次就算了。但，现在不同，商队里藏着一件东西，必须要全部拿到手，交给身后之人，黑风大盗喜欢女色，不代表爱女如命，和自己的命比起来，女人算什么，没了在抢就可以，命只有一条。

　　“百变飞狐，你这声哥哥叫的浑身都麻了。不过，我还是不能答应你，放在其他时候可以，但今天不管这样，这批货我是要定了！”黑风大盗此时为了自己的性命着想，早已将女色排除在外，百变飞狐在如何撒娇，那怕脱光全身的衣服站在自己的面前，也绝对不会动心，献上娇躯也不可以。

　　“黑风，你到底怎么样才可以放弃！”百变飞狐也急了，她可是答应了那个人，无论无何都要将这批货抢回去。

　　“别无办法，只能开战了！”黑风大盗此时也毫无办法，本来野狼原五大马贼团相互克制，像这样大规模数万人之间的冲突很少发生，一般都是小规模数百人之间的争斗。

　　一时间，双方的气氛凝聚起来，萧杀的气息让整个平原都停顿了下来，风声慢了，摇摆的绿草似乎也被杀气压的弯下了腰，天空到处弥漫着紧张的空气，一颗颗鲜红的跳动的心脏在震动。

　　轰……，突然天际一道雷霆炸响，白色的电光劈在一处平地上，电光照亮了整个平原，紧张狰狞的气息如同火药桶一般爆发了。

　　“杀啊……，呜呜呜……！”双方的马贼动了，挥舞着手中的大刀砍向前面的敌人。车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰，厮杀声响彻平原，山河变色，血肉横飞，以血洗血，战火连绵杀的是天昏地暗。

　　配合着灰暗的天气，天空中闪动的雷霆，响彻天地的雷鸣，一颗颗无头的尸体从马背上摔下来，捂着喉咙双手似乎想要抓住什么，发出不甘的嘶吼声，双眼死死的盯着天空，一匹匹的马驹被大刀瞬间四分五裂，马背上的地上，转眼身首异处，各种各样的死相，出现在平原之上。

　　血流成河，一道道血红的血水潺潺的溪水汇聚在一起，四周黑色的泥土被染的血红，一颗颗被砍飞的头颅鲜血如同雨水一般洒向各处，血水聚成一条小河向外流去，方圆十里伏尸遍地，战场的血腥在这一刻的表现的淋漓尽致，人与人之间的冷漠无情，厮杀是唯一的主旋律。

　　大规模的交战，皇无极也不是第一次见到，不知道为何，突然有种热血想要冲进厮杀一番的冲动。而，抱在怀中的皇瑶，看着遍地的死体，小嘴巴口水都流出来，恨不得冲回去大吃一顿，还好皇无极的威慑力还在，不然真的有可能冲进战场中吃人。

　　看着兄弟们在厮杀，围着小商队的数百马贼一个个也红了眼，加速想要将商队老板和五名护卫全部围杀，好冲进战场。

　　五名护卫的身手不错，包括吝啬老板在内也是一样，数百人的马贼，转眼之间被杀了十几人，六人的身上也添了几道口子，血水潺潺从伤口处流了出来，将身子的半边给染红了。

　　皇无极不知道吝啬老板的商队内藏着什么东西，只是听说是交给董家的，来历一定不简单。皇无极借刀杀人，一个翻身从马车顶上跳了下来，吓了护卫和吝啬老板还有马贼们一跳。

　　皇无极若无其事的站在双方的中间，嘿嘿一笑，轻轻一点吝啬老板说道：“你们继续，路过而已！”说完，一个闪身离开了战圈，速度极快的来到了吝啬老板的车厢，最危险的地方，就是最安全的地方，皇无极深信这一句话，在马车中找了起来。

　　这里敲敲，那里碰碰，嘭嘭两声仿佛打在木板夹层的闷响，皇无极笑了，将木板挖了起来。只见里面放着一个完全封闭的锦盒，锦盒的样子不大，皇无极摇了摇锦盒想要听听里面的声音。可是摇了半天一点声音都没有发出，就好像全部被棉花塞满了似得。

　　吝啬老板的眼神不时的飘向自己的马车，看到皇无极手中拿着一个锦盒走了出来，脸色顿时大变，也顾不上和马贼纠缠，噌的一下子窜了过来，手中的刀剑直接劈了下来，大声喝道：“东西还我！”

　　皇无极带起锦盒挡在了刀刃上，只听划拉一声，锦盒被劈开了，两份书信掉了出来。皇无极眼疾手快，伸手将两封书信抓在了手中，吝啬老板一看书信掉了出来，心中一急，手中刀刃朝着皇无极的脑袋砍了下来。

　　皇无极无视刀剑一根手指轻轻一弹，刀刃顿时蹦飞，插在了一名护卫的后背，护卫不敢相信的回过头来，临死前瞪着双眼看向吝啬老板似乎在询问为什么。

　　“该死的狗东西，连我也敢算计，还敢派人来监视我！”皇无极一脚揣在吝啬老板的肚子上，倒飞出去的身体被一股吸力拉扯了回来。

　　“你的眼珠也没用了，让我挖出来喂狗吧！”皇无极两根手指噗嗤一下插在吝啬老板的双眼中，向外一扣两颗丸子大小的黑色眼珠被挖了出来，随手扔在地上，一脚跺了上去。

　　吝啬老板的嘴中响起凄厉的惨叫声，皇无极残忍的手段也将数百马贼给吓住了，护卫根是呆呆的看着吝啬老板被摧残致死。

　　皇无极接着将吝啬老板的四肢一一撕断，用灵力护住伤口，不让他流血而死，还将他口中的舌头也给割掉，蹲在地上在还没彻底聋掉的耳朵边说道：“敢算计我，让你常常生不如死的滋味，我要把你当成人彘，还给你的主子！”

　　说着，一指点在了吝啬老板的耳膜上，两边的耳朵流血一道血液，吝啬老板空洞的双眼，没有四肢，如同一具没有生命的尸体一般躺在了地上，一动也不动。

　　数百马贼也是杀人的主，如此残热的手段，还是第一次经历，皇无极回头一眼看来，齐齐吓退了一步。


第一百二十九章 书信 血怨球

　　大战在继续，按照目前的情况来看，双方不将对方完全消灭，是别想找到商队中藏着的秘密。而且，皇无极猜测两支马贼团想要的东西很可能和自己手中的两封书信有关。

　　皇无极没有看被吓退的马贼，将书信举了起来，只见铁笔银钩苍劲有力，但字中暗藏着一丝的阴柔，不仔细看的话，仅凭字面还以为是一位光明磊落的大丈夫所写。可惜皇无极看过无数的奏章，自身也是一位书法大家，一个人在写信的时候，都会不由的将自己心底一丝的情绪带入，信封只写了四个大字“董公亲启”。

　　拿着两封书信，皇无极在众目睽睽之下不将数百马贼放在眼里，撕开信封将里面的信纸抽了出来，第一封一目扫过，没有实质性的内容，只是写了如何崇拜董公和宿海宫等等。

　　在打开第二封，皇无极知道正戏来了，上面没有提到写信人的名字，只是做出了一系列的承诺。只要，董家可以帮助他登上皇位，可以将宿海宫封为国教，董公也可以封为国师，享有在大蛮境内招收弟子的特权，还拥有开山立宗，划地为王等等的好处。

　　看完书信，皇无极心中暗自冷笑，想不到大蛮皇位之争已经到白热化的程度，竟然想要将方外宗门都牵扯进来。要是这两封信送到了，宿海宫还真有可能答应下来，后世方外可是想尽了办法侵入中土，要不是他皇无极大气运加身，一统中土，将中土之内所有方外余孽全部铲除，说不定中土已经成为方外的后花园为所欲为。

　　数百马贼看着皇无极手拿书信愣愣的站在那里，心中异动，一个马贼更是悄悄的靠近，将手中的斩马刀高高举起，朝着脖子直直的劈了下来，还能听到破空的响声。

　　皇无极头都没抬，左手瞬间挥出一道洪流灵力撞在马贼的身体之上，顿时灵力侵入体内，嘭的一声梦想，马贼整个人四分五裂，直接被炸的血肉横飞，无数碎肉块掉在了其他马贼的身上。

　　“杀……！”马贼们看到自己的同伴死了，一下子激起了血腥，高举着斩马刀全部朝着皇无极围了过来，想要乱刀将他砍成碎块，以解心头之恨，顺便为相聚数年的同伴报仇。

　　可惜他们找错了对象，数百马贼骑着战马刚刚靠近百米，皇无极随手一挥，磅礴的灵力犹如野马奔腾，灵力撞在了当先而来的数十匹战马。轰……宛如雷鸣，马贼坐骑瞬间炸开，身下数十匹战马顿成碎块，四处飞溅，灵力直透马背，马贼还来不及反应，犹如一道道的利剑，直入心脏。

　　嘭嘭嘭……，当先三十马贼连人带马，一招被皇无极全部绞杀，后面数百马贼吓的紧紧勒住马缰，一动也不敢动，举手之间数十人连人带马被杀之一空，太强了。

　　马贼们也不是傻瓜，虽说友情常在，但和自己的命比起来哪个重要，心里有数。那怕兄弟在好，为了金钱女人性命都有可能反目成仇，古往今来发生了多少，更何况只是相处了几年。

　　马贼们不敢动手，不代表皇无极不敢动手，将信纸重新放回信封中，意念一动，两封书信全部消失在手中，仿佛了储物戒中，淡漠无情的目光看向数百马贼。

　　数百马贼被皇无极的眼神看的头皮直发麻，仿佛被洪荒猛兽给盯上了一般，有心想要离远一点。可惜，事不如意，皇无极脚步一抬犹如缩地成寸，上千米的距离瞬间拉近，在一抬步人以站在马贼之前。

　　当先一股灵力如同疾风骤雨一般，拍打在马贼天灵，整个人顿时犹如气球一般嘭的全身爆开，连坐下战马也难逃厄运，马身崩溃碎肉飞舞，马贼们一看，来人太强了，杀人如杀狗，根本不是对手，大喝一声：“点子扎手，快走！”

　　马贼勒马调头，想要回归主力，希望眼前瘟神恶魔般的家伙不敢跟上来。驾驾驾……，数百马贼催动战马，怪事发生了，战马仿佛被人施了定身咒一般，四蹄大步如飞，可就是站在原地跑不出去，马贼使劲的用皮鞭打着战马，想要快点脱离这个宛如鬼蜮的空间。

　　“跑，你们跑的了吗！”此时皇瑶不知道出那了，皇无极双手在前，掌中两团灵力如同无穷的黑洞一般，将数百马贼紧紧的钉在原地，那不可一世披靡世间仿佛气吞山河的气势勃然而发。

　　“都给我回来！”皇无极双手向后一拉，数百战马不进反退，数百坐在战马之上的马贼面露恐慌，仿佛遇到了妖魔鬼怪，那双瞳充满了绝望和不甘死亡的强烈怨气。

　　“我让你们走了，全部给我去死吧！”皇无极手中的两团灵力突然犹如山海倒流，爆发出一股超越一切的吸力，两团灵力越来越大，四周的灵气也加入其中，一个巨大的真空灵力团将数百马贼连同他们的战马笼罩在内。

　　马贼们从战马上跌落下来，一个个看着透明的灵力团，趴在边缘想要冲出来，他们拳打脚踢想要将灵力团打碎，一切都是白费，那如同琉璃般的灵力团仿佛铜墙铁壁，马贼任何粗暴的动作都是白费力气。

　　双手缓缓分开，灵力团越来越大，皇无极闭上双眸，脸上露出一丝冷酷的微笑，陡然啪的一声轻响，双手合一，巨大的灵力团仿佛被扎破的气球一般，周围的大地都在震动，草地在翻飞，一块块黑色的泥土被抖了出来，仿佛一道飓风肆虐而过，方圆千米直接被夷为平地，寸草不生。

　　只能看见，那宛如桌子大小的灵力团中充斥着鲜红的血液，一块块白色的碎骨跟随着血河流淌，数百马贼连人带马直接被灵力团压成了碎块，数百人临死前的惨叫声，宛如鬼泣狼嚎千回百转泣血嘶吼，一寸寸压断全身的骨骼，那仿佛身在地狱般的痛苦，只能眼睁睁的看着自己的手臂四肢一点一点弯曲扭断，随之相互挤压变成碎骨。

　　皇无极将桌子般大小的灵力团托在手中，仿佛能看到无数的冤魂在其中发出不甘的嘶吼，想要冲出来将自己抽筋拔骨，生吞活剥，那临死前的怨气将灵气团中漂浮的血色河流中染上了一层蒙蒙的灰色，那几乎无穷无尽的怨恨之气，一眼看去只会头皮发麻，夺去心神。

　　皇无极托着宛如小型地狱血河的灵气团，迈步朝着两只马贼团的战场而去。两方五六万人的数量，在一番厮杀之下，数量大减，相互之间的死伤足足有上万人躺在了这块平原之上。

　　不管是黑风大盗还是百变飞狐，心中都是暗暗叫痛，如此巨大的损失还是数年来的第一次，全部都是身经百战的好手，死一个都是很大的损失。

　　皇无极在杀了数百马贼之后，发觉自己想错了一点，储物戒中的两封书信，不一定是这次两大马贼团抢劫商队的主要原因，他们真正想要的东西，应该还在那被三千护卫的商队之中。

　　两大马贼团倾巢而出想要得到的东西，虽然不知道是什么，皇无极也想要。

　　行走在黑风马贼团的大后方，一些围困商队的马贼也看仿佛闲庭散步般的皇无极，只是那手中托着一团巨大的血水，不知道为什么，一眼看去就仿佛来到了另外一个世界，无数死相凄惨，伸出一只只留着鲜血长满的蛆虫的双手，将他们拉入其中。

　　皇无极所过之处，一个个马贼如同失去了灵魂，双眼一片死灰之色，整个除了呼吸之外，心灵之上一丝的波动都没，如同一个个不会说话不会动的植物人，直直的从马背上摔倒下来，身下的战马也随之摔倒在地。

　　皇无极手中的血球有个名堂，人乃万物之灵，天生拥有灵气，人有三魂六魄，相传死后会在地府轮回。到底有没有轮回这回事，皇无极自己也不清楚，但他清楚的知道，人死之后灵魂会瞬间脱离身体，进入无间深渊地狱之中。

　　而，人死也分为很多种情况，就像现在皇无极所做的，用封印之术将准备前往无间深渊地狱的灵魂全部封闭在自己制造的灵力之中，暂时组成一个小型的死尸的血海世界。加上这些人都是被皇无极亲手杀死，临死前的怨恨不甘的怨气都很好的保留了下来，那一层蒙蒙漂浮在血河之上的灰色之气，就是怨气。

　　怨气对于修为深厚之人作用很小。比如，进入丹气境，大都血气阳刚，意念如阳。怨气想要影响他们的意志很心神，简直是不可能。除非，无间深渊地狱中的魔物出世才有可能，或者是极阴鬼地，被万鬼缠身也有可能。

　　这些马贼虽然杀了不少人，也有一丝杀意环绕，但修为太低，杀意不足，只能被怨气将心神吞没变成一具活死尸。

　　皇无极所过之处，都会有成片的马贼倒下，他们的心神全部被吸入血怨球中，血怨球的威力也在不断的壮大。如果能将六万马贼全部杀死，所有的怨气和怨魂灌入其中，说不定会成为一件不错的魔道下品地器。

　　皇无极心中已经动了这个念头，血怨球远古魔门血河教的入门法器，随着杀的人越多收集的怨气和怨魂越多，血怨球的威力就越大，有无限成长的可能，也是血河教所有人必练的法器之一。

　　血怨球不同于一般的法器，无需炼器师来炼制，是以自身的灵力为载体，施展特有的血河教封印之术，将怨气和怨魂封入其中，随着修为的增长，血怨球吸收的怨气怨魂越来越多，配合血河教的特有功法，可以瞬间制造出一个不下于极阴鬼地的地方，用万鬼缠身之术，将敌人灵魂吞噬而死，一身的血液也会被吸干，用来温养血怨球中的怨魂。

　　皇无极手中的血怨球还不完整，暂时的能力只能隔空吸人心神，将怨气吸入其中，魂魄房门由于功法不全，必须要亲自动手才能吸取，隔空吸取暂时还办不到。但，即使这样，对于皇无极来说，在没有法器的日子里，效果已经很不错了。


第一百三十章 要一件东西

　　用血怨球将在场数万马贼一起杀光，做成一个半成品地器血怨球，也是一个很好的选择。

　　围着商队的马贼成片成片的摔倒在地顿时引起了混战中黑风大盗和百变飞狐的注意，两人看向皇无极时，眼中闪过一丝的诧异和震惊，那犹如污浊血海般的血怨球，散着让人无法忍受的怨恨之气，一眼看去要不是定力不错，说不定也会跟其他马贼一般心神被吸入其中。

　　躲在护卫中的商队老板们也看到了皇无极，其中有几个算的上是有一面之缘，只是在掀开车帘的时候，相互看到过一次，之后也没有交集。

　　马贼双眼灰白的翻倒在地上，皇无极手不留情，想要壮大血怨球必须要杀死每一个马贼，手指灵力连连弹出穿透每一个马贼的脑门，一道灰色人影刚刚从额头钻了出来，马上被血怨球中的引力拉扯进去。一路走来，差不多有上千马贼死在皇无极的手中，数量还在持续的增加。

　　刚来时听到五大马贼团的传说，皇无极也不是没有想过，将五大马贼团全部收服，当做在大蛮和方外中的一枚棋子，可是细想了一番之后抛掉了这个念头，五大马贼团能生存到今日，背后一定有着达官贵人的帮助，不可能轻易被自己收服，数十万人的人忙仅靠一人之力那怕强行收服，日后也难保没有野心。

　　皇无极的目标，也从五大马贼团转为其一，只要收服其中一个马贼团，就可以在野狼原中安插一枚棋子，他日降临大蛮即便起到的作用不大，也可以为自己在大蛮中打开一道缺口。

　　皇无极最理想的一共有两大马贼团，一个是风狐马贼团，一个是红枪马贼团。风狐马贼团百变飞狐天资聪明，在女人中也算是异数，在男人的世界中闯出一片天地，个人能力毋容置疑。不过目前来看，皇无极放弃了风狐马贼团，看到黑风马贼团互不相让争夺商队的所有权，就知道背后一定有人在指挥。

　　不然，以马贼的风格，不到万不得已绝对不会发生如此之大的战斗规模，每秒每分都有人死在乱刀之人，这时战场上的死亡人数已经达到了上万人之多。

　　至于为什么没有考虑战马马贼团，也在于战马是被风狐保护才可以在野狼原立足，即使有自己的一套办法，但在五大马贼团中也属于最弱小的存在。这次，风狐黑风双方交战必定元气大伤，野狼马贼团能抓住机会，一举歼灭两大马贼团，那么野狼原将会一家独大。

　　只要歼灭的时候，稍微小心一些，完事之后重新建立两个马贼团，那么野狼原的势力分布不变，也不会引起大蛮官府的注意，但整个野狼原暗地里已经是野狼马贼团的盘中之餐。

　　战马马贼团是五大马贼团中人数最少战斗力最弱的人，有可能会被野狼马贼团作为一个棋子安放在明面不动，示意野狼原五大马贼团势力没变，那怕黑风和风狐的首领变了也不会引起多大的注意。

　　去掉风狐马贼团，那么剩下的只有红枪马贼团最为合适，红枪人数属于中等，加上首领是一名被大蛮迫害的军人，骨子里对大蛮就不爽，也是马贼中最为正规的仿照大蛮军方训练的一个马贼团，战斗力在五大马贼团起码要排在第二，虽然不知道野狼马贼团的战斗力，但从数据上来看，不会比红枪低。

　　最主要的还在于，军事化管理的马贼团最容易控制，只要给予足够多的物资，那么发展的速度将一发不可收拾，甚至可以取代野狼马贼团，成为野狼原真正的主人。

　　至于风狐马贼团和黑风马贼团，现在只能成为皇无极手中血怨球的牺牲品。皇无极走的很快，一路行来，围着商队的八层马贼，全部死在他的手中，足足有数千人，看的商队护卫都有些心寒，看到他走过来，不由的向后退了几步，人挤人的勉强稳住心神，一个看起来好像是商队首领的老板走了出来。

　　“这位公子，在下代表商队所有的人，多谢阁下救命之恩！”商队首领一抱拳，声音苍劲有力似乎根本没有为商队感到担心。

　　皇无极看着这位商队中的首领，心中暗道：“果然不凡，怪不得被人推举出来成为领头之人，看这份从容不迫的气度当得这个殊荣！”

　　“不必客气，在下也有一事相商，不知道可不可以！”皇无极将血怨球高高抛到距离商队护卫圈百米之外，血色灰光牢牢的将商队去路挡住，只要一走百米之内，就会感觉头昏脑胀，身体不由自主，心神会瞬间被血怨球吞噬。

　　吸了数千条的人命，血怨球这时的威力加强了许多，不在需要皇无极控制才可以吸人心神。

　　商队首领也看到了皇无极的动作，看向那百米之外巨大的血怨球，双眸深深的看了一眼，露出一个无奈的表情转眼即逝，笑着在前带路，走入商队的护卫圈中。

　　一进入其中，众多商队老板全部涌了上来，大赞皇无极神威盖世，天下无敌，马屁如潮，一个接着一个，都快把他夸到天上去了。这让商队首领老脸一红，拿出了当家人的作态，大喝一声：“安静，看看你们像什么样子，公子进来是有事要商量的，还不让公子说话！”

　　皇无极笑眯眯的听着称赞也没有动怒，后世这样的话不知道听了多少次，他自己记不清楚了，难得再次温习，心中不由的感慨良多。

　　“无妨，无妨，众位老板客气了！”皇无极难得谦虚的说道，这句话让众多老板对皇无极的印象大好。

　　“好了安静！”商队首领拿出了自己的威严，将众多老板震住，回头对着皇无极说道：“公子有什么事情，只要在下等人能办到的一定办！”

　　商队首领说道这里停顿了一下，扫视了周围众多的老板一眼，似乎下定了决心说道：“只要公子，能把我们救出去，什么代价我们都可以付出，我们所有人百分之二十的货物都可以给您！”

　　这可是商队首领想了很久在下定决心，付出如此大的代价。要知道在场各位老板所带的货物，每一个都不下十万两，大型商队都是多大上百万两，这些数字加起来，其中的二层，是何等庞大。

　　不过，这些没有丝毫打动皇无极，在他看来就是拿全部的货物给自己也是应该的。在说了，皇无极想要的也不是这些。

　　“诸位的好意心领了，在下只想要一样东西，只要各位能送给在下，那么我保证各位平安无事！”皇无极打起了，风狐和黑风所争之物，尽管不知道是什么，但先拿到手在说。

　　“哦，不知道公子想要什么！”商队首领看到皇无极不为利诱，双瞳的深处闪过一道讶异，似乎很是惊讶。

　　“我想要，他们两个想要的东西！”皇无极一指指向厮杀中的百变飞狐和黑风大盗，商队首领也顺着方向看去，那怕是他心机城府再深，这时也脸色大变，不善的看了过来。

　　“公子说笑了，在下也不知道他们想要什么，还是换个要求吧！”商队老板到底是经过大风大浪的人，很快镇定了下来，脸上又恢复了以往的平静，只是一旁众多老板看的有些莫名其妙罢了。

　　但，在众多商队中，几个老板在听到皇无极的话后，跟着脸色大变，似乎知道一些事情。

　　“怎么说来，老先生是不答应了！”皇无极笑了，笑的很冷，宛如寒风吹过，一股寒意盘旋在众多老板的心头，特别是挨的最近的商队首领，更是犹如来到了万载冰窟，一股股寒风从头灌倒低，不由的额头冒出数滴冷汗，眼神飘忽不定。

　　“公子，你到底想要什么！”一位老板忍受不住压抑的气氛，当先走了出来，大声的问道。

　　“我要的东西，这位老先生很清楚，只要交出来，必定保你们走出野狼原！”这次皇无极没有胡乱答应放他们一条生路。

　　“庞先生，这位公子到底说的是什么。如果你有的话，还是拿出来，这可关系着大伙数千条的人命，你可不能为了一己之私，把大伙都给害了！”这位老板的话刚刚说完，顿时引起了骚动，众多老板囔囔了起来，叫嚣着让商队首领庞先生将东西交出来，保大伙的一条命。

　　三千护卫的眼睛也不由的看向庞先生，打心底希望他将东西给皇无极，将命丢在这个鬼地方，可不是他们想要的。

　　庞先生知道，在不说话不行了，抬起手来示意大家安静，清了清嗓子说道：“各位稍安勿躁，我真的不知道这位公子说的是什么！”

　　说着眼中闪过狡诈的眼色，看向皇无极装作无奈的样子说道：“公子，只要你能说出来想要什么，那怕没有，我也会想法给你变出来！”

　　庞先生说着声泪俱下，大有痛哭之意，让旁边的众多老板看的也是心中微酸，对于刚才的举动不好意思起来，以为错怪了别人。

　　看看现在人家的态度，如此诚恳，不要说没有，就算有也早拿出来换大伙的一条命了。

　　皇无极看到这个所谓庞先生死不承认，嘴角泛起一丝的冷笑话道：“既然庞先生不承认，那很简单，在下这就将百变飞狐和黑风大盗抓过来问问，看看到底是什么东西，在先生那里！”

　　听完这话，庞先生先是一愣，接着不屑的看了皇无极一眼，他可是知道百变飞狐和黑风大盗的厉害，他可不相信，一个乳臭味干的黄毛的小子可以将两个闻名已久的高手给抓住。

　　就在庞先生一愣的功夫，皇无极已经飞跃商队护卫圈，如同天神一般在天空缓缓朝着百变飞狐和黑风大盗飞去。


第一百三十一章 双贼对决

　　凌空虚度，踏空而行是丹气境高手的标志，在场的众多老板或多或少知道一些，庞先生脸色阴晴不定，要不是背对着众人，说不定刚才的一番作态，要被人的怀疑了。

　　百变飞狐和黑风大盗两人修为相差不大，一个是水一个是火，所谓水火不相容，两人之间的搏杀可谓是险之又险，稍有不慎，两股灵力不容的属性，就会爆炸开来，余波将周围一片马贼直接震死。

　　皇无极的气势很强，虽然只有橙丹境的修为，但不比一般的绿丹境高手差不多少。皇无极双背负在身后，居高临下看着百变飞狐和黑风大盗，两人悠然未知，头上正有一个妖孽观察自己。

　　百变飞狐的丹气营造出一片大海的气息，隐约可以听到浪涛汹涌的撞击声，一道蓝色的光团夹杂着汹涌澎湃的水灵力幻化做一头巨大的水系凶兽，迎面朝着黑风大盗撞了过去。

　　黑风大盗也不示弱，全身灵力调动起来，周身一片炽热仿佛置身在火山之内，周围一片片火红色沸腾的岩浆散发着惊人的热量，一头豹子般大小宛如火中凶兽，从岩浆中跳了出来撞向百变飞狐。

　　轰……的一道无声巨响，两头巨兽撞在一起，并发出的余波呈现着红蓝交杂在一起，一时冷一时热，被余波的扫中的马贼，顿时一半焦黑有一股肉香，另外一半直接被冰封，和火热的灵力持续抗衡，最后两股灵力交错，马贼的整个身体直接爆裂开来，一块块的焦肉随着冰块中的各个器官掉落在地上。

　　踏踏踏……，一招之下两人各退十步，遥遥看向对方，眼中余光扫视四周，发现自己昔日的同伴属下，一个个倒在自己面前，还有许多人，如同被镰刀收割一般，成片成片的从马背上摔下来，没有了主人的战马嘶鸣一声，脱离了战场跑向远方。

　　看着一个个和对方同归于尽的兄弟伙伴，百变飞狐心中不由的抽搐的疼痛起来。这可是她花了六年的时间，千辛万苦训练出来的队伍，想不到今天一战，居然死了怎么多人，在打下去有可能全军覆没。

　　黑风大盗也是一样，心中肉疼的很，死了怎么多的人，要多长时间才可以补充回来，双眸看向百变飞狐，目中闪过一道怨恨的凶光。和女人比起来，自家的势力最重要，不能在这样下去了，决定痛下下手，一举击杀了百变飞狐，飞狐马贼团一定会直接崩溃，那样才可以将自己的实力保存下来。

　　百变飞狐也是同样的想法，两人不约而同的相互看了一眼。百变飞狐之所以被称作飞狐，出来身法快捷之外，还有一样就是水系灵力多变的特性，柔时上善若水，水利万物而不争，坚时天下莫柔弱于水，而能攻坚强着莫之能胜。

　　水，天下至柔天下至坚，百变飞狐对于水的理解已经到了一个很高的认识。虽然做不到至柔至强，但一般的还是可以做到。

　　百变飞狐两手出现两团灵力，一团仿佛一潭幽水轻荡着波纹，只要一根手指就可以戳破。另一边，犹如神兵利箭，散发着一种锐利锋芒之气，仿佛不是水而是一柄杀人利器，可以轻易的穿透任何物体。

　　火，霸道炽热燃烧摧毁一切，同样不在水之下，黑风大盗周身火系灵力大盛，整个人如同人形火炬燃烧着熊熊烈火，火光冲天耀四方，那飘洒在四周的点点星火，如同燎原之火，一道道细红的线条将星火连接起来，宛如来到火山火海之中，炽热无比如同笼罩烈日骄阳之下。

　　黑风大盗的手掌多出了一个巨大无比的火球，足足有半人高，那火球中散发炙热燃烧焚灭一切的气息，周围平原的绿草，已经被烧成了尘灰，遍地都是灰色的残渣，和焦黑的土地，一阵清风出过灰色的残渣随之飞舞，飘荡在两人的眼前。

　　动了，百变飞狐那至柔的水团化作一把长鞭，犹如水龙一般咆哮着朝黑风大盗的脖子缠了上去，右手的水团化作一柄长剑被握在手中，一鞭一剑相得益彰配合的完美无缺，长鞭骚扰，长剑偷袭，只要黑风大盗稍有破绽，长鞭长剑必定将他的头颅撕下或斩下。

　　黑风大盗身为五大马贼团之一的首领，也不是任何人可以小瞧的，那巨大的火球宛如星光四散开来，一面面火盾挡在四周，长鞭长剑骚扰偷袭，全被火盾挡了下来。

　　黑风大盗此时属于绝对防御状态立于不败之地，不管长剑长鞭从那个方向攻过来都是无用之功。黑风大盗顶着攻击，一步步朝着百变飞狐走去。

　　看着黑风大盗走来，百变飞狐脸色顿时一边，长鞭长剑的攻速加快，长鞭犹如诡异毒蛇一般刁钻无比，想要找到一丝空隙钻入火盾之中，奈何火盾无数，一边漏掉马上会有火盾补上，不让长鞭入侵。

　　长剑至坚只能近战攻击，无法和长鞭一样远距离作战。黑风大盗顶着巨大的压力，朝着百变飞狐走来，两人越来越近。可以清晰的看到黑风大盗，目中兴奋的眼神，那黝黑的大脸异常狰狞，嘴角枯黄的牙齿露出令人不寒而栗的冷笑，隐约看到那火球之中有一头猛兽在兴奋的咆哮奔走，似乎迫不及待想要冲出来。

　　“不好！”百变飞狐暗道，虽然两人都是黄丹境修为。但一个刚刚迈入初期，另一个初期巅峰，只差一步就可以进入中期，两人之间到底是百变飞狐略差一筹。

　　百变飞狐有点先扛不住，水灵力多变属性依然弥补不了两人之间的修为差距。

　　看着黑风大盗一步步的走来，百变飞狐心中默哀，在来之前已经想过了很多的结局，但想不到会是如此。百变飞狐一瞬间想了很多，高手交战最忌讳的就是分神。黑风大盗看到了那无神的双眼，一个机会摆在面前，那水灵力幻化的长剑和长鞭，攻势小的许多，也迟钝了许多。

　　黑风大盗距离百变飞狐只有百米之遥，几个跨步已经来到十米之内，那粗壮遍布疤痕的手臂，被一团烈火围绕仿佛一条火龙盘踞在手臂之上，一双铁拳化为火拳，飘忽不定的火焰组成了一只凶恶无比的野兽，那凶残冷漠的咆吼，随着火拳的移动，炙热的气息将空气燃烧。

　　黑风大盗大吼一声，无数的星光火盾如同火花四溅，嘭嘭嘭，将长剑长鞭全部切断，蓝色水灵力幻化的长剑长鞭顿时变作一滩清水洒落在泥土之上。

　　黑风大盗得势不饶人，火拳带着焚灭万物的不可一世的炙热之气，迎面朝着百变飞狐的脸颊打去，蒙在脸上的面纱随着火焰的侵袭被烧掉了。

　　一张完美的脸孔出现在眼前，金色的双瞳，高挺的鼻梁，配合上厚厚的性感嘴唇，犹如牛奶般嫩滑的肌肤，魔鬼般的身材，婀娜矫健的身姿。

　　黑风大盗那炙热的火拳短暂的停顿了一下，这一刹那的停顿，让分神的百变飞狐清醒过来。水灵力透体而出灌注在土地上，顿时一片沼泽出现在脚下，将黑风大盗的双脚陷入沼泽之中。

　　可惜，只能阻挡一眨眼的时间，只见黑风大盗的身体一团烈火凭空出现，绵延到脚底，直接将沼泽蒸发一空，露出焦黑干裂的土地，脚步继续向前。

　　百变飞狐双手连连挥动，一道蓝色的巨盾出现在黑风大盗前进的路线之上。黑风大盗不为所动，那霸烈的火拳带着雷霆万钧焚灭一切之势，重重的一拳打在了蓝色巨盾之上，一道波纹在巨盾之上散开，如同波浪一般，一股接着一股。

　　“咦！”黑风大盗看到自己至强的一拳竟然没有将巨盾粉碎，心中感到了一丝的讶异。不过，这些没有影响到黑风大盗的心神，一拳不够就两拳，两拳不够就三拳，直到将巨盾轰烂轰碎为止。

　　黑风大盗一连数十拳，蓝色巨盾终于忍受不住，啪的一声如同海水从空中撞在了地面上，蓝色巨盾顿时化作一滩清水宛如雨水一般从天空中洒落下来。

　　清水在遇到黑风大盗的炙热之火发出，嗤嗤嗤……雨水被蒸发的声音。

　　“百变飞狐，你我认识也有五六年了，想不到会走到这一步，安心的去吧！”黑风大盗虽然为人残忍凶狠，但对于和自己对抗了数年的女人，心中还是保持着一份尊敬之意。

　　黑风大盗的焚世火拳进了，近在咫尺，那炙热的气息已经将百变飞狐那金色的长发给烧掉了一些。百变飞狐闭上了眼睛，脑中闪过了和那个人相识的场面，又闪过了兄弟为自己惨死的画面，一幅幅遗忘已久的画面清晰的出现在脑海中。

　　“人临死前，会想到过去的一切，看来是真的！”百变飞狐那娇媚宛如天使般的面孔，泛起了凄惨的笑容，如同一朵即将凋零的鲜花，走完人生的最后一刻。

　　“死了也好，不用在面对这个残忍的世界，也可以和爹爹母亲弟弟妹妹团聚了！”想到这里，百变飞狐凄惨的笑容转为甜蜜温馨的笑意，仿佛看到了他们在向自己招手，诉说他们的想念之情。

　　黑风大盗看着百变飞狐有些不忍下手，但不忍也要杀，为了自己的性命，只能牺牲眼前这个自己眼馋依旧的女人。

　　“死吧，我会将你好好埋葬的！”黑风大盗缓缓的闭上了眼睛，霸烈的火拳直直的伸了出去，嘭的一声闷响，没有听到惨叫声。

　　黑风大盗顿时一惊睁开眼睛一看，只见一个身穿白衣蚕丝锦袍，英俊潇洒清新俊逸，风度翩翩器宇轩昂的不过十三四岁的少年，淡然自若带着微微的莞尔笑意，一只宛如羊脂白玉般的手掌握着自己的火拳，那炙热烧灼的火焰，少年仿佛感受不到一半，一双冷傲的双眸，静静的看着自己。


第一百三十二章 擒拿双贼 血屠

　　“你是什么人！”黑风大盗一惊，想要将自己的拳头收回来，不动，还是不动，自己的拳头好像被铁夹夹住了一般，不管如何的扯动，对面的少年都稳如泰山，双脚站在原地动也不动。

　　“我就不信了！”黑风大盗暗自发狠，身为野狼原五大势力之一，居然在一个少年面前收不会拳头，是何等的耻辱，火灵力瞬间加强，一道爆裂的火焰从拳头中喷发而出，如同一条火龙将皇无极淹没。

　　“哈哈……，知道我厉害了吧！”黑风大盗大声狂笑看着皇无极被火焰所吞没，拳头向外一抽，纹丝不动，在抽还是不动，心中闪过一丝疑惑，到底是怎么回事。

　　这时，那橘红的火焰没有了火灵力的加持渐渐的熄灭，一道人影仿佛屹立在高山之巅，那羊脂白玉般的手掌始终未变，一层层淡淡的金光笼罩在全身，那冷傲的双瞳一如既往的看着黑风大盗，只是嘴角露出一丝不屑的微笑，紧握的手掌微微用力，只听咔嚓一声脆响。

　　黑风大盗额头冒出滴滴冷汗，目中闪过一道惊恐之色，脚步向后退去，使劲向外拔拳，目光飘忽不定，似乎是在害怕。

　　皇无极看到黑风大盗的表示心中冷笑一声。黑风大盗眼底一道狡诈的精光一闪而过，在拔拳之时，突然抬起自己的左腿附带着所有灵力如同火龙摆尾，爆发出惊人的能量，带着一股似乎可以烧穿整个大地的炙热焚灭的气势，朝着皇无极的脑袋踢了过去。

　　皇无极就知道这个野狼原的马贼不会轻易认输，面对来势汹汹的一腿，送开了手掌轻轻一推，轻松的躲了过去，脚尖点地如同瞬移一般，嗖的一声微响，刹那间在原地消失，闪道了黑风大盗的背后，那洁白如玉般的手掌握成了拳头，覆盖着一层淡淡的金光，带着锐利到极点锋芒，穿过火焰的包围。

　　嘭……的一声如同打在了厚厚的牛皮上一般，护体灵力瞬间崩溃化作点点星光，黑风大盗的身体犹如断线的风筝，直接倒飞了出去，滑行了一段距离之后重重的摔在草地上。

　　百变飞狐不知何时睁开了双眼，呆呆的坐在地上看着一切，那个不可一世的黑风大盗，竟然在少年手下走不过三招，目中满是惊骇之色，看着少年那幼稚的面孔，实在想不出来，大蛮境内有那家势力可以培养出如此天才。

　　黑风大盗被皇无极一拳打倒在地，全身的灵力暂时被封印了起来。如果，黑风大盗想要冲破封印，按照他的实力，没有五个时辰的时间是不可能的。

　　皇无极走到百变飞狐面前，一把抓住她那如同太阳般耀眼的金发，丝毫没有怜香惜玉之情，拽着金发直接提了起来，拉到自己的面前，看着土著中难得的绝世美貌，拖着身体缓缓的朝黑风大盗走去。

　　百变飞狐想要反抗，不知道为何看到皇无极那冰冷漠然的双瞳，心头都会泛起一阵的寒意，女人的第六感一直告诉她千万不要放抗，反抗的下场只有死路一条。

　　百变飞狐任凭着皇无极拽着她的尸体行走在平原上。可一旁的马贼们不干了，看着自己敬若女神的大当家被人拉着头发犹如丧家之犬一般拖在黑乎乎的泥土上，一股怒火瞬间吞噬了他们的心灵，不顾和黑风马贼团硬拼，挡住了皇无极的去路。

　　“小子，快放了我们大当家，不然把你的脑袋砍下来当夜壶！”先前大骂黑风大盗的小白脸似乎没有眼色，带着一大队的人马挡在皇无极的面前，叫嚣的说道。

　　百变飞狐听到前方有人说话，抬起头来一看，脸色顿时大变，也不顾皇无极在身边，着急的喊道：“托尔，你快走，这个家伙不是你能对付的，回去告诉你的哥哥，我在也帮不了他了！”

　　“闭嘴！”皇无极毫不吝惜隔空朝着百变飞狐那如牛奶般嫩滑的脸上打去，啪的一声，一道红色掌印出现在脸上，嘴角缓缓的流出一道血迹，整个脸颊一半变的紫青浮肿了起来。

　　小白脸看着那天使般完美的脸颊，被人狠狠的打了一巴掌，就好似打在了他的心里，不顾百变飞狐的警告，指着皇无极，一脸恶毒的说道：“上，都给我上，杀了这个小子，我要把他的脑袋砍下来，放在床底每晚当夜壶用……”

　　百变飞狐一听小白脸的话，不由的抬头看向皇无极，心中霎时如同身处冰窟，从头冷到了尾。在小白脸说出那句的时刻，皇无极那漆黑的双瞳犹如黑洞一般似乎将周围的光明全部吸入吞噬，一道道刺骨入髓的寒光如同电光一般交叉闪动。

　　皇无极面无表情，空闲的左手抬起，对着小白脸一伸，一道恐怖的吸力如同飓风一般将其刮了起来。小白脸飞在空中手舞足蹈，大喊大叫，裤裆之间隐有尿意，皇无极露出厌恶的眼神，在一抬手，小白脸被吸了下来，不大的脑袋被抓在那洁白如玉的手掌之中。

　　“小子，你敢什么，你知不知道我是谁，我哥哥可是……！”小白脸继续嚣张的大喊，完全没有因为性命在皇无极手中而停下来。

　　“我不需要知道你的哥哥是谁！”杀意如同寒风一般从皇无极的齿缝中露了出来，洁白手掌如同捏爆习惯一般，嘭的一声，小白脸的整个脑袋直接被捏爆了，鲜血，脑浆，碎骨，血红的神经，都暴露了出来，那临死前不敢相信的眼色，嘴巴似乎还在说着“你真的敢杀我……”

　　“你真的杀了他！”百变飞狐用难以置信的目光看着皇无极，被那仿佛不是在杀人如屠狗般的手段给看傻了，心中一片迷茫，想到了小白脸的哥哥知道自己的亲弟弟死了，会如何的暴怒。

　　“区区一个狗都不如的东西，杀就是杀了，难道还要经过你的同意！”皇无极冷漠的语气不带一丝的波动，似乎不是在说人，只是一件在平常不过的事情。

　　“可是，你知道他的哥哥是谁吗！”百变飞狐用哀叹的眼神看着皇无极，仿佛是在看临死之人最后一面。

　　“我不需要知道，即使他的哥哥来了，下场也会如同他一般！”皇无极将没有了脑袋的尸体扔在百变飞狐的面前，左手对着尸体轻轻一握，小白脸的尸体直接被捏爆，还能听到骨头被压碎的脆响。

　　“你是什么人，想干什么！”百变飞狐始终是女人，细心的发现皇无极不杀她，似乎是有什么事情要问。

　　“不急！”皇无极一一指躺在地上一动也不动的黑风大盗，拖着百变飞狐，几个跨步来到了将那魁梧的身体抓了起来，准备返回商队护卫圈中。

　　可就在这时，风狐马贼团和黑风马贼团，所有的马贼齐齐停了下来，目光看向皇无极手中提着的两人。

　　“小子，快把我们首领放了，否则把你碎尸万段！”黑风马贼团跟在黑风大盗后面的十大骑士之一跳了出来，指着皇无极恶声恶气的说道。

　　“小子，快把我们大当家放了，否则别想活着离开野狼原！”这是风狐马贼团中一个身材高大的马贼喊道。

　　皇无极摸了摸自己的鼻尖，本来想轻松一点的。可是，大家都不给他这个机会，那紧靠着护卫圈百米外的血怨球如同血色流星一般飞到了皇无极的头顶。

　　杀啊……，风狐马贼团和黑风马贼团看到皇无极突然招过劳一个大血球，马上知道了对方的决定，头前数千人举起沾满了鲜血挂着人肉血丝的马刀，催动战马吆喝着杀意，如同万马奔腾一般冲了过来。

　　“找死！”皇无极双目一寒，那百米大的血怨球顿时分裂出无数的小血怨球，那拳头大小血怨球足足有三千之多，每一个血怨球中都可以清晰的看到一个恐怖的怨魂在嘶吼咆哮，血怨球中的怨魂闻到了生人的血气，一个个如同飞蛾扑火一般朝着马贼扑了过去。

　　血怨球没入马贼的头顶，球中的怨魂伸出灰色惨白的双手接将马贼的灵魂拉扯出来，嘎查……嘎查……嘎查仿佛生吞活咽一般，一口一口的将马贼的灵魂给吞到了肚子里，接着怨魂如同分裂一般，一个怨魂从身体中分裂出来，让血怨球更加的恐怖。

　　小血怨球没吞噬一个马贼的灵魂，就会再度分裂出一个同样的血怨球，一个接着一个，无数的小血怨球密密麻麻的布满了天空，仿佛一切都被笼罩在了血色的世界中，天空没有了颜色，只能看到如同河流般流动的血液遮盖的天空，听到那刺耳让人毛骨悚然的尖叫声，仿佛这里不在是人间，而是无间深渊地狱。

　　皇无极看着天空中越来越多的血怨球，身体可以感觉到血怨球的力量在不断的增加，已经逐渐靠近人级中品法器，只要将所有的马贼全部吞噬掉，一定可以突破进入地级下品魔道法器。

　　“怎么可能！”百变飞狐看着皇无极如同鬼神般的手段，第一次感到了无力。即使，之前差点被黑风大盗杀死，都没有过这种感觉。

　　皇无极看着百变飞狐惊骇绝望的眼神，摇了摇头，终于知道为什么中土始终比不上方外。在方外看来很平常的功法神通，在中土的一些高手简直是匪夷所思，方外之中凶兽无数，手段百变，根本不是所谓的中土高手可以比的。

　　皇无极相信，让一个中土高手和方外高手一决胜负的情况下，绝对是方外高手获胜。

　　皇无极的目光看向遥远的北方，似乎看到了方外大地，那是另外一个世界。即使，后世都无法了解的世界，别人绝对不会想到，身为中土一代霸主的他，连一次方外都没有去过，只是从书籍和宗门俘虏中才知道一些方外的情况。

　　“真是期待，我的第一次方外之行！”只不过半刻的功夫，血怨球已经将平原之上两方马贼全部吞噬一个不剩，密密麻麻的天空中直接将方圆数十里的天空遮盖了起来，阳光透过血红的血怨球，折射出如同血光般的波纹，将数十里的变的如同大地上的血海，这里是怨魂血色的世界，死亡是唯一的主旋律。

　　数万马贼全部死了，尸体保存的非常完整，表面出了之前的伤疤外，其他一点伤痕都没有。草原一片死寂，一具具的尸体躺在血红的大地之上，双眼灰白无神，仿佛没有了灵魂，气息都在逐渐消失。

　　身在护卫圈中的庞先生，看到皇无极威慑性的手段，心脏不争气的疯狂跳动起来，心头仿佛有一双巨大无比闪烁着凶残红光的双眼注视着。

　　配合着……咚……咚……咚……的跳动声，庞先生感觉自己心脏快要爆掉了。


第一百三十三章 地器血怨球 拷问

　　百变飞狐痴痴的看着密密麻麻倒在地上的尸体，双眼无神，心中只有悲凉孤寂，陪伴了她数年的兄弟们，在眼前的这个男人手中，只不过片刻的功夫，全部葬送在他的手中。

　　皇无极感受着血怨球的力量，目前是极品人器，还差最后一步才能进阶下品地器，心中暗想：“到底还少什么！”

　　目光随之看向一片片完好无损的尸体，皇无极想到了是血，人类的精华血气还不充足，无法支撑血怨球成为下品地器，那布满天空一枚枚仿佛血泪般的数万血怨球，如同流星般坠落下来，眨眼之间没入马贼的尸体中，只见一具具刚才还玩好无损的尸体，陡然干扁了下来，如同身体萎缩了似得。

　　那刚刚略带血色的面颊，此时仿佛缩水了的衣服，苍白干枯，脸骨都凹凸了出来，眼睛也随着眼皮的缩小，眼珠从中啪塌一下掉了出来，十几万只眼珠滚落在草原上，尸体一个翻身就会压碎无数的各种颜色的眼球。

　　在被血怨球吸完了精血之后，数万马贼的尸体仿佛同时风化了一般，如同干枯的木乃伊，整整齐齐的排列在一起，看起来诡异无比，仿佛这里不是平原，配合着天空的连绵阴云将整个世界衬托的犹如鬼蜮一般。

　　做完一切，飞回天空的血怨球散发着微弱的红光，但从空气中闻到的血腥味，马上可以发现那是血光，是刚刚吞噬了精血之后，本能折射出的血色之光。

　　看着数万仿佛血雨般挂在天空的血怨球，皇无极手指连动如同捏手印一般，天空中数万血怨球开始疯狂的融合，一个接着一个相互吞噬，渐渐的出现十个百米大小的血怨球，没一个都比之前的那个百米血怨球强上很多，每一个都相对于一件极品人器。

　　当十件极品人器相合之后才会出现一件下品地器，在方外地器也不是常见之物，一般都是精英弟子以上的人物才会拥有一件，每一件都视若珍宝，而更多的精英弟子使用的还是人器，想要得到一件地器是多么的难得。

　　用十件极品人器来融合出下品地器的几率为百分之百，还有千分之二十的几率可以融合出中品地器，万分之一的几率融合出极品地器，在皇无极看来几乎是不可能的，但他相信自己的运气，千分之二十的中品地器。

　　“融合吧！”皇无极双手一动空中千万幻影如同拥有千条手臂一般，十个极品人器血怨球开始互相吞噬融合，一个血怨球才吞噬了另一个血怨球，体积顿时暴涨到了三百米，只要看上一眼，就会引动体内的精血。

　　十个血怨球这时剩下了五个，每个体积都在三百米，比之前的足足大了三倍，继续融合，再次暴涨两倍，三百米变成了九百米，还剩下三个血怨球，两个九百米的和一个三百米的。

　　还是两个九百米的血怨球融合，在融合的瞬间，一道刺眼的红光陡然爆发，在场所有的人自主的闭上了眼睛，空气中隐约可以闻到如同海浪般的血腥之气扑鼻而来，血腥之气越来越浓。

　　众人睁开双眼，眼前的一幕将他们惊呆了。只见，一个覆盖了方圆十里大小血色红球，散发着如同太阳般血色的红光，一波波仿佛大海般的血河在空中缓缓的流动，在那血色的长河中还可以看到随着河流漂浮挣扎的怨魂，那凄厉的惨嚎如同在耳边回荡，只是看了几眼，就感觉浑身的血液向外流动，一道细小的血线从天灵直冲天际，飞入血河之中。

　　“哈哈……哈哈……，人品无敌，人品无敌！”皇无极看着天空那仿佛将方圆十里变成了血色世界的血怨球，嘴角翘起得意的笑容，想不到万分之一的几率都让他碰到了。

　　血怨球不同于一般的炼器之术，除了用自身的灵力制造成容器之外，其无限成长的属性才是最为可怕的。如果能成为镇世灵器的话，那么方圆数千里都会成为血怨球的领域世界，如同人世中的无间深渊地狱一般，可以自动吸取所死之人的灵魂外，还可以自主引纳污浊血气来污染法器，到时候千魂万鬼既可以围杀。

　　皇无极没有收取血怨球，让他漂浮在天空中，监视着商队的一举一动，如同无形的一般，一道道细微的血丝被连接打破血怨球的血河之中，三千护卫两千商队的老板的精血都在不知不觉间被吸走吞噬，壮大着血怨球的威力，同时也成为了监视的工具，只要有人想逃走，血怨球可以直接将其精血吞噬一空，将其灵魂拉入血色世界中，成为其中的一员。

　　在解决了血怨球的问题，皇无极拖着百变飞狐和黑风大盗走向商队护卫圈。布置在外的三千护卫看到皇无极时，根本不敢阻拦，有组织有纪律的齐齐让开一条百米宽的通道，双眼充斥着恐惧和敬畏，甚至有些护卫连多看一眼都不敢，仿佛只要看上一眼就会外面的马贼一般。

　　皇无极将百变飞狐和黑风大盗甩到了庞先生的跟前，带着肆虐玩味的笑意说道：“庞先生，你现在还有什么话说吗！”

　　庞先生似乎铁心了死鸭子嘴硬，在没有证据之前，绝对不会说出来：“公子，我想你是搞错了，在下真的不知道你在说什么，就算你把这两个天杀的马贼抓来也是一样！”

　　“庞先生，佩服，佩服！”佩服两个字说的极其沉重，根本感觉不到一点真心诚意，仿佛在说庞先生不识抬举。

　　“既然如此，看来只能问这两个人了！”一道金光从皇无极手中射出弹在黑风大盗的后背。黑风大盗悠悠的醒来，摇了摇似乎还不明白眼前的形式，一看到皇无极想要挣扎着上前拼命，可是不管怎么动，以前那力大无穷充满了精力的身体，这时仿佛软脚虾一般，连举起拳头的力气都没有。

　　“你对我做了什么！”黑风大盗惊恐的看着皇无极问道。

　　“放心，你的修为还在，只不过用了一点小手段而已。只要你回答我的问题，我保证帮你解开！”皇无极仿佛早知道了黑风大盗要怎么问，目光犹如在看一件有趣的玩具一般，玩具必须在主人的手中才可以活动。

　　“你想问什么！”黑风大盗做了十几年的马贼，意志非常的强大，很快冷静了下来，看着眼前这个只用了三招，不，应该说是一招，就将自己击败的男人。想到他从头到尾都没动硬接自己的攻击，却在最后一刻毫不留情的将自己击倒，不醒人事。

　　黑风大盗晃晃悠悠的站了起来，仿佛风中摇摆的小树苗，随时都有可能被吹倒。而，百变飞狐还瘫倒在地上，皇无极没有在粗暴的对待她，反而绅士的伸出自己的如玉般白洁的手掌，轻轻的放在她的面前，说道：“小姐，起来吧！”

　　百变飞狐被皇无极一前一后两种态度弄的完全糊涂了，眼前这个男人多变的性格，真是让人畏惧，仿佛伴君如伴虎一般，这个看起来不大的小男孩，是高卧的龙床之上的帝皇一般。

　　百变飞狐也不知道在想什么，抓着皇无极的手站了起来，发觉之后如同触电一般嗖的一下收了回来。

　　“两位都准备好了吗！”皇无极的目光看向百变飞狐和黑风大盗。百变飞狐和黑风大盗点了点头，不知道为什么，面对皇无极就好像是面对自己的主人一般，仿佛高高在上的帝王，自己等都是帝王脚下的凡尘蝼蚁。

　　“你们打劫商队，到底想要什么东西！”皇无极平淡的问道。百变飞狐和黑风大盗一惊，目光闪烁，似乎想到了什么，一股恐惧的念头在眸中一闪而过，被皇无极净收眼底，也证实了自己的猜测，黑风马贼团和风狐马贼团都有势力在支持。

　　“怎么，两位不想说！”皇无极悠闲的走到了黑风大盗和百变飞狐的面前笑着说道。只是，那笑声中宛如九天之上的寒风一般令人不寒而栗，那蕴涵着的一道无形杀意盘旋在两人的心头，仿佛一柄利剑散发着锐利的锋芒悬挂在头顶，只要一有异动，利剑马上会刺穿头顶。

　　“这位公子，不是我不想说，而是我真的不知道！”黑风大盗满脸苦涩，那黝黑的大脸更加的黑了，如图一面用了数十年的平底锅，说话的时候，只能看见那一嘴洁白的牙齿。

　　“看来我的话，对两位是耳旁风！”皇无极轻轻的拍着黑风大盗的肩膀。不知为何，这看似无意的举动，让黑风大盗仿佛置身在冰窟之中，一滴滴的冷汗从额头渗了出来，全身上下都仿佛被冻僵了一般，动也不敢动。

　　咔嚓一声脆响，皇无极在拍黑风大盗的手，不知何时搭在了他的手腕之上，握着那黑色的拳头，发出一声声骨头被捏碎的脆响。

　　“啊……！”黑风大盗突如其来的剧痛让他大声的惨叫起来，那是一种折磨，将拳头的每一寸骨头一点一点的捏碎，就好比在用大锤反复敲打自己的手掌，知道全部捣烂为止。

　　“滋味如何，堂堂的黑风马贼团大首领，难道连这点疼痛都受不了！”皇无极紧捏着拳头的手，更加的用力，嘎巴嘎巴一声声脆响，如同一把利剑狠狠的刺在了在场所有人的心里。只是一般的酷刑，被皇无极运用出来，带着恐怖诡异压抑的气息，那是一种让人发疯发狂，想要自我摧毁的冲动。

　　此时，空旷平原就好像是一个巨大的监狱，所有的人都是监狱中的囚犯，等待他们的将是一个又一个令人恐惧害怕的折磨。

　　“还不说，毅力很坚强，我最欣赏你这种硬骨头！”皇无极冷漠的笑意从嘴角扩散到整个脸颊，咔嚓一声巨大的脆响声过后，黑风大盗那犹如碗大拳头内的骨头彻底被捏碎，只剩下一层薄薄的手皮耷拉在手腕之上，轻轻的摇动，还可以听到碎骨相互碰撞的轻响。

　　“啊……！”


第一百三十四章 破旧卷轴 百忙一场？

　　“这位敬佩的勇士不说，那我们的美女呢！”皇无极无视黑风大盗的惨叫，目光转向百变飞狐，没有了面纱的遮盖，那不同于一般土著粗糙的皮肤，完美的五官，让在场的多数商人，也不由的赞叹起来。

　　这些商人常年进出风月场所，家中娇妻无数，美女见过大把，百变飞狐这样的美人，在大蛮境内也不多见。即使有也成为了那些大蛮上层达官贵人和豪门世家的禁脔，平常的富商想要看到这种等级的美女几乎是不可能。看着一朵娇滴滴的鲜花，马上要受到痛不欲生的折磨，让他们心中大感可惜的同时也对皇无极产生更加的深刻的恐惧，连怎么美丽的女人都不放过，何况他们呢！

　　“美丽的小姐，我知道你是百变飞狐，但可以知道你的真名吗！”皇无极没有一上来就动用酷刑，反而温柔的看着百变飞狐问她的名字，似乎没有动手的欲望，难道是转性了。

　　“我叫……！”百变飞狐双眼渐渐迷离起来，皇无极的双瞳如同黑洞一般，深深的吸引着她的目光，似乎想要更深入一些，眼前的这个男人充满神秘，让人不由自主的想要的靠上去，想要投入他的怀抱。

　　“分神大法之迷魂之术”此时皇无极就像一个天然的发光体，整个充满着莫不可测的神秘，让女人如同飞蛾扑火一般投入怀中，所有的秘密都会在那双勾魂的双眼下，一五一十的全部说出来。

　　“好了，我不想知道你的真名，能告诉我为什么要抢劫商队吗！”皇无极打断了百变飞狐的话，刚刚的询问，只是在查看是否被迷惑了。

　　“商队！”百变飞狐歪着性感的脑袋想了一下，慢慢的双眼亮了起来，语气迟缓的说道：“商队中有一件东西，我必须抢到手！”

　　“是什么东西，能告诉我吗！”皇无极魔幻般充满着魔性的语言，在百变飞狐的脑中回荡，整个人迷迷糊糊根本不受控制，想要把自己心中的秘密全部说出来。

　　“我也不清楚，好像是一份神功秘录，要送到方外，有人吩咐我拦截下来！”百变飞狐迷迷糊糊中，在皇无极的诱导下将心中的秘密说了出来。

　　“神功秘录，不，应该是神通秘录才对！”皇无极的思维瞬间转换了过来，不由的露出了一丝的兴奋，想不到随随便便走在路上，不但让他炼成了血怨球，还遇到了一份神通秘录，看来拥有气运圣物就是不同。

　　“告诉我，东西在谁的手中！”皇无极后世所知功法无数，但真正称得上神通秘录的，除了《先天心经》《金刚淬体拳》《虎啸皇拳》《血神经》以外，还真不多，充其量只能算不错，在小型的宗门也能成为一门绝学。

　　“东西在庞万山手中，是这次商队推举出来的首领，从他们在野狼原外围开始，我的已经开始监视了！”百变飞狐一口咬定的说道。

　　“庞万山！”皇无极想了一下，马上想到了庞先生，大概是他的本名，回过头来笑眯眯的说道：“庞先生，不知道你的本名叫什么，可否告诉在下！”

　　“这个，这个……！”庞先生突然吱吱呜呜起来，更加证明了皇无极的推想。皇无极单手一点，随意找出一个老板问道：“这位老板，庞先生叫什么，你知道吗！”

　　被叫出来的老板，听到皇无极的问话，差点没双腿一软摔倒在地上，还好旁边有两个老板扶住了他：“庞先生的名字的确是叫庞万山！”

　　“怎么样，庞万山先生，还要演下去！”皇无极冰冷如蛇隐晦的目光，如同一道利剑般死死盯着的胖晚上。庞万山哑口无言，在皇无极的目光下，身体好似被万箭穿身，如坐针毡，仿佛一道道尖利的针芒在自己的双眼之前。

　　“不错，我就是庞万山！”庞万山到底是商队的老大，深深的吞吐了几口废气，强自让自己镇定下来，目光迎向皇无极的双眼，两人争锋相对。

　　“既然庞先生承认了，还是把东西交出来吧！”皇无极眯着双眼，让人看不清楚他在想什么。

　　“不可能，东西给你，你也拿不走，反而会招来杀身之祸，我劝不要想了！”庞万山倔强的说道，那语气好似是为了皇无极好，东西不是你能够抢走的，即使抢走也没用。

　　“只要把东西给我，后果不用你管，交还是不交！”皇无极眯着的双眼陡然睁开，一道刺目之际的精光直射庞万山，一股无形的迫人威压缓缓的笼罩在他的身边。

　　“小子，别给脸不要脸，你知道东西是谁的，也敢打它的注意！”庞万山噗通被皇无极的气势压倒在地，不甘示弱红着双眼，咬牙切齿表情的凶恶的说道。

　　“我不管是谁的，只要被我看到，都是我的！”皇无极这句话说的霸道无比，简直无视天下之人，凡是被他看到眼中的不管人或是物，所有的一切都是他乾坤胸怀中的一员。

　　“小子，你真不怕死，东西我可以给你，但你不能杀我！”庞万山看到皇无极是铁了心想要自己手中的东西，不交出去只有死路一条。而且也害怕皇无极过河拆桥，想要得到它的保证。

　　“好，我可以保你出野狼原！”皇无极想都没想，大声的说道。

　　“你说的可当真！”庞万山仔细的看着皇无极的表情，想要从中找出那怕一点谎意。可惜没有，皇无极此时说的是真话，只是心中另外有一句话，没有说出来而已：“保你出野狼原，不代表出了野狼原以后，就能安然无恙，在路上遇到个劫匪强盗，被人杀了也怪不到他的身上来！”

　　野狼原外就属于江淮城的管辖范围。江淮城管辖的范围之内，除了江淮城城内，城外百里之内，相对安全一些以外，其他的地方都属于三不管地带。

　　而，从野狼原到江淮城的安全范围之内，还需要上千里的路程，在这个期间庞万山出了任何事情，都怪不到他皇无极的头上，只能说算这老小子倒霉。

　　庞万山经商数十年经历了多少风浪，心中何等的精明，当然听出了皇无极话中有。只不过没有在意而已，只要在野狼原中保证了安全，那么出去千里之路，要比野狼原危险小数倍。况且他本人每年都要来一次江淮城。

　　江淮城千里之内大大小小的势力，都有一面之缘有些交情，想要安全的到达江淮城应该不成问题。庞万山没有在这个事情上多过计较，手中的那卷残破卷轴到目前为止也没有发现什么奇异之处，只能说有些古怪，想要交给江淮城中的一个人鉴定一番。

　　这件事不知道为何传到了外边，庞万山也为了安全期间，决定亲自带着残破卷轴到江淮城。如果手中的东西是真的，那还好说，是假的马上告知天下，让那些打他注意的人全部偃旗息鼓，别来找麻烦。

　　“那好，你去拿出来给我！”皇无极博览群书，尽管知道的神通秘录不多，但书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古籍中或多或少都记载了一些神通秘录的特征，甚至一些古籍中还会出现，一些残破断章的绝学。

　　像先前的血怨球，就是从一篇古籍的最后夹层中发现的一门残破魔门秘法，后世身边法器无数，根本不需要炼制血怨球这种下三流的法器来增强自身的实力。

　　皇无极收回了威压，庞万山哆哆嗦嗦的从地上爬起来，也没有了那睿智精明的风采，整个人就好似被人强奸蹂躏了无数遍。

　　庞万山走向自己的车队，没一会的功夫，从马车上下来，手中捧着一个一丈长的宛如琴盒一般的巨大锦盒，放在皇无极的面前面无表情的说道：“东西在这里，想要尽管拿走！”

　　皇无极没看庞万山一眼，所有的注意力都集中在集合之上，双手甩出两团灵力，将锦盒缓缓的抬到半空，平放在胸前，双手缓缓将锦盒的盖子打开，只见一张残破带着灰尘的破旧卷轴摆放在里面。

　　皇无极脸色不由一变，看向庞万山冷冷的说道：“这就是所谓的神通秘录！”

　　庞万山面不改色，散落的头发似乎在车内梳理好了一般，双眼多出了一股嘲讽的笑意说道：“这位公子，在下可没有骗你，的确是这个，那些什么神通秘录都是谣传。这张破画卷有些古怪，在下也弄不清楚，才想要到江淮城中交给你一个无定圣手的鉴定一番，看到底是不是宝物！”

　　皇无极将破旧的卷轴抓在手中，灵力轻轻的拂过画卷的表面尘灰飞扬，走到百变飞狐的面前问道：“告诉我，让你抢劫商队的人，真的是要这件东西吗！”

　　说着皇无极将破旧卷轴放在百变飞狐的面前。百变飞狐迷茫的双眼看向破旧卷轴，缓缓的点了点头，说明了一切。

　　“居然真的是这个东西！”皇无极不由的感到搞笑，杀了怎么多了，死了怎么多人，最后的结果居然是一副破旧的卷轴。

　　“好，今天算我倒霉，说话算话，庞万山我保你出野狼原！”皇无极一句话说出，庞万山双眼精光一闪，转眼即逝，又变的迟暮黯淡起来，周围其他的商人睁大着眼睛，想要知道他们的前途。

　　“至于其他人嘛……！”


第一百三十五章 走出野狼原

　　皇无极的一句话引起了在场四千人所有的注意，包括百变飞狐，黑风大盗在内，一个个竖起了耳朵，仿佛在刑场中等待着最后的判决。

　　“不好意思，你们可以去死了！”皇无极的话犹如晴天霹雳般在所有人的脑中炸响，率先回过神来的一些商队老板，看着皇无极疯狂的大喊着：“你在说谎，你没有这个资格决定我们的生死，你是恶魔，去死吧！”

　　这位商队老板疯了，彻底的疯了，举着手中的长剑，朝着皇无极的脑袋刺了过去。周围的护卫和商队老板，也发现皇无极不像是开玩笑的样子，心中一寒，早晚都是死，不如拼死一搏，说不定还有幸存的机会。

　　当然，其中也不凡胆小怕事之人，在大多数人提着刀剑反抗之时，他们慢慢的来到众人的后面，趁着其他人不注意，悄悄的想要从后面溜走。

　　可惜，方圆十里之内几乎属于血怨球的世界，那些想要逃离的人，在走出护卫圈的那一刻，头顶上连接血色世界的细微血丝陡然一变成一道拇指粗的血柱，将逃跑之人的精血瞬间吞噬一空，还可以看到一道灰色的影子在血柱中挣扎着被吸入血怨球中，倒在地上仿佛在阳光下暴晒的人干。

　　逃跑之人临死前的下场很多人看到了，绝望和无助环绕在心头，绝望恐惧的尽头是愤怒，宛如野兽一般通红的双眼，散发着细微的红芒，暴戾的情绪充斥在其中。

　　“兄弟们，说到底都是死，和这个恶魔拼了，说不定我们还有一线生机，拿起你们刀剑，冲啊……！”一个护卫仿佛千万人中的勇士，高喊着口号，长剑高高扬起，如同野马般朝着皇无极狂奔而去，手中的武器散发着逼人的寒光，直直的刺向胸口。

　　皇无极若无其事的站在原地，不得不佩服护卫的勇气，事到如今还有反抗的意志，以自身为鼓舞带动更多的人加入和自己战斗中。事实上的确如护卫所说的那样，在护卫拔刀冲向皇无极的那一刻，更多的人加入了其中，如同愤怒中公牛，想要将眼前阻挡自己去路的人，撞成粉碎。

　　越来越多的人举着刀剑朝皇无极冲了过来，那是为了生存而爆发出的无穷的意志，他们忘记了生死，脑中只有一个念头，就是杀死前面的恶魔，他们才可能开始新的生活。

　　皇无极看到这里，不得不佩服人性的灿烂，当他们忘记生死所爆发出的力量，如同面对百万雄师一般，普通的丹气境高手，看到这样的场面，大概第一个念头就是暂避锋芒。

　　但，皇无极不是普通的丹气境高手，也不是那种随随便便就可以吓到的人。后世，上百年的争战早已将他的心磨练的犹如磐石一般，不会为任何的事情所动摇，哪怕是真的百万雄师，站在他的面前，心中只有一念曰之“杀……”

　　更何况，眼前都是一些凡尘蝼蚁，自身的性命早已操控在血怨球的手中，只要一个念头，所有的人都会被血怨球直接吸完精血，吞噬灵魂而死。

　　看着怎么多人，皇无极也不想浪费自己的灵力，一个一个漫无目的的杀戮下去，联系着血怨球的意念轻轻一动。

　　血怨球接到了皇无极的命令，那方圆十里大小的血海缓缓向下笼罩，所有的护卫和商队老板都在血海之下，如同即将被大网捕捉到的水中的鱼儿，想要挣扎，想要逃脱，但一切都是徒劳无功。

　　血怨球未知妖魔巨大的嘴巴，血色的河流，上下漂浮着无数死相怪异凄惨的怨魂，一个个咆哮形成一股凄厉的哀嚎，回荡在整个平原之上，那向皇无极冲过来的人群，在听到恐怖的哀嚎，呆呆的站在原地，之间一道道拇指粗的血柱联合在一起，那五米大小的血柱中无数的灵魂被一只只灰色惨白的大手拖入血海之中。

　　霎时间，凡是反抗皇无极的人，都仿佛风化变成了人干，一个接一个的倒在地上，一道散发着血腥的威风吹过，人干顿时化为尘灰随着血风朝天空的远处飘去，也算是离开了血腥的世界。

　　只不过眨眼之间，在场一半的人全死了，剩下的人刚刚提起的拼死决心也随之熄灭，绝望恐惧无助再次出现在每一个人的心头，一些相同的人面对死亡，无奈的坐在了地上，而更多怕死的人，整个人宛如街边留着鼻涕，追逐众人的呆傻之人，裤间一股恶臭飘散出来。

　　皇无极提起百变飞狐，夹着庞万山，一脚将黑风大盗踹入人群之中，行云流水般仿佛一股清风托在脚下，走出血怨球。

　　一脚迈出血怨球的边缘，只见那笼罩天空血海，宛如一只从远古而来的凶兽，张开巨大的嘴巴，一口将所有人吞入了肚子里，打开了两个饱嗝，皇感觉血怨球的品质得到了微弱的提升。

　　数千护卫加上数万马贼，差不多每个人都略有修为，肉身精血常年被灵气改造，灵魂也比一般人强大许多，血怨球极品地器的品质，才会微乎其微的提升。

　　否则换成略懂拳脚的普通百姓，哪怕上百万人都不一定能进化出极品地器的血怨球。解决了平原上的障碍，皇无极不在停留，御风而起，朝着北方急速飞行，似乎不顾灵力的消耗。

　　在飞行的过程中，在高空数百米离野狼原中心三百里的地方，皇无极看到大队人马朝着自己刚来的方向移动，当先飘扬的旗帜上是一头露着獠牙仰天长啸的巨狼。即便离的很远，皇无极也可以感觉到，一股狼族所拥有的凶残之气迎面扑来。

　　“野狼马贼团！”看到白狼旗帜，皇无极马上想到了野狼原中无冕之王。这时，野狼马贼团当先领头之人，若有所觉，抬头看向天空，只见一道金色的流光一闪而过，眼中划过一道照亮天空的神光，略微思索了一番，继续朝着野狼原的中心深入。

　　看着野狼马贼团的移动，皇无极也猜到了他们想要干什么。可，野狼马贼团去了也是白去，所有的人都被皇无极杀光了，商队中的货物都在储物戒中，哪怕有遗漏的地方，野狼马贼团也只能乘兴而去空手而归。

　　双眼迷离朦朦胧胧的百变飞狐保持着原样，庞万山却清醒的很，也看到了那蚂蚁般移动的影子，看着野狼原快速的从眼角飞过，盯着风压勉强抬起头来看向专心控制灵力飞行的皇无极，心中冷笑一声，放了将是眼前这个男人最大的错误，也是最大的灾难。

　　恶念一生，皇无极心有所感，低头向下看去，正好对上庞万山狡诈不怀好意的双眼，对着手中的家伙冷笑一声，心中突然涌现了一个有趣的念头，左手故意抖了抖，好像快要抓不住了一般。

　　这一个动作把庞万山吓坏了，犹如惊弓之鸟般紧紧的抓住皇无极的左手，不管怎么抖死不放手，如同一条癞皮狗般，死死的赖在身上一动也不动。

　　抖了几次，看到庞万山的慌张之极滑稽的圆脸，皇无极也没了兴趣，全速向前飞行。按照，皇无极的计算，不惜灵力的全速飞行，大概在有两个时辰就可以飞出野狼原的范围。

　　皇无极飞着飞着，突然发现自己似乎忘记一件事情，低头看向双手，笑了起来，自己的宝贝女儿皇瑶不见了。

　　皇瑶的丢失，皇无极没有丝毫的紧张。那连接着两人之间的心灵契约告诉皇无极，皇瑶不但没丢，还在自己的身边，而起调皮的在四周打转，一刻都不停。

　　在商队将近两个月的时间中，皇无极也不是干坐在车里什么也不动。这一段空闲的时间，让皇无极对皇瑶有了更多了解，也开发出了新的能力，那就是穿越虚空，在无次序的空间乱流中随意的穿梭。

　　这种随意穿梭空间似乎是皇瑶的本能一般，也是皇无极一次无意中发现的，对于自己这个乖女儿隐瞒不报的做法，可是相当的气愤，好好的教训了小家伙的屁股。

　　“丫头给我出来，别在乱串了！”皇无极对着空旷的天空仿佛自言自语的说道。清晰的声音也传到了庞万山的耳朵里，老家伙抬起脑袋来四周看了一下发现没人，还以为皇无极发疯了，本来紧握的双手又抓紧了一分。

　　“嘻嘻……”银铃般悦耳带着奶声奶气的笑声突然从皇无极的上方出现。只见，天空仿佛被人划破一般，一个散发着毁灭无次序的黑色裂缝出现在天空中，一个扎着羊角辫，带着雪白的蚕丝小肚兜，长相聪明伶俐可爱甜美的小女孩，迈着胖嘟嘟的小脚丫，手舞足蹈的跑了出来。

　　没错是跑，仿佛如履平地一般，跑到了皇无极的身边，开心的一把抱住了脖子，小脸在大脸上蹭啊蹭的，就好像一只许久没见主人的小狗。

　　“调皮！”皇无极脸上露出罕有的温馨笑容，双手各自抓着一个大活人，也不能捏一捏让他上瘾的圆嘟嘟肥肥的小脸蛋，只能笑骂一句。

　　“丫头，等下出了野狼原，爹爹送你一个好玩的东西，保证你喜欢！”皇无极温馨的笑意如同初春融化的冰雪，让人如缕春风一般，只感到心头一暖。

　　而，被抓在手中的庞万山此时已经看傻了眼，煞星的脖子上怎么会无缘无故的多出了一个小女孩。


第一百三十六章 江淮城外

　　很快两个时辰过去了，皇无极带着两个累赘，自身灵力的消耗的非常快，那怕是比普通丹气境强十倍的灵力，在不间断的消耗下，也无法从天地灵气中及时的得到补充。

　　迈出野狼原，前方不在是平原，一颗颗散发着勃勃生机苍翠挺拔枝繁叶茂的大树，一条十米宽的土黄大道出现在眼前，两旁被一颗颗参天大树所遮盖，看到树林深处的场景。

　　啪的一声轻响，庞万山被皇无极扔在地上，平淡的说道：“现在已经出了野狼原，你自由了！”说完，也不顾庞万山的反应，抓着百变飞狐钻进了一旁的树林中，几个起落消失在眼中。

　　庞万山从地上站了起来，将衣服上的灰尘拍打了一下，整理了一下仪容，抬头看向皇无极的消失的方向，眼底闪过一道怨毒之色，狠狠的说道：“小子，今日之辱，来日必定奉还，只要你到了江淮城，就别想活着走出去，想动我庞万山的东西，一定要付出代价！”

　　皇无极奔走在树林中，深入了十里，马上改变方向朝着江淮城前进，皇瑶趴在的他的脖子上，看了看手中的百变飞狐，胖嘟嘟的小脸颊，露出一个疑惑的表情，很是可爱。

　　大约跑了半个时辰，皇无极停了下来，将那枚没有融合的血怨球拿了出来。血怨球刚刚拿了出来，皇瑶那大大的眼睛一下子亮了起来，小口一张一合，胖嘟嘟的小手不由自主的朝着血怨球抓了过去。

　　血怨球对于皇瑶来说散发着魔性般的魅力，那一股股血腥的气味，仿佛是最醇香的美酒，是那么的迷人，那凄厉尖锐的哀嚎，如同悦耳的鸣叫。

　　皇瑶点着下巴用小指头指着血怨球，带着渴望的眼神看向皇无极说道：“爹爹，这个是给皇瑶的！”皇无极点了点头，这枚血怨球留在自己的手中也没有作用，想到皇瑶的嗜好，血怨球正好是一个很好的玩具，血怨球的一些属性和小丫头相符合，使用起来比自己还要得心应手，血怨球无限的成长属性，在小丫头的手中，才可以更好的发挥出来。

　　皇无极手中的血怨球只有拳头大小，那百米大小的体积，经过不断的凝聚如同一颗闪耀的血色的宝石，朦胧的红光，将周围幽暗的树林照的通红。

　　皇瑶一把抢过血怨球捧在小手中，啪的在皇无极的脸颊上亲了一口，迫不及待的开始把玩血怨球，甚至张开了小口，想要将血怨球一口吞掉，尝尝血怨球是什么味道。

　　皇无极制止的皇瑶的无知可爱的小动作，将《血神经》残篇通过两人之间的心灵契约，传递到了她的心里。皇无极在第一次注意到皇瑶的特殊属性后，就不止一次的想要将《血神经》残篇交给小丫头，但害怕《血神经》会对小丫头产生可怕的副作用，心中一直犹豫。

　　直到，看到小丫头可以随意在无次序的空间中穿梭，内心的一直担心的事情才放了下来，最后在加上无意中创造出了极品地器的血怨球，想法更是如同在脑中扎根了一般，接着这个契机将《血神经》交给皇瑶。

　　在血色红光的照耀中，整个树林显得异常安静，虫鸣鸟叫飒飒的风声一切都消失了。只留下，闭着眼睛传递《血神经》的皇无极和介绍的皇瑶，两人额头对着额头，仿佛睡着了一般。

　　片刻的功夫，关于《血神经》所有的知识，全部传给小丫头，皇瑶水汪汪的大眼睛，带着一丝的感激看向皇无极。

　　正如皇无极所想的那样，《血神经》仿佛天生是为皇瑶的创造的一般，里面记载的魔道秘法在小丫头的手中使用起来都犹如呼吸一般自由随心所欲。

　　拳头大小的血怨球，在皇瑶的手中一点一点的展开，还原成百米大小的体积，一些藏在树洞或者地底的小型生物，都被血怨球散发出的血气一一找到，将全身的精血吞噬一空，小小的身体全部化为尘灰。

　　在皇瑶的控制下，血怨球可以自动吞噬周围一切生物的精血灵魂强大自身，躺在一旁的百变飞狐，这时全身的血液沸腾了起来，隐约之间想要脱离身体的束缚，一股无形的吸力拉扯着她的灵魂飞上天空。

　　在百变飞狐发生异状的一刹那，皇无极注意到了，同样一颗如同猫眼石般大小如同血晶一般的血怨球漂浮在她的头顶，将皇瑶所控制血怨球的吸力顶了回去，算是保住了女人的一条命。否则，在百变飞狐迷迷糊糊毫无戒备的状态下，在皇瑶对血怨球的加成中，精血灵魂已经被送入血海的世界中。

　　“好了，快把血怨球收起来，咱们还要赶路！”皇无极距离方外越近，心中的迫切之情越盛，不想在江淮城中耽搁时间，一路直闯一界河，进入到方外境内。

　　在野狼原中本来以为有利可图，谁知道最后得到的只是一卷破旧的卷轴，虽然没有时间查看破旧卷轴的来历，单从第一眼上来看，没有什么特别的地方，就和普通的画卷卷抽差不多，只不过破旧了许多，仿佛经历了悠久的岁月，只能看到时间的流逝。

　　皇瑶很听话，将血怨球收了起来。只不过没有收到体内，而是变回了拳头大小，如同一颗巨大的血红宝石，被抓在嫩嫩的小手中，上下来回抛起仿佛皮球一般，玩的不亦乐乎。

　　皇无极看着坐在地上痴痴呆呆，一脸迷茫的百变飞狐，心中做出了一个决定。这样的美人，在前世也不多见，稍微训练一下的话，在特殊的场合可以派上大用场，只要收服了，可以顶替秦瑶的位置，送入天魔宗中作为一枚暗子，来日大有可为。

　　况且，百变飞狐一身实力不俗，只要拜入天魔宗中，不难有长老看中她加以培养。根据皇无极的观察，百变飞狐不会超过四十岁，能在四十岁就可以进入黄丹境初期，在方外宗门林立，天才无数的地方，也可以排的上号，在加上天使般的美貌，魔鬼的身材，不知道会迷死多少纯情小处男。

　　皇无极如今是橙丹境的修为，自身的凝炼后的丹气不比普通绿丹境高手差不多，甚至有过之而无不及。现在使用《分神大法》控制一个只有黄丹境初期的百变飞狐不成问题。但，《分神大法》也不是完美无瑕的，遇到天魔宗武尊级强者，有可能会被看出破绽。

　　要知道，天魔宗也是以魅惑之术闻名方外，对于迷魂之术的了解，不在皇无极之下。这样也加大了百变飞狐被发现的可能性，除非像秦瑶那样，用自己的灵魂碎片，缔结灵魂契约。

　　这个念头，皇无极也不是没有想过，百变飞狐是否值得让自己用灵魂缔结契约。

　　左思右想，皇无极暂时拿不定主意，准备先带着百变飞狐进入方外了在说。如果，利用价值真的必须让自己缔结灵魂契约，那么也只好在牺牲一次刚刚才恢复原状的灵魂。

　　每一次的灵魂契约都会让皇无极的灵魂随时一小部分，虽然会随着时间的流逝慢慢恢复过来，但每一次使用之后，或多或少都会留下一些隐患，皇无极至今为止，灵魂契约也只不过用了两次，一次是梅花魔女靡红，一次是秦瑶。

　　两人都是皇无极在方外至关重要的棋子，梅花魔女靡红监视血魔门的一举一动，秦瑶本来是要送入天魔宗作为新一代圣女的人选，发展好的话，掌门的位置也不是不可以，谁知阴差阳错给沧澜秘境星鹫宫长老劫走，无意中也算是在神秘莫测的沧澜秘境中布了一枚暗子，日后可以让自己更加了解沧澜秘境的一切。

　　皇无极抓起百变飞狐，抱着皇瑶急速飞驰而去。来到了江淮城的外围，在飞行的容易暴露行踪，被人注意到可不是皇无极想要的。

　　上千里的路程，说远不远，说近不近，花费皇无极三个时辰的时间，主要是用在辨别方向上，这时天色渐渐的暗了下来，被繁茂树叶遮住的树林黑的更快，夕阳刚落，林中一片漆黑，虽然达到不到伸手不见五指的地步，普通人进来绝对看不到前方的路。

　　更加不要想接着夜幕中的星辰辨别方向，因为都别树叶挡住了。皇无极不管这些，漆黑的树林在他的眼中犹如白日一般，一路向前一刻不停。

　　趁着星光，刚刚亮起的那一刻，皇无极终于来到了江淮城真正的外围，还可以看到一股股的炊烟随风荡漾。皇无极居高临下，站在一棵百米高的大树之上，看着十里外点缀着星火的村庄，似乎各家各户都在准备做饭。

　　江淮城百里之内，绝对可以撑得上安全，野狼原中的马贼，千里外围中的劫匪强盗，都不敢轻易跑到这里奸淫掳掠，烧杀抢劫。

　　这里是被江淮城保护，江淮城中高手无数，是连接方外的要道，城中的各大势力或多或少都和方外宗门有些联系，其中董家，王家，陈家属于城中三大豪门世家，大蛮官府看在背后势力的份上，都要礼让三分。

　　江淮城百里之内，就在董家，王家，陈家的保护范围在内，凡是敢在百里之内杀人抢劫的人，一律会被三家执法队尽数诛杀，不留活口，想要杀人抢劫干无本买卖可以，但必须在野狼原或者千里外围这一地区。

　　那里是阻挡大蛮官府入侵的重要地段，巴不得马贼劫匪强盗多一点。但，江淮城方圆百里之内，绝对不允许有任何人做出藐视董家，王家，陈家的行为。

　　董家，王家，陈家可以说是江淮城中正在的无冕之王，也可以说是野狼原，千里外围的真正的主人，想要在内生存，每年所有的货物除了大蛮的那一份外，董家，王家，陈家也会得上一份。否则，三家执法队中的高手加起来，足以剿灭任何一个大型马贼团，包括野狼马贼团在内。

　　皇无极飞掠而过，风声在耳边吹动，远远的可以看到，一座如同远古洪荒巨兽的身影屹立在大地之上，那里就是江淮城。


宗门风云


第一章 踏入方外 飞鱼派

　　皇无极没有在江淮城外过多的停留，趁着夜色，一路飞驰来到来，有一界天之称的河流旁边。

　　一眼看去，那犹如滚滚长龙，不应该称之为河，说是江更恰当一点，波涛汹涌的一股狂风卷过，波橘云诡气势磅礴席卷天地，大浪淘沙仿佛一道无形的天堑将中土和方外分割开来。

　　夜深了，狂风不时的吹过，一条长约千米的粗绳孤零零的挂在一根木杆上。想要渡过一界天必须要横跨千米宽的河流，普通武者或者百姓，过去必须借助那粗长的绳子，危险的程度可想而知，不管是武者还是普通百姓堕入河中，绝对是十死无生。

　　皇无极回过头深深的看了一眼那笼罩在夜幕中宛如远古巨兽般的江淮城，头也不回，抓住百变飞狐，抱着皇瑶一股灵力覆盖在双脚之上，也不踏空而行，脚面踏在波浪滔天的河面之上，一步一步的朝着对岸走去。

　　“咦！”在踏入方外地界的那一刻，皇无极突然感觉到一股无形的阻力，似乎是专门针对他们这些丹气境高手的一种屏障，只有薄薄的一层，身体布满灵力略微用力整个人仿佛穿破的水镜一般，周围的空间荡起一波波的波纹。

　　进来了，皇无极睁开双眼看着眼前的一切，闻着清新的空气，可以明显的感觉到一股股精纯的灵气在空气中流动，一偏偏生机盎然的参天大树密密麻麻的排列在，一座座高耸入云的巍峨大山之巅，天上的星辰更加的明亮，散发着神秘的气息，让人不可预测的同时，深深陷入其中。

　　“这里就是方外！”皇无极看着眼前的一切，充沛磅礴的灵气，心中暗叹：“方外的确是方外，中土确实比不上，单说灵气方面，就是中土灵气十倍之多，要是遇到灵脉之地话……！”

　　进入了方外，皇无极手中紫阳派的路引和地图发挥了巨大的作用，将兽皮地图拿了出来，和眼前的地形对照了一下，发现一个奇怪的地方。紫阳派的地图似乎有些不完整，上面只记载了九宗八门七十二派的势力范围，而之后却是一片空白，明明应该有标记的地方，只有区区几道线条，连地形都没有画出来。

　　方外和中土的平坦地形不同，是由无数的高山峻岭组成的，九宗八门七十二派全部都是占山为王。不管是门派的总部，还是凡人之间的城镇都是建在一座座的大山之上。

　　在方外如果你看到，一座相当于中土一州之地的高山千万不要奇怪，在这里都是很常见的存在。而，九宗八门七十二派所占的高山峻岭都犹如中土一个皇朝大小，而其他无名小门小派所占的也有一州大小，手下保护的普通百姓也有数千万乃至上亿。

　　皇无极现在所在的位置，只不过是方外其中一个出入口之一，也是离大唐皇朝最近的出入口。

　　看着周围的环境和兽皮地图对照了一番，发现天魔宗，紫阳派，道虚宗，三大驻地成一个巨大的三角形。也就是说，之间的距离无法成一条直线，想要联系紫阳派的话，就会赶不上二个月之后天魔宗收招弟子的日子，也会赶不上道虚宗开宗收徒之日。

　　皇无极决定先不联系紫阳派，将手中的事情解决了再说，此地不是久留之处，抓着百变飞狐，抱着皇瑶按照兽皮地图的指引，在前方万里之外，有一处小门派，手下有一座凡人城市，入内可以休息几天，顺便也可以解决自己手中女人的事情。

　　方外和中土不同，没有四季的困扰，在这里只有春夏的两个季节，这时恰好是春季，闻着空气淡淡的清香，皇无极行走在夜色中，感受着大自然的魅力，享受自己的第一次方外之行。

　　方外本无路，走的人多了也就有路了，加上属于出入口，方圆万里之内大多数三品以上的凶兽，被各大门派的联合绞杀一空。而且，在方外还有一个特点，凡是在各自宗门万里之内，据对不允许出现三品以上的凶兽，一有出现，必须要排出派中弟子前往剿灭。

　　怎么做也是为了保护各大门派所属凡人城市的安全，方外每一座凡人城市中，都会有数个丹气境高手守护，凡是有大规模凶兽聚集攻城之时，都会出现剿灭。

　　当然，凡人之城中也不单单是各大门派的丹气境高手，也有其他前来做生意的或者干其他事情的高手。在方外，也是有专门的门派商人，和以商人起家的家族势力。

　　在方外，不同于中土，所用的货币为灵石，灵石中储存的灵气纯度要比外界的天地灵气高上数十倍，数百倍，数千倍之多，灵石也分为，下品灵石，中品灵石，上品灵石和极品灵石，其中蕴含的灵气也有很大的区别。

　　灵石中的灵气要比外界的灵气容易吸收转化，灵气的纯度也有很大的提高，比如最差的下品灵石，纯度也要比外界的天气灵气高上十倍，除非是身处灵脉之地以外，其他出门在外的弟子都以吸收灵石为第一选择。

　　况且，方外虽然地大物博，灵脉之地也不是好找的，大多数拥有灵脉的地方，早被九宗八门七十二派尽数占据，其他的小门小派只能找到一些人家看不上眼的小型灵脉。即使这样，为了争夺小型灵脉，各大小型宗门，也会发生争斗，酿成血祸。

　　有灵脉的地方，就有灵石，这是方外公认的事实，也可以看到的出灵脉对方外宗门的重要性，开采灵石是一个宗门的主要来源之一，中土的金银在方外都是一堆毫无用处的垃圾，除了金子和银子能提炼出精金和银母用来炼器以外，凡人城市都不会收。

　　皇无极一路爬山涉水，终于在天明之前来到了，飞鱼派的范围，已经可以看到人类活动的迹象，偶尔还可以遇到几个匆忙奔驰而过的路人，每一个的修为放到中土，不大不小在一座城市内算的上是土霸王。

　　甚至，还可以看到百米之外的天空中，一道道流星一闪而过，全部都是丹气境的高手在飞行。

　　方外就是方外，高手多如牛毛，随随便便就可以看到几个丹气境高手，放到中土，丹气境的高手都算的上是镇府至宝，不会轻易派出来。

　　在方外，丹气境高手只不过是一个门派的中坚力量，只有武尊级的强者，才算是真正的高端武力，也是成为一个门派长老的标准之一。

　　在皇无极的影响中，九宗八门之中，一般真传弟子的前十名都有武尊级的修为，只有为门派做出巨大的贡献，就可以顺利普升为长老，拥有莫大的权利，掌管一堂都不是问题。

　　进入飞鱼派万里之内，一路上几乎连凶兽的影子都看不到。但，却多了一些，只有刚刚入门在方外中只能算普通人的修身期百姓，出来耕田，手中还牵着一种牛头马尾，如同一只黄牛般大小的凶兽，鼻尖串着一个鼻环，温驯犹如真正的黄牛一般，老老实实的跟在种田人的身后。

　　在方外，大多数的人还是要吃饭的。即使，成为丹气境高手，每个月都要吃上那么一两次，更加不要说那些修身期和破门期的弟子，每顿的饭量可不少，还有众多普通凡人需要养活，种田是每一个门派必不可少的项目之一。

　　差别只在于，宗门内部种田都是外门弟子，种的稻谷全是灵粹，自身含有极高的灵气，是专门培育出来门派内部的主食之一。而，普通凡人百姓种出来稻谷，也带有一定灵气，但相比门派内部的灵种，两者之间的相差不是一点半点，也够他们食用的。

　　灵粹也有差别之分，普通凡人百姓是最低级的五等灵粹，一般的小型门派能够培育出来的也只有四等灵粹，中型门派随着灵脉的质量，可以培育出三等灵粹，七十二派这个级别灵脉的纯度更好，可以培育出二等灵粹，占有大型灵脉的九宗和八门，可以培育出一等灵粹。

　　当然，每一个门派不是所有的弟子都可以吃到能培育出的最高灵粹。比如，道虚宗可以培育出一等灵粹，但那都是给真传弟子和长老，掌门食用的，一般的内门弟子只能食用二等灵粹，外门弟子更差只能食用三等灵粹，其他门派以此类推。

　　小型门派提供的四等灵粹，也只能用在潜力较好的弟子身上，一般的外门弟子的食用和普通凡人百姓差不多。

　　皇无极放慢了脚步，天色也快亮了，前方不远处就是飞鱼派凡人所在的城市，飞鱼城，也是飞鱼派唯一一个所属的凡人聚集地，在城市的后方有一座高耸入云的山峰，就是飞鱼派真正的所在。

　　如同散步一般，一步步向前迈动，到了城门前恰好太阳刚刚升起，黎明前的第一道光明让人不由的眯起了眼睛，天际第一道金灿灿的光芒照射在皇无极的身上，城门的飞鱼派外门弟子，仿佛看到了一尊从烈日中走出的远古天神，一时间光芒万丈，那瘦小的身体仿佛和天地齐平。

　　飞鱼派外门弟子呆呆的看着皇无极一步一步的走来，太阳完全升了起来，阳光洒满大地，良久才回过神来，但眼底的震惊始终没有消退，守门的职责没有忘记，态度温和了许多。

　　“这位公子，请将路引拿出来，让在下查看一下！”一名人高马大的飞鱼派弟子，走到皇无极的面前恭敬的说道，至于为什么会这样，他本人也不太清楚，仿佛在眼前这个男人的面前低上一等。

　　“路引！”眉头微皱，一旁的飞鱼派弟子一看，以为皇无极生气了，他们心中也知道，自己一个无名小派的弟子根本不被放在眼里，出不出示路引，全在人家一念之间，自己等人也没有办法。

　　在方外，每天都不知道有多少门派被毁灭，一个小门小派想要在方外生存下去，第一点就是小心翼翼，千万不能得罪那些大门派的弟子，否则门中的长老会为了平息大门派弟子的怒火，而将自己推出。

　　第二点，大门派自有人家的傲气，小门小派一般掌门最高的修为也就武尊第一重，甚至有的只是丹气境巅峰，惹了大门派的人，只要随便派上几个丹气境巅峰的高手，或者一两个武尊级的长老，小门小派基本上没有什么活头，只能眼睁睁的看着门派被毁。

　　所以，飞鱼派的弟子看到皇无极不同凡响的气势，才会如此的恭敬，一是害怕被门派拉出来顶嘴平息怒火，二是害怕得罪了人家，被长辈打上门来。

　　皇无极不说话，飞鱼派弟子准备开口哀求的时候，皇无极拿出路引递了过去。飞鱼派弟子看到皇无极态度，顿时送了一口，拿出路引代表着对方没有动怒，那么以上的事情都不会发生。

　　飞鱼派弟子结果路引随便看了一眼，马上睁大了眼睛，恭敬的递还回来说道：“原来公子是紫阳派的人，在下等人真是有眼不识泰山，请进请进！”

　　皇无极没有说话，只是看了看手中的路引，想不到紫阳派在方外还有点名声。


第二章 迎宾楼 出言不逊

　　飞鱼派弟子目送皇无极走入城内，目光才小心翼翼的收了回来，有两个拍了拍自己的胸口，心有余悸的说道：“好险，这位紫阳派弟子气势好强，那势头比咱们掌门还厉害，幸好人家没怪罪！”

　　“是啊！”这个弟子说出了大家的心里话，跟着点头。

　　走入城内，映入眼帘的是一片绿油油的田地，看样子也在数万顷。皇无极愣住了，回头看了看身后高达百丈的城墙，在看看眼前的景象，这里真的是一座城市。

　　皇无极想不到城墙之后，是一片片的耕地，一眼望去可以看到忙碌的人群在田地中行走，旁边一些妇女孩子手中拿着黑色的铁壶去田里帮忙。

　　田地分为两边，中间是一条百米宽的人形大道，还能看到一些长着独角獠牙的黑马拉着一车车的货物从大道的尽头缓缓的驶来。

　　皇无极还是第一次进入方外的凡人城市，这样的场景照实让他意想不到，数十万顷的耕地居然包围在围墙之中，在加上那尽头，黑压压如同巨兽般的阴影，城市到底有多大，建造一座城市需要花费多大的人力物力。

　　是的皇无极震惊了，想不到第一次来方外就被没有见过的经常给惊呆了。不过，皇无极不是普通人，只是稍微楞了一下，继续向前走，抓着的百变飞狐变成了搂，如同一对情侣一般，皇瑶始终抱在怀中。

　　一路向前，皇无极发现每隔一万倾的距离，就会有一个村庄，上空还飘着没有散去的炊烟。更多的老弱妇孺带着手中的竹篮铁壶朝村外走去。

　　花费了小半个时辰的时间，皇无极终于来到了真正的核心城市，城市的城墙使用一种黑色的岩石所铸成，阳光照射在黑色的城墙之上，还能看到一道黑色的幽光在城墙内流动，散发着一种古朴浩大威严的气息，城墙之上，有着饱经沧桑的岁月年轮。

　　皇无极看着巨大的厚重城墙，心中不相信这是一个小小的飞鱼派可以建立的。飞鱼派有这样的能力，怎么会局限在只有一条下等灵脉的山中，摇了摇头，想将荒谬的想法甩出脑袋。

　　黑色城墙下的城门没有人看守，城门非常的热闹到处都是进进出出的人群，皇无极混在人群中走入了城中，眼前又是一亮，一眼望不到头，城市中到处都是人头密密麻麻如同成群的蚂蚁，一排排整整齐齐的房间横在千米街道的两旁，数十座十层高大的建筑尤其的显眼。

　　城内到处都是一片喧闹声，皇无极不相信这是一个门派可以建成的。街边的房屋墙壁之上，还能看到刀剑划过劈砍的痕迹，深刻在其上，一眼看去就有种存在了许久时间的感觉，仿佛是上千年，上万年。

　　皇无极走在城中很大很大，比之前见过的城市还要大上数十倍，城中不知道住了多少的普通凡人，街道中到处人头在攒动，所过之处尽是喧哗无比，有人在大喊的买卖自己的货物，有的大声讨价还价，仿佛不想是一个城市，而是一个巨大无比的菜市场。

　　仅仅皇无极走过的一段路，大概估算了一下，足足有数十人万人，还好城市够大，没有显得拥挤。即使这样，皇无极也被如此惊人的人数给吓了一条，怎么算来，一座城市就有上千万人。

　　天空不时的有丹气境高手飞过，根本一点都不避忌下面普通凡人，普通凡人似乎司空见惯了一般，根本不放在心上，该干什么干什么，继续为一天的生计操劳。

　　皇无极在城门不远处看到一间客栈，门前竖着一根百丈高的大旗，上面写着飞鱼迎宾楼，一个个神色傲慢身穿华丽衣裳，胸前绣有门派标志的人，进进出出好不热闹。看到这里，想来应该是飞鱼派为了招呼其他门派的弟子而设立的一个休息用的地方。

　　搂着百变飞狐，抱着皇瑶仿佛一家三口一般，走向飞鱼迎宾馆。刚刚走到门口，那些各个门派的弟子，看到皇无极怀中的百变飞狐时，眼中都露出了一丝的惊叹，贪婪的表情转眼即逝。

　　美丽的女人不管在那里都是受到关注的，在方外也是一样。百变飞狐就是这样美丽的女人。即便，被皇无极迷得浑浑噩噩，但本身多年来修武的气质，让他散着一种英武的魅力，矫健魔鬼般的身姿，是天使般的美貌以外最吸引男人的地方。

　　一双双嫉妒的眼神如同利剑一般刺在皇无极的身上，恨不得代替他将百变飞狐搂在怀中百般呵护。

　　“这位公子，不知是吃饭，还是投宿！”客栈的掌柜是一个红丹境中期的高手，奈何门派式微，面对一些大门派的弟子都要小心翼翼，深怕出现问题，为飞鱼派惹来灭门之祸。

　　“哦！”皇无极回应了一声，内有乾坤，在外面根本看不出来，想不到外面看起来只有十米高的客栈，进来之后居然有扩大了十几倍，花海树林应有尽有，一座座假山组成的巨大喷泉在最中央，花海和树林隔出来一个个不大的单间，里面摆放着一张梨木做的桌椅，散发着淡淡的清香，闻一下心旷神怡。

　　“不错，想不到小小的一个飞鱼派，有如此地方！”皇无极忍不住夸奖了一句。迎宾楼的负责人怪异的看了一眼，周围路过的各派弟子更是如同看土豹子一般盯着皇无极。

　　“嗯，居然被小瞧了，看来在方外中，这样的迎宾楼应该是随处可见了！”皇无极当然看到了众人鄙视的眼神，他是一个聪明人，从他们的眼神中得出了目前的结论。

　　无视众人的眼光，淡淡的目光带着一丝让人压抑的威势看向迎宾楼的掌柜说道：“我要投宿！”

　　“好嘞，公子要住几天，什么档次的房间，本店的房间有天地人三种，不知道您需要那种！”迎宾楼掌柜一听要投宿眼睛都亮了，仿佛一只明晃晃的大灯泡，就差没把皇无极当财神爷。

　　迎宾楼作为飞鱼派，对外欢迎各派弟子住宿吃饭的地方以外，也是门派最大的灵石来源之一，最低等级人字号房间，每天所需的灵石也要十枚下品灵石，最好的天字号房则需要一百枚下品灵石，两者之间相差十倍。

　　别小看十枚下品灵石，飞鱼派所在的下品灵脉，每天所能开采的灵石也只有上千枚左右，一个月下来也只有三万枚，加上城中的税收和迎宾楼的收入，堪堪刚过六万枚。

　　每个月有两万枚收入的迎宾楼占据了飞鱼派总收入的三分之一，可想迎宾楼的重要性，为什么会派一名丹气境高手来当掌柜，原因也在于此，油水当然也不会少了。

　　“怎么个算法！”皇无极可不想当冤大头，直接开口要一个天字号房。在中土储物戒中的金子银子多的是，想住什么房间都可以，在方外只收灵石，储物戒中想尽办法才搞到了上百枚的下品灵石。

　　“人字号房下品灵石十枚一晚，地字号房下品灵石五十枚一晚，天字号房下品灵石一百枚一晚！”迎宾楼掌柜熟练的将各个等级房间的费用一口气报了出来，气都不带喘双眼发亮的看着皇无极。

　　开玩笑，区区一个人字号都要十枚下品灵石，自己储物戒中所有的家当，只够住十天的。习惯了中土奢侈的生活，第一次本能的感到了拮据。

　　“给我开一间人字号的！”皇无极感觉脸有点发烫，但为了保持面子，强自镇定了下来。

　　“哦！”迎宾楼掌柜失望的叹息了一声，眼前的器宇轩昂的翩翩公子哥，居然是个穷光蛋，也让一旁看美人的各派弟子，眼中射出更多鄙视的目光。

　　甚至有各别仗着自己是大门派弟子的身份，挑衅的看着皇无极说道：“哎呦，原来是个穷光蛋，美女跟着他会吃苦的，来我身边，保证你荣华富贵享之不尽！”

　　皇无极本不欲惹事，奈何事情却要找他，一声历喝闭嘴，隔空打出一道灵力，扇在了那名出言不逊的弟子脸上，整个人在空中来了个三百六十度旋转，噗通一声闷响重重的摔在地上。

　　迎宾楼掌柜看到皇无极打的弟子，心中暗叫“坏了”。连忙走向前将出言不逊的弟子扶了起来，看着皇无极说道：“这位公子，你打的可是百剑门的弟子，还是快点走吧！”

　　“百剑门！”皇无极脑中转了几圈，九宗八门七十二派中，没有一个叫百剑门的门派，看来不知道是从那里钻出来的。

　　“九宗，八门，七十二派中何来一个百剑门！”皇无极双目一瞪，金光直射而出，刺人之极，一股无形的威压弥漫开来，牢牢的将迎宾楼掌柜和出言不逊的百剑门弟子笼罩起来。

　　脚步先前迈出一步，迎宾楼掌柜只感觉心脏咚咚咚的一阵乱跳，心头一股寒意瞬间遍布全身，眼底的深处露出一丝惧意。

　　“误会，误会……！”迎宾楼掌柜也顾不得在扶百剑门弟子，露出难看的笑容，连连挥手说道。别看迎宾楼的掌柜是丹气境的高手，多年来一直主持迎宾楼的生意，骨子里已经变成了商人的性格圆滑谨慎，刚才听到皇无极的话，以为是没见过世面的土豹子，背后没有什么势力。

　　谁知道被看做土豹子的家伙，张口第一句话就是“九宗，八门，七十二派中何来一个百剑门！”，在加上皇无极的恐怖的威势，只在门派长老和掌门身上见过，马上联想到了来人的身份。

　　皇无极的威势，将站在周围看好戏的各派弟子也吓了一跳，双方根本不在一个档次上，一个个不是匆忙走出迎宾楼，就是低头吃饭，不敢在看。

　　方外，可不比中土，杀了人还有官府管一管。在这里，只有弱肉强食，门派之外杀人越货，一言不合拔刀相向是常见的事情，为了一株灵草，为了一枚灵石，不知道有多少门派弟子身死在大山草泽之中。

　　在方外得罪一个高手，是最不明智的选择。


第三章 融为一体 彼此不分

　　皇无极冷哼一声，没有在追究下去，刚来方外以低调为主，暂时不想引起大麻烦。

　　迎宾楼掌柜看到皇无极没有在追究下去的意思，心中顿时松了一口，真怕这位大爷忍不住出手，直接在自己的面前杀了百剑门的弟子，到时候百剑门怪罪下来，飞鱼派小门小派可抗不住。

　　可惜，皇无极怎么想，不代表百剑门弟子也一样。百剑门弟子躺在地上，用怨毒的眼神看着转身离开的皇无极，悄悄的从地上爬起来，出了飞鱼迎宾楼。

　　百剑门弟子的行动，皇无极和迎宾楼掌柜都有所察觉，没有过多的理会，任由离开。在迎宾楼老板的带领下，皇无极来到了一个小单间，四周被三米高的花海包围，阵阵的花香调皮的不时钻入鼻中，在这样的环境中吃饭真是一种享受。

　　“公子想吃点什么，今天我请客，一切全部免费！”迎宾楼掌柜虽然不清楚皇无极的来历，但从高深莫测的修为上来看，一定是大门大派的入世弟子，否则不会连一个小小的迎宾楼都没有见过，结交这样的人，对飞鱼派的未来有着很大的帮助。

　　“拿手好菜，每样上一个吧！”皇无极囊中羞涩，也没有狮子大开口，许久没有尝到佳肴口中有点清淡。

　　“放心，公子，马上就来！”迎宾楼掌柜说完走了，去厨房吩咐了一声，从后门出去。直接划破长空朝着飞鱼派飞去，皇无极的事情有必要汇报给其他长老和掌门知道。

　　丹气境高手的波动，坐在单间中皇无极微微一动，耸了耸肩膀笑了起来，不用多想就知道是迎宾楼的掌柜。

　　没一会的功夫，一个还算有点姿色的飞鱼派女弟子将饭菜端了上来，扑鼻而来的是一股灵气，接着才是菜肴的香味，皇无极挥手让送菜的人下去，看着摆满了梨木桌的饭菜，用筷子夹起离自己最近的一道菜，放入口中细嚼慢咽。

　　久违的感觉，中土的饭菜在味道之上绝对比方外要强好好几倍，但却不能保持凶兽身体内的精华灵气，这一点中土的厨师拍马也赶不上。

　　浅尝了两口，回味完之后，皇无极对眼前的饭菜失去了兴趣，四等的灵粹吃到嘴中，真是淡而无味，比五等灵粹略强一些。

　　皇无极不吃了，但皇瑶吃的津津有味，仿佛是第一次这种的饭菜，一小会的功夫，一桌的饭菜被小丫头一个人一扫而空，吃完还摸了摸小嘴，一副意犹未尽的样子。

　　吃完了饭菜，皇无极喊来了飞鱼派的一个女弟子带他到自己开的房间。在飞鱼派女弟子的带领下，皇无极来到了一个门前挂着天字小派的门口，眉头微皱问道：“我要的是人字号，不是天字号，你带错路了吧！”

　　“没错，刚才长老说过，公子今天的一切花销都算在飞鱼派的头上，人字号也给您换成了天字号！”飞鱼派女弟子用崇拜的眼神的看着皇无极，娇滴滴近乎撒娇的说道。

　　“不必了，刚才的一桌饭菜，咱们相互之间已经抵消了，还是带我去人字号！”皇无极直接拒绝了飞鱼派的好意，也猜到了那位迎宾楼长老打的什么鬼主意，无非是用小恩小惠拖住自己，百剑门来找麻烦的时候，让自己顶上去。

　　“这……！”飞鱼派女弟子疑迟了起来，长老交代的事情办不好，以后她可没好日子过。皇无极也看出了飞鱼派女弟子的顾忌，马上说道：“放心，我不会让你为难，等下你们长老回来了告诉他，百剑门的事情，我自会解决，让他不要耍小聪明，小心惹祸上身！”

　　皇无极的话听在飞鱼派女弟子的耳中，有一种挥斥方遒绝然的霸意，让自己根本无法反驳，乖乖的带着三人来到了人字号房间。

　　人字号的确不能和天字号相比。

　　皇无极搂着百变飞狐，抱着皇瑶走进了房间，飞鱼派女弟子识趣的没有跟进去，转身回到了自己的位置，等待着迎宾楼长老的回归。没有让飞鱼派女弟子等很久，迎宾楼长老回来了，看着站在后门的女弟子，眼中闪过疑惑，眉头微微皱了一下问道：“发生什么事了！”

　　飞鱼派女弟子也不敢隐瞒，将皇无极的话一五一十的说了出来，临了还加了一句：“九长老，那个小鬼不是普通人，弟子和他相对的时候，就好像是面对掌门至尊一般！”

　　“嗯，我知道了，你下去吧！”九长老暗自叹了一口气，想不到自己的意图居然被对方看的清清楚楚，越发的证实了皇无极的背景和身份，只有像九宗，八门，七十二派这样的门派，才有可能培养出这种弟子。相反，九长老现在不为皇无极担忧，反而为百剑门担心起来。

　　百剑门只不过是一个称霸十山的中小型门派，面对九宗，八门，七十二派这样的巨鳄，下场大概只有死路一条。

　　不过，九长老也想到了，自己门派中得到的一样最新情报，百剑门太上长老，素有千手剑之称的白啸飞已经突破了紫丹境巅峰，进阶武婴六尊的第一境阴尊。

　　千手剑乃是剑修，普升阴尊爆发的战斗力绝对可以和阳尊强者抗衡，甚至同归于尽也不是不可能的，武尊级高手在每一个门派都是高端武力，损失一个都会带来巨大的影响，灭一个中小型门派，损失一个武尊强者，那怕是九宗，八门，七十二派都不会怎么干，除非双方之间是生死大仇，必须要有一方灭门才可以结束。

　　九长老决定亲自拜访皇无极。

　　“当当当……！”九长老站在外面敲响了房门，一个懒洋洋略带霸道的声音传了出来问道：“什么人！”“公子是在，迎宾楼的掌柜！”九长老自认修为不是皇无极的对手，态度异常的低调。

　　“哦，进来吧，门没关！”皇无极将百变飞狐放到床上躺了下来，自己抱着皇瑶坐在了椅子上看着九长老轻轻的推开房门走了进来。

　　“不知，掌柜的有什么事情！”皇无极对于九长老的算计多少有些不舒服，说话的时候显得的咄咄逼人。

　　“公子莫怪，是小老儿不对，现在正式介绍一下，在下飞鱼派的九长老，专门管理迎宾楼的生意，得罪公子的地方，还望恕罪，恕罪！”九长老放低了姿态，一个劲的赔罪，心中也感觉窝囊的很，自己一个二百岁的老家伙，居然要给一个看起只有十几岁的小娃娃的道歉赔不是，换成其他人早不干。

　　形势逼人小门小派想要在方外生存下去，第一点千万不能得罪人，第二点放低姿态，有事没事的都要小心翼翼深怕说出一句话，这样憋屈的生活，才是小门小派唯一可以生存的方法。

　　“好了，赔罪就算了，我也知道你们的难处，出去吧，百剑门的事情，我自会料理，不会牵扯到你们飞鱼派头上的！”皇无极显现出了一代帝皇的胸怀，也见识到了方外的残酷，一个门派的长老为了一件小事，居然要亲自道歉赔罪，也说明了方外是个何等的地方。

　　“谢谢公子！”九长老这次是真的松了一口气，只要皇无极应承下来，那么百剑门就不会怪罪到飞鱼派的头上的。

　　飞鱼派只有一位紫丹境巅峰的高手，就是他们的掌门。而百剑门，紫丹境巅峰高手有六位之多，加上一个普升为阴尊的太上长老，想要灭掉飞鱼派是轻而易举的事情。

　　九长老临走之前还不忘感谢一声，退出了房间，皇无极眼中寒光四射，一股杀意弥漫在双瞳之中，心中暗自冷哼，只要百剑门敢来，必定叫他们有来无回。

　　皇无极不想惹麻烦，不代表怕麻烦，任何敢于挑战他威信的存在，注定是死路一条，任何人都不可以例外。

　　暂时不用担心百剑门的事情，皇无极的目光又回到了百变飞狐的身上，来的路上，左思右想在进入飞鱼派领地看到悠久沧古老的黑色城墙那一刻，心中一阵悸动，同时也做出了决定，缔结灵魂契约，天魔宗将紫嫣排到自己的身边，到底有什么目的，只能靠百变飞狐探查。

　　“丫头，乖乖的待着别动。等下有人闯进来的话，杀无赦！”皇无极知道强行施展分神大法的后果，也不知道百剑门会不会在自己昏迷的时候过来，只能靠皇瑶来抵挡一阵。

　　皇瑶乖巧的点了点头，听懂了皇无极的话。皇无极不在犹豫，将百变飞狐扶起来，那黑色双眸如同黑洞一般看着百变飞狐的双眼，用平淡中带着神秘诱惑的语气说道：“看着我，放开你的心灵，我是你的主人，你我将会融为一体，你就是我，我就是你！”

　　皇无极额头瞬间爆发出一道金光，将整个房间都照的犹如在金殿中一般，七彩流光的灵魂碎片从脑中飞了出来，一条七彩的通道连接到百变飞狐的额头，七彩灵魂碎片缓缓的没入。

　　进入灵魂的世界中，心灵的守护早已被皇无极破解，灵魂碎片畅通无阻的来到了百变飞狐的灵魂世界的最深处，看到一个小女孩孤零零的躲在一个角落哭泣，四周下着茫茫的大雪。

　　灵魂碎片幻化成了皇无极的样子，来到小女孩的身边，微笑的拍了拍她的肩膀。小女孩从膝盖中抬起头来，那娇嫩的小脸上挂着两行晶莹剔透的眼泪，带着好奇的目光，肩膀一抽一抽的哭着说道：“大哥哥，你是谁，为什么会在这里！”

　　“原来，这就是百变飞狐的灵魂，长的很可爱！”皇无极心中暗想，抬起手来温柔的笑着说道：“我是听到你的祈祷，特意从天界下来帮助你的！”

　　小女孩一愣，哭声止住了，呆呆的站了起来，用不可思议的目光看着皇无极说道：“你是上天派来帮助我的吗！”

　　“对，我是上天来帮助你的！”皇无极温柔的微笑宛如一阵春风给这个冰冷的世界带来了一丝的暖意。皇无极此时张开双手，七彩流光如同阳光一般散落在他的四周，仿佛降临人间的神诋，暖暖的春意，化解着小女孩冰冷的心灵。

　　小女孩看呆了，不由自主的走向皇无极，迫不及待想要投入那看起似乎很温暖的怀抱中。

　　小女孩飞快的跑了起来，飞扑的撞入了皇无极的怀抱中。皇无极抱着小女孩摸着她那柔顺宛如太阳般耀眼的金发，带着空灵悠扬带着神秘的气息，在小女孩的耳边说道：“不用怕，你在是一个人，你就是我，我就是你，你我将会融为一体彼此不分，我将永远守护在你的身边！”

　　小女孩那凄迷的双眼，这时没有了焦距，带着甜甜的笑容痴迷的看着皇无极，努力认真的问道：“你说的是真的，我真的不会在一个人，你会永远留下来陪我！”

　　“是的，我会永远的留下来陪你，直到生命的尽头！”皇无极语气中散着魔性的魅力，魔幻般充满诱惑性的心灵诱导，让小女孩内心的戒备一点一点的松弛下来。

　　冰冷世界中的茫茫大雪停了下来，一股暖风刮过，似乎大雪即将过去，春天即将来临。

　　“融为一体彼此不分，融为一体彼此不分！”小女孩反复的念叨着，目光越来越迷离，那金色的双瞳慢慢变的漆黑无比。

　　皇无极看到这个情况，知道差不多了，七彩流光瞬间将小女孩包裹了起来，两道人影相互交融，两道忽男忽女高声大喊道：“让我们融为一体，彼此不分！”


第四章 真身 飞狐与皇瑶

　　“完成了！”仅仅是在百变飞狐灵魂世界中待了短短的一段时间，所消耗的心力是普通人难以想象的，加上自身的灵魂碎片完全融合之后，等于灵魂损失了一小块，乏力疲惫之感涌上心头，整个人沉沉的睡了过去。

　　反而，百变飞狐清醒了过来，那迷离失焦的双瞳，渐渐恢复了神采，看到躺在一边的皇无极，目光中露出一丝的亲切与亲近，灵魂世界中的一举一动都被她看的很清楚，趁人之危本该痛恨，不知为何终是有一股甜蜜的情绪环绕在心头，眼前的这个小男人，是自己唯一能依靠的人。

　　百变飞狐抚摸了一下皇无极洁白如玉的脸颊，突然一种错觉身后有人在盯着自己，一种极其危险的感觉，猛的回头看去。

　　只见皇瑶那可爱小女孩的形象早已不见，此时宛如无间深远地狱的妖魔，可爱的羊角辫化作两条黑色巨蛇在空中飞舞盘旋，胖嘟嘟的四肢无限的拉长，绿色干枯的皮肤浮现着一块块如同鱼鳞般鳞片，细长的脖子，水汪汪的大眼幽绿幽绿如同蛇瞳一般左右三百六十度转动，阴冷的寒光盯着百变飞狐犹如猎物一般。

　　那小小的嘴巴中伸出两根三尺长的獠牙，散发着浓浓的血气，獠牙绽放着地狱的黑光，似乎一切都会被咬碎。

　　随着绿色怪物的出现，四周的空间开始崩裂，出现一道道漆黑的裂缝，一股股无形的阴气从裂缝中吹出，凄厉哀怨的哀嚎从裂缝中传出，灰色的气息弥漫在房间中，宛如鬼蜮一般。

　　“啊……！”百变飞狐被吓了一跳，一个跨步从床上跳到了地面上，遥遥和怪物相对。皇瑶所化的怪物，散发着嗜血弑杀毁灭一切欲望气息，同时一股无形的魅惑之力如同瘟疫一般在空气中传播，百变飞狐闻了一口，脑袋一晕，双眼再次睁开的时候，发现怪物不在，取而代之的是一个熟悉的身影。

　　百变飞狐朝着熟悉的身影扑了过去，可她那里知道，在自己的前方是一个巨大的怪物张开了嘴巴等待着她自投罗网。

　　沉思中的皇无极突然感到一股灵魂的颤动，似乎有什么不好的事情马上要发生了，疲惫不堪的他还是勉强睁开了双眼，眼前的一幕让他震惊了，一个绿色魔怪双眼射出道道的红光，巨大的嘴巴占据了全身，百变飞狐一步一步朝着沾满了黏稠唾液的大口走去。

　　这样的绿皮怪物在别人看来是恐惧的，但不知道为何皇无极终是有种熟悉的感觉，拉扯的着疲惫的身体，勉强靠在窗沿上，虚弱无力的声音喊道：“丫头，不要！”

　　绿皮怪物听到皇无极的声音，暴戾嗜血欲毁灭一切的气息陡然消息不见，一双幽绿的双瞳中散发着一丝人性般的焦虑。

　　皇无极看到绿皮怪物的眼神，更加肯定是皇瑶。虽然不知道为什么会发生这样的变化，但两人之间有种冥冥中的联系，只要看上一眼就可以知道对方是谁，从皇瑶心中的波动来看，一定是在担心自己，看到有人接近自己，自发性的想要毁灭一切靠近自己的人。

　　有了这个发现，绿皮怪物在皇无极的眼中不再那么狰狞恐惧，俊俏无比的脸上露出温和的微笑，强忍着疲惫昏睡的乏力，勉强开口说道：“丫头，变回来，眼前的不是敌人，和他一起好好的保护我！”

　　说完，皇无极再也抵抗不住灵魂上疲惫，彻底的昏睡了过去，分神大法可不是什么人都可以随随便便使用的，没有一个强大无比的灵魂，那怕损失一小块灵魂，都有可能引来不可估计的后果。

　　听完皇无极的话，皇瑶眼中的红光彻底消失了，绿色的皮肤在收缩，一眨眼的功夫，又回到了那个可爱机灵小丫头的摸样，仿佛刚刚绿色让人恐惧的魔怪从来没有出现一般。

　　无形的迷惑之力消失了，百变飞狐清醒过来的一刹那，本能的展开了攻击的姿态，目光在房中扫视寻找绿皮怪物，看了几圈都没有发现，只看到一个可爱到极点的小女娃端正的坐在一个椅子上，摆出一副小大人的摸样，正正经经的看着自己，让人忍俊不住。

　　“咦，那个怪物呢。难道，我看花了眼！”绿皮怪物不在了，百变飞狐顿时放松了下来，看着皇瑶亲切的问道：“小妹妹，你是什么人，为什么会在这里！”

　　皇瑶歪着可爱的小脑袋，看着眼前差点被自己一口吃掉的女人，咧着小嘴微微一笑，洁白的牙齿闪过一道寒光，百变飞狐霎时感觉到一股寒意从脊椎骨一路窜道了头顶，后退一步，本能想要离远一点。

　　“你又是什么人，为什么爹爹一路上都带着你！”皇瑶看到百变飞狐被自己吓的后退，开心的拍着胖嘟嘟的小手笑了起来。

　　“爹爹！”百变飞狐脑中闪过一连圈的问号，看了看四周的，房间除了躺在床上昏睡的皇无极以为，没有其他人带着疑惑问道：“小妹妹，你爹爹是谁，在那里。你是不是走错房间了，姐姐送你回去！”

　　女人天然面对可爱的事物，免疫力会直线的降低，皇瑶可爱到极点的外貌，击中了百变飞狐的心。完全忘记了刚才自己被吓退的事实，一步步朝着椅子走了过去，想要一把将皇瑶抱起来疼爱一番。

　　百变飞狐走到椅子边，想要抓住皇瑶。可是，皇瑶灵敏的一跳躲过了百变飞狐的捕捉，站在另外一张椅子上指着床上的皇无极说道：“他就是爹爹！”

　　“什么！”皇瑶的话让百变飞狐瞬间愣在了原地，看着皇无极十四五岁的幼稚面孔，心中顿时有了一个定义，色狼，小小年纪就有了一个两三岁的女儿，那么十一二岁的时候，就开始和女人上床了。

　　虽然，百变飞狐也知道富贵人家的子女一般都很早熟，但早熟都皇无极这个份上的还很少见。更不要说，十一二岁就有了女儿，让人不得不刮目相看，完全是色中饿狼。

　　沉睡中皇无极要是知道，因为皇瑶被人误会成为色狼，会不会哭笑不得。

　　“原来，他就是你的爹爹，之前我怎么没有见过你！”百变飞狐说的是在野狼原中，皇无极独自一人消灭两大马贼团，连带上万人商队时。

　　“嘻嘻，人家躲在一边，你当然看不到了！”皇瑶到底还是小孩子，听到皇无极的吩咐后，面前的女人是自己人，顽劣的性格没有一会就展现了出来。

　　“哦！”这样的解释，百变飞狐理解了，悄悄的挨到皇瑶的身边又是一扑，只感觉眼前一闪，人不见了。在抬起头的时候，皇瑶站在另外一张椅子上笑嘻嘻的看着她，眼中尽是戏谑。

　　这一下，百变飞狐好胜心被提了起来，一个黄丹境初期的高手，居然抓不住一个只有两三岁的小女孩，说出去指不定会被别人笑死。

　　百变飞狐完全忘了此时躺在床上昏睡中皇无极，开始和皇瑶较劲。百变飞狐除了百变之外，身法也是她自傲的一部分，可今天自傲的身法受到了巨大的打击。

　　不管，百变飞狐多么的快，在每次在快要抓住皇瑶的一瞬间，眼前一黑人已经消失了，再次出现的地方就在自己的身后，如何的努力最后都是无济于事，无功而返。

　　渐渐的百变飞狐也从单纯的身法比试用上了灵力，结果还是一样，没有丝毫的变化，根本抓不住如同泥鳅一般滑溜的皇瑶，看着可爱卡哇伊，胖嘟嘟如同布偶般的样子，心中一阵痒痒，恨不得一把搂在怀里蹂躏一番。

　　就这样，你躲我抓持续了一个时辰，百变飞狐的灵力开始告竭，无奈只能停了下来。她的灵力可不像皇无极一般变态，连续飞上几个时辰都没有问题。

　　丹气境的高手是可以御空而行，但也要分时候。一般的情况下黄丹境高手全力以赴最多维持一个时辰的时间，就要落地恢复一下灵力，才能继续飞行，像皇无极一般连续几个时辰的御空而行，最少也需要青丹境以上的高手才可以。

　　一般青丹境的高手在九宗，八门，七十二派这样的巨型宗门中，也算是天才级的人物，可以位列真传弟子，拥有开府建峰的权利，培养自己的势力。

　　九宗，八门，七十二派中除了真传弟子之间的争斗外，每一名真传弟子都可以在内门弟子中招收属于自己的亲信，更多的还是来自真传弟子之间势力的争斗。

　　而在七十二派中，百变飞狐黄丹境的修为，也拥有争夺真传弟子席位的资格，在数以百万的门徒中，真传弟子只能有三千之数，是从远古到今定下来的规矩，没有人可以更改。

　　每一次争夺真传弟子的席位，也就意味着有人会从真传弟子打落到内门弟子，真传弟子和内门弟子之间的待遇是天差地别。

　　真传弟子争夺战的惨烈不是一般人可以想象的，被同门打死都是时常发生的事情，宗门内的长老等高层人物也不予理会，只有经历过真正厮杀的真传弟子才是最强的，也是一个门派兴旺的象征。

　　闭目调息恢复灵力，皇瑶蹲在椅子上水汪汪的大眼一眨也不眨的盯着百变飞狐看的不停。

　　一刻钟的时间，百变飞狐的灵力全部恢复了，这让她有些讶异，按照以往的经历，没有一天的时间，别想恢复全部的灵力，在吸取天地灵气的过程中，可以感觉到一股股精纯的灵气在天地间飘动。

　　这样的灵气她从来没有经历过，完全不像是在中土，想到这里，百变飞狐一愣，心中暗道：“难道，我已经不再中土！”

　　百变飞狐以前听人说过，过了一界天，方外才是武者真正的天堂，在这里有着无穷无尽的灵气，要比中土高上数十倍。

　　虽然，现在空气中流动的灵气，没有那么夸张，但十几倍还是有的，能让百变飞狐猜测不在中土的原因，就在这里。

　　说来也可笑，别看百变飞狐所在的野狼原距离方外不远，可她从来那怕一次都没有去过方外，方外中的事情还是听别人说的。


第五章 梦魇 麻烦上门

　　百变飞狐走带窗前，推开窗沿，映入眼帘的一片绿意盎然的树林，周围散落粉红色的花海，一股清新的花香随着微风飘入屋内，只感觉神清气爽心旷神怡，对于自己所在的地方，有了更多的了解。

　　皇瑶和百变飞狐两人已经认识了。百变飞狐走到了床边痴痴的看着昏睡的皇无极，双瞳带着一种迷恋，仿佛是自己多年未见的恋人，突然之间在陌生的地方重逢相遇。

　　皇瑶歪着小脑袋，小孩子的智商，还不足以让她知道大人之间的一些龌龊事情。

　　三天了，皇无极整整睡了三天，睡的如此之久让百变飞狐有些担心。只有皇瑶没心没肺的每天自顾自的玩耍，有时候还拖着百变飞狐一起来。

　　皇瑶之所以不担心，完全是因为两者之间莫名的联系，知道皇无极只是单纯的睡觉。否则，依照皇瑶的性格早已发飙了，此时说不定飞鱼派全体人员，已经成了她腹中之物。

　　三天的时间，也让百变飞狐对于自己的处境有了更多的了解。一连三天不出门，让迎宾楼九长老多少有点疑心，几次想要以送饭菜的名义进去查看一番，全部被百变飞狐推脱了，皇无极目前的情况不适合见人，方位不同于其他地方，对她来说实在是太陌生了。

　　躺在床上的皇无极这三天里浑浑噩噩，仿佛做了一场梦，梦到自己又回到了至高无上的紫霄城，坐在了那掌控整个中土生死的龙椅之上，就在他开心的一刻，一只擎天巨掌遮天蔽日，狠狠的拍了下来，犹如拍苍蝇一般，让他有种无法抗衡的念头……

　　“啊……！”皇无极猛的睁开双眼，从床上坐了起来。一旁的百变飞狐被突如其来的吼叫吓了一跳，看到满头大汗的皇无极脸上露着慌张惮忌心有余悸的表情，心中没来由的一阵软弱。此时，只想将这个看似坚强的小男孩抱在怀中，好好安慰一番。

　　皇无极坐在船上双眼无神，脑中回访着遮天巨掌的情景。皇无极以为自己早已忘记了，谁想到巨掌仿佛梦魇一般埋藏在心底的最深处，如同心魔深深的扎在灵魂中。

　　还好，这次的沉睡让皇无极看清了自己，也看清了自己的内心，原来从始至终都没有忘记过那恐怖的一幕，那种无力的感觉，让他明白了自己最终面对的将会是一个令人恐惧的强者。

　　不过，皇无极没有被吓到，反而心中有一种冲动，恐惧将会他前进的动力，有了巨掌的激励，面对任何的困难都要勇往直前，那怕一次的退缩都会被巨掌阴影再次笼罩。

　　百变飞狐的玉手将皇无极搂在了怀里，仿佛恋人一般，窗外刚刚升起的太阳，将阳光洒入照在两人的身上，一种迷离温馨梦幻般场景出现在小小的人字号房间中。

　　被抱在怀中的皇无极突然感觉到一股兰花般的处子幽香迎面扑来，心头顿时警觉，无神的双眼一道精光闪光，印入眼前的一对汹涌澎湃的豪乳，一股女人自带的兰花体香正是从双股之间传出，压在自己的鼻子上，整个脑袋都埋入其中。

　　皇无极不是好色之人，但难得有美投怀送抱，不好好享受一番都对不起自己。况且，皇无极在回过神来之后，马上想到了眼前的女人是谁，房间中只有两个可以称之为是女人的生物，皇瑶还没长大，连萝莉都算不上排除，剩下的只能是那个异域风格的绝世美女百变飞狐。

　　皇无极到现在都不知道百变飞狐真正的名字，因为从来没有问过。

　　闻着阵阵传来鼻中的处子幽香，加上软绵绵富有弹性的豪乳，皇无极无耻的发现，自己的下身开始变形了。多年的帝王生涯，让他在女色上面有很大的发言权，对于自身管理控制的很好，坐怀不乱是最基本的要求。

　　可是，就算在坐怀不乱，没有重生前的他已经禁欲有十年之久，一切都在为方外的反击做准备，加上重生之后也没有什么机会去烟花之地，遇到的女人一个比一个漂亮，免疫力加强的同时，心头也有了一丝的悸动。况且，皇无极此时刚刚醒来，损失的一块灵魂还没有完全恢复和适应，对于本身的控制，降到了最低点，才会出现这样的情况。

　　皇无极连忙将百变飞狐推开，灵魂损失的一块碎片，让他现在处于最差的状态，一些行为根本控制不了。这也是为什么，皇无极在缔结灵魂契约时，再三考虑的原因。

　　“你怎么样了！”百变飞狐幽怨的看着皇无极，目光中透着一丝的关切，尴尬的场面，让她的声音有点僵硬。

　　“我没事，还需要好好调理一番，你和皇瑶给我护法，任何人都不能进来！”皇无极面对和自己缔结了灵魂契约的百变飞狐很是放心，目前最主要的任务，就是恢复到自己的最佳状态。

　　“好！”百变飞狐了解皇无极的心情，没有多过的询问，一口答应了下来。

　　“皇瑶跟着她，要好好的保护我，你们现在出去守着，我不喊你们千万不要进来！”小丫头的顽劣性格实在让人头疼，皇无极盯着皇瑶认真的说道。

　　“哦！”皇瑶乖巧的回答了一声，迈着胖嘟嘟的小脚一晃一晃的走到百变飞狐的面前，做出了一个抱抱的动作。那可爱的动作让百变飞狐双眼发亮，也不管皇无极的伤势，一个跨步上去，将皇瑶抱在了怀里，用柔顺的金发，狠狠的在可爱红润白皙的小脸蛋上磨蹭了几下，接着全身上下乱摸起来。

　　这样的动作让皇瑶很不舒服，几次想要生气，给这个差点被自己吃掉的女人一拳。可看到皇无极严厉的眼神，又打消了这个念头，无奈的只能配合女人的动作。

　　“好了，你们两个出去吧！”皇无极恢复灵魂上的损失，是迫在眉睫至关重要的事情，不能耽误任何一点时间。

　　“好！”百变飞狐逗着皇瑶迈步走出了房间，随手关上了房门，靠在旁边的墙壁上。别看百变飞狐这时逗着皇瑶玩，目光随时观察四周的环境，一切可疑的人物都会第一时间被发现。

　　放假内少了两个大活人，顿时冷清了下来，皇无极心中默念《先天心经》的口诀，“养气忘言守，降心为不为。动静知宗祖，无事更寻谁。真常须应物，应物要不迷。不迷性自住，性住气自回。气回丹自结，壶中配坎离。阴阳生反复，普化—声雷。白云朝顶上，甘露洒须弥。自饮长生酒，逍遥谁得知。坐听无弦曲，明通造化机。都来二十句，端的上天梯。”

　　皇无极所念之句是《伏羲残录》中记载的《先天心经》三十九层心法的所有口诀。按照口诀中的指引默默的运行灵力，在静定之时，忽觉丹田发热，一时间心头宛如空灵，心归杳冥，一股暖流直冲天顶。对于暖流，任其自然自生，不即不离，勿忘勿助。

　　随着一呼一吸，一吸而神气直上乾顶，一呼而神气下降丹田，以神守之，寂而照，照而寂，在杳冥之间把知觉泯去而入定矣。皇无极心神沉醉其中，此时神随气行，不由自主，进入入神之境，脑中，一道白光亮如水银，任由白光旋转不停，运行了三百余周才停了下来，一枚法轮缓缓成型，在脑中自动运转。

　　皇无极陷入了沉静之中，静到极处，脑中突然听到一种极其美妙难言的琴声，琴声犹如天籁之音不似凡尘俗音，伴随着美妙动人的琴声，灵魂中产生一股难以言喻的波动，似乎可以看到，灵魂深处一道浅浅的伤口在自动愈合。

　　琴音拂过化作一片甘露散落在灵魂深处，直入玉枕没入泥丸之内，还精补脑。

　　就在，皇无极全力修补灵魂之时，终于有麻烦找上门来。先前被皇无极教训了一番的百剑门弟子，跟在一中一老两个人的身后走了进来。

　　百剑门弟子一进门，自高气昂的大声喝道：“飞鱼派的人，还不滚出来，百剑门七长老，八长老驾到，速速迎接！”

　　“放肆，文奎，还不速速退下！”身穿黑色青丝道袍的老者，怒目一瞪，厉声喝道。

　　刚刚说完，迎宾楼九长老走了出来，一看到百剑门弟子文奎身后跟着的两人，心中顿时大感不妙。想不到，百剑门的七长老和八长老一起来了，连忙上前招呼一声，客客气气略带恭维的说道：“想不到，百剑门，七长老和八长老，大驾光临飞鱼派，有失远迎，还望恕罪！”

　　“哦，飞鱼派，还认识我百剑门！”青丝道袍的老者，虽然呵斥了自己的门派的弟子，但那是门派内部问题，对外语中暗藏强硬，似乎对自家弟子在飞鱼派的地盘上受辱，很不高兴。

　　隐隐间有兴师问罪之势。

　　飞鱼派九长老那里还不明白，百剑门的两位长老来看什么，暗中只能对皇无极说声抱歉，带着歉意的笑容说道：“两位长老，这件事情真不能怪我飞鱼派，现在那人还住在人字号，我可以带您上去！”

　　“什么，那小子没跑！”跟在青丝道袍老者身后，一个牛高马大满脸横肉脾气暴躁的中年大汉一步冲了上来，一把拽起飞鱼派九长老，怒气冲冲的问道。

　　在中年大汉的心目中，敢住在飞鱼迎宾楼中不走，明显是看不起百剑门，看不起百剑门，就是看不起他八长老。

　　即使一脸平淡身穿青丝道袍的七长老，脸上也露出了怒容，对于皇无极的无视，心中十分不高兴，等下一定要给小家伙一点厉害尝尝。

　　青丝道袍的七长老，别看一副道貌岸然的样子，其实暗地里心狠手辣睚眦必报。据飞鱼派九长老所知，有好几个小门派就是因为得罪了他带着百剑门弟子，直接将人家的门派给灭了。

　　“七长老，我上去将那个小子抓下来！”百剑门八长老对七长老很是恭敬，显然七长老在百剑门中的地位不低。

　　“好，你去吧。我倒要看看，是哪门哪派的弟子，敢不将我百剑门放在眼里！”


第六章 百剑门 谢飞赵庆

　　百剑门八长老得到七长老的同意，顿时气焰熏天，待迎宾楼九长老指明了方向，几个跨步来到了位于三楼的人字号厢房，一眼看到了正在和皇瑶玩耍的百变飞狐。

　　百剑门八长老也没有过多的留意，只是感觉眼前的女子身材不错，样子埋藏在深深的金发中看不清楚，沿着号码一个一个数了过来。

　　“人字七号房，不错就是这里”百剑门八长老火爆的脾气根本没有先礼后兵这一说法，抬手就准备一拳轰烂房门，将皇无极从房间内抓出来。

　　百剑门八长老在出拳的一刹那，一道美丽的身影出现在他的眼前，锵锵有力的说道：“这位仁兄，不知道为何砸我房门，希望给个交代，否则的话！”

　　一听这话，百剑门八长老火了，向后一退看清楚了来人的样子，身形一顿，目光微微一愣，转眼即逝，粗狂的声音沉声问道：“姑娘，你是什么人。为什么说这间房是你的，在下是来找人千万别误会了！”

　　百剑门八长老看到百变飞狐身法奇异，快如闪电，魅如灵狐，矫健的身法让人根本来不及的闪躲。就知道，眼前这个看起来异常美丽的女人，修为不在自己之下，即使差也差不到哪里去。

　　别看八长老人高马大脾气暴躁，可也是个精明伶俐的人物，不然也不会成为百剑门第八位长老，见人说人话，见怪说鬼话的本事，不可小看。

　　“哼，这间房间乃是我家主人的，胆敢来骚扰，还不退下！”百变飞狐心中不愿意弱了皇无极的威风，违心的称呼其为主人。

　　“什么，那个小子是你的主人！”百剑门八长老大吼一声，哈哈大笑起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到那小子是你的主人，正好收了你，顺便在把你主人一起抓来带回我百剑门问罪！”

　　“就凭你！”百变飞狐那传神动人双瞳如同剪水一般的眼睛，不屑的看着百剑门八长老。被一个女人鄙视了，百剑门八长老顿时大怒，成为百剑门滴八位长老后，从来没有人敢如此看他。

　　“本来还想怜香惜玉，给我过来！”说着，百剑门八长老一双铁拳带着锋利的金芒挂起一道飓风，朝着百变飞狐的面门一拳打了过去，拳风中带着一道道细小的金芒犹如金针一般，刺向四周。

　　“不好！”百变飞狐察觉到百剑门八长老修为比自己高了两个小层次，是黄丹境高后期，那一道道的细小的金芒犹如一柄柄利剑般，让自己的全身隐隐有种刺痛的感觉。

　　还好，百变飞狐身法不错，抱着皇瑶灵力覆盖双脚，迈着轻盈的步伐，如同在月下独舞，将临近身前的金芒一一躲开，随手一道水鞭隔空而出，犹如灵蛇出洞，朝着百剑门八长老的脖子缠去。

　　“小女娃，有点意思，年纪轻轻有黄丹境初期的修为，虽然是刚刚跨入，不得不说有点本事。可惜，你还差了很多，我看你是刚出师门吧……！”

　　百剑门八长老话没说话，脚底轻轻一蹬，近距离的作战是他最喜欢的。他的一身修为全在一双拳头，别看百剑门门中代剑，不一定所有人都是学剑的，学习其他兵刃的也有很多。不过，在百剑门中学习其他兵刃的很少，一般都是学剑术，百剑门也是以一套飞剑术起家，在一万大山中也是出了名的。

　　而且，百剑门之所以将一身的成就放在一双拳头，也是早年得到过一套地级九品的符合自己的属性的《推山拳》这一拳法只有两式，一为五丁开山，二为金龙移山。两招相辅相成，左拳可开山，右拳可移山。

　　“五丁开山！”百剑门八长老看到百变飞狐如同泥鳅般滑溜的身法，也不顾是否在飞鱼派内，直接用出了自己的拿手绝学。

　　一招之下，百剑门八长老的左手宛如一柄擎天利斧从天而降，带着凌厉的莫测的杀机，牢牢的将周围的环境笼罩在内，百米多宽的金色利斧，斧刃反射着一道道令人心寒锋芒锐利的斧光，似乎一斧之下可以将一座大山从中劈开分为两半。

　　百剑门八长老对自己的得意绝学充满了信心，周围百米之内，一切都笼罩在斧锋之下，心中狂喜的同时，也暗叹一个娇滴滴的大美女，马上要被一斧劈成两半。

　　百变飞狐虽然经验没有百剑门八长老丰富，但她的身法的确算的上是一绝，面对遮天盖地般的巨斧，整个人冷静了下来，盯着巨斧每一寸每一个细节，一团蓝色的水灵力运行到脚底，一道激流喷射而出，带着那矫健的身体如同飞箭一般，嗖的一声，从巨斧的边缘一查而过。

　　嘭的一声闷响，百剑门八长老十拿九稳的一击，看着巨斧砍在了空处，心中不由的恼怒，眼中怒火大盛，一道狂风刮过将铁木所做的地板掀了起来。漫天的地板遮挡了百变飞狐的双眼，突然一股危险的感觉出现在脑中，退避着飞起的地板，抬头向上一看。只见，一柄金色的巨斧近在眼前，那锋芒锐利的斧刃如同砍在了眉心，一阵刺痛，身体不由自主的想要后退，慌张之下，脚下出现了偏差，一步没有站稳，身形保持不住平稳摇晃起来。

　　“啊……！”百变飞狐避无可避的情况下，本能的尖叫了起来，看着越来越近的斧刃，心中充满了绝望，双眼紧闭不想看到下一刻，自己被巨斧一分为二劈成两半。

　　双眼紧闭的百变飞狐等待着死亡的来临，可多了许久的时间，还是没有感觉到身体的疼痛，悄悄的睁开美丽迷人的大眼。只见，一只洁白如玉般的手掌挡在自己的面前，将金色飓风拦了下来，手掌改挡为抓，一把捏住巨斧的斧刃，嘎巴一声，仿佛金属被掰断的脆响，百剑门八长老灵力幻化出的巨斧直接崩裂。

　　“来了，还以为再也见到你了！”百变飞狐不知为何全身放松下来，心中也松了一口气，眼前的这个男人似乎有种奇异的魅力，让自己不知不觉间想要依靠他在怀中，那不大的胸膛宛如世间最安全的堡垒。

　　“我在不来，你和皇瑶还不被劈成两半！”皇无极当然是在说笑，想要把皇瑶劈成两半，就眼前的傻大个还办不到。

　　“小子，你是什么人，竟敢敢阻我百剑门办事！”百剑门八长老瓮声怒喝，内心十分的火大，今天不把百剑门放在眼里的人物是一个接着一个钻了出来。

　　“哦，你不是一直在找我吗！”皇无极手中抓着那一块还没有破碎的斧刃碎片在手中轻轻的转动，左手拂过自己的发梢，修长的手指在丝滑的发鬓打了两个圈，平淡自若的说道。

　　“什么，原来是你小子。好，很好，今天不杀了你们，我百剑门以后威名何在！”百剑门八长老看似气势惊人，实则目光闪烁，看向走廊尽头的楼梯。

　　皇无极是什么人，当然看到了百剑门八长老的小动作，心中不屑的冷笑两声，双手一挥磅礴的灵力宛如洪流入海，一股比百剑门八长老还要强大的威势瞬间而起，一柄金色巨剑隐隐出现在洁白如意的手掌之间，锐利的锋芒仿佛可以刺穿天地。

　　铁木建造的楼阁瞬间斩断，金色巨剑缓缓在虚空划过，一道道无形的剑气直接将七层楼阁刺破，摇摇欲坠的楼阁再也坚持不住，轰的一声巨响，陡然崩塌，灰尘在迎宾楼中蔓延开来。

　　迎宾阁九长老顿时一愣，看着倒塌的楼阁，心中巨疼宛如身上的肉被人挖了一块，目光闪烁不定。只见，灰尘中一道人影撞了出来，迎宾楼九长老定睛一看，原来是有一拳开山之称的百剑门八长老谢飞。

　　看到百剑门八长老谢飞倒飞出来，七长老神色凝重了起来，迎宾楼九长老目光更是如同流光般不时的闪烁，心中无数的想法飞快掠过。

　　“谢飞，怎么回事！”七长老将八长老谢飞扶了起来，开口问道。

　　“赵庆长老，那小子辣手，不知道是那个门派培养出来的，我一个搞不定！”八长老谢飞这时也顾不上说大话，面对皇无极的确有种无力的感觉，明明修为要比自己低上一个大层次，可不知为何心中老是没底，仿佛自己面对的是荒古中刚刚醒来的巨兽。

　　“嗯！”百剑门七长老赵庆轻咦一声，目光看向灰尘笼罩的楼阁废墟，双瞳中射出一道精光，似乎想要穿透灰尘，看清楚皇无极的真正的面貌。

　　呼……，突然迎宾楼内凭空刮起一股飓风，笼罩楼阁废墟的灰尘瞬间被飓风卷上屋顶，一个身穿纯白蚕丝锦衣，幼稚的脸上混合着俊美清秀恬静，一双漆黑如墨般深邃的眼瞳，散发着自信的神光，从那自信的眼神中可以看到一种坚定无比的意志。

　　“不是普通人！”百剑门七长老赵庆在看清楚皇无极的那一刻，顿时有了定义，同时心中暗自担忧，决定先礼后兵，探清来路从长计议，以免为百剑门惹祸。

　　“这位公子，看样子不是普通人。可否，告知是哪门哪派的弟子。如果，有什么不对的地方，可以在这里赔罪！”一脸正派的百剑门七长老赵庆，语气中带着诚恳的歉意，试探皇无极的底细。

　　“你这老不休，不就是害怕我是大门派的弟子。我在这里告诉你，我那个门派都是，只不过是路过飞鱼派，参加道虚宗招收弟子的盛会！”

　　迎宾楼九长老听完皇无极的话，顿时一愣，心中大惊，道虚宗二十年一次的收徒大会，那可是整个方外的盛事，算一算差不多再有几个月就到时间了，要不是已经老了，在年轻个一百岁，说不定也会去试一试。

　　“哈哈……，原来是个无门无派的小杂碎，乖乖的和我会百剑门，说不定你家爷爷心情好留你一个全尸！”心中对皇无极多有顾忌的百剑门八长老谢飞，听到这番言论，态度顿时神气嚣张了起来。

　　“你说什么！”皇无极平淡如墨般的双瞳不怒自威，一道精光划过，无形的霸意四散开来，一股睥睨一切孤标傲世的威压缓缓充斥在小小的迎宾楼中，四周的温度陡然降低下来，逼人的压迫感如同一座沉甸甸的雄伟大山压在在场所有人的心头。


第七章 剑气长河 一死一逃

　　“小子，别给脸不要脸，乖乖和我们回百剑门，领罚，说不定掌门心情好，只废了你的修为，留你一条小命！”百剑门七长老赵庆用轻蔑的眼神注视着皇无极，带着警告的语气说道。

　　“哈哈……！”皇无极仰天大笑，似乎听到世上最好笑的笑话。那漆黑如墨般的双瞳涌现出无穷无尽的冰寒杀意，整个人犹如一杆绝世宝剑，锋芒毕露君临天下傲视群雄的帝皇气势，如同暴风一般在整个迎宾楼中席卷开来。

　　“好很好，百剑门没有继续存在的必要了！”皇无极一言既出决定了百剑门的未来，让百剑门七长老赵庆和八长老谢飞心头同时一寒，似乎百剑门真的没有存在的必要，那言语中唯我独尊独断朝纲，判人生死的气概，如同高踞九天之上的帝皇，有着难以抗拒的威严。

　　“大胆，我百剑门的生死，还轮不到区区一个小鬼决定，乖乖的跟我们回去！”百剑门七长老一步迈出瞬间消失在原地，如同鬼魅一般出现在皇无极的背后，一双绿油油仿佛鬼爪般的兽爪，按向双肩。

　　“嗯，想要百剑门一个以剑命名的门派，居然出了一个用拳，一个用毒的高手，真是让在下惊叹！”皇无极面对惨绿的鬼爪临危不动，右膝微微弯曲，左腿轻点犹如蜻蜓点水一般，整个人擦着毒爪的边缘而过，还能闻到毒爪散发出的阵阵轻微的恶臭。

　　“阴葵手，还能闻到恶臭，看来你还没有练到家。让在下想不到的是堂堂一个百剑门长老，居然会修炼这种不入流的魔道功夫，看来百剑门也不是什么名门正派！”皇无极冰冷的脸上，露出了一丝惊叹或者是嘲讽的笑意，堂堂地级二品的阴葵手硬是说成了不入流的功夫。

　　“小子，居然知道阴葵手，那也应该知道中了阴葵手的下场！”百剑门七长老赵庆得意的大笑起来，想要连成阴葵手必须要十万处女每月十五的阴葵，混合上百种剧毒之物，每月将双手侵泡其中一次，每月一次不得中断，足足需要泡上百年之久才算达成。

　　看百剑门七长老赵庆只散发出轻微的恶臭，要不是皇无极身体各个器官得到了万载青空的强化，嗅觉灵敏无比，也不会闻到一星点的恶臭，平常之人更加不要说，照这个推断，阴葵手已经成功了九层左右，只要在坚持十年即可大成。

　　大成的阴葵手不再是单纯使用毒气来攻击对手，阴葵乃是女人天生的污浊之物。即使武尊级强者面对这等邪物也要让其三分，被女子阴葵感染元阳武婴，想要恢复过来所化的时间可不少。

　　当然，武尊回避有些过于夸张，普通的阴葵之物完全对武尊没有任何作用，只有魔道聚集上亿女子阴葵之物所炼制的灭刺阴雷，足以将一个法尊级强者的武婴直接炸为飞灰，永世不得超生。

　　阴葵手不同于灭刺阴雷需要一次性上亿女子阴葵，只要持之以恒，每月使用十万女子阴葵侵泡双手，大成之后也有灭刺阴雷千分之一的威力，面对丹气境巅峰或者阴尊强者也丝毫不落下风。

　　看样只要再有十年，百剑门又会多出一位相当于阴尊强者的高手。这样，对方圆一万大山来说，将会打破百剑门称霸十山的局面，进而扩大自身的势力，拥有两名阴尊镇守的百剑门，足以媲美中大型的门派，称霸百山不是什么大的问题。

　　“你说的可是，阴葵手的毒气！”皇无极丝毫不为自己闻了阴葵之毒而感到担忧，或者说根本没有放在心上，面对百剑门七长老赵庆那充满自信的老脸，露出了不屑的微笑。

　　“咦！”百剑门七长老赵庆看到若无其事的站在自己面前说话，一点中毒迹象都没有皇无极猛然一惊，脸色大变，惊奇的说道：“怎么可能，你居然没有中阴葵寒毒，不可能！”

　　百剑门七长老赵庆在方外打滚了数百年，一双眼睛阅人无数，已经看出皇无极只不过是橙丹境中期而已，自己绿丹境后期足足比他高了几乎三个层次，不管是实力还是经验方面都自认在其之上。

　　可是，偏偏此时拿眼前的小子毫无办法，产生无力之感，仿佛是一个长满了利刺的刺猬，让人无从下手。

　　“看来你小子身上有奇宝，能抵抗我的阴葵寒毒，寒毒不管用那我就用实力来抓你回去！”百剑门七长老赵庆说完，眼中闪过一道贪婪之色，内心已经认定了奇宝就在皇无极的身上。

　　一旁的百剑门八长老谢飞同样脸色划过一道贪婪之色，转眼即逝，接着七长老赵庆的话，正气凛然的说道：“不错，赵长老。这小子身上一定有什么宝物才能抵抗你的阴葵寒毒，咱们合力将其拿下，搜出宝物献给掌门！”

　　八长老谢飞刚刚说完，七长老赵庆眼中闪过一道不满之色，知道对方不想让自己占为己有，拿出门派大意来告诉自己，得到宝物他也有一份。

　　“呵呵，谢长老那里的话，只要咱们合力拿下这个小子，宝物自然要上交给门派！”七长老赵庆特意说出门派，就是在暗暗告诉谢飞，得到宝物少不了的，掌门什么的纯属屁话。

　　“哈哈，赵长老深明大义，让在下敬佩不已！”八长老谢飞也作出了承诺，只要你分我一份，其他什么都好说。

　　皇无极看到两个不要脸的老家伙在自己面前装模作样，似乎吃定了自己，心中不由的懊恼几分，但很快又冷静了下来，面对两个在方外生活多年，经验丰富的两个丹气境高手，要格外小心才是。

　　方外不同于中土那些没有见过世面的丹气境高手，他们可是一路从最底层一步步杀上丹气境，那个人上手没有数百条的人命，在方外各种各样的争斗都不缺少，一个不小心就会身首异处。

　　在两人说笑之间，皇无极猛然一喝，双指合并，一道三丈长的金色长剑划过虚空一分为二，锋芒锐利的剑气带着萧瑟苍茫的杀意宛如横穿天地的利箭，直射谢飞赵庆。

　　“不好，闪开！”七长老赵庆和八长老谢飞同时感觉到一股逼人的剑气横飞而来，向前一看，异口同声的说道。

　　“想躲，晚了，剑气长河！”那三丈长的巨剑再次分化，化作一柄柄半丈长的剑气悬浮竖立在天地之中，无数的剑气形成了一幅波澜壮阔的剑气长河，剑气宛如在河水游动的鱼儿，如同天空中数不清楚的星辰，组成了一个高塔螺旋犹如龙卷风般，缓缓流动的金色浩瀚长河，一层层的剑气几乎无穷无尽，盘旋而上仿佛一条横卧九天之上的剑龙，将赵庆谢飞牢牢的困在剑气长河的中央。

　　“这是什么神通！”百剑门七长老赵庆和八长老谢飞暗自震惊，如此壮观让人震撼的景象，只在太上长老进阶阴尊之位时见到过，一剑斩出宛如千剑齐出，浩瀚的剑芒遮天蔽日一般直接笼罩了百剑门整个驻地，后山一座山峰直接被劈成两半，那场景让他们两人到现在都没有忘记。

　　“天级神通，天级神通，不可能，这个小子怎么会天级神通！”在七长老赵庆和八长老谢飞看来，能让一个橙丹境高手一出手出现如此不可思议的景象的，也只有那传说在九宗八门中才可以看到的天级功法，这样的功法在他们的眼中，已经不再是人力的范围，应该称之为神通。

　　皇无极双指一动，无数剑气横贯天地，一股睥睨苍生的意志在迎宾楼小小天地中流动，百剑门七长老赵庆和八长老谢飞，此时全身被无数锋芒刺骨般的剑气牢牢的钉在原地，只要稍有动作，无数剑气会直接将他们绞成粉碎。

　　“八长老，怎么办！”这时平常看起来一副胸有成竹的七长老赵庆慌张了起来，拉着被自己一向看不起的八长老谢飞问道。

　　“七长老，放心，在下有办法！”八长老谢飞眼中凶光一闪，七长老赵庆暗道不好，刚刚想要动手。谢飞抢先一步，一招“五丁开山”抓住赵庆的衣领朝着剑气仍了过去。

　　剑气引动，长河如同泼入了沸腾滚烫的热油，无数剑气划破长空朝着百剑门七长老赵庆的身体刺穿下去，瞬间绞成碎片，连一丝的衣角都没有留下。剑气松动，长河露出一道缺口，八长老谢飞看准时机，跳出剑气长河，头也不回的逃出飞鱼迎宾楼。

　　“咦！”皇无极正在指挥剑气长河不能分心，逃出了一条漏网之鱼，有心想要追赶，但剑气让他不能分心，只能感叹一声，想不到千算万算，雷霆一击之下，还是逃脱了一人。

　　“剑气长河”不愧为天级七品剑招，以目前的修为只能勉强催动，根本无法自由控制，只能依靠剑气护住来击杀一切来犯敌人，不能自主攻击，实在是皇无极有些遗憾。

　　不在控制“剑气长河”，无数剑气犹如蝗虫飞向四周，飞鱼派多年的心血瞬间毁于一旦，九座花费数十万灵石建成的楼阁，在无数剑气的肆虐下，直接被绞成了碎屑，跟随着剑锋四处飞舞。

　　至于逃走的百剑门八长老谢飞，反而没有放在心上。经过刚才的一战，想要搬救兵再来，恐怕也要数天之后。皇无极已经做出了决定，今天就走，谢飞跑也就跑了，他日一定灭了百剑门才是真的。

　　看着楼阁被毁，但飞鱼迎宾馆的主体丝毫无损，皇无极深深的看了一眼，暗道此城果然不简单，他日回来一定要详细查看一番。

　　而，收留算计皇无极的飞鱼派主管迎宾楼的九长老，看着破败的楼阁，欲哭无泪宛如心头被人割了一刀，赤红的鲜血一滴滴的从眼中流了下来，悲痛之情忍不住想要大哭一场，来缓解毁楼灭阁的恨意。


第八章 殃及鱼池 举派搬迁

　　飞鱼派迎宾楼九长老，现在连想死的心都有了。如果，一早就让眼前灾星离开的话，也不会发生这样的事情。

　　现在一切都晚了，百剑门死了一个七长老赵庆，一定不会散罢甘休，找不到皇无极的话，一定会找飞鱼派的麻烦，九长老双眸阴晴不定，似乎有想要留下皇无极的想法。

　　可是，又一想到那横穿天地宛如不似人力可以抗衡的奇迹场面，九长老心中顿时弱了一筹，加上自身的实力也没有皇无极强，掌门来了都不一定能留下。

　　皇无极无视心痛万分的迎宾楼九长老，一切都是此人咎由自取怨不得别人。如果，一早和皇无极说清楚的话，也不会有这样的下场，他虽然霸道，但不是不讲理的人，面对想要算计自己的人，他从来都不会客气，这次的教训算是轻的。

　　掏出百块下品灵石丢在废墟的边缘，缓缓的走到迎宾楼门口，回头说道：“多行不义必自毙，我现在告诉你一个道理，不是什么人都可以随便算计的，后果不是你可以承受的！”

　　说完头也不回带着百变飞狐，抱着皇瑶走了。走出迎宾楼，看着大街上人来人往的行人，似乎根本没有发现刚才所发生的事情，每个人都是一副匆匆忙忙的样子，手中拿着各种各样的商品沿街叫卖，各处都是讨价还价的声音，这里不想是一座城市，反而像是一座菜市场。

　　皇无极回过头看向迎宾楼，一切都没变，还是那个黑色外表，十米高沉淀着历史沧桑的建筑，刚才里面的一战，根本没有影响到，这个屹立见证了不知道多少年风霜的高大建筑。

　　走了，对于这个神奇的城市，皇无极想要更多的了解，但是时间不允许他停留太久，必须要在两个月内闯过方外的前半段一万大山，进入方外后半段，才可以参加道虚宗的收徒盛会。

　　皇无极一路不在回头，很快出了飞鱼城，在方外完全不用怕迷路，紫阳派的兽皮地图，详细的标志每一个地方。而且，这张地图是最近二十年才刚刚制作好的，沿途的环境不可能会改变，只要按照地图的指引前进，穿过一万大山指日可待。

　　一万大山，只能算作方外的前哨站，灵脉的数量最为稀少，都是一些小门小派占山为王，中型门派称王称霸。方外真正的核心，则是一万大山之后的十万大山，加起来的面积足足要比中土还大上数十倍之多。这里，才是真正的方外天堂，小型灵脉随处可见，九宗八门七十二派，加上众多大中小型门派，足足占据了方外百分之八十以上的数量。

　　而，十万大山之后，地图上虽然有所标记，但只是一条简单的路线图，画了一个大大的骷髅头以显示危险。一般的弟子在拿到地图之后，或许不知道那十万大山之后隐藏的什么，但皇无极知道。

　　按照顾忌上记载，方外原本应该称为荒兽山脉，其中居住着无数的初等，中等，高等，超级凶兽，还有传说中里神兽只有一步之遥的荒兽，远古人族内乱，战败的无数大能强行霸占荒兽山脉前半段，将其他的凶兽赶入荒兽山脉最深处。

　　地图上的骷髅头就是提醒所有的门派弟子，十万大山之后是凶兽的天堂，九宗八门七十二派之所以会建立在这里，也是为了防止凶兽从荒兽平原最深处逃出来毁灭整个人类，在凶兽中，中等凶兽就会拥有一定的智慧，高等凶兽和超级凶兽更是有和人类媲美的能力，荒兽最为进阶传说中神兽的存在。

　　如果，让一只荒兽跑出来的话，足以毁灭一个大型门派，整个方外从此将不得安宁。皇无极相信，荒兽山脉最深处绝对不止一只荒兽，到底有多少没有人清楚，荒兽的寿命要比人类长上十几倍，伴随着年龄越老实力越强。

　　同样，这个道理也适用于人类，后世方外三祖，就是从近古存活下来的一些老怪物，自身的实力已经攀登到了武婴六尊中天尊境的巅峰，只差一步就可以冲击传说神合之位，皇无极当年也是如此。

　　可，神合之位那里是那么好冲击的，那些老怪物用了无数年都没有成功，皇无极也足足用了二百年，也是没有成功，神合之境到底是一个什么样的存在，今世他想体会一番。

　　皇无极是走了，飞鱼派九长老从悲痛中清醒过来，百剑门的报复，根本不是飞鱼派可以抵挡的，不再犹豫，出了迎宾楼划过长空，朝着飞鱼派驻地飞去。

　　片刻的功夫，九长老来到了飞鱼派门前，一个守门的弟子看到长老慌慌张张，连忙向前问安说道：“长老何事如此慌张！”

　　“不要废话，快点我去见掌门，顺便召集所有长老，就说有关门派安危之事！”九长老焦急的说完，一旁的飞鱼派弟子一愣，马上反应了过来，这可是大事，连忙在前带路。

　　很快，来到了飞鱼派最高处一座金碧辉煌的大殿，打发了弟子去通知其他长老，自己一人独自走入大殿之内，看到飞鱼派掌教，独自一人坐在大殿中央，悠闲的喝着一杯冒着热气，刚刚切好的茶水。

　　“掌教，大事不好了！”九长老看到掌教悠闲的样子，心里没来由的一阵不爽，故意大喊一声。

　　“什么！”九长老的大喊起到了作用，飞鱼派掌教端着茶杯的手被突如其来的大吼给吓的抖了一下，小半的茶水洒落在刚刚换好的白丝锦袍上，皱着眉头不爽的说道。

　　“掌教，大事不好了！”九长老重复了一次，这次没有在恶作剧般的吓唬飞鱼派掌教，脸上流露出的焦急紧张还有颤抖的声音，已经出卖了他此时是多么的慌张。

　　“到底出什么事情了！”飞鱼派掌教也看出九长老不是在看玩笑，茶也不喝了放到了一边，恢复了一派至尊应有的风度，冷静的问道。

　　“掌教大事不好，在迎宾楼中得罪百剑门的那个小子，将百剑门来问罪的七长老赵庆给杀了，八长老谢飞也被吓的飞遁而逃，特别是七长老赵庆的死，是八长老谢飞将他扔出去当了替死鬼，这可怎么办……”九长老一时激动，说话有些语无伦次，可飞鱼派掌教还是听了个清清楚楚，也想明白了其中的意思。

　　“你是说，四天前来迎宾楼投宿，得罪了百剑门的那个小家伙，把百剑门七长老赵庆给杀了，将八长老谢飞吓跑了！”飞鱼派掌教这时完全冷静了下来，一字一句的咬字清晰的问道。

　　“不错，掌教你要想个办法，那小子已经走了，百剑门怪罪下来，咱们飞鱼派可吃罪不起！”九长老也算是老油条了，慢慢的也冷静了下来，说话变的条理清晰起来。

　　这时，大殿外传来了一阵吵嚷的声音，还没进门，就听到一个大嗓门高声喊道：“什么事情慌慌张张的，耽误本长老睡觉，宁坤，今天要不给我说到个清楚，看我怎么揍你！”

　　说着，门外走进来八个人，老人中年各占一半，其中大大咧咧高声大骂的，是一个满脸长满了胡须，胸前肌肉鼓荡的大汉，看到此人进来，九长老宁坤只是微微一笑，没说什么，知道这人的脾气就是如此，已经见怪不怪了。

　　“好了，飞熊，现在有要紧事宣布，给我正经一点！”飞鱼派掌教看不下去了，都什么时候了，还嘻嘻哈哈。

　　“嗯！”飞熊一看以往风度翩翩遇事一向冷静的掌教说出这样的话来，马上知道是真的有大事发生，整个人立马变的正经起来，老老实实的站到了一旁不在说话。

　　其他七位长老，也注意到了飞鱼派掌教的表情和语气，一本正经的和飞熊一样站在了旁边不在说话，空荡荡的大殿，顿时严肃了起来，有种风雨欲来的压迫感。

　　飞鱼派掌教看到众位长老认真起来，也不在啰嗦，将九长老所说的事情，一五一十的全部告诉了在场所有的人。

　　飞鱼派掌教话音刚落，飞熊急躁的性格，再也忍不住站了出来，大声怒喝道：“什么，那小子干完了事，拍拍屁股走了，把麻烦留给咱们，我去把那小子抓回来！”

　　飞熊不顾众人的眼神，转身就想冲出大殿去抓皇无极。可是，被一旁的七位长老和九长老宁坤死死的拉住，目光祈求的看了飞鱼派掌教一眼。

　　飞鱼派掌教也看不下去了，历喝了一声道：“飞熊给我站好，这件事情，要从长计议，千万不要乱来，不然就是灭门之祸！”

　　听到掌教怎么说，飞熊冷静了下来，也不在挣扎，让八位长老松了一口气，但目光还是仅仅的盯着这个不让人放心的脾气火爆的莽汉。

　　飞熊不同于百剑门八长老的假火爆，他是真正的脾气暴躁之人，做起事来完全不顾后果，事后冷静下来才会察觉，这样的事情不是发生一次两次了，包括飞鱼派掌教和其他八位长老在内，都对这个家伙头疼不已。

　　众多长老中一个满头白发，有些道骨仙风的老头走了出来，那深沉的目光中闪烁的睿智的光芒，那是数百年的经历所凝聚的智慧之光。

　　“宁坤，那个小子用的真是天级神通！”站出来的老人是飞鱼派的大长老，足足有三百年了，年轻的时候到十万大山闯荡过，也算是见多识广之人，在飞鱼派中的威信很高。

　　看到大长老说话了，九长老宁坤也不敢怠慢马上回答道：“不错，是我亲眼见到和亲耳听到，百剑门七长老赵庆和八长老谢飞怎么说的！”

　　大长老没有说话，低头想了一会，大殿内寂静无声，没有人敢在这个时候，打扰老人的思维。

　　“掌教，通知飞鱼派所有弟子，带好东西，我们走！”大长老做出这样的决定时，那睿智沧桑的双眼中闪过一丝的悲痛。

　　“这……！”其他长老被大长老的话惊呆了，飞鱼派掌教也是果断之人，想明白了大长老的心意，不在多言，瞬间做出了决定：“大长老说的不错，我们不能坐以待毙，百剑门找不到那个小子，必定会将怒火发泄在咱们的身上，到时候……！”

　　飞鱼派掌教说着说着沉默了下来，其他长老都不是傻瓜，也想明白了其中的意思，同时坚定的点了点头说道：“只能这样了，我去通知弟子！”

　　八位长老不在多言，一个个转身走出了大殿，只留下大长老和飞鱼派掌教在大殿之内，苦笑的相互看了一眼，异口同声的说道：“走吧！”


第九章 神秘小径 三百年的相见

　　一个时辰之后，飞鱼数千弟子每人背着一个巨大的包袱走了出来，回头看向居住了上百年的地方，每个人心中都流露着一丝的不忍和悲痛。

　　飞鱼派能拿走的东西，全部背在弟子的身上。至于最关键的灵石和其他的宝物，当然都在掌教的储物手镯中。

　　飞鱼派掌教从山门内飞了出来，落在众多弟子的跟前，坚毅和冷静的表情告诉每一个弟子知道，他这个掌教至尊没有被击垮，没有了山门可以再找，更何况，还有一条生路在后山。

　　“各位飞鱼派的弟子，今天我们离开这里，是迫不得已，终有一天会回来，现在请跟在几位长老的后面，我们要去一个全新的地方，那里非常的安全，以后不用在担心仇敌找到我们！”飞鱼派掌教慷慨激昂的叙说着飞鱼派的未来，也给众多的弟子带来一丝对未来的期望，在弟子的眼中掌教就是神一般的存在。

　　“好了，我们出发！”飞鱼派掌教当先领路，朝着后山走去。人数太多，东西太多，不远的一段距离，走了半个时辰才到后山，只见一道幽暗小径出现在众人的眼里，看着一条平坦仿佛很多人走过的小道，飞鱼派掌教当先一步迈了进去。

　　大长老紧跟其后，剩下的七位长老留在后方保证所有的弟子一个不漏的进入小径。这条小径是飞鱼派五十年前无意中发现的一条密道，当时在飞鱼派高层中引起了很大的轰动，最后掌教亲自来查看一番，本来想要进入小径之中。

　　可，一名长老打断了飞鱼派掌教的兴致，没有过多的观察小径，只当是一条普通通往其他大山的密道。

　　今天密道用上了，七名长老看着最后一名弟子走入小径走，相互对视一番，一个个跟着走了进去。所有人进入小径之后，那本来肉眼可见的景象，突然犹如在湖面投入了一颗石子一般，产生了一股神秘的波纹，整个小径缓缓的消失了，留下的是一座陡峭的山壁。

　　……

　　数天之后，百剑门大长老，二长老，三长老，四长老，五长老，八长老谢飞，一共六大长老带领数百弟子来到飞鱼派兴师问罪，哪知人去楼空，一身怒火无处发泄，将飞鱼派掌教画像，和一干长老画像，包括皇无极，皇瑶，百变飞狐的画像，在三山范围内通缉，凡是有发现举报之人赏下品灵石一千，能活捉一干人等赏灵石二万，尸体一万。

　　可惜，百剑门所做一切全部徒劳无功，皇无极此时已经带着皇瑶和百变飞狐穿越了三山的势力范围。一路走来，与众不同的方外，照实让皇无极大开眼界，同时也让百年飞狐感到震撼，只有皇瑶一路嬉笑耍闹，无忧无虑。

　　算了算，已经走了七天，皇无极身上没有灵石，也没有在沿途的城市中停留，按照现在的速度，只要在走七天，就可以出了一万大山，走入真正的方外核心，十万大山的边缘。

　　十万大山不同于一万大山，那里有着无数盘横的凶兽，高等凶兽也不在少数，十万大山太大了，每一个门派都不能保证将自己领地内的凶兽清剿一空，那怕是当年的远古大能，也做不到。

　　十万大山灵脉无数，各种资源丰富无比，也是争斗最多的地方，只要一个不少心就会惹来杀身之祸。恰好今年是道虚宗，天魔宗两大九宗之二，开门收徒，更是十万大山两大盛事，一些其他门派的弟子，也会借此机会打劫前来参加大会之人。

　　每次有九宗八门招收徒弟之时，不死个几万人，都觉得奇怪。方外就是这样，弱肉强食一切遵守的都是强者法则，只要你够强，那么你杀多少人都没有管你，前提是不要惹怒真正的大门派，也就是九宗八门七十二派。

　　一万大山相对于十万大山来说，还是相当安全的，目前为止都没有一起厮杀的场面。

　　七天一晃而过，在向前走十里，就是十万大山的外围了。这时，突然远方天空两道流星急速朝着皇无极的方向飞来，叮叮当当，兵器碰撞的声音，不时的响起，轰的一声巨响，一道人影从天空滑落而来，嘭的掉在地上，正好摔在他的面前。

　　“咦！”只见摔下来的人，身穿一身青色长袍，长袍之上不时有一道流光闪光，一眼看去就知道不是普通的衣服，此人披头散发，让人看不清楚样貌，有些破损的长剑掉落在一米开外，插在地上没入地底，只留下剑柄在外。

　　根据以上三点，皇无极推测来人被人追杀，那么追杀的人应该是，目光不由的看向上空。果然不出所料，一道赤色流光如同星光坠地，带着迫人的气势，飞了下来。

　　轰……，来人降落的方式异常嚣张，周围百米之内的土地，直接挨了半米，荡起的尘灰犹如蘑菇云一般缓缓的升起，一道人影散发着赤色的光芒，迎面从尘灰中走了出来，皇无极可以感觉到，眼前的这个人给自己一种邪意毒辣凶残霸道四种错觉。

　　尘灰消失了人影清晰的出现在皇无极面前，一个脸颊瘦削，一对细长的眼睛半眯着，直挺的鹰钩鼻，不大的嘴巴伸出了一条长长的舌头，舔着最脆，凌厉的目光看向躺在地上受伤的人，宛如发现猎物的巨蟒，想要一口将食物吞进肚子里。

　　来人轻蔑的扫视了皇无极一眼，无视的从面前走过，来到受伤之人所在的地方，一把将抓住对方的长发提了起来说道：“白云飞，你跑啊，到头来还不是被我抓到，快将千年火草交出来，否则的话，哼哼……！”

　　白云飞艰难的抬起头来，明亮锐利的双眼满是怒火，微弱的说道：“放屁，赤魔，千年火草是我先找到的。想让我给你，门都没有，有本事杀了我！”

　　白云飞明显不怕赤魔的威胁，坚定的目光告诉了眼前这个人他的决心。

　　“好很好，想不到，云飞，你当真以为我不敢杀你！”赤魔似乎被白云飞激怒了，一股赤红血光出现在左手之上，猛的朝着脑袋拍了下去。

　　“等等！”皇无极听到了熟悉的名字，一声冷喝沉声说道。赤魔布满血光的左手距离白云飞只有几厘米的地方停了下来，目中透露怒火和兴趣，回过头来看向皇无极。

　　“嗯，想不到还有个管闲事，本来想留着你们最后在杀，看来是等不及了！”赤魔细长的双眼如同蛇目一般散发着阴冷的光芒，长长的舌头舔着嘴唇的边沿，冰冷中带着血腥的杀气缓缓朝皇无极袭来。

　　皇无极将皇瑶交给百变飞狐，无视赤魔逼人的杀气，走到了白云飞的面前，轻轻的叫那遮挡脸颊的散发拨开，一张熟悉的脸颊出现在眼前，内心大喊：“是他，是他！”

　　后世和白云飞相遇的一幕幕出现在眼前，知道最后被自己害死，也成为自己一生的心魔，足足两百年的时间都没有能够愈合，也是他跨入神合之境最大的障碍。

　　今日白云飞活生生的出现在自己的眼前，皇无极不是没有想过这一天。可是，来的太早了，让他有些难以适应，皇无极还记得白云飞是九宗之一九华宗的弟子，什么人敢不顾九华宗的威严，胆敢杀他。

　　“真的是你，想不到，我们在这样的情况下见面了！”皇无极笑了，笑的非常畅快，心中无数年来的心魔，似乎在这一刻完全散去，心头顿时有所明悟，往事一幕幕的出现在脑海之中，后世白云飞对自己的兄弟情深，帮助自己坐上大唐皇位，最后被自己害死在断肠崖，多年之后成为心魔，让自己难以攀登神合至高之境。

　　一切的一切反复在皇无极的脑中重现，今天看到活生生的白云飞，多年来的期望终于实现了。

　　“白云飞，你我之间的恩怨，今天我先还一件！”皇无极心中暗道，看向提着白云飞的右手，左手仿佛刺破虚空，霎时间迅雷不及掩耳之势抓住了赤魔的右手。

　　赤魔只感觉手腕一震剧痛，右手不由的一松，让白云飞脱离了掌控。赤魔手腕一滑如同无骨一般，从皇无极铁夹般的左手中抽了出来，连连回退数十步，两人遥遥相对。

　　“你是什么，胆敢管我血魔门的闲事！”赤魔细长的瞳孔射出两道血红的光芒，一股股灰色邪气如同无数恶心的触手，让四周的空气黏稠起来，千米之内的植物在接触到灰色触手之后，仿佛被吸取了所有的养分变的干枯萎缩，一阵微风吹过，直接化为碎片洒落在地上。

　　皇无极将白云扶了起来，交给一旁的百变飞狐，目光冷漠的注视着血魔门赤魔，狂暴的霸意如同九天的雷霆直泻而下，铺天盖地，目空一切，睥睨苍生，凡是眼中之物皆为蝼蚁。

　　“新仇旧怨一起来，我要你死！”


第十章 击杀赤魔 头颅做礼

　　“你到底是什么人！”血魔门赤魔面对生气的皇无极，谨慎了起来，对面的男人让他感到一股沉重的压力，如此霸道目空一切的霸意，他不是没有见过，血魔门真传弟子中前十的狂人，都是异常霸道，他们的霸道中夹杂着自身特有的气势，有的毒辣，有的凶残，有的疯狂等等。

　　向皇无极这样纯粹的只有单纯的霸道，还是第一次见，这种感觉好像自己在面对俗世中的帝王，自己只不过是芸芸众生中一只微不足道的蝼蚁，眼前的人只要抬起自己的双脚，就可以将自己踩死。

　　“不，怎么会有这种感觉，我可是血魔门的赤魔，三千真传弟子排名第十五的存在，不可能被任何人吓到，那怕面对真正的大帝也不行！”赤魔怒了，真的怒了，仿佛为自己的恐惧感到羞耻，那张狂的灰色触手如同受到了刺激一般，盘横交错，犹如一条条的蜘蛛的大腿。

　　“要我死，你没有这个资格！”赤魔动了，背后无数的触手让他仿佛一只巨大的蜘蛛，张牙舞爪，所有的触手集中了起来，凝聚成一股十米粗的利箭，朝着皇无极的位置，刺了下来。

　　隐约可见的灰色邪气夹带着无数生灵的血腥之气，仿佛一条凶恶捕食的巨蛇，想要将皇无极整个人一口吞进肚子里。

　　“霸体全开，金身无量”面对邪气用远古佛门《金刚淬体拳》的佛光来对抗是最为有效的，皇无极此时仿佛从大地中走出的无量金刚，那消瘦的身体没有任何的变化，一圈圈的七彩的佛光漂浮在脑后，灰色的邪气在碰到七彩佛光，就好像老鼠看到了猫，瞬间被阳刚佛气给蒸发。

　　吱吱吱……，仿佛还可以听到宛如老鼠般尖锐的叫声，赤魔背后的邪气仿佛活物一般，伸缩不定。赤魔眼神阴晴不定，凶光闪烁，盯着那七彩佛光不可置信的尖叫说道：“不可能，怎么会出现佛光，你是天龙寺的人，不，不对。即使，天龙寺练出佛光的秃驴也不多，而且全部是秃头，你不是，你到底是什么人！”

　　赤魔暗地里心惊，想不到为了追白云飞，遇到一个如此高手。天龙寺属于九宗之一，也是邪道最为顾忌的一个门派，天龙寺的佛门神通，似乎天生克制邪道的功法。邪道害怕佛门神通，但也不是任人宰割，加上佛门在远古之时遭受了一场大劫，所遗留的佛门神通也不多，每一样都作为镇寺至宝，不会轻易外传。

　　据赤魔所知，天龙寺中想要练出佛门佛光克制邪道邪气，必须是天品一级功法。其他佛门地品功法，对邪气的克制也有效果，但不会像天品功法那样，完全克制。而且，天龙寺中天品功法，赤魔从宗门卷宗中了解到，其中大力降魔神通，金刚护体神通，梵音禅念是佛门最出名的三样天品功法。

　　至于，其他的佛门天品功法，佛门为了防止邪道探秘，严格的保护了起来，用来震慑邪道群雄不敢随意动佛门中人，也是凋零的佛门，用来维持自身威信的手段。只要有邪道存在的一天，其他正魔两派宗门，就不敢随意排挤佛门。

　　邪，魔两道看似相同，其实不然，魔道最求的自由自在不被天地束缚，以天地不仁，万物为刍狗，冷酷无情的思想所主导。跟邪道不以正路为路，贯穿天地已走捷径为己任，一生冷漠无情，无半分人性，被杀念邪意占据自身，只知道疯狂杀戮，用人类的生命来完成自身的大道。

　　佛门神通可以克制邪道，但克制不了魔道。正如正派宗门克制不了邪道一样，一般至阳功法虽然也对邪道起到一定的作用，但作用不大，邪道吸取的是天地中最污浊的邪气，不同于阴气，寒气。

　　赤魔对照自己脑中的佛门神通，发现皇无极使用的和金刚护体神通有些相似，金刚护体神通是天龙寺三大镇寺神通之一，不可能轻易传给外人，想要学到金刚护体神通的和尚，必须是金刚禅院中人。

　　要知道，金刚禅院对于邪道宗门的震慑，远远大于其他两门神通，他们都是一群最疯狂的狂信徒，在他们眼中只有一种意念，凡是有碍佛门安危之人，一律都会被金刚禅院的疯子，抓回天龙寺关入金刚塔中，接受佛门梵音禅院的每日的洗脑。

　　很多人邪道中人，忍受不了每日的洗脑，逐渐变成了佛门护法，保护佛门的安全。正，魔两道，也是出于佛门蛊惑人心的恐怖，才会加以提放，要不是邪道威胁，说不定正，魔两道已经同佛门开战。

　　表面上佛门也属于正道实力，和其他正派宗门也是虚与委蛇，其实两者之间，相互都看不顺眼，也乐得邪，魔两道看正派和佛门的麻烦，只有两者的内斗，他们才可以更好的生存下去。

　　血魔门邪道中顶尖门派之一，赤魔血魔门中三千真传弟子排名十五位，一身修为深不可测。可是遇到，金刚霸体的护身佛光，也只能铩羽而归。

　　可惜，赤魔想走，皇无极却偏偏不让他走。

　　被百变飞狐扶着的白云飞，看着皇无极的背影，不知道这个人为什么救自己，还说出如此奇怪的话，好像两人认识很久，可他一点都不想不起来，在什么地方见过这个男人。

　　“白云飞听好了，虽然你不知道我在说什么，但你记住，今天我皇无极还你第一个人情！”皇无极话音未落，顿时周身金光四射，一步迈出，宛如横穿虚空，挡住了赤魔转身之路。

　　“我说要杀，你必死无疑，想跑，跑的了嘛！”皇无极犹如恒古穿越而来的霸主，百丈大小宛如佛祖金掌的大手随着左手的缓缓伸出，遮天蔽日直接笼罩了半个天空，一时间翻手为云覆手为雨，天空似乎消失了，只剩下巨大的掌影，赤魔如同笼中的老鼠，不管怎么逃，都逃不出猫的手掌心。

　　赤魔修为深不可测，能将白云飞打伤就是证据，奈何遇到了皇无极这样的怪胎，正好有一门远古佛门神通残录，先天性的克制邪道邪气，将他一身的实力，直接压制了五层。

　　面对从未见过的佛门神通，心神已失，那里还有反抗的意志，心中只有逃离这里的念头。

　　不管中土还是方外，功法一共分为，人品，地品，天品，神通四种，而每一种功法都分为九级，一级最低，九级最强。在方外，天品之上神通是为不传之秘，即使本派弟子都很少有人知道，最低级别的也是长老。

　　而，天品功法每次施展都会出现天地异象，看的多了也被人称为天品神通，只有真正了解内情的人才会知道，天品之上才是神通，神通广大，已经不能用单纯的品级来衡量，追星逐月，移山倒海，乾坤逆转，那怕从亿亿万的天外天，抓取星辰也不是不可能。

　　为了避免世人对神通的窥视，早找数万年甚至是更早的时间，大多数门派都将神通当做最高机密封存了起来，只留下了天品即神通的留言。

　　要不是皇无极收罗的古籍够多，差点也被宗门制造的假象所蒙骗。《先天心经》《金刚淬体拳》《血神经》《分神大法》由于都是残缺不完整，只属于半步神通，只有修补齐全才可以称之为神通。

　　那怕是半步神通，也不是天品功法的伪神通可比。

　　“邪邪邪，道道道，遇到我金身法相，还想跑，给我回来！”皇无极一声历喝震耳欲聋，宛如九天雷音在天地中炸响，又仿佛佛祖金口，天花乱坠，一层层淡淡的七彩佛光中出现一座蜃楼浮影，巨大的金山传出阵阵梵音禅念，发人深省，一朵朵的金色的花瓣犹如雨点般飘落下来，堵住了赤魔所有的出路。

　　“啊……！”赤魔疯狂的嚎叫，七彩佛光梵音禅念让他痛不欲生，好似头上被人带了金箍一般死死的勒着脑袋，哀嚎着抱头在地上乱滚。

　　皇无极道道白色剑气从双指射出，组成一道剑轮，在佛光的感染下，剑气之上出现七彩神光，剑轮散开化作一道巨大的牢笼将赤魔困在其中，缓步从虚空走了下来，每走一步自身的气势增强一分，等走到牢笼之前，那小小身影宛如站立在巍峨巨峰上的恒古霸主。

　　一对狂霸天地双瞳，带着睥睨苍生，雄霸寰宇，纵横天地舍我其谁的霸意，伟岸的身姿走到赤魔跟前，嗡嗡雷音仿佛圣言诏令，让人升不起半丝反抗的念头。

　　“白云飞，看好了，今日我为你拿下此人头颅，作为你我重逢的礼物！”皇无极第一次感觉自己状态怎么好，那心头压着的一块巨石终于消失了，让他每次想起白云飞后，沉闷的心魔，在这一刻真真正正完全的消失了，瞬时之间，只感觉自身念头通达。

　　在半个月前刚刚进阶的橙丹中期的瓶颈再次松动，隐隐有再进一层的意思。

　　剑飞如梭，剑气快如闪电，一道白光闪过，噗嗤，刺目的鲜血从脖颈喷了出来，一颗球大的透露飞舞到天空，剑气临空，托着赤魔的人头飞到皇无极的跟前。

　　皇无极双手缓缓伸出，雄厚到极点的霸意此时刚刚升到巅峰之境，一把提起人头，扔到白云飞的面前。脚步重如泰山，居高临下宛如君临天下的帝王，手中不知何时多了一个小瓶，看也不看丢到了白云飞的手中，小瓶正是皇无极从鸿莲洞天石门内得到了，疗伤圣药。

　　“吃了它，你的伤很快会复原，赤魔的人头送给你，作为我们再次相逢的礼物！”皇无极说完，领着怀抱皇瑶的百变飞狐，头也不回的朝着十万大山走去。

　　这时的皇无极，发现眼前的世界似乎变了，变的生动了起来，一草一木都显得生机勃勃，没有了心魔的压制，武道的执念再次激发，皇权霸路越发的坚定。

　　白云飞手中拿着小瓶，看着皇无极潇洒的离去的背影，念念自语：“你到底是什么人！”


第十一章 十万大山 阴魂宗

　　终于走进了十万大山的外围，皇无极想不到一趟方外之行有如此巨大的收获，遇到了化为心魔纠缠自己一生的白云飞，此时心魔尽去，对于天地的明悟更进一层。

　　十万大山的确要比一万大山危险数十倍，刚刚进入七天的时间，就看到数十起劫杀，内讧，藏在深山树林中凶兽成群结队的袭击过往的宗门弟子。

　　皇无极手中拿着紫阳派的兽皮地图，对比了一下方向，离他们最近的一个门派为阴魂宗，是一个魔道中型门派，手下掌管着十座凡人城市。

　　这段时间凡是被皇无极遇到的宗门弟子，只要是敢于动手的，毫不留情的全部击杀。他们身上所有的灵石跑到了皇无极的身上，杀了数十波，足足有三四百人，灵石加起来有五千之多。

　　有了灵石，皇无极财大气粗起来，想要去凡人城市见识一下，是否和一万大山之中的黑色城池一样。皇无极不相信，那样的城池是人力可以建造的。

　　看着地图，按照目前的速度，只要三天的时间，就可以到达阴魂宗十大凡人城市中其中一个。

　　三天的时间很快过去了，已经跨入了阴魂宗的范围，几天的时间，又让皇无极收获了两千灵石，储物戒中灵石达到了七千，有了灵石底气也足了，到凡人城市中，不用在为付不出灵石而感到困扰。

　　十万大山之中，经历了数万年前的大乱之后，处于修生养息的阶段，目前的正，邪，魔三道互相保持克制，不会为难拥有路引的其他派弟子进入凡人城市，但出了城之后的生死就不在克制的范围之内了。

　　阴魂宗说大不大，说小不小，在魔道宗派中也算小有名气，其中最出名的就是，阴魂宗一样镇宗天品一级伪神通，万魂弑鬼术，施展开来可以直接打开无间深渊地狱的一道大门，召唤无数怨魂将来犯的敌人吞噬一空，将其灵魂拽入无间深渊地狱之中，永不超生。

　　一招万魂弑鬼术，施展开来不分敌友全在笼罩之下。一些比阴魂宗强大的宗门，也怕同归于尽而很少招惹阴魂宗的疯子，否则一招万魂弑鬼，敌我不分全部坠入无间地狱，是何等可怕的事情。

　　近了，皇无极远方一座庞大的虚影犹如巨兽一般横卧在大山的脊梁之上，走进一看，三百丈的灰色城墙，是用白灰岩一块块百米正方形的岩石堆落而成，一块块的白灰岩宛如刚刚从山体中挖出来一般，一切都显得那么新。

　　看到这里，在向前走，皇无极看到了城门之外，同样有数十万倾的耕地在城门之外，没有被高大的城墙包括进去，田地中到处都是忙碌的人群，黑色的独角獠牙马拉着一车车的货物进进出出，一番繁荣忙碌的场景。

　　拿着紫阳派的路引，皇无极很轻松的进入了城内。虽然紫阳派已经衰落，但也不是区区一个阴魂宗可得罪的，城门守卫用目光恭送皇无极入城。

　　进入城内，望眼看去黑压压一片全是人头，犹如蚂蚁一般密密麻麻一眼望不到头。各种叫喊，吵闹的声音，震耳欲聋，忍不住想要捂住耳朵。

　　人数虽多，但还是可以清楚的看到远方巨大的城墙，左右看了几眼，整个城市差不多有三万到四万里左右，可以容得的下上千万人生活，但上千万人生活在三四万里的地方，稍微显得的拥挤一些也是正常的。

　　想要到道虚宗和天魔宗，必须要通过阴魂宗的这个凡人城池，也是通往十万大山核心的第一道门户。

　　既然来到了城内，皇无极也不着急赶路，先找一家好点的客栈休息一晚。赶了怎么多天的路，皇无极和皇瑶两个变态不累，百变飞狐也累了，看着那天使般的面孔露出疲惫的神色，照实让人有些不忍，美女要有优待，身为和缔结灵魂契约的美女，更加要优待。

　　皇无极决定休息一晚在赶路，顺便和百变飞狐商量一下天魔宗的事情。天魔宗事关重要，绝对不能出半点的差错，不然被天魔宗察觉到，身在方外皇无极只有一个下场，必死无疑。

　　整个阴魂宗的凡人城市，分为四个区域，如同中土的城市一般，贫民区，富人区，贵族区，商业区。皇无极要找的客栈，属于商业区的范围，在付出了一枚灵石的代价，一位好心的土著，带着他们来到商业最为豪华的一间客栈。

　　不用说，当然是阴魂宗开设的客栈，整个商业区没有比它更为豪华的了。十万大山就是不一样，价格也要比一万大山贵上十倍，一间普通的人字号房，就要一百下品灵石，地字房要五百下品灵石，最好的天字号房居然要一千下品灵石。

　　不过，贵也有贵的好处，一万大山都是成立几百年上千年的小门小派，门派传承非常的薄弱。而，十万大山的传承着不同，每一个房间内都设置了一座连接阴魂宗灵脉的阵法，灵气的浓度是外界普通灵气的数十倍。虽然，有可能不符合自身灵石的价值，但配合灵石修炼的话，可以说是事半功倍。

　　比起在外吸收灵石划算的多。而且，房间内布置的阵法，有防止灵气泄露的功能，吸收不完的灵石的灵气在释放之后，会被房间内的灵气同化，增强了房间内灵气的同时，不用灵石辅助也可以起到很大的作用。

　　站在客栈外，一目了然，阴魂宗客栈的气派还不小，足足有上百米高，占地数千里，还能看到不少其他门派的弟子或者散客进进出出，不时的有流光飞入院内，一看就知道是十万大山内中坚力量丹气境的高手。

　　十万大山不同于一万大山，在一万大山只要是丹气境的高手，在门派只能已经掌握了一定的话语权，小一点的小门派可以成一门的长老。

　　而在十万大山，丹气境只不过是进入内门普级为精英弟子的一个标准，只有达到黄丹境巅峰或者绿丹境才拥有争夺真传弟子席位的实力，当然红丹境精英弟子也可以争夺真传弟子席位，前提是不怕死。

　　为何说，九宗八门每一个宗门，都有媲美中土皇朝的实力就在于这里。数百万的门徒，最差的都有破门八境第一重的实力，中土破门八境第一重不大不小已经算是一个小城的高手。

　　在方外，破门八境只不过是进入大型门派外门弟子最基本的标准。荒山野岭中跑出来的凶兽，随时都要比破门八境的弟子要高上几层。只有努力突破破门八境进入七彩丹气境，才算拥有进入内门的资格，成为精英弟子之一。

　　进入客栈内的大院，一眼看去分为东南西北四座楼阁，中间还有一座最大的楼阁进进出出的人最多，喧闹声也是最大，不用猜就知道是用餐的地方。

　　方外一样有小二这样的人物，一个站在门口迎客的小二，远远的看到皇无极一行人，双眼一亮，痴迷的看了百变飞狐几眼，快步跑了上来，毕恭毕敬的说道：“这位公子，是要住店还是吃饭！”

　　“两样都是！”皇无极现在不差钱，自然不会亏待自己。

　　“那好，公子先入大厅吃饭，完事之后，在帮您安排客房如何！”客栈小二也是玲珑剔透之人，看到百变飞狐一脸的风霜疲惫摸样，眼珠子一转，微笑的说道。

　　皇无极也不吝啬，丢出一块下品灵石，客栈小二灵机一动连忙双手接住，脸上仿佛笑开了花，一个劲的点头哈腰请他们进去。

　　进入大厅，真是好生热闹，偌大的楼阁分为五层，一层这时人满为患没了座位，客栈小二带着皇无极等人走向二楼。

　　二楼还是没坐，小二犹豫了一下，继续走上三楼。还好，三楼有个人刚刚吃完，小二眼睛一亮带着皇无极走了过去，安排好一切，心中顿时松了一口气，三楼已经是他做主的极限，四楼和五楼可不是随便什么人都可以上去的，能上去的人，全部都是各大门派的精英弟子或者是真传弟子，长老级别的人物。

　　可惜，一般大门大派的长老也不稀罕来阴魂宗客栈，相见也见不到，倒是来耍威风的各大门派精英弟子和真传弟子居多。

　　这不，皇无极抱着皇瑶刚刚坐下，百变飞狐的屁股还没挨到椅子。只听，咕噜噜从四楼滚下来一个人，落到地板之上噌的一下跳了起来，指着四楼的就骂：“赵希，你这个混蛋，有本事和爷爷到城外打，人多欺负人少算什么英雄，别以为是益阳门的人，爷爷就怕你！”

　　“哎呦，我说，李狗熊，这样的话你都能说出来，百战门不过如此！”一个阴声阴气略带娘娘腔的声音从四楼传了下来，跟着就是一阵哄笑，被称作李狗熊的年轻人，顿时大怒，一脸羞怒冲出了客栈，一看就知道是找救兵了。

　　这样的戏码，在阴魂宗的客栈内，每天都可以看到几出，久而久之大家也见怪不怪，该吃吃该喝喝，聊天喝酒两不误。

　　看到这样的闹剧，百变飞狐戒备的表情顿时放松下来，一路上的杀戮让她精神异常的紧张，看到有人发生冲突，以为又要开打，在皇无极的安抚下才慢慢的缓和下来，老老实实的坐在了椅子上。


第十二章 夜谈 佳丽的决定

　　很快吃晚饭，皇无极毫不吝啬大方的要了一件天字号上房，有了就应该住的好吃的好，在他的心中没浪费可耻怎么一种的心态。

　　带领前往客房的小二，看了看百变飞狐的花容月貌，又看了看皇无极，以为又是一个在自己心仪女人面前充大方的愣头小子。不过，这样正和了小二的意，正是有这样的冤大头，他们才可以拿到更多的打赏，男人在女人面前，一定不会表现的太小气，这样的情况他看的多了。

　　阴魂宗的客栈也有些讲究，楼阁之中以东为尊，以西为下，天字号楼阁和人字号楼阁遥遥相对，显示了两者之间不同的地位，让一些住在天字号房中的客人，看到一种无形的优越感。看到这样的设计，皇无极不得不惊叹阴魂宗的经营手段。

　　一走进东边的天字号楼阁，明显可以感觉到一股比外界精纯的灵气从内逸散出来，但很快门口一道无形的屏障给挡了回去，让灵气不至于被外界的灵气给同化掉。

　　进入楼阁，随便闻上一口，仿佛一股凉气直冲头顶，瞬间感觉全身的疲劳消失了许多。

　　“好，不错，仅仅是楼阁内的灵气足有外面的十几倍，那房间中聚灵阵凝聚的灵气会是什么样！”皇无极暗想了一下，这个数字决不再二十以下，甚至有可能是三十到四十。

　　“公子，您的房间准备好了，是天字二十八号，请跟我来！”小二走进天字号楼阁不由的深吸一口，差点沉醉在精纯的灵气中，还好多年的小二生涯没有让他失态，带着皇无极去房间。

　　“公子，这里的灵气好精纯，中土，和一万大山，根本不能比！”百变飞狐悄悄的在皇无极的耳边说道，一股兰花幽幽的处子体香，不时调皮的钻入他的鼻子里。

　　百变飞狐的声音不大也不小，丝毫没有在意一旁的小二。小二修为不差，耳朵也很灵，听到百变飞狐的言论，只是笑了笑，完全没有一点看不起的意思。小二其他什么都不好，就是锻炼了数十年的眼力劲极好，早在之前，就发现皇无极不管是走路还是说话，都和一般人不同。

　　皇无极走路的方式仿佛龙行虎步，迎面看起有种迫人的威势，说话虽然平淡，但语气中不知觉中会带有一股令人难以抗拒的威严，仿佛他说的话如同圣旨一般，站在他的身边就好像跟在君王之后，伴君如伴虎。

　　“公子，您的房间到了！”天字号楼阁一共十层，一百个房间，天字二十八号在第三层，皇无极也没有吝啬灵石，对于小二的态度很是满意，没用因为百变飞狐的言论而狗眼看人低。

　　嗖……十块灵石散发着淡淡的灵气，划过半空，飞到了小二的手里，做完啪的一声轻响，房门关上了。小二欢天喜地的拿着十块下品灵石，心里顿时乐开了花，暗道：“这个星期的灵石不用在发愁了！”

　　方外每一个门派的资源不是无限的，越大的门派花费的更多，外门弟子每月的灵石和丹药都是定量的，不会多也不会少，这点灵石根本不够一个人正常的使用。内门弟子和精英弟子每月的灵石和丹药供应虽然要比外门弟子多许多倍，但也不是无限供应，那怕真传弟子都没有这个资格。

　　想要得到灵石和丹药，材料的方法，第一是做门派内颁布的任务，第二就是击杀中等凶兽得到他们的内丹，用来炼药或者贩卖，第三就是做买卖，第四抢劫其他弟子的灵石。

　　在阴魂宗客栈做事的人，一定都是阴魂宗的弟子，看到从门缝中看到小二欢天喜地的样子，就知道是外门弟子，每月的灵石只有五十，根本不够他们的使用，来客栈打工应该也是门派的任务之一。

　　皇无极没有来过方外，不代表不了解宗门的结构和相对于普通人来说的秘密。相比其他人来说，或者宗门中人来说，皇无极可以光明正大告诉大多数人说，他了解的更多。

　　狂妄自大的围剿方外宗门势力，所做的功课不是一般人可以想象的。皇无极可以说，对于九宗八门七十二派了如指掌，那怕门派内有多少人，有多少长老，有多少个堂口，每个堂口是干什么的，都知道的一清二楚。

　　关上房门，皇无极没有让百变飞狐休息，而是神色凝重的看着她。“你想说什么！”百变飞狐纵横野狼原也不是吃素的，看到皇无极的样子，那里能不知道他有话要说。

　　“我想和你谈一谈！”皇无极郑重其事的想要征求百变飞狐的同意，和自己缔结了灵魂契约的女人，他不想强迫她不喜欢做的事情。

　　“有什么就说吧！”百变飞狐知道皇无极不会无缘无故的想要和自己谈谈，一定是有重要的事情要说。

　　“那好，我直说了！”皇无极犹豫了一下，还是决定照直了说，一切就看百变飞狐自己的决定。百变飞狐仔细的看着皇无极的双眼，发现他不像是在开玩笑，认真的点了点头道：“你说吧！”

　　“我想要你去，天魔宗！”皇无极说完松了一口气，按照他冷酷无情的性格，不知为何面对和自己缔结了灵魂契约，本来就是作为棋子存在的百变飞狐，多了一丝的不忍。

　　“天魔宗，你说的可是，九宗，八门，七十二派中的天魔宗！”百变飞狐不再是刚刚进入方外的愣头青，从一些人的口中也了解到了方外的情况，其中占据最多的就是九宗，八门，七十二派这样的巨型宗门，在每一个方外人的眼中，都犹如神明一般的存在。

　　“不错，就是天魔宗，我希望你可以进去做我的内应，以你的资质在天魔宗收徒大会，一定会被某一个长老看中！”皇无极话刚说完，百变飞狐的脸色顿时大变，一脸不可置信的看着他，似乎在说你居然要把我送给别的男人。

　　皇无极也知道百变飞狐理解错了，她虽然知道九宗，八门，七十二派，但不了解他们的性质，连忙解释道：“佳丽，天魔宗，都是女人，没有男人！”

　　这句话一出，百变飞狐松了一口气，看皇无极的眼神也变的柔和了许多。这让皇无极哭笑不得，眼前的这个傻女人，真以为自己把她当做货物了。这样的事情，别说百变飞狐愿不愿意，皇无极绝对不会同意，缔结了灵魂契约，就表是他的女人，任何人都不可以随便乱碰。

　　“九宗之一，天魔宗，我真的可以进去吗！”百变飞狐有些怀疑，从一些路人口中已经简单了解到了九宗，八门，七十二派的在方外的名望，对于自己的多少有一些缺乏信心。

　　“佳丽不要怕，以你的资质绝对可以成功入围，说不定在收徒大会上，直接被长老看中，一跃飞上枝头变凤凰，要相信自己！”皇无极不是在说谎，说的是实话，在中土那样灵气稀缺的地方，以不到四十的年龄，成功迈入黄丹境初期，这样的资质放在方外也是天才一流。

　　如果，百变飞狐生活在方外之中，这时说不定早已攀登绿丹境，真传弟子中也有她一席之地。何况，现在也不晚，只要天魔宗的人不傻，百变飞狐将来有可能是另外一个天魔圣女或者长老一级的人物。

　　每培养出一个高端武力，对于天魔宗的实力来说，都是一个巨大的飞跃。根据皇无极后世的了解，天魔宗虽然还是魔道魁首，但自身的实力和势力都在不断的下降，新进的高端武力越来越少，剩下一些老辈的长老艰难支撑天魔宗的威信。

　　面对这样的情况，天魔宗上至掌教，下至长老都异常的恼火，怎么也想不明白，身为魔道魁首居然连几个拿得出手的人物都没有，百变飞狐的到来，一定会弥补她们的遗憾。

　　皇无极如此有信心，百变飞狐一定被天魔宗选中，甚至直接被某位长老看中的原因就在于这里。皇无极自身的也是走高端路线，道虚宗天才无数，皇无极相信只要自己表现的足够耀眼，足以引起长老的注意，三年之内，拿下真传弟子一席席位完全不成问题，说不定，不用等待三年，几个月就够了。

　　根据皇无极的了解，道虚宗每次收徒过后半年就是门派大比，不但有外门大比，内门大比，还有引起其他门派前来观望的真传弟子大比，也是精英弟子出人头地的一个捷径，只要在大比之上掉落一位真传弟子，那么自己就可以替补而上顶替成为真传弟子，而失去真传弟子席位的人，将会成为精英弟子，等待每五年一次的真传弟子大比。

　　“佳丽，我不想强迫你。如果，你不喜欢的话，可以跟我去道虚宗，以我的实力照顾你还是足够的！”皇无极看到百变飞狐久久不说话，还以为不愿意，安慰的说道。

　　“不，你错了，我决定要到天魔宗！”百变飞狐打断了皇无极，那明亮迷人的金色双眸闪烁着坚定的目光。皇无极笑了，他知道百变飞狐，不是一个甘心寂寞躲在男人背后的女人，从她在野狼原上的表现，拉起一只数万人的马贼团，成为五大势力就可见一斑。

　　“我相信，你的决定，不会错的，天魔宗将是你施展抱负的第一步！”皇无极笑了，眼前的这个女人没有让他失望。即使，她不去也不会怪她，只会将她当做一件花瓶陪在自己的身边，一个没有野心，没有能力的女人只配成为摆设。

　　百变飞狐这样的巾帼女英雄，大概也看出了皇无极的心思，她不想被眼前的这个男人抛弃。


第十三章 连破两级 黄丹境

　　“既然，你决定了，那么我就不在说什么了，但你要记清一点，一旦有麻烦，来道虚宗找我，我会帮你解决一切！”

　　皇无极双眼炯炯有神，炽热的目光直射百变飞狐，那眼中的认真严肃，还有一身散发着浓浓男子气概的威势告诉她，他不是在开玩笑而是认真的。

　　百变飞狐不是一个随便的女人，但这时皇无极在她的眼中，那瘦小的身体却异常的伟岸雄壮。小小的房间根本遮挡不住他的万丈雄心，顶天立地般的浓浓男子汉气概在小小的房间中释放着无与伦比的魅力。

　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑！”百变飞狐做出了承诺，眼前的这个小男人为自己担心，心中不知为何升起了一股娇羞的暖意。就好像以前遇到的那个男人一样，过烟云散，也是时候忘记了，自己为他做了那么多的事情，也算是报答了恩情。

　　皇无极看着百变飞狐洁白如霞的脸颊泛起一丝的娇红，之后又黯淡了下来，知道她想起了一些烦心之事，也没有打搅她抱着皇瑶走到了另外一间厢房。

　　天字号房有单间也有双间，主要是看客人的需要，皇无极不想打扰百变飞狐，让她好好想一想，自己突然提出的要求，自己都感觉有些过分。

　　将皇瑶放在床上自己睡，皇无极盘坐在床榻之上，上千块下品灵石密密麻麻的摆放在四周。前几天犹豫要赶路，也找不到好的灵脉，有些松动的瓶颈再次顽固了起来，在城市中停留一晚，除了让百变飞狐修为以外，还有就是配合客栈中的聚灵阵帮助自己更进一层。

　　皇无极心神归一，灵归杳冥，心守太虚，意照气穴，不即不离，勿忘勿助，寂而照，照而寂，久则寐寐惺惺，永无昏沉，睡魔自遣，真心独立，空空荡荡，但觉微息相随其间，吸气下不过气穴，呼气上不过心，绵绵若存。在心息相依之时，即把知觉泯去，心在气中而不知，气包心外而不晓，氤氤氲氲打成一片。

　　初时如白云片片，由外飞来，继而似浪水波动，由外聚内。久则眼前虚白一片，不见波动，这时方知性不乱矣。光者性之表现，性散光即散，性聚光则聚，性定光则定，性满光则圆。所以，根据光之表现，即知性之聚散矣。观光之具体练法，初先静坐片刻，待身心定了，方将微意止于目前，似照似定，若有若无，不久就有白云现于目前，以意照于白光中，从微白而至浩白，从光小而至光大，从波动而至光定，从不圆而至光圆。

　　天地子时一阳生，人身气质合乎天地，故子时元阳亦生，无念无欲，由静而生者，谓之水源清。从情欲而生者，谓之水源浊。

　　有意于呼吸，行三十六息，息息归根，不离丹田气穴，谓之武火。再以神寂照之，行二十四息即谓之文火。火候无差，片刻之间，丹田温暖，精生更旺，感觉丹田常有一种太和之气，氤氲不散，如此日久，自有开关之候矣。

　　皇无极八脉俱通，以生丹气，在丹田中不断进行阴阳匹配，丹田气越来越足，气足欲动时，用真意领之，过尾闾、夹脊、玉枕背后三关，直撞乾顶，气化为甘露下降，过十二重楼时雷声隆隆。

　　不在犹豫，千块下品灵石同时崩碎，庞大的灵力瞬间弥漫整个房间，连熟睡中的皇瑶也惊醒了过来。皇无极自身的积累实在太深厚了，区区一个聚灵阵那里够，整个天字号楼阁的灵气如同飞蛾扑火一般，强行被皇无极的恐怖的吸力给拉扯到了自己的房间。

　　一时间，整个天字号楼阁修炼中的客人纷纷惊醒，甚至有的正在关键时刻灵气不足，血气倒流，一口气没上来昏死了过去。

　　皇无极也顾不了那么多，千块下品灵石加上整座天字号楼阁的灵气还是不够，又是千块下品灵石出现在房间之中，两千块下品灵石的灵气顿时爆发出来，化作一条虚影灵蛇盘横在半空中，张口一吸，宛如饕餮一般，灵气变成一条细线钻入口中。

　　“不够，不够，还是不够！”整座客栈中的灵气波动，让百变飞狐惊醒过来。如此明显的灵力剧变，目光看向皇无极的房间，脸色一变，噌的一下从自己的单间跑了出来，看着对面的房门，想要推开的双手放了下来。

　　又是千块灵石布满房间每一个角落，无数的灵石碎块散落在各处，咔嚓一声声的脆响在房中响起，千块灵石瞬间爆开，一道道灵气弥漫在整个房间之内。

　　皇无极狂暴霸道的气势升腾开来，坐在聚灵阵的中央，心神连接地底灵脉，直接将一座小型灵脉的灵气全部抽了出来，小小的房间灵气宛如实质一般，灵气化作薄薄的雾气，这样的情况只有在灵气极为充沛的地方才可以看到。

　　现在不光客栈的灵气受到了影响，建立在小型灵脉上的凡人城池也受到了影响。

　　“好强，是什么人在我阴魂宗内进阶，需要如此庞大的灵气！”一个在客栈后院的老者，摸着自己雪白的胡须，面露惊叹的说道。

　　同样，其他楼阁的客人一个个走出了房间，看向灵气暴动的天字号楼阁，天字号楼阁内的人更是注视着皇无极的天字二十八号房，整个楼阁中灵气变化最为诡异的地方，就是那里，要是在看不出来，大家都死了算了。

　　“灵气还是不够，为什么会这样！”皇无极感觉自己的身体仿佛无底洞一般，不管多少的灵气都填不满，似乎每一次灵气都被身体内的某种东西给吸收了，让自己半点饱和的迹象都没有。

　　“到底是什么，在吸取我的灵气！”皇无极将心神沉寂下来，放缓了吸收灵气的速度，专心观察起自己身体的状况。

　　这一次仔细的观察，让皇无极发现了问题的所在，原来吸收的所有灵气，都被万载青空所化的灵气细胞给吞噬转化，怪不得自己如何吞噬灵气都感觉不到一点灵气饱和。

　　有了这样的发现，皇无极心神一动，房间内所有的灵气如同鳌掷鲸吞一般，化作一团团灵气旋风，蜂拥而至瞬间钻进了口内。

　　无数灵气纳入口中，顿时乱作一团，如同脱缰野马四处乱撞，还好万载情况吞噬的速度不慢，皇无极还能暂时将灵气控制在小范围内。

　　外界，皇无极抽取灵脉灵气的速度将了下来，万载青空转换的速度越来越快，渐渐有了饱和的迹象。皇无极大喜，万载青空转化后的灵气，都是最为纯粹的天地精华，绝对可以和极品灵脉中的灵气相比。

　　皇无极也知道，拥有转化灵气的万载青空，等于拥有了一个极品灵脉，绝对是奢侈到极点的行为。要知道，九宗，八门，七十二派能有如此的强大，完全是建立在八十九条大型极品灵脉之上，一宗数百万人只拥有一条大型极品灵脉，已经让其他宗门很是羡慕。

　　而，皇无极本身的万载青空，就等于一条大型极品灵脉，从今以后完全不需要担心灵气不足的问题，说出去不知道会羡慕死多少人，又有多少人恨不得将他碎尸万段，这样的人不应该存在方外中。

　　更多的门派，则会将皇无极抓回门派之内，当做一件人型灵气供应灵脉。在方外，有的是秘法，抽取一个人身体内的灵气。

　　这样的秘密，皇无极不会让任何人找到，那怕是自己最亲信的人，此时完全相当于可以活动的极品灵脉。

　　无数万载情况转化完之后的极品灵气，霎时间回馈体内，凝聚实质化的灵气化作一道道暖流在体内四处流动，皇无极静下心来，全身心的投入吸取灵气当中。

　　在极品灵气的帮助，皇无极相当于普通橙丹境数十倍的积累，缓缓的有了饱和迹象，瓶颈越来越松动，极品灵气的爆发宛如一道洪流，疯狂的冲击的河畔之上的闸门。

　　每一次的冲击，皇无极都感觉是对经脉的一次巨大考验，剧烈的疼痛让他不知觉的咬紧牙关，浑身犹如被针刺一般，每一次洪流般的灵气在撞击之后，经脉都会受到一定破损，随时都有经脉断裂的危险。

　　可这些危险统统被皇无极无视了，他是走向至高之位的男人，没有任何困难可以阻挡他前进的步伐，那怕经脉寸断也在所不惜。

　　皇无极的坚持终于有了回报，瓶颈在无数次的碰撞中，有了要破裂的迹象。

　　极品灵气似乎不够，又是千块灵石出现在房间中，皇无极决定在冒一次险，灵脉中的灵气再次被抽取了一部分，配合着灵石的灵气，让房间内的灵气再次实质化。

　　“能不能成功，就看这一次了！”皇无极不在犹豫，所有的意念全部集中在万载情况上，浑身三万六千个小孔全开，一股股薄雾般的灵气被身体各处吸了进去，仿佛一条潺潺的小溪一般源源不断的流入体内。

　　皇无极将万载情况的转化效果发挥到最大，每一股灵气进入身体瞬间全部被转化加入极品灵气的队伍中，一股股的灵气被转化，极品灵气宛如一条狰狞的蛟龙，发起对闸门的最后一次冲击。

　　“不成功便成仁，拼了！”皇无极指挥着极品灵气幻化的蛟龙，朝着闸门直冲而去，只听脑中一声巨响，轰隆隆宛如叱咤雷音，突破橙丹后期瓶颈，直冲最后的屏障，想要一口气迈入黄丹境。

　　咔嚓又是一声脆响，巅峰瓶颈竟然真的被撞开一道裂缝，皇无极心中大喜，再接再厉灵气蛟龙盯着尖锐的独角狠狠的刺在了瓶颈的大门之上，一道道细微裂缝崩裂开来，一道道裂纹越来越多。

　　“有门！”皇无极集中所有的意念加持在灵气蛟龙之上，轰隆一声巨响，布满裂痕的大门终于撞开了，无数的灵气瞬间将布满丹气内的灵力，橙色的丹气开始转化，一道道黄色的丹气出现在橙色丹气之内，一点一点的吞噬。

　　片刻的时间，在极品灵气的帮助，整个橙色丹气，只差最后一点变成黄色丹气。

　　“完成了！”皇无极意念目视着黄色丹气终于将最后一丝橙色丹气吞噬，只感觉身体充满了力量，每一个器官每一个细胞，都被磅礴的灵气包围，虚幻的内丹也变的凝实了许多。

　　“黄丹境！”皇无极睁开双眼，一道刺目的精光急射而出，嘴角翘起笑意出现在脸上，自言自语的沉思说道。


第十四章 教训恶少 老者出手

　　狂暴的灵气停息了，整个客栈恢复了平静，站在皇无极门外的百变飞狐，悄悄的送了一口气，不在犹豫将房门推开了。

　　吱的一声，皇无极自然的回过头来，看到百变飞狐走了进来，微微一笑道：“我们走吧，这里呆不下去了！”

　　百变飞狐没有废话，点了点头，刚才如此大的动静，一定惊动了阴魂宗的人，现在不走等待何时。没有任何东西需要收拾，抱起床上打滚的皇瑶，领着百变飞狐走出房间，怎么朝着楼下走去。

　　刚刚打开门，门外站着几个年轻男子，冷冷的盯着他们，皇无极不予理会，准备带着皇瑶和百变飞狐绕过去。可是，几名年轻男子，依旧堵在皇无极的去路之上，寸步不离，显然是要找茬的样子。

　　皇无极不想惹事，不代表怕事，微笑的表情，渐渐的冷漠了下来，目光犹如利剑一般直刺几人。几名年轻人想不到皇无极的目光如此凌厉，措不及防的情况下，被逼退一步。

　　这一步的后退，在几名年轻人的心中，犹如奇耻大辱一般，让整个客栈不得安宁的人，居然如此嚣张，说明根本没把他们几个放在眼里，能住在天字楼阁内的人，都是各大派的天之骄子。

　　“小子，闹了事还想走，是不是太猖狂了！”几名年轻人经历了刚才灵气的暴动，那可怕的灵气中产生的威压，多少让他们对皇无极有些顾忌，不敢轻易动手。

　　“废话太多了，要打就打，不打就滚！”皇无极根本不讲眼前几个娇生惯养的门派弟子放在眼里，看他们身上的衣服和佩饰，每一样都是人级三品法器，普通的内门弟子想要凑齐一套付出的代价非同小可。

　　看几人的年龄，还有一身的修为，就知道是门派大佬们的孙子或者儿子辈的人物，相比其他内门弟子来说，得到大佬们炼制的法器，可以说是轻而易举。

　　“什么，我看你是不想活了！”其中一个年轻人，何时遇到过如此嚣张的人，从来只有他们嚣张的份，还轮不到别人在他们面前嚣张，那竖起的手指差点点到皇无极的鼻子上。

　　咔嚓一声脆响，皇无极不知何时抓住了恶少的手指，直接扭断了。啊……，恶少捂着自己的指头，痛苦的大声喊叫了出来。

　　“小子找死！”剩下的几个恶少，不在顾忌是不是阴魂宗的地盘，每人手中多出了一条红线，手中红线向上一抛，宛如灵蛇游走，一根红线分裂出无数的红线，组成了一张闪烁着刺人红光的蜘蛛网，将皇无极从头到脚牢牢的罩在网内。

　　“咦，红月老祖的缠丝网，有点意思！”红线虽然可怕，但还不放在皇无极眼里，眼前的缠丝网只不过是仿制的冒牌货，连正品的一层威力都没有，还都是三级法器组成。

　　皇无极磅礴的灵力透体而出，宛如万里江山尽掌其中，无形的浑然霸气瞬间笼罩整个楼阁，举手之间仿若指点江山，傲视群雄，一股睥睨天下的霸意犹如疾风骤雨般，冲着四名恶少的神经。

　　“区区，缠丝网，也敢在我面前放肆，看来红月门真的没落了！”皇无极磅礴的灵力化作一只巨大无比的手掌，直接将缠丝网托了起来，一道金色的光芒宛如一柄锋利无比的宝剑，直接斩断红线之间的联系，三样人级三品法器瞬间坠落在地上，被大手抓在手里。

　　四名恶少看到手中法器被人收了，心中顿时大急，威胁的说道：“小子，告诉你，我是红月门，三长老鬼剑廖万的孙子，廖雄，最好把法器还给我们，否则的话……！”

　　“是啊，小子快把法器还给我们！”剩下的三名恶少，显然也是红月门大佬的子孙，异常嚣张的威胁道。

　　“红月门，只不过是，七十二派中下三十六派垫底的角色，怪不得只有这种货色！”皇无极将红线法器拿在手中掂量了一下，金光一闪，红线寸寸断裂，仿佛被撕断了一般，变成几截掉在地上，看的廖雄等几名恶少心中大痛，目光满含恨意。

　　“小子，你死定了，准备接受红月门的追杀吧！”廖雄几人似乎嚣张惯了，根本不顾是什么场合，一句话就想要皇无极的命。

　　皇无极杀意顿生，明亮大大的眼睛眯了起来，一道道寒光在眼中闪耀，一股无形的杀意如同暴雪般降临整个楼阁：“想要杀我，恐怕红月门还没有这个资格，那怕红月老祖来的都不可以。在此之前，倒是可以杀你了你们四个，简直易如反掌！”

　　冰冷的杀意，让傻嚣张的廖雄四人，仿佛被人一桶冰水重头浇到尾，脊梁骨一股寒气直冲头顶，目光满是恐惧的看着皇无极，身体不由自主的向后倒退，看样子想要逃跑。

　　可惜，皇无极杀意以动，自然不会放过四人，犹如鬼魅一般，脚步缩地成寸诡异的出现在四人的面前，两只双手带着层层的残影将四人笼罩在内，廖雄死人目光中的恐惧更加旺盛，不顾一切的想要逃离这个可怕的地方，离面前的恶魔远一点。

　　在霸道的意志之下，廖雄四人犹如缩头的鹌鹑一般，吓的两脚发软，裤裆之间隐约可以味道一股臊气，一大片水渍出现在裤裆的中间和两侧。

　　廖雄四人居然被吓的尿裤子，百变飞狐站在后面，目光露出鄙夷的神色，堂堂四个大男人，尿裤子是何等的耻辱，换做是她，早就一掌拍碎自己的天灵盖自杀而亡。

　　可是，廖雄四人不同于一般武者，他们从小生活在长辈的羽翼之下，根本没有见过真正的风雨，外界的人看在红月门的面子上，一般都不会为难他们，久而久之养成了他们目空一切嚣张的态度，遇到这种情况是早晚的事情。

　　皇无极最受不了的就是受到别人的威胁，准备一掌将四人了解的时候，突然，一股雄厚的灵力背后传来，转身看也不看就是一掌。

　　嘭的一声闷响，皇无极蹬蹬蹬的倒退了三步才站稳，凝神看向来来者，心中戒备眼神变的沉重起来，只有冰冷散发着杀意的面孔没变。

　　“小家伙，得饶人处且饶人，你这样到处树敌，迟早会害了自己！”一位白须老者摸着自己雪白的胡子，无视皇无极的霸意，轻松自若的说道。

　　“你是什么人！”进入方外以来，白须老人是第一个看不透的人，出现这样的情况，只有一种可能，对方是武尊级的强者，否则紫丹境高手来了，皇无极也能一眼看出。

　　“想不到，阴魂宗的长老也出现，真是让在下倍感荣幸！”皇无极面对武尊级的强者，不但没有示弱，反而战意大声，睥睨一切，盛气凌人，目空一切，舍我其谁的霸意越来越强，大有和白须老者动手的念头。

　　白须老者面对皇无极的强硬，拂须的双手一顿，目光一变，露出了一丝敢兴趣的样子，心中暗道：“紫阳派何时出了这样的人物，看来对紫阳派的注意必须加强了！”

　　皇无极也想不到拿着紫阳派的路引，会被武尊级的白须老者误认为紫阳派的人。

　　“既然知道我是阴魂宗长老，你还敢动手，莫非有什么依仗不成！”白须老者还是第一次面对，一个只有黄丹境初期就敢挑战自己的人，不知道该说他是不怕死，还是无知的蠢货。

　　“哈哈……！”皇无极大笑起来，武尊级强者又怎么样，重生前他可是天尊巅峰的修为，只差一步即可迈入传说中的神合之境，面前的老者修为再高，也不可能超越没有重生前的他。

　　面对三大老祖，皇无极都从容不迫，更何况只是一个普通的武尊级高手，说不定只有阴尊的修为，只是自己的修为太差看不出来而已，有什么好怕的。

　　皇无极猖狂霸道，无视一切的笑意，让白须老人很不舒服，要不是看在紫阳派的份上，一定好好教训眼前的小子。

　　想是这么想，白须老人没有付出行动，看皇无极的修为和不可一世高人一等的神态，就知道是紫阳派静心培养的天才，要是在阴魂宗有什么损伤，指不定紫阳派的人这么报复。

　　紫阳派虽然没落了，但也不是一个阴魂宗可以抗衡的。更何况，紫阳派还有一个地尊级大长老，根本不是阴魂宗可以对抗的，只能暂时隐忍下来，希望到了城外，被人好好的教训一顿。

　　皇无极不知道白须老者顾忌紫阳派的势力，以为是被自己越级挑战的威势给唬住了。

　　“怎么样，长老是否要和在下一战！”皇无极手段成出不穷，即便越级挑战不成功，但和对方同归于尽的方法还是有不少。

　　皇无极抱着必死的决心，准备和白须老者比试一番。白须老者看着皇无极挑衅的姿态，气的眼皮直跳，要不是顾忌紫阳派大长老，早就一掌拍死眼前的小子，那里还会容他如此嚣张。


第十五章 交手 地狱鬼将

　　“很久没有遇到如此有趣的挑战，那老夫就陪你走上两招！”白须老者显然动了真怒，想要好好教训皇无极一番，让他知道天有多高地有多厚，话不能随便乱说。

　　皇无极舌头舔了舔了嘴唇，这是战意兴奋到极点的特有的一种表现。皇无极早从开始对话的时候，就知道眼前的老头似乎处于某种顾忌不会杀自己，用老者来验证自己目前的修为。

　　如果让别人知道，一个黄丹境的高手挑衅叫嚣武尊级的强者，是为了检查验证自己目前的修为，知道的每一个都会感觉皇无极是一个不折不扣的疯子。

　　可，皇无极偏偏怎么做了，还做的那么自然。

　　“战，战，战……！”皇无极心中只有一站，百变飞狐也看出了老者的不同，为自己的小男人感到担心。

　　“既然如此，那么来吧！”皇无极心神如一，将所有的意念缓缓的调动起来，挥斥方遒，披靡世间，后世长久以来对抗方外所产生傲视苍生，君临天下，舍我其谁的决然霸意如同一座巍峨的山脉从天而降，直接将整个楼阁笼罩在内。

　　皇无极迈出一步彷如龙行虎步，君临大地的无上霸主，那不单单是普通的霸道，带着铁血的杀意宛如沙场点兵，指点江上的帝王，不在是普通武者可以拥有的帝皇威势。

　　皇无极此时就是君临大地的帝王，楼阁就是他的疆域，睥睨一切的气势，让他无惧白须老者，直直的一拳打出，拳头平淡无奇，但在老者的眼前，这简简单单的一拳，却让他神色凝重起来，那一拳宛如横贯天地的铁锤，带着无比的霸意，要摧毁任何敢于与他对抗的人。

　　“好小子，深藏不漏！”白须老者怒极而笑，看到皇无极真的敢对自己出手，心中的怒气顿时爆发，多长时间没有遇到如此桀骜不驯的人了。

　　白须老者气势全开，一股阴寒之气犹如狂风暴雨一般席卷整个楼阁，将皇无极的霸意压制了下来。“哼……哈！”皇无极不为所动，再次向前迈一步，自身的气势再次加强，极其霸道的意志再次暴涨，无边的霸意宛如九天之外的星辰睥睨苍生。

　　在这一刻，皇无极漆黑的双瞳犹如荒古的神诋一般，浩瀚的威压瞬间喷发出来，金色双眸宛如神诋俯视蝼蚁一般，平淡无奇的拳头继续向前。

　　“好霸道的气势，紫阳派，怎么可能培养出如此可怕的人！”白须老者第一次担心，他不是担心皇无极修为，而是无可匹敌的霸意，宛如荒古中走出的神诋，俯视苍生的狂霸之念，带着君临天下的帝皇之威，方外不可能出现这样的人。

　　白须老者不在留手，雪白的胡须由白转黑，一头黑发无风自动，无穷无尽的阴寒之气从体内散发出来，一个个阴气幻化的阴魂在小小的楼阁中盘旋嚎叫夺人心神，无数的阴魂占满了整个楼阁，一瞬间楼阁陷入无边无际的黑暗之中，仿佛来到了无间地狱，无数的阴魂围绕在四周犹如鬼蜮一般，仿佛有无数双手在拉扯着皇无极的身体，想要将他拽入深渊之中。

　　“好，这应该就是万鬼噬魂术了，想不到在下有幸遇到。可惜，区区鬼物在我面前，犹如土崩瓦狗一般！”一股天上地下，唯我独尊的无上帝威如同席卷天地的洪流一般喷发而出，至刚至阳至尊至极无穷无尽的霸意，宛如九天的银河直落大地，围绕在皇无极的身边的阴魂瞬间化为飞灰。

　　“不知死活，也敢靠近我身！”皇无极这句话，不知是在说白须老者，还是在说地狱阴魂，或者两者都是在说一个人。

　　白须老者震怒，想不到万鬼噬魂术的简化版居然被一个黄丹境的小子给破掉了，说出去让人情以何堪。白须老者为了自己的威信，楼阁内的阴魂再次凝聚，空间中出现一道漆黑看不到终点的诡异大门，大门缓缓的打开，一股阴风宛如暴雪一般，从门疾风暴雨急射而出。

　　白须老者周围漂浮着一朵朵阴冷飘忽不定的鬼火，将漆黑的空间照亮了一点，让四周一片惨白，仿佛不在人间。

　　一尊高达百丈的巨大阴魂漂浮在白须老者的身后，阴魂张牙舞爪，恐怖的哀嚎回荡在楼阁之内，阴魂巨大的利爪带着破空之势，朝着皇无极的脑袋抓了下来。

　　“哈……！”皇无极一声怒喝，周身金光大放，一只媲美阴魂的巨大金掌凭空出现，瞬间将整个楼阁照的犹如白昼一般，铺天盖地的威势，带着有天下无敌，睥睨一切的威压，直接轰碎黑暗世界的一角，将光明带领大地，一掌横扫带着无上霸意重重的拍在阴魂的大手之上。

　　嗷……，仿佛狼嚎一般，阴魂巨大的利爪，被金色巨掌一寸寸的捏碎，阴魂仿佛感受到了剧痛，恐怖的嚎叫犹如老鼠的尖叫，将整个楼阁衬托的犹如阴深的鬼蜮。

　　“佛门神通，紫阳派什么时候，弄到了佛门的功法！”白须老者身为阴魂宗的长老，眼里可想而知，一眼看去马上察觉到了金掌之上的佛气波动。

　　“万鬼临世！”白须老者不在留手，拿出了真正的本事，地狱之门缓缓打开，一只只犹如实体般的阴魂从大门内漂浮出来，看到周围的世界兴奋的欢叫，让人感到刺耳恐惧，无数的地狱阴魂进入楼阁，大门还没有关闭，突然一只巨大的手臂伸了出来，足足有三百米。

　　皇无极神色一凝，白须老者脸色大变，似乎发生了可怕的事情，心中暗道：“不好，居然将地狱鬼将给招了出来，不阻止的话，整个城池都要遭殃！”

　　“小子，这是地狱鬼将，不能让他出来，咱们联手将他打回去！”白须老者这时也急了，也顾不上在和皇无极怄气，为了阴魂宗的利益，绝对不能让地狱鬼将出来。

　　“地狱鬼将……！”皇无极对于无间深渊地狱也有所了解，是人类死后要去的地方，在那里似乎人类世界一般同样可以修炼，分为，地狱鬼帝，地狱鬼皇，地狱鬼君，地狱鬼王，地狱鬼将，地狱鬼卒，大鬼，小鬼。

　　地狱鬼将相当于人类阴尊后期的强者，只要出现在人间必定引起大乱，随之而来的是百鬼夜行。如果地狱鬼将出来的话，皇无极可以保证，整个阴魂宗的凡人城池内的生人，绝对会被鬼将吞噬一空变成鬼蜮。

　　“好，我帮你！”皇无极放下了成见，最主要的还是不想和一位阴尊级的强者闹僵。皇无极有自知之明，到目前为止，白须老者拿出的实力连一半都没有。不过，即使这样，皇无极也足以自豪了，阴尊一半的实力，绝对超过紫丹境巅峰，两者之间的力量根本不在一个层次。

　　一百位紫丹境巅峰的高手，都不一定能打的过一个阴尊的级的强者。皇无极能在白须老者手中坚持这么长的时间，也出乎了老者的意料，大怒之下用出了真正的万鬼噬魂术，没想到会招出地狱鬼将这么恐怖的东西。

　　在白须老者的想法中，招出万鬼教训皇无极一顿，然后亲手全部剿灭，对于他这种阴尊级的强者来说一点问题都没有，偏偏运气似乎很倒霉，打开地狱之门的地方，附近居然有一只地狱鬼将，地狱鬼将感受到了阳世的气息，才会迫不及待的想要从无间地狱中冲出来。

　　此时此刻皇无极也不在留手，拿出了自己的全部实力，霎时间，整个被阴魂占据的楼阁，一尊百丈大小至高无上的帝王虚影缓缓在背后浮现出来，手中握着一柄长约百米的金色长剑，龙盘虎踞仅仅是站在那里，浓厚的帝王威压仿佛俯视世间苍生，让人不敢直视。

　　白须老者看到皇无极的背后帝王虚影顿时一愣，目中闪过一道不可思议的神色，转过头来不在说话，注意力全部看似全部集中到了地狱鬼将，那只是不想暴露他此时内心的震撼。

　　一个黄丹境初期的小子，居然出现了破丹成婴后，才会出现的武婴虚像。白须老者刚才背后的巨大阴魂，就是他的武婴虚像，只有成就武婴即武尊的强者，才可以将武婴原本的样貌通过灵力幻化出来。

　　而且，每一个成就武婴的强者，他们各自的虚像都不相同，各种各样的虚像都有，白须老者的虚像就是地狱阴魂。

　　帝王虚影长剑高高的举起，刹那之间，在白须老者眼里仿佛一尊开天辟地审判苍生的荒古神诋。

　　帝王虚影一步迈出，带着君临大地，不朽不灭的天地意志，金色的长剑宛如开天辟地一般，划破虚空周围无数的阴魂，在至刚至阳至尊之极的无上的帝威之下，全部清剿一空，那刚刚伸出的百米巨大手臂，齐肩砍断掉落在地狱之门外。

　　手臂冒着浓浓黑气，一声恐怖愤怒的哀嚎从地狱之门内传出，又是一只巨大的手臂伸了出来，想要抓住掉落在地上的断臂。

　　“想要手臂，做梦！”皇无极整个人融入帝王虚影之中，一道横跨天地的裂缝陡然出现，无上的浩瀚的浓烈帝威，直接将周围的空间崩裂出一道道的裂缝，金色长剑划破虚空，一道道剑气宛如游龙一般破空而出，组成巨大的剑轮围绕在手臂的四周。

　　“斩，斩，斩……！”皇无极暴喝数十声，剑轮化作铺天盖地的剑气，那连绵不断的剑气犹如横跨天地的巨龙，似乎无穷无尽。

　　“给我断！”皇无极怒吼一声，所有的剑气化作一条剑龙，昂首龙吟，响彻虚空，带着金色的剑芒，扶摇直上九万里，俯冲而下，带着破灭一切的霸道之势，咔嚓，轰隆隆的雷霆电闪，交错摩擦激起的火花，剑气仿佛银河星辰从九天直泻而下，呛！宛如神兵出鞘。

　　百米手臂再次齐肩而断，冒着浓浓的黑气，洒落点点腥臭的血液掉落在地上，两只手臂并排落在一起。“啊，我的手……！”一道低沉犹如闷雷带着怨恨怒意压抑的声音咆吼从地狱之门内传了出来。

　　没有了手臂的支撑，地狱之门在白须老者的控制下缓缓关上，皇无极顿时送了一口气，刚才两次斩断地狱鬼将的手臂，让他体内的灵力几乎全部耗尽，筋疲力竭，恨不得一头倒在地上好好的睡上一觉。


第十六章 忘年之交 阴鬼柳雄

　　皇无极的灵力消耗一空，全靠着惊人毅力，勉强站在原地。此时的帝王虚影早已散去，皇无极俊逸的脸颊惨白无比，就好像刚刚被人轮奸过无数次一般。

　　“好小子！”白须老者看到毅然屹立在原地的皇无极，心中不由的佩服起来，一身的气势早已散去，一双睿智的双瞳，不断闪烁着智慧的光芒。

　　白须老者做出了一个大胆的决定，交好皇无极。这样的人物，将来必定无可限量，看他最后斩断地狱鬼将的两件，白须老者自认都不一定能接的下来，就算接下来了，受到的损失将自己无法估算的。

　　“小子，我相信你不是紫阳派的人，紫阳派出不了你这样的人物，今天的事情，老夫不会在追究！”白须老者主动化解和皇无极之间的恩怨，为了表示自己的诚意，还掏出一颗恢复灵力的丹药递了过去。

　　皇无极摇了摇头没有接，白须老者一愣，红润的脸上闪过一丝的黯淡，暗道：“小子不知好歹。难道，不知道我手中的可是地级三品回灵丹，可是花大价钱专门请人炼制的，平时都舍不得用一颗！”

　　皇无极绝顶聪明，看到白须老者闪过的一丝黯淡，心中知道了是怎么回事，暗叫不好，马上谈笑自若的说道：“老前辈，不是晚辈放肆，是自有备药，好意心领了！”

　　说着，皇无极在怀中一掏，意念暗动，一个小瓶子出现在手中，正是鸿莲洞天中另外一瓶不知名的丹药，有增强修为和恢复灵力的作用。

　　听到皇无极的话，白须老者脸色大变，压抑着怒气的沉声说道：“小子，难道你看不起老夫的丹药。这可是花了数十万灵石的代价才从百草门，百药堂中求购到的！”

　　皇无极知道怎么说，眼前的老头都不会相信自己的药比他好。只能，将小瓶的玉塞扒开，一股清香的药味在空气中弥漫开来，瞬间扩张在整个楼阁中传递，闻上一口，就可以感觉自己体内的灵力有所恢复，再吸一口，灵力增长了一点。

　　“好药！”白须老者惊讶的看着皇无极手中的小瓶，单闻药香的味道，的确比自己的地级三品丹药回灵丹要强上数倍，甚至还要更多。

　　拥有如此灵丹妙药，皇无极渐渐在白须老者的心目中神秘起来，怎么年轻，仅仅黄丹境初期的修为，就可以抵抗紫丹境巅峰的高手，显然不是普通门派可以培养出来的。白须老者思维渐渐偏离到了九宗，八门，十六个巨无霸级别的门派之上，也只有这样的门派才可以培养出这样的青年俊杰，才有如此好的丹药供给挥霍。

　　本来皇无极也不想暴露自己手中的丹药，但是灵力透支过度。如果，不及时补充的话，说不定会伤及根本，白须老者手中的回灵丹，只能恢复灵气而不能巩固，只好将一直舍不得使用的无名丹药拿了出来，一口吞进肚子里，也不管在什么场合，盘膝坐了下来。

　　无名丹药入口化作一团暖流，磅礴的灵气瞬间传遍全身。无名丹药的灵气根部不需要万载青空再次转化，本身就是极品灵气，刚刚有所松动的黄丹境根基，马上再次牢固起来，无数的灵气钻入丹气之中，变成一股股的灵力，在补充灵力的同时，修为也有了小幅度的增长。

　　白须老者看到皇无极放心大胆的在自己面前盘坐调息，心中很是满意，丹药的事情也不在意，专心护法。而，皇瑶和百变飞狐，这时待在一旁什么话也不说，还没有从刚刚震撼的场景中清醒过来。

　　在皇无极盘坐调息巩固修为的时候，白须老者也暗自调取楼阁内的灵气还补充自身的灵力，施展万鬼噬魂术后，为了控制地狱之门不被地狱鬼将强行撕裂，一身的灵力也用了七七八八，但阴尊级的强者恢复起来，是普通丹气境高手的数十倍，上百倍，仅仅几个呼吸，小型灵脉的灵气几乎全部被调动了起来，一口气全部吸入了白须老者的体内，几个和呼吸之间，灵力瞬间补充了五层左右。

　　在恢复了五层灵力之后，白须老者没有在吸收下去，小型灵脉提供着整个凡人城池的生存。如果在吸下去的话会伤及灵脉的根本，加上之前皇无极不顾一切强行吸收灵脉的灵气，已经造成了灵气短缺的困境，想要小型灵脉再次恢复过来，最少也要等一个月的时间。

　　在此期间，小型灵脉必须关闭，种植的灵粹只能暂时依靠空气中流动的灵气来补充养分，小型灵脉一个月不能在提供任何的供给。

　　一个时辰很快过去了，天字号楼阁内，只有四个人，显得异常安静。

　　百变飞狐抱着皇瑶，紧紧站在皇无极的旁边，一脸戒备的看着白须老者，让老人很是恼火。但，又不能和一个女人和小孩子生气，只能忍着怒气，等待皇无极的清醒过来，说上两句体面话，结交一番，然后走人。

　　皇无极紧闭的眼皮轻微的抖动了一下，心细的百变飞狐马上注意到了这一点。眼皮抖动的频率越来越快，给人一种快要醒来的感觉。

　　呛，仿佛利剑出鞘，皇无极陡然间睁开双眼，一道精光划破虚空，打在楼阁的圆柱之上，一道针孔大小的圆洞贯穿圆柱，趋势不减击穿第二圆柱，一路向前，知道没入对面的墙壁之内才消散不见。

　　呼……，一口废气从皇无极的口中吐了出来，双瞳中精光四射，显然无名丹药起到了很大作用，修为小幅度增长的不少，一身的灵力也全部恢复了过来。

　　从地上站起身来，皇无极抱拳说道：“多谢老前辈，护法！”

　　“哈哈……，不必，不必，要不是你，现在我宗一个凡人城池已经没了，老夫谢谢你才是对的！”白须老者客气的说道。

　　“既然，前辈不怪罪，那么在下先行告退！”皇无极快人快语，性格果断，之前就想走，只不过被一些俗世拖住了而已，距离道虚宗盛会越来越近。

　　白须老者看到皇无极态度很坚决，似乎也想起了什么，态度和蔼的问道：“小哥，是不是要去参加道虚宗盛会！”

　　白须老者目前能想到的，也只有最近火热的两大收徒盛会，一个是道虚宗，方外第一宗门，另外一个天魔宗，可惜天魔宗只收女人，看样子皇无极不可能是去女人，况且身边跟着的女子，在方外来说也算的上仙女一流，到天魔宗的几率最小。

　　白须老者猜得不错，已经大致的判断出了皇无极的去向，只是以为百变飞狐是普通的侍女，没有想到她也是参加天魔宗盛会的人选。

　　“前辈猜的不错，在下正是要前去参加道虚宗盛会！”皇无极毫不隐瞒自己的行踪，一光明磊落大方得体自由一股与众不同的傲然霸意，让白须老者不得不再次刮目相看。

　　白须老者虽然不知道皇无极是那个门派培养出来，但道虚宗盛会却是很清楚，是每一个年轻高手出人头地的第一盛会。白须老者年轻的时候，也参加过道虚宗盛会，在万众瞩目之下领教各方青年高手的手段。

　　白须老者将皇无极看成了想要扬名立万青年高手，道虚宗的确是最好的施展舞台。每一个在道虚宗盛会出名的青年高手，在方外中有着很高的荣誉，说不定还会被道虚宗特招入门。

　　加入道虚宗是每一个青年俊杰的梦想，白须老者当年也梦想过加入道虚宗。可惜，资质不算太好，没有入了道虚宗的法眼，只好流落到阴魂宗，一路走到了今天，也算是小有成就。

　　“小哥，既然这样，你我也算是忘年之交，以后称呼我一声老哥即可。在这里，老哥恭祝你旗开得胜，扬名立万！”白须老者此时是真心想要和皇无极结成忘年之交，连称呼都改了。

　　“好，既然老哥怎么决定，那么小弟也不在推脱，就此告辞！”皇无极说完，拉着百变飞狐飞身跳下楼层，脚尖轻轻落地，仿佛随风飘浮飞舞的柳絮，无声无息，再次一闪如同缩地成寸一般，人影出现在楼阁的外面。

　　白须老者苦笑一声，想不到刚刚认的小弟，居然这么匆忙，两人连姓名都没有交换，看来只能等到下次见面再说了。

　　白须老者飞身下楼，看着渐渐消失的背影，高声大喊道：“老哥我叫，阴鬼柳雄，记住了！”

　　皇无极带着百变飞狐疾驰而过，听到后方传来熟悉的声音，回过头来看到白须老者站在楼阁外的人影，运气灵力大喊一声：“老哥，我记住了，阴鬼柳雄，小弟名讳，来日相逢自会知道！”

　　“好小子，有趣！”阴鬼柳雄听到这样的回答，不但没有生气，反而非常的高兴。这说明，皇无极雄心万丈，一定要在道虚宗盛会闯出一番名堂，等威名的传播方外之时，自己自然会知道他的名字。


第十七章 分别 惊鸿一现

　　出了阴魂宗的客栈，城市中的凡人没有受到任何的影响，灵脉的暴动，只是对他们收成的多少有关，没有人注意客栈内的发生的事情，也不会有人知道，就在刚才整座城池差不点不复存在。

　　到了城门，天色刚蒙蒙的发亮，已经看到有许多凡人扛着锄头，牵着魁梧的黄牛等待着城门开启，准备开始一天的辛勤劳动。

　　鸡鸣响起，太阳的第一道光芒射到了城墙之上，不知何处跑出来两个身穿黑袍绣有阴魂宗外门标志弟子，将高高的城门缓缓拉开，轰隆隆城门开启的响声，伴随着太阳升了起来。

　　出城，不需要路引，皇无极带着皇瑶和百变飞狐，跟在众人的身后走出城市。想不到刚到十万大山，就遇到了如此刺激的事情，差点将地狱鬼将从地狱之门中释放出来。

　　阴魂宗的凡人城市只有两座城门一南一北，皇无极北城门进，南城门出，城外的景象都相差不多，数万顷的耕田占据了所有人的视线，看着金黄麦穗，随着清晨的微风，整齐的如同指挥的士兵一般，随风摇摆不定。

　　过了第一道门户，前方再无阻挡，一路不需要在进其他的城市，只有不断的前进。道虚宗和天魔宗分处，一东一南，皇无极和百变飞狐，为了未来必须要在岔路口分别。

　　“佳丽，必须要在这里分开了，否则我们两个都会赶不上各自的宗门，皇瑶你带着，安全一点！”皇无极安抚着怀中的皇瑶，递给了百变飞狐。

　　皇瑶的实力皇无极心中最为清楚，即使用出全力的他，都不一定打的过小丫头。变身后的恐怖巨怪，至今都没有忘记，让皇瑶保护百变飞狐前往天魔宗绝对万无一失。

　　何况，皇瑶和皇无极之间，有一种冥冥的联系，那怕分开数千万里，相互之间都可以感受到彼此的存在。而，皇无极和百变飞狐之间的灵魂契约，由于残缺的缘故，只能在三千里的范围之内，感受到双方的存在。

　　只要，皇瑶跟在百变飞狐的身边，皇无极随时可以知道她们的情况，是否遇到危险，前往救援。

　　“皇瑶，跟着我恐怕不太好吧！”百变飞狐也很喜欢机灵可爱调皮的小皇瑶，但她和皇无极之间是父女关系，将人家父女拆散，终是有一些心理阴影。

　　“呵呵，佳丽别多想，让皇瑶跟着你，也有我的私人原因在内。一个十四五岁的小孩子，带着一个两三岁的小女孩，多少有些显眼，你带着她可以让我低调一些，最主要的是小丫头，可以随时和我联系，让我知道你们的两个的情况，一有危险，我可以更快的去保护你！”

　　皇无极一番话说下来，有些侠骨柔情的温馨，让听着的百变飞狐，心里暖洋洋的，就好像恋人之间相互关怀一般，那小小的心房充满的甜蜜的情丝。

　　“那好，既然这么说了，我带着皇瑶一起走！”百变飞狐此时无条件相信皇无极的每一句话，真的能否感应到皇瑶，对她来说已经不再那么重要。重要的是将自己看做最亲密的人，不然也不会将小丫头交给自己，这份信任让她不想辜负皇无极。

　　“你等我一下！”皇无极不知何时神奇的多出来一根狼毫毛笔和一张一米大小的丝绸碎块，沾着刚刚一拳打死凶兽的血液，参照紫阳派兽皮地图的路线图，重新复制了一份交给百变飞狐。

　　百变飞狐看到皇无极细心认真仔细描绘地图精神集中的样子，发觉眼前的小男人，有着一种让所有女人难以抗拒的魅力，小小年纪已经如此，长大之后还不知道有多少飞蛾扑火一般，投入他火热的怀抱中。

　　道虚宗不像天魔宗，除了招收男弟子以外，也招收女弟子，百变飞狐暗自决定，一定要尽快强大起来，在别的女人出现在皇无极身边时，陪伴在其左右，尽心尽力辅佐，将自己的作用发挥到最大。

　　专心画着地图的皇无极，不知道百变飞狐心中的想法，两者之间，签订的灵魂契约，没有对方的同意感应不到双方的思维和心中的想法。

　　挥舞的狼毫终于停了下来，完成了它的使命，在最后一笔结束之后，地上凶兽的血液也凝固了起来，皇无极将丝绸碎布高高的举起迎着午日的阳光，随着吹过的清风，将丝绸上的血迹吹干，腥臭的血腥味也缓缓的变淡，直到闻不见为止。

　　在阳光照射下，加上皇无极的灵力，很快丝绸上的血迹完全凝固起来，淡淡的血腥味随风消散，将丝绸卷起来递给站在阳光下如同金色女神一般的百变飞狐手中，男子洁白如玉的手掌轻轻滑过，她犹如牛奶般嫩滑手心。

　　百变飞狐心中一颤，一朵娇羞的红霞浮现在双颊之上，有些紧张将丝绸从皇无极的手中抢了过来，装作观看地图，来掩饰内心的尴尬，和娇羞的心绪。皇无极轻轻抬起双手，闻了闻手指间兰花的处子幽香，淡淡的慧心一笑，看着故意将丝绸地图高高举起遮盖娇羞之态的百变飞狐。

　　“这个戴在脸上！”皇无极将一块白色的面纱递了过去，百变飞狐的容貌在路上，说不定会遇到一些好色之徒，有皇瑶的保护，虽然不担心，但麻烦的事情最好能躲就躲。

　　皇无极可以不怕麻烦，不代表百变飞狐也不怕麻烦，他还不想自己的女人出事，尽管只是一个相逢了数月的女人。

　　站在高山林立，连绵不绝的岔路口处，皇无极不知为何多了一丝淡淡的忧伤，转眼即逝，柔情的目光中多出了一道坚毅的神光，那是一往无前，永不退缩的决然意志，不能为了儿女私情忘记自己的目标。

　　皇无极柔情的目光瞬间消失，取而代之的是屹立在世间巅峰的霸意，霸意如同暴风雨狂风一般，那漆黑的双瞳仿佛无底深渊，一圈一圈将四周的光线，全部吸入其中。

　　百变飞狐第一次看到皇无极的目光出现如此之多的感情。直到最后完全转变，百变飞狐再次确认，自己喜欢的还是那个霸道无比的皇无极，柔情虽好，但失去了自身的神髓，魅力既不在。

　　“好了，你我要分别了，虽然有些多余，但还是祝你马到成功，一路顺风！”皇无极老套的祝福，让百变飞狐噗嗤笑了出来，皇瑶更是捂着小肚子，大声狂笑。

　　皇无极难得不好意思摸了摸自己的鼻尖，看向百变飞狐和皇瑶二人组合时，略带微怒，将一个小包袱递了过去。笑声中，百变飞狐带着皇瑶飘然远去，留下一幅清丽绝世的背影。

　　皇无极将那清丽绝世的背影记在心中，直到消失，转身朝着自己的目标前进。

　　没有了百变飞狐和皇瑶，皇无极将所有的精力全部集中在了赶路之上，每天除了闭目调息恢复灵力以外，最多的还是感应二人的情况。

　　还好，每次感应的时候，皇瑶带来的消息都是好消息，让有些担心的皇无极稍微松了一口气。

　　一个月的时间很快过去了，在皇无极不惜灵力马不停蹄地赶路之下，竟然到了道虚宗的势力范围之内，到现在已经走了近三分之二的路程，再有半个月的时间，就可以到达道虚宗最大的一座凡人城池，也是道虚宗收徒盛会举办的地方。

　　这一路走来，皇无极没有遇到半点麻烦，除了一些不开眼的凶兽，贡献了数十枚的内丹之外，再也没有遇到其他找茬的人。

　　越向前走，遇到的路人越来越多，看样子全部都是参加道虚盛会，有些人成群结队，也有单独行动。不管是成群结队，还是单独行动的人，在遇到其他人时都是小心戒备，只要稍有异动，都会遭到最为猛烈的攻击。

　　从进入三分之二的路段的开始，也是道虚盛会最危险的时候，在野外不时的会有其他宗派，甚至道虚宗本门弟子，沿途袭击打劫，一些手段毒辣的直接将人杀死，抢走全部的灵石和法器。

　　皇无极独自一人，自然也是抢劫之人的最好人选，在路过一座树林之时，只听身后传来一声极其嚣张的大喊：“前面的小子站住，乖乖的将灵石交出来，放你一条狗命，否则的话……！”

　　转过头来，皇无极平静的脸上，嘴角轻微翘起，露出一丝不屑的笑意，淡淡的说道：“几位，是说在下我！”

　　“小子不错，就是，还不快将身上的灵石全部交出来！”五道人影出树林的幽暗之处缓缓走出形成合围，似乎吃定了皇无极一般。

　　皇无极满脸戏谑，看着五人，表情怪异的说道：“几位，你们真的要打劫在下！”

　　五人之中，似乎是领头之人，看到皇无极从容不迫毫不紧张，随意自若的样子，摆明了不将他们放在眼里，心中咯噔一下，暗道不好，连忙对着其他四人打出手势，似乎是撤退的意思。

　　看到五人还算识相，皇无极也不想辣手杀人，迈步准备离开的时候，突然，一道流光夹杂着极其凌厉的剑意凌空袭来。

　　想要抢劫皇无极的五人，根本来不及反应，五道寒光闪过，照亮了幽暗的树林，五颗斗大的头颅，伴随着脖颈喷出的鲜血，飞舞在空中。

　　流光散去，一个卓尔不凡的身影背对着出现在皇无极的眼中，只听来人冷漠的说道：“胆敢，在本宗境内作乱，今杀五人，以儆效尤！”


第十八章 皇瑶发威 退走

　　“嗯！好凌厉的剑意，好强的杀意，看来是道虚宗内门弟子！”皇无极静静的站在原地，看着那如同锋芒毕露绝世神剑般挺拔的身姿，心中不由一动。

　　“这位兄弟，多谢了！”皇无极随意自然的样子，那里是在道谢，反而语气中掩饰不住的不屑之意，让对面的青丝长袍黑发飘扬的男子眉头微皱，似乎有所不满。

　　“哼！”青丝长袍男子，棱角分明的嘴角冷哼一声，无视皇无极道谢的样子，长剑出鞘，双脚踩在剑背之上，划破虚空，化为一道流光消失在眼前。

　　“难道，道虚宗的弟子都怎么嚣张！”皇无极一眼看出了青丝长袍的男子的修为，绝对有青丹境巅峰，只差一步迈入蓝丹经，这样的人物有可能在道虚宗真传弟子中都占有席位。

　　看着五具没有脑袋的尸体，鲜血似乎流干了，猩红的血液渐渐的凝固，变成了紫黑色染红的周围的地面。

　　“哎，出来混迟早要还的！”皇无极对于五人的死，没有半分可惜，只是对几人如此死法感到好笑而已。皇无极左手灵力如同龙卷风般一圈圈的转动，五具尸体衣服内飘出五个小袋子，除了五个小袋子其他什么东西都没有。

　　但是，皇无极在看到五个小袋子时笑了，自己的储物戒中只要数十枚内丹，根本没什么大用。而眼前的五个小袋子是名符其实的储物袋，内有乾坤，人死如灯灭，储物袋的主人死了，只要重新滴血认主后，一个一年就可以打开袋子。

　　皇无极的皮肤坚硬如铁，在灵力的加持下勉强破开一道小口，飞快取出五滴金中带紫的血液，分别滴在了五个储物袋上。

　　储物袋在方外十万大山也属于高档物品，每一个最少要一万灵石才可以买到，一般人根本用不起，看来这五个人抢劫了不少前往道虚盛会的路人。

　　皇无极也不客气，滴血认主之后，意念微动，储物袋中的所有物品出现在脑海之中，除了一些七七八八杂乱的东西，五个储物袋加起来的灵石，居然有三万之多。

　　让皇无极一个穷光蛋，瞬间重新富有起来，身上仅剩的一千灵石早已给了百变飞狐。百变飞狐不同于自己，不知疲倦，连续走上几天几夜也不需要休息，更不需要进入凡人城池睡觉吃饭。

　　百变飞狐身为一个女人很多女性的习惯都不会轻易改变，一千灵石足以支撑她前往天魔宗一路上的开销。

　　在皇无极白捡了数万灵石之后，在十万大山的另外一边，百变飞狐此时遇到了麻烦，只见一个轻佻的青年手中拿着一把折扇站在一处荒野之外，背后跟着两个老者，隐隐形成了合围之势。

　　“你们是什么人，为什么要挡住我的去路！”百变飞狐优雅悦耳的声音，让轻佻男子宛如蚂蚁在心头爬一样，他早在前面的凡人城市，就盯上了眼前带着面纱的女人，那魔鬼般的身材，让他暗地里不知吞了多少口水。

　　虽然看不到样子，但轻佻男子也算是花丛老手，一双狼目阅女无数，自认不会看错，眼前的美女绝对是绝世美女，是以前那些庸脂俗粉所无法比拟的。

　　轻佻男子带着两名属下一路尾随，终于在一处荒野将百变飞狐拦了下来，才有了现在的局面。

　　“小妞，少爷我是飞鹤门掌教至尊鹤城的孙子，叫鹤辉，只要你乖乖的和我走，想要什么我都可以给你！”鹤辉此时已经被女色眯了眼，一门心思都在想怎么将百变飞狐弄到手里，好好疼爱一番，享受那无边销魂的滋味。

　　“哼，我关你是飞鹤门还是飞鸡门，挡住了姑奶奶的路，就不行！”说着百变飞狐就想动手，可惜她忘了这里是方外，不是中土，高手不计其数，刚刚出手，站在鹤辉身后的两名老者，一个闪身冲了出来。

　　百变飞狐仔细看着两名老者，居然看不出对方的修为，心中暗自一惊，瞬间回防抱着皇瑶后退了数十步，双方遥遥相对。

　　“咦，小女娃修为不错，居然有黄丹境初期，看来是去参加天魔盛会！”其中一个保护鹤辉的老者，一语中的，猜中了百变飞狐的目的地。

　　百变飞狐在老江湖面前，到底是有些幼嫩，眼中一闪而过的惊讶之色，没有瞒过眼前的老者。这让老者谨慎了许多，一个女子敢单独上路，不是傻瓜，就是背景深厚，在方外最不缺的就是有大背景的人。

　　“少爷，这位姑娘要去参加天魔盛会，我看是不是让路！”老者低声在鹤辉的耳边说道。可惜，鹤辉早被百变飞狐给迷住了，那里会听老者的话，脸色一变，大声骂道：“鹤立，鹤冲，你们两个是爷爷派来保护我的，一切都是我说了算，还不讲前面的那个小妞抓来给我！”

　　鹤辉仿佛看到了百变飞狐那玲珑剔透婀娜多姿的身体，在自己雄壮身躯下委婉呻吟，一想到这里，身体顿时燥热起来，心中对鹤立鹤冲更是不满，怒声呵斥：“鹤立，鹤冲，还不快点，小心我回到门内告诉我爷爷，让你们两个吃不了兜着走！”

　　鹤立鹤冲相互对视了一眼，无奈的摇了摇头，掌教至尊的这个孙子，不堪大用，以后飞鹤门绝对不能交到他的手中，否则飞鹤一门，所有人迟早会被这个纨绔子弟给害死。

　　但，掌教至尊现在还没死，鹤立鹤冲也只能听令鹤辉的指示，抱拳对着百变飞狐歉意的说道：“姑娘你也听到了，还是乖乖的跟我们走吧！”

　　“做梦！”百变飞狐一句话打破了鹤辉的美梦，轻盈的脚步转身，灵狐身法施展开来，犹如白色灵狐在丛林中四处奔走，那每一个步伐除了敏捷快速之外，还带着优雅轻灵。

　　名为鹤立的老者，看到百变飞狐的身法，双眼一亮，笑着说道：“小姑娘，身法不错，可惜遇到了我飞鹤门！”

　　鹤立如同一只仙鹤一飞冲天，在空中一个转动，青色的灵力覆盖在双臂之上犹如翅膀一般，仅仅几个起落，挡在了百变飞狐的前方。

　　百变飞狐一看前方阻碍，转身向另外一个方向飞奔，鹤冲同样如此，一飞冲天，几个起落站在前面。百变飞狐如同网中鱼儿一般，左突右突就是跑不出去，每一次都被鹤立鹤冲拦了下来，让一旁看戏的鹤辉高兴用折扇死劲拍着手心。

　　“对，就是这样，一定要给我活捉美人，千万不能伤着！”鹤辉虽然好色，但有一点不错，怜香惜玉。

　　百变飞狐不惜灵力的想要冲去包围圈，但始终都无法成功，灵力也渐渐的快要消耗一空，美丽的双瞳露出绝望的神情，脑海中不由想起，皇无极伟岸雄壮的身影，心中暗道：“此时，你要在这里多少，一定可以保护我！”

　　百变飞狐如同一个弱女子般，在最后一丝灵力消耗一空后，啪的摔倒在地上，怀抱的皇瑶也跟着滚到一旁。

　　“哈哈……，美人，你始终逃不出我的手掌心，还是乖乖的和我回去，保你前途无量！”鹤辉一副饥不可耐的走到百变飞狐跟前，想要将眼前美女的面纱揭下来，看看是否和自己想象中的一样。

　　这时，突然感到身后一阵腥风吹来，鹤立鹤冲脸色顿时大变，急忙大吼：“少主，快躲！”

　　鹤辉也算是警觉听到警告之后，一个懒驴打滚，从百变飞狐的身边横着身体滚溜了出去，回头一看，心神顿失，满脸惊骇之色，只觉得毛骨悚然胆颤心惊，眼前的一幕差点吓的他尿裤子。

　　只见，一个约三丈高的绿色皮肤的怪物，出现在自己的身后，那巨大的利爪在刚才站立的打出一个巨大的深坑。

　　不错，绿皮怪物就是皇瑶，刚才通过联系告知皇无极，百变飞狐有危险。皇无极身在万万里之遥，根本无法前往营救，迫不得已之下，允许皇瑶变身，将在场之人全部格杀。

　　“尸魔真身”皇瑶真身以漏，方圆一里顿时犹如进入异度空间，无数寒冷的阴气从四周的裂缝中吹了出来，刹那间，仿佛灵魂都要被冻结。

　　那是皇瑶的特殊天赋之一，撕裂空间，黑色的裂缝中席卷而出的寒气，乃是空间中狂暴无比的乱流。有了皇无极的指示，自身也很喜欢百变飞狐的皇瑶，暴怒了，巨大的利爪向前一挥，只见一道黑光破体而出，宛如毁灭空间的利刃，黑光所到之处空间全部碎裂。

　　狂暴，嗜血，暴戾，野性般的残暴，所有的负面情绪统统集中到了皇瑶的身上，一股股的灰色之气从四面八方蜂拥而来，在天空中形成了一个巨大的灰色云层，云层缓缓的转动，灰色的邪意宛如一条横卧天地的邪龙，显得异常霸道邪异，在灰色的云层中游动。

　　云层渐渐的变了，如同一座螺旋形的高塔，一层一层直上九天，霸道邪异的巨龙贯穿天地，横冲直撞，直接将整个云层装成粉碎，所有的邪气一瞬间被邪龙吸入体内，邪龙盘踞数千米的巨大身躯，仿佛九天雷霆横空扑向皇瑶所变的怪物。

　　皇瑶仰天长啸，那长着三寸獠牙的大嘴，如同无底的黑洞一般，一口将整条邪龙吞了进去，那三丈的身躯，再次暴涨，咔嚓咔嚓，一根根犹如冲天利刺般散着幽光的黑色倒刺从身体的各个部分钻了出来，那干枯的身体丰满起来，一块块结扎盘横的肌肉凹凸而起。

　　“啊……！”皇瑶仰天一声咆吼，鹤辉只感觉一阵腥风席卷而空，顿时屎尿齐飞，惊恐的双瞳，晦暗起来，还算清秀的脸上浮现出憨憨傻笑的样子，嘴角流下一道道的唾液，居然被吓傻了。

　　鹤立鹤冲看着自家少主傻傻的坐在怪物的面前，由于是背对，根本不知道鹤辉已经被吓傻了，还以为腿脚发软站不起来。

　　鹤立鹤冲可知道，掌教至尊只有这么一个孙子，平时疼爱有加，一点委屈都没有受过，要是在这里出点什么事情，那么他们回去也不好受。

　　想要冲到前面救鹤辉，但怪物撼动天地，引起异象的威势，不得不让他们两个小心谨慎。

　　就在鹤立鹤冲想办法的时候，突然皇瑶那狰狞的面孔，双眼死死的盯着北方，一把将愣在原地的百变飞狐抱了起来，身型瞬间隐入虚空，消失在天地之间。

　　皇瑶刚走，远方铺天盖地般强大的怒意席卷而来，一个身穿九鹤腾空图的白袍老者，如同瞬移一般由远到近，人还未到恐怖破空威势，将方圆数百里笼罩在内。

　　鹤袍老者正是鹤辉的爷爷，飞鹤门掌教至尊，人尊修为的鹤城。


第十九章 鹤城的怒火 意外惊喜

　　“掌教！”鹤立鹤冲恭敬的站在鹤城的身后喊道。“两个废物，要不是，心有灵犀玉，发出警报，我在晚来片刻，你们都死定了，刚才的怪物是什么，为什么和冥鸦教的僵尸有点相像！”鹤城满面怒容，呵斥了鹤立和鹤冲两人，回头看向自己的孙子鹤辉时……

　　“怎么回事！”鹤城的红光满面的老脸，顿时狰狞起来，猛的回过头来，双手爆发出一股恐怖的吸力，鹤立鹤冲根本无法抗衡，身不由自的自动飞到了双手之中。

　　“说，我的孙子，为什么会变成这样！”鹤城双眼通红，怒火在眼中燃烧，如同万年火山一般根本无法熄灭，疯狂的杀意仿佛狼烟席卷方圆百里，百里之内的凶兽和路过的行人，直接被疯狂的杀意抹杀。

　　“啊……！”鹤立鹤冲看到掌教至尊的摸样，回头看向鹤辉，咚的连续两声，一屁股坐在了地上，目瞪口呆的看着前方，只见一个歪嘴斜眼，念念自语口齿不清，嘴角唾液流到了衣服上都，使劲傻笑的人坐在那里，还能闻到一股尿臊和米田共的味道。

　　“这是，少主！”鹤立鹤冲不敢确认，可眼前这个人明明是鹤辉错不了，他们两个保护少主也有几十年了，天天在一起，那里能不知道自家主人长什么样。

　　“不可能，不可能，少主不会这样！”鹤立鹤冲此时真情流露，鹤辉可是他们从小看到大，犹如自己的亲孙子一般，不管在外面惹了多大的麻烦，两人都会帮助解决。

　　“你们……！”飞鹤门掌教鹤城，恨不得一掌拍死鹤立和鹤冲，但是看到两人悲伤的样子，知道两兄弟从小跟在自己的身边，将鹤辉当做自己的亲孙一般，做任何事情都是为了让自己的孙子高兴，一时间，抬起的手掌，缓缓放了下来，心有不忍。

　　“说，到底是怎么回事！”飞鹤门掌教鹤城强忍着心中杀意，冰冷的语气如同寒风刺骨一般。

　　鹤立和鹤城也清醒了过来，在惶惶不安的情况下，将怎么遇到百变飞狐，到最后想要抓人的时候，突然出现一个怪物，怪物最后将百变飞狐带着，一五一十全部说了出来，中间一丝遗漏都没。

　　“你是说，那个女人在摔倒之后，怪物突然出现，对不对！”飞鹤门掌教鹤城，皱着眉头，目光扫向痴呆的鹤辉，眼中闪过丝丝的惋惜，自己这个亲孙子的确令人讨厌，不知道祸害了多少良家女子，要不是自己是飞鹤门掌教，早已不知被杀多少次了，但到底是血脉至亲，仇一定要报。

　　更何况，鹤辉还没有死，一定有办法，可以让自己的孙子清醒过来。

　　“是的掌教！”鹤立和鹤冲不敢隐瞒，老老实实的回答道。“之前你们说，那个女人手里，一直抱着一个小女孩，那个小女孩去那里了！”鹤城一语中的想到了关键的地方，能成为一门至尊的确不是吹的，除了自身的修为了，敏锐的观察和分析也必不可少。

　　“是啊，那个小女孩呢！”鹤立和鹤冲举目四望，想要看看摔在一旁的小女孩去哪了。可是找了半天都没有皇瑶的影子，又仔细回想了一下当时的情况，发现小女孩的确没有被怪物抓走。

　　“掌教，您是不是想到了什么！”鹤立鹤冲似乎也想到了什么，不敢印证，看向了眼中精光四射的飞鹤门掌教至尊鹤城。

　　“看来，你们两个也想到了，我怀疑那个怪物，就是小女孩变的！”飞鹤门掌教鹤城将自己的分析说了出来，鹤立鹤冲顿时长大了嘴巴，一时难以接受，那么可爱的小女孩怎么会是怪物。

　　飞鹤门掌教鹤城也不愿意得出这个结论，但不管怎么分析，皇瑶都是关键中的关键，小女孩没有被抓走，要是在附近的话，根本跑不了多远，仅仅是感应就可以知道在那。但，自己来了这么久，都没有感应到除了他们四人之外的任何人。

　　鹤城可不相信，一个小女孩好像插上了翅膀，飞出自己的感应之外。

　　“那掌教，现在怎么办！”鹤立鹤冲一想到那个怪物，到现在都心有余悸，那怪物根本不应该存活在世上。即使，无间深渊地狱中偶尔到阳世捣乱的鬼物，都没有怎么的恐怖，那种仿佛面对世上最邪恶的生物，不管过了多少时间都不会忘记。

　　“不要担心，那个怪物既然能感应到我的存在，想必是打不过老夫，才跑的！”飞鹤门掌教鹤城捏了捏自己的三缕长须，眼中精光一闪，冷喝一声：“传令下去，将画像张贴到各处，命令所有飞鹤门在外弟子，遇到相似之人，一律格杀勿论，其他报信之人，奖赏灵石十万，击杀之人灵石百万！”

　　“你们两个，先回门让人将画像画出，其余的按照我说的办！”飞鹤门掌教鹤城连续命令道。

　　“是！”鹤立鹤冲领命转身准备走的时候，鹤城突然恨铁不成钢的说道：“将这个废物给带回去，我去一堂百草门，看看有没有救辉儿的办法！”

　　飞鹤门掌教鹤城，始终还是过不了亲情这一关，为了唯一的至亲血脉，要到以医术丹药闻名方外的百草门。

　　“是！”鹤立鹤城也知道掌教放心不下自己的孙儿，要亲自到百草门求药。但，百草门的规矩，鹤立鹤冲多少知道一些，不知道要花费多大的代价，才可以求到治好鹤辉的灵丹妙药。

　　“我走了，你们带着辉儿先回山门！”飞鹤门掌教鹤城对外是一个极其强硬的人物，面对任何的困难，向来面不改色，将飞鹤门搭理的井井有条，门内上上下下有兴盛强大的势头，只有鹤辉这个纨绔子弟，是这个强硬老人唯一的污点。

　　即使这样，飞鹤门内对于鹤冲的崇拜已经达到了顶点，鹤辉在如何纨绔，弟子都崇拜的信念丝毫不减，门内各大派系，都心甘情愿集中在其麾下，为强大飞鹤门而努力。

　　鹤立鹤冲走后，这个飞鹤门的老人，坚毅的脸上露出了一丝疲倦，转眼即逝，眼底深处露着深深的无奈，想不到一生英雄盖世，居然会有怎么一个如此不堪的孙子，让大多数飞鹤门都为自己的掌教感到不平。

　　在另外一边，皇瑶抓着百变飞狐从一个流光四射的裂缝中跳了出来。此时，令人恐怖的怪物消失不在了，只有说不出话来的百变飞狐，和穿戴肚兜朝天辫的，可爱无比的皇瑶。

　　远在万万里之外的皇无极也得到了皇瑶的回报，心中顿时松了一口气，朝着自己的目标前进。

　　而，百变飞狐终于清醒了过来，她可是从头到尾看到了皇瑶如何变身，看到和自己朝夕相处，可爱让人怜惜的小丫头突然变成了一个恐怖的怪物。

　　百变飞狐有些害怕，但是看到皇瑶笑嘻嘻的看着自己，心中渐渐的平静了下来，也想到了皇无极当时所说过的话，原来小丫头怎么厉害。

　　平静下来的百变飞狐，不在害怕皇瑶，将小丫头搂在怀中问道：“小丫头，为什么以前不知道，你怎么厉害！”

　　皇瑶小孩心性，那里真的百变飞狐在套她的话，笑嘻嘻奶声奶气的说道：“是爹爹，不让皇瑶说的，还告诉皇瑶，在别人面前不能轻易变身，除了遇到危险！”

　　“原来是这样！”百变飞狐明白了皇无极的用意，皇瑶的确有一般人不同，变成那种怪物，不知道多少门派会想要抓住她切成片研究或者圈养起来，成为护山灵兽。而，更多的人会打着剿灭怪物的旗号，将小丫头杀死。

　　“丫头，以后在别人面前，千万不要随意变身！”百变飞狐也开始担心起皇瑶紧张的说道，同时，也为自己误会皇无极是色狼感到不好意思。

　　看到皇瑶变身，就知道不可能真的是皇无极的女儿。如果真是那样的话，皇无极也是一个彻头彻尾的变态怪物，想想都感觉毛骨悚然。

　　远离了危险，百变飞狐注意起四周的环境，对着皇瑶说道：“丫头，我们是在那里！”皇瑶挠了挠小脑袋，摇了摇头，吐了吐可爱的小舌头说道：“我也不知道，刚才跑的太快了，没注意！”

　　百变飞狐没有责怪皇瑶，反而要感谢才对。最后一刻，那铺天盖地席卷天地的强大气势，从远方直扑而来，那个恐怖的气势，让她根本提不起丝毫抵抗的意念，要不是皇瑶带着她跑，这时已经是阶下之囚。

　　既然迷路了，百变飞狐将一米长的丝绸地图拿了出来铺在地上，仔细核对周围环境。在详细查看了一番之后，得出了令人惊喜的答案，皇瑶居然带着她跑到了十万里外的景龙山，属于天魔宗势力范围之内。

　　只要，在走一个月，就可以到达这次天魔宗盛会的所在凡人城池，天魔城。

　　百变飞狐一下将皇瑶抱了起来，一口亲在了小脸上，笑着说道：“丫头干的好，居然到了景龙山，只要一个月就可以到天魔城了！”


第二十章 无聊的麻烦事

　　皇无极虽然和皇瑶可以远距离联系，但只能感受到对方基本的意念，根本知道他们的嘴的飞鹤门。不过，就算知道了，皇无极也不会放在心上，飞鹤门同紫阳派一样，同样是下三十六派之一。

　　走在大山之间，周围的路人越来越多，仿佛赶集的人潮，不时可以看到数百人，甚至数千人的队伍，似乎都是同一个城池或者同一个地方而来。

　　道虚宗一共控制了一百座凡人城市，每隔一座大山或者数百万里，就会有凡人城市出现。同样，这些凡人城市中，雄心勃勃不甘心在小城池中老死的人也大有人在，道虚宗本体的人数也不在少数，凡是有点野心的人，都会前往道虚宗最大的城市，道虚城参加二十年一度的盛会。

　　在方外，每一个门派控制的凡人城池中，最大的城市都是用宗门的名字，也是一个宗门的所在。

　　道虚城建立在孤傲峰山脚之下，高耸入云一眼看不到顶，根据皇无极了解，孤傲峰只是道虚宗其中的一座主峰，高约万丈，万里之遥十峰遥遥相对鼎立。

　　孤傲峰就是掌教道虚子一系所在驻地，其他十峰分别是道刀子武陵峰，道剑子缥缈峰，道神子神隐峰，道灵子灵虚峰，道空子空空峰，道心子乱心峰，道人子人欲峰，道道子引灵峰，道鱼子昆玉峰，道武子镇武峰。

　　每一届十大峰主修为深不可测，完全有可以和主峰相抗衡的实力。主峰可以压制其他十峰，完全是靠着道虚子深不可测和深渊似海的智慧，让其他峰主根本无力抵抗。

　　离道虚城越来越近，出现了数万人，数十万人集体赶路的宏观场面，皇无极藏身在众人之中，尽量保持低调。但，一个出色的人，不管如何低调，始终都是绽放出属于自身的光芒，想要掩盖是掩盖不住的。

　　数十万人走在一起，宛如大地碎裂，所过之处寸草不留，躲在深山之处想要偷袭的凶兽，看到众多武者，调头逃回山林之中，有的甚至不敢在走出山外一步。

　　如此多的人一起，终会有矛盾发生，大大小小的团体形成了数千个，团队人数也在数百，上千不等。皇无极自由自在，天地都无法约束他，更何况是区区几个不成气候的垃圾。同样想法的也有不少，自持甚高孤傲的人，在那里都可以遇到。

　　如同皇无极一般，他们独立在众多团队之外，隐隐形成一个势力。皇无极这些人中，不算太显眼，也不算太低调，让人根本无法忽视，似乎天生就是如此。

　　一些不想和其他孤身之人组队的人，渐渐在停留在皇无极四周，以他为中心，只有区区数十人，相对于动不动数百人，上千人的团队来说，只是芸芸众生中的过客，不被其他人放在眼里。

　　当然，这样的情况都是发生在有组织有纪律的团队中，孤身之人建立的松散联盟却是一个例外。他们本来人数就不多，在被皇无极拉拢了数十个，隐约间带着一丝的敌意。

　　皇无极真是躺着也中枪，本来想要安安静静的前往道虚城，偏偏有不开眼的人来找他的麻烦。建立孤身之人联盟的洪利就是其中之一，有事没事的在一旁说皇无极的坏话，和拉拢他身边的人。

　　本来，拉不拉拢人，也不管皇无极的事情，他根本就没想过组织一个团队，带着一群乌合之众，不是他的性格。

　　可，洪利拉拢了几个人之后，看到皇无极不吭声，还以他害怕了，变本加厉的又劝说了十几个人。终于有一个人看不下，走了出来，想要和洪利争论一下。

　　他们数十个人是自发性的围绕在皇无极的周围。他们不想和其他团队有过多的接触，他们的目的和皇无极一样，只是想安安静静的到达道虚城。

　　洪利一个小人，用威胁和利诱的手段，拉拢了十几个人，不满足皇无极的不作为，继续拉拢其他人。还是老一套，先是利诱，利诱不成直接武力威胁，甚至叫嚣皇无极就是个废物，与其让他当你们的头领，还不如我来。

　　洪利是一个聪明人，在那些大型团队中，不可能成为所有人的首领，宁为鸡头不为凤尾，是他做人的宗旨。孤身之人，洪利看到了一丝的希望，孤身赶路不加入团队的人，数量也不少。如果能全部统一起来，甚至可以和数千人的团队抗衡。

　　到了道虚城，也是对于自己最有利的方案。当然，聪明的人不止洪利一个，早在他之前，已经有些人开始悄悄拉拢起孤身上路不合群的人，数量还不少。

　　孤身上路的人，除了真正孤傲的人外，其他人都是脾气古怪融入不了团队之中。这些人桀骜不驯，不能用正常的方法来收服。

　　洪利人很聪明，想到了一个办法，直接用武力威胁。即便在孤傲的人遇到危险之后，能不能继续保持自己的本身，都是一个未知数，正是利用人类的怕死心理，成功的组建起了自己的小团队。

　　可，他不满足，想要将整个孤身之人全部组织起来。一些大的团队不好下手，皇无极这种只有数十个人，首领不管事的小型团队，正好是下手的对象。按照之前的方法成功的拉拢了十几个人后，看到皇无极根本不管是，不在留手，直接武力威胁，逼迫剩余的人就范，加入他的团队中。

　　其中，的确有几个顶不住洪利的压力，加入了他的团队。剩下的人，自有一身傲骨，他们本身就对于洪利不折手段的拉拢人心，有着很大意见，终于忍无可忍的情况，一个年轻人站了出来。

　　“洪利，够了，这里不是白絮城，真以为没有人可以治你！”

　　“哎呦，我当是谁，原来是白家的废物，就你也想参加道虚盛会，我看让你老子准备后事吧！”洪利一眼就认出了跳出来找茬的人，极其嚣张的说道。

　　“哼，洪利，在白絮城，要不是有洪家的势力保护你，你早成了我的手下败将，真是大言不惭！”白家的少年，根本不卖洪利的帐，直接爆了对方的老底。

　　“白仁，别给脸不要脸，得罪了我，小心给白家招惹麻烦！”洪利脸色铁青，显然白仁说的是事实。

　　“哈哈……，洪利，被我说中了，恼羞成怒，洪家家主英名盖世有你这样的儿子，真是有辱名声！”白仁似乎不担心洪利的威胁，反而高声怒斥，引起周围人群的共鸣，就连他自己的团队中，都有人露出不屑的眼神。

　　“啊……！”洪利感觉自己的身体火热，一股股刺人的目光如同针刺一般刺在身上，巨大的耻辱让他恨不得找个地洞钻进去，恼羞成怒，对着站在旁边四名护卫说道：“洪兵，出去废了这小子，让他知道本公子不是好惹的！”

　　“是！”洪兵领命，一个起落双脚如同狂风暴雨般朝着白仁踢了过来，道道的残影随着双脚的移动，遍布四周。

　　“残影，来的好！”白仁战意大盛，在白絮城动不了洪利，不代表现在也动不了。虽然也知道了，打伤了洪利回到白絮城一定不好过，但为了自身的本意，一定不能退缩，修炼一道不进则退，意志同样如此，退一步步步退。

　　白仁犹如灵猿腾空，在残影脚踢下来的时候，堪堪躲开，绕到洪兵的身后，双拳带着炽热的红光，一把抓住肩膀。只听咔吧一声，惨叫声响起，洪兵双臂垂落，动也不能动。

　　洪兵大怒，在白絮城中合适吃过如此大亏，体内灵力运转，将脱臼之处，强行用灵力连接了起来，青色的灵力灌注在双腿之上，数百道双腿残影随着移动，如同阴云压顶一般，将整个白仁笼罩在内。

　　白仁暗叫一声：“不好！”炽热的红光，布满全身，有些粗糙的手掌，不知何时多了一副漆黑闪着幽光的拳套，嘭的一声闷响，和洪兵的残影腿撞在了一起。

　　洪兵惨叫一声倒飞出去，那强壮有力的双腿，不规则彻底的弯曲下来，一根白色的碎骨刺穿肌肉暴露在外。洪兵双手捂着自己的双腿，艰难的想要站起来，一次次都不成功，怨毒的眼神，仿佛一条受伤濒临死亡的野兽一般，死死盯着白仁。

　　洪利也是脸色一变，看向白仁凶恶的说道：“好狠的手段，看来白家，真的不怕我洪家报复。洪江上去给我废了他，和洪兵一样打断双腿，带回白絮城，我倒要看看白家有什么话要说！”

　　白絮城中洪家早就想灭了白家，一直苦无借口。现在借口有了，剩下的就是等着道虚盛会结束，将白仁带回白絮城，来个兴师问罪，只要一有异动，就灭了白家，即便是白絮城道虚宗的管理者，也不能多说什么，洪家在道虚宗内也是有人的。


第二十一章 救人蹂躏 癫狂的洪钧

　　洪利的事情，成功引起了皇无极的注意力，也开始观察起围在自己四周的数十人，洪江的实力一眼就被看了出来，只不过是橙丹境初期，只要一根手指头就可以碾死他。

　　至于，白仁还算不错，在方外中他这个年纪，能有红丹境初期的修为，看样子还是刚刚进阶，根基不稳固，凡人城市勉强算的上天才一流，放到道虚宗只能属于中庸之人，刚才一击击伤洪兵，也是对方轻敌的缘故，否则想要打断双腿是不可能。

　　皇无极只看了一眼，就分析出了所有的情况。这时，洪兵临空而起，黄色的灵力宛如一座山丘，沉重的威势，白仁感觉自己仿佛面对的不是人，而是一个可以移动巨型的山丘。举手抬脚之间，周围的尘沙被黄色的灵力卷入其中，形成了巨大的土黄色的圆球，带着滚滚的轰响，朝着白仁碾压过去。

　　白仁不敢怠慢，他是真的洪江的，橙丹境的修为在白絮城高手中也占有一席之地，特别是一身土灵力将身体的防御强度，提高到了极其强大的程度，黄丹境的高手都不一定能破了他的防御。

　　将所有的灵力集中到了拳套之上，熊熊烈火燃烧起来，不规则的火焰宛如两团火球，无数的火星飞溅在四周，火球不断的演变，缓缓伸长拉直，一头一米大的火虎，站立在白仁的双拳之上，对着滚滚而来的土色黄球嗷的一声咆吼，双脚一蹬，朝着洪江撞了上去。

　　轰……，火虎撞在了土球之上，化作一团火焰消失在空气中，只留下点点的火光洒向各处，反看黄色土球依然继续前进，只是在滚动的时候，可以看到一小处焦黑的地方，说明火虎的威力，不如明面上看到的那么强大。

　　黄色土球太快，利用山坡的原理，每一次滚动速度就会加快几分。白仁想躲，突然感觉到一股威压，让自己的身体一动也不能动，只能眼睁睁的看着洪兵的碾压过来，闭上了眼睛不敢在看，仿佛感觉到身体被压碎痛苦的场面，情不自禁的长大嘴巴想要大喊出来。

　　“怎么不痛！”白仁明明看着黄色土球只要一个眨眼的功夫，就会将自己压碎，几分钟后还是如此，悄悄的睁开双眼，眼前的一幕将他惊呆了。只见，一道人影站在他的前方，一根手指轻轻点在黄色土球之上，将土球定在原地，不管洪江如何的挣扎，都徒劳无功。

　　白仁认了出了站在自己身前，瘦小的背影。这时，瘦小的背影，在白仁心中缓缓拉长，无限的高大伟岸，宛如从天而降的神诋，皇无极轻松自如的表现，再次震撼着他的心灵，洪兵的土球术，居然被一根手指挡了下来，似乎根本没有用力一般。

　　“站在后面左边的那个人，给我滚出来！”皇无极关键时刻救下了白仁，本来不想管闲事的。可是，洪利悄悄吩咐四名护卫中，修为最高的绿丹境高手，用威压控制白仁的身体，让他动弹不得，这点明显触犯了皇无极的底线。

　　说话之间，皇无极姿势不变，只是一根手指变成了五根手指，宛如切豆腐一般，五根手指毫无阻力的穿透了黄色土球的表面，整只手臂深入其中。在土球中的洪江面对皇无极的手掌，第一时间升起了一种无力抗衡的念头，想要散去灵力躲开，那洁白如玉的手掌，仿佛遮盖了天地，凝固了空间，身体根本无法行动，连意念似乎都受到了影响，变慢了许多，眼睁睁的看着手掌一点一点的缓缓神来。

　　嘭……仿佛气球爆裂了一般，黄色踢球陡然间炸开，带动着无数的灰尘遮挡住了众人的目光，一阵轻吹过，带走灰尘，眼前的一幕让附近的众人，看的目瞪口呆。

　　只见，皇无极如同一柄绝世独立的标枪，静静的站在那里，漫天的成灰无法近身，手中倒提着一个人影，众人仔细一看，正是洪利身边的侍卫之一洪江。

　　皇无极连看都不看洪利，手指抬起隔空一指，站在洪利左边的侍卫毫无神采的双眼，突然闪出一道精光，也不等指示，缓缓的走了出来。

　　“小子，不错，居然知道是我做的手脚！”此人正是洪利一行中，修为最高的侍卫，绿丹军的威压能瞒得过其他人，但瞒不过皇无极。

　　“废物真多，本来不想管，可是你破坏了我的规矩，自动砍掉一臂一腿，我可以放你一条生路！”皇无极说话间杀气腾腾，帝王霸意在胸中涌动，一双龙目中充斥着无限战意。只听一阵骨头崩裂的脆响，众人看向抓在手中的洪兵，宛如一滩烂泥般被丢在了洪利的面前。

　　“啊……，洪钧，给我杀了他，出了什么事情，后果由我负责！”洪利连续两次被人无视，心中的怒火在也压制不住，纨绔子弟的脾气顿时爆发，杀意如同潮水般涌上心头，不顾众人怪异的目光，命令洪钧道。

　　“好的，少主，属下一定帮您，将这个不知好歹的家伙给大卸八块，生不如死！”洪钧露出残忍的微笑，他最喜欢的就是享受敌人临死前绝望的哀嚎和表现。

　　这一路上，为了顾忌自己主子的形象，洪钧忍受着内心的煎熬，将自己的兴奋的情绪压制了下来。现在终于可以再次享受那世上最美妙的盛宴，洪钧显得匆匆欲动，迫不及待。

　　皇无极也感觉到了洪钧匆匆欲动疯狂残杀的兴奋，那是一种以杀人为乐的兴奋，似乎自己面对的不是一个人，而是一头丛林中捕食的凶兽，残忍的戏耍猎物之后，在猎物绝望中将其吃掉。

　　“有趣，想不到遇到了个疯子。既然你喜欢杀人，这个送给你！”躺在洪利脚下的洪江，洪兵被一股狂风卷起，朝着洪钧砸了下去。

　　桀桀……桀桀……，洪钧疯狂的大笑起来，身体开始不规则的颤抖，似乎太兴奋了，高高跳起将洪兵和洪江抓在手中，拳打脚踢，咔嚓，咔嚓两人身体的每一处都被折断摧毁，瞪着不甘的双眼，似乎不敢相信，居然死在了自己人的手中。

　　洪利此时被杀意蒙蔽了心智，看到洪钧残忍杀害自己的两名属下，不但不生气，反而有一种隐隐的兴奋充斥在内心之中，恨不得亲身上阵。

　　“下一个该你了！”洪钧在杀了两名同伴之后，宛如蛇信般的长舌舔着洪江洪兵溅在嘴角的鲜血，一步步朝着皇无极逼近，每走一步身体都抽搐性的抖动几下，脖子不知觉的扭动几下，仿佛一个精神处于激昂状态的疯子。

　　“居然被威胁了！”皇无极心中自嘲了一声，看向洪钧时，双瞳陡然一变，冷漠的如同亿万年冰川一般，无穷无尽似乎狂风暴雨般汇集成冰川洪流，逼人的目光，直刺洪钧双眼。

　　一个激灵，洪钧打了个冷颤，一时间仿佛来到了极寒之地，一股寒气从脊椎直冲的头顶，整个人无意识的后退了一步，周围的众人，也慢慢感觉面前的皇无极似乎变了，那瘦小的身体，宛如万丈巨人般，霸道迫人的威势，带着铁血无情的杀意缓缓的散发出来。

　　一瞬间，在场的所有人宛如一座巍峨的巨山压在心头，站在自己面前的好像是一尊主宰苍生的神诋，自己等人只是神诋面前的一群蝼蚁，睥睨苍生挥斥方遒般的决然霸意，冲击在所有人的心灵。

　　一些心智较差的人，噗咚跪在地上，双眼呆械满是震惊的看着皇无极，似乎眼前的人主宰着他们的生死。皇无极爆发了，居然被人小瞧，霸绝苍生不朽不灭意志，犹如狂风暴雨般席卷开来，披靡世间，傲视天地的帝皇霸意在这一刻完全爆发了。

　　“蝼蚁！”在场所有人不知为何同时想到了这个词。尽管不愿意承认，但内心有一个声音不断的告诉他们，自己就是蝼蚁，绝对不能和眼前的男人对抗，会死……

　　“洪钧，你在我的眼中连一只蝼蚁都不如，居然也敢在我面前放肆，今天别想有一个活着回去！”

　　皇无极动了，洪钧绿丹境的修为也不是吃素的，面对那快如鬼魅闪动的身影，青色的灵力环绕在双脚之下，脚尖轻轻点地，瞬间后退数百步，躲过了必死一击。

　　“咦，想不到还是个风灵力的拥有者。可惜，今天要死在我的手中，不知道所谓的什么洪家，会不会心疼！”皇无极原地不动，磅礴的灵力犹如惊涛骇浪一般，带着浩瀚的无上霸意，狂风席卷，将洪钧方圆百丈全部笼罩在内。

　　洪钧只感觉呼吸困难，轻盈的身体一瞬间似乎重了许多，仿佛一座座大山压在身上。

　　“好强！”洪钧不得不承认皇无极的实力，但他内心癫狂的兴奋，不但没有减弱，反而更加的兴奋，只有杀了这样的高手，才可以让他享受到人间至高的盛宴。

　　可是，洪钧想错了，错不该以为皇无极的实力只是如此。皇无极不想暴露全部实力，只是拿出了三层的实力来和洪钧对抗。否则全部实力一掌之下，不要说洪钧，包括方圆千丈之内的人，都会被海啸般的余波直接全部震死。

　　即使这样，洪钧依然在皇无极手中走不过三招。只见，皇无极淡淡金色灵气护体，任凭洪钧如何的攻击都站在原地不为所动。抬手轻轻一拳，绝霸到极点的拳势，宛如一座座大山让笼罩了洪钧的全身，浩瀚的威压让他的身体根本无法行动，那怕是一根手指都动不了。

　　洪钧面对皇无极的威势，只能眼睁睁的看着，恐怖的拳头朝着自己打来。皇无极改拳为掌，五根手指犹如钢铁利爪一般，一把抓住洪钧的脑袋，牢牢的固定在手中。

　　戏谑的将洪钧提了起来，表情平淡的说道：“我说过要杀你，但不是现在！”皇无极看着摊在地上，和保护洪利的另外一名侍卫，宛如黑洞般的吸力，瞬间将两人隔空吸了过来，一股灵力脱手而出巩固在空中。

　　“看着！”金色的灵力仿佛一把巨大的铁锤，将洪利和最后一名侍卫，全身的骨头一寸一寸的敲碎，那种痛不欲生的痛苦，让两人凄厉的哀嚎起来，从脚趾开始，每一寸骨骼，都被金色灵力幻化的铁锤反复的敲打，直到成为碎末为止，饱满的血肉只剩下一层薄薄的表皮随意的垂落。

　　每敲一锤，凄厉的哀嚎在耳边响起，都好像是敲在众人的心里，目光看向皇无极时，除了恐惧之外多了一丝的敬畏。“看好了吗。这就是你的下场，不，还要更加的残忍！”皇无极面对洪钧这样的变态疯子，只有更加的疯狂才会让他害怕。

　　洪钧的呼吸急促起来，内心似乎想到了什么，那双疯狂的双瞳，露出了一丝惧意。注意着洪钧一举一动的皇无极笑了。


第二十二章 虐杀 道虚城外

　　“想求饶吗！”皇无极戏谑的看着的洪钧，似乎等待着他的求饶。呸，洪钧不顾疼痛强行抬起头来，朝着皇无极吐了一口带血的吐沫，脸色狰狞的笑着说道：“哈哈……，有本事杀了我，在杀了洪利，到了道虚城会有人为我们报仇的！”

　　一旁，从震惊中清醒过来的白仁，听到洪钧的话后，猛然间想起来什么，快步跑到皇无极的耳边悄悄的说道：“这位大哥，不……！”

　　白仁看着皇无极十三四岁幼稚的样貌，却犹如世外高人般，一时间不知道该怎么称呼，最后下定了决心说道：“这位大哥，洪利的叔叔，是灵虚峰峰主的大弟子，也是三千真传弟子之一，排名一百七十五位，杀了洪利，他的叔叔一定不会放过你的！”

　　“真传弟子，想不到一个小小的洪家，也能出现这样的人物！”皇无极也想到了洪家在道虚宗肯定有靠山，最后也就是个内门弟子或者精英弟子之类，完全没有放在心中，听白仁怎么一说来头还小，能名列三千真传弟子第一百七十五位，一定有他的过人之处。

　　不过，真传弟子又怎么样，皇无极是什么人，后世将方外所有宗门都不放在眼里的，绝代霸主。虽然，最后还是被宗门势力所围杀，但今生不会再犯同样的错误。

　　“真传弟子又怎么样，在我眼里如同刍狗一般！”皇无极杀意以生，磅礴的杀念犹如雷霆电闪，吓的白仁蹬蹬蹬回退十几步，一屁股坐在地上，双眼无神，显然内心的惊骇无法平复。

　　“给我死！”皇无极左手掌陡然紧握成拳，固定洪利和最后一名侍卫的灵力，只听，嘭的一声，仿佛西瓜被捏爆了一般，两人的身体直接被灵力压成了碎末，灵力将四散的碎骨，鲜血，内脏挡了下来，一个血淋淋的红色大球出现在众人的眼里。

　　还能在血红的灵力球看到，一块块白色碎骨上下漂浮在其中，一根根断裂赤红恶心的肌肉相互碰撞，白色豆腐般的脑浆混合在鲜血之中随之飘荡，仿佛一片血中白云。

　　厄……，在场所有人，包括白仁在内一阵干呕，两个彪形大汉，直接被碾压成婴儿一般，恐怖的场面，让众人根本无法介绍，在他们眼中杀人很简单，一刀一剑一掌一拳，很少有如此血腥的场面，那根本不是在杀人，而是折磨众人的酷刑。

　　洪利死了除了一部分暗爽之外，更多的还是看皇无极的好戏，杀了道虚宗真传弟子的侄儿，会有什么样的后果。他们已经见识了皇无极的厉害，有怎么样的人物参加道虚盛会，其他人只会成为背景般的存在，很多开始想，到了道虚城如何联系到洪利的叔叔，说不定还能得到不菲的赏赐。

　　道虚宗财大气粗，想必真传弟子的收藏也不少，更何况是排名第一百七十五位的弟子，出手一定很大方。

　　“死了，你真的杀了他！”洪钧这一次真的傻眼了，那个人的恐怖自己非常的清楚，现在洪利死了，自己特定活不了。

　　恐惧慢慢的侵蚀了洪钧的内心，癫狂的病态再也猖狂兴奋不起来，心中只有一个念头，一死了之，落在那个魔鬼的手中，绝对生不如死，永远活在无穷无尽的痛苦之中，还不如现在死了的好。

　　“杀了我，杀了我！”洪钧目光无神，似乎被洪利的叔叔吓破了胆，让皇无极暗暗吃惊，想不到道虚宗一个排名一百七十五的真传弟子，居然将一个高手活活吓的求死。

　　皇无极暗叹一声，还是低估了道虚宗在方外的威名。一个排名不算靠前的真传弟子，就有这样的震慑力，那整个道虚宗对于方外是一个什么样的存在。

　　可惜，没有人知道，因为没有任何一个宗门敢挑战道虚宗的威信。

　　“既然如此，我成全你！”五根铁一般的手指，钩住脑袋直接将天灵盖撕了下来，洪钧痛苦的惨嚎一声，还能看到头皮之下的血管，神经，白色豆腐块般的大脑不断跳动。

　　皇无极手指陷入大脑之中，轻轻将整个大脑的结构用灵力包裹取来拖拽出来，摆放到还没有死去的洪钧面前说道：“这是你的脑袋，看看有什么不同！”

　　没有了大脑，洪钧的思维消失了，看着眼前熟悉的东西，连话都说不出来，嗯嗯咿咿仿佛婴儿学语一般，颤颤抖抖的抬起手来举向大脑的位置，双眼失去了光泽，高举的左手摔落下来，走进一看的话，还能看到那双瞳的深处，带着无比的怨恨和不甘的神色。

　　啊……，许多人再也忍受不住，看着还活蹦乱跳的大脑，跑到了一边大吐特吐。这样的手段实在太残忍了，杀人不过点头事，这种超越了一般杀人方法的手段，让他们的心中对于皇无极只有恐惧，那一点点的敬畏之心，消失不见了。

　　只有，站在身后的白仁，始终保持对皇无极的感激之情。即使，皇无极过激的手段，在他看来虽然恐怖，但救命之恩大过天。

　　皇无极举目四望，看到众人的表情，暗自点了点头。他要的就是这种震慑的效果，不敢让其他人走进自己，了的一个清闲，虽然没入门就得罪了一个真传弟子，也不是什么大不了的事情，兵来将挡水来土掩。

　　看到皇无极残忍的手段和惹祸的功夫，一些还想拉拢他的团队彻底死心了，让一个得罪了道虚宗真传弟子的蠢货加入队伍中，最后的下场只有死路一条。

　　当然，所有的团队放弃了皇无极，甚至还拉开了距离，将他孤立起来。只有一个人还坚定的跟在身后，那就是被皇无极救过一命的白仁。

　　皇无极救白仁，也是出于对自己的考虑，希望用狠辣的手段，让一些人放弃拉拢他的想法。虽然最后手段过激了一些，目的是达到了，但身后多一条甩不掉的尾巴。

　　“为什么，跟着我！”皇无极不止一次的问过，但每次白仁的回答都是救命之恩当涌泉相报。其实，白仁有自己的想法，从一见到皇无极开始，他就觉得这个男人不是一个甘于平凡的人，一定是抱着什么目的才会参加道虚盛会。

　　跟着他，可以让自己走上一条同样不平凡或许还有些坎坷的道路。即使这样，白仁依然看好皇无极，坎坷的道路之后，一定是平坦的大道，他这样坚信。这是一种与生俱来的直觉，内心的深处一直有一个声音不断提醒他。

　　皇无极虽然不知道，白仁为什么怎么相信自己。但进了道虚宗，有个熟悉的在身边做事，也算免去了一桩麻烦，不在为难白仁，既然想跟就跟着吧。

　　在接下来的一个月里，皇无极的事情越传越广，几乎所有参加道虚盛会的人知道了他的壮举，还没入门就先杀了一个排名一百七十五位真传弟子的亲侄儿。

　　当然，谣言无止尽，越穿越离奇，最后变成了皇无极杀了灵虚峰峰主的大弟子洪军。一时间，道虚盛会还没开始，皇无极的大名以迅雷不及掩耳的速度，在数百万的参加者中传递开来。

　　一些好奇心重的人，甚至专门组成的团队来参观皇无极长什么样子，到底是不是三头六臂，九个脑袋十只手，八个耳朵七双眼，五个鼻子三个嘴巴。

　　这样的事情遇多了，皇无极也不耐烦起来，好几次想要动手将来围观的人全部击杀。还好，白仁机灵，将人群全部赶走，不然的话，绝对会有一场道虚盛会，有史以来最火爆的大屠杀。

　　即使这样，白仁一路走来也是胆颤心惊，深怕一不小心激起皇无极的杀意，那宛如尸山血海浮尸亿万的杀意，一直记忆犹新。

　　半个月的时间，一路磕磕碰碰终于走了过来，一座几乎可以媲美黑色城池的巨大城池出现在皇无极的眼中。高大的城墙犹如巨兽的脊梁，支撑起了整个城市的建筑，悠久沧桑了布满了爪痕，掌印，凹凸的城墙一个又一个巨大的坑道，说明了这座城市，经历了多么惨烈的厮杀。

　　“这里就是道虚城！”皇无极站在十里之外，看着宛如恒古巨兽龙盘虎踞般横卧在山涧的城市，暗叹的对着白仁说道。

　　“不错，这里就是道虚城，是道虚宗主峰的所在，也是我白仁扬名方外的第一战！”白仁也是一脸激动的看着道虚城，这个在梦中出现过无数回的梦幻城市，也是踏入道虚宗的第一步，只要闯过无数难关，才可以进入梦寐以求的圣地。

　　同样，其他站在道虚城前的人，也是一脸激动，梦中无数回出现的场景，真实出现在眼前的时候，一些心里承受很差的人，跪倒在地上哭了起来，道虚宗，所有方外武者心目中的圣地之一。


第二十三章 恐怖人潮 进城方法

　　走近道虚城，作为道虚宗下最大的凡人城池，已经不能用大来形容了，一眼看不到头，高达五百丈的城墙一路高高的将小半个山体给遮住了。

　　站在道虚城下，巨大的阴影宛如荒古巨兽一般，散发着浓浓的浩大威严，告诉所有的人，这座城市的沧桑与兴衰。

　　“这里，就是道虚宗！”皇无极不得不感叹，这样的一座城池放到中土，所需要的人力物力简直不可想象，后世他的那座漂浮在九天之上的紫霄城，乃是一件镇世灵器，加上无数的奇珍异宝，耗费了十几亿的人力，五大皇朝宝库内的所有材料，用了整整一百年才打造而成。

　　即使这样，他的紫霄城在能量充足的情况下，也只能漂浮一千五百年。过了一千五百年，找不到新能源的话，就会坠毁。但皇无极不怕，他有信心在一千五百年内平定方外，找到更多的能源来维持紫霄城的动力，那怕是一万年，十万年。

　　看着眼前的道虚城，和紫霄城有的一比。只不过，一个在天，一个在地，站在城门前的那一刻，一股比外界灵气充足十几倍的精纯灵气在空气中随意的飘散，仅仅如此就足以抵得上阴魂宗小型灵脉的天字号房间，大型极品灵脉，果然不同凡响。

　　而且，皇无极敏锐的察觉到，一种不同寻常的波动，无时无刻不在四处的流动。这种的感觉实在太细微了，细微的让人一般人根本察觉不到，那怕是拥有武婴天尊期的强者，在普通情况下都不一定感觉得到。

　　嗅着熟悉的味道，皇无极可以肯定，这座城市是一件真正的镇世灵器。虽然，说不上来是什么品质，但那种熟悉的味道和波动让他不会猜错。

　　还好，道虚城的野外足够大，从四面八方赶来的人群，几乎都集中到了道虚城的城墙之前，黑压压的一片，站在高处宛如蚁群在移动一般，还能看到远处一波接着一波，陆续有人群赶到。

　　今天，是道虚宗开门收徒的倒数第三天。较远城市的人差不多也到齐了，剩下的只有其他宗门城市的人，要在最后两天差不多才可以感到，路程太远的坏处就在这里。道虚城够大，城门也有九个，除了中间最大的城门不开放以外，其他的八个城门这时已经全部打开，迎接所有来参加道虚宗收徒盛会的人。

　　每个城门的边都站着上千个道虚宗外门弟子负责维持秩序和检查进城之人的路引，在道虚宗每二十年的一次盛会，也是检查路引最严格的时候。很多时候，一些不安分的魔门或者邪道看不惯道虚宗装老大的样子，都会想尽办法派人来捣乱或者半路骚扰参加之人。

　　要知道，道虚盛会除了道虚宗本身的十大峰主亲临以外，还有其他宗门专门前来参观，看看能不能从道虚宗不要的弟子中找到一些有潜力的弟子，加入自己的门派。

　　阴鬼柳雄就是属于这样的例子，在道虚盛会中没有被选中，被阴魂宗的掌教看中，带回门派之中，数百年过去了，也成为了一名武婴人尊级的强者，在阴魂宗中也算是天才一流的人物。

　　这样的例子还有许多，每次道虚盛会，也成为了大型，中型，小型门派的聚会。虽然，大型门派掌教不会亲自前来，但每次也会派遣长老前来选人，中型宗门和小型宗门，直接就是掌门前来，才能引起天才们的足够重视，才能挽回一些在道虚盛会中丢失的脸面。

　　看着雄伟壮观的道虚宗，皇无极带着跟屁虫白仁，排在人群的后面，等待着入城。有了紫阳派几乎完美无缺的路引，皇无极根本不怕道虚宗的那些垃圾外门弟子可以看出什么。

　　皇无极站在人群的最后面，看着前方黑压压看不到头如同长龙一般的队伍，心中暗暗叫苦，这要等到什么时候才可以轮到他们。

　　即使这样，皇无极刚刚站了一会，白仁的屁股后面陆陆续续有站满了人，数十万人连绵不绝足足有数百里，要不是地方够宽够大，普通的凡人城市可够呛。道虚宗举办这样的盛会，也不是一次两次，一些入派够久的外门弟子早以习惯了，对于多如蚂蚁般排成长龙的人群见怪不怪，麻木的检查的着各个进城之人的路引。

　　还好，上千的道虚宗外门弟子，除了真正三百人维持秩序以外，其他的七百人检查路引，前进的速度也很快，一次七百人。

　　就算这样，要轮到皇无极和白仁，也要三天一夜的时间。皇无极耐心不错，按理说可以等，但是三天之后就是道虚宗的时收徒大会报名截止的日期，报不上名就无法参加收徒盛会，这不是他想要的。

　　白仁看到长长的人群，嘴上虽然不说，但心里也非常的担心，要是错过了道虚宗的收徒盛会又要等上二十年，到那个时候，年龄必定超标，想来参加也不可能了，只能去那些要求较低的小门小派或者是安心继承家业，永远待在小小的白絮城中。

　　白仁眼底的焦急皇无极也看在了眼里，但自己也毫无办法，除非硬闯。否则的话，现在不可能在报名截止之前进入道虚宗内。皇无极后世为了围剿方外，固然非常了解道虚宗，但那都是大的方面，小的方面了解的并不多，比如道虚宗如何收徒这方面就了解的很少，只是知道每二十年会有一次盛会。

　　“白仁，难道没有什么方法，能直接进入道虚城吗！”皇无极表情平静的问道。

　　皇无极怎么一提醒，白仁还真想到了一个方法。可是，一想到方法背后要经历的困难，白仁欲言又止，目光闪烁也不知道，说不说好，说的话有可能会害死皇无极，也有可能通过，不说的话，这次参加道虚盛会的机会是没有了。

　　看到白仁吞吞吐吐的样子，皇无极知道一定要什么方法，可以让他们两个快点进城。只是有些一些困难和危险，白仁不敢说出来，害怕害了自己。

　　“白仁，不要怕，我知道你有办法！”皇无极鼓励的看着白仁，希望他可以说出来。

　　“大哥，这恐怕不太好，会害了你的！”白仁吞吞吐吐还是不想出来，完全是为了皇无极的安全着想，不想为了自己的一己之私，而害死了救命恩人。

　　“说吧，危不危险我自会考虑。如果真危险的话，我也不会参加的，我不会拿自己的性命开玩笑！”皇无极双瞳中充满了信心，坚定的眼神让白仁鼓起了勇气。

　　“既然大哥怎么说，我也不矫情了！”说着白仁的目光看向道虚城中间最大的城门，带着敬畏仰望的神情一指中间的大门说道：“那里，只要你能在半个时辰之内，推开大门一人过的门缝，有权利直接进入道虚城。而且，不用报名，可以直接参加道虚宗收徒大会，直接进入最后的百强大赛，得到前十名的成绩，直接进入内门，也有可能被十大峰主或者掌教至尊挑中，成为关门弟子……”

　　听到这里，皇无极突然来了兴趣，问道：“既然推开那座大门，就有怎么多的好处，那为什么没有人去试一试呢！”

　　白仁有些奇怪的看着皇无极，好像不是方外之人似得，居然没有听过，道虚宗的一步登天门这个传说。皇无极看到白仁的奇怪眼神，马上知道自己露馅了，连忙说道：“我常年闭关住的地方也很偏僻不在承诺，不知道道虚宗的事情也很正常！”

　　“哦！”白仁一副原来如此的样子，至于心里到底信不信，皇无极也没办法。白仁不在怀疑皇无极，解释的说道：“道虚城最中央的大门，有着很大的来历，是用来迎接道虚宗最为尊贵的客人。至今为止，数万年来，道虚宗大开中门迎接的贵客屈指可数！”

　　说道这里，白仁羡慕的看着中央大门，吞了一口口水回过神来继续说道：“而且，中央大门重达千万斤，根本不是普通丹气境高手可以推开，在加上推开大门的时候，不禁止其他人的挑战。也就是说，想要推开中央大门，必须要同时抵挡一千人的围攻生死不论。这些人虽然修为各自不同，一边推门，还要抵抗人群的攻击，时间只有半个时辰，单一样对于一些人来说不算什么，但所有的加起来，可以想象难度有多高！”

　　“一千万斤，千人围攻，半个时辰！”皇无极心中默默想了一遍，事实上的确和白仁说的一样，对于普通人来说难度太高了，几乎不可能成功。

　　看到皇无极沉默了下来，白仁又加了一把劲，想彻底打消他的念头说道：“最可怕的还不是这样。即使你将围攻的一千人杀掉，还会有一千人继续围攻。随着，次数围攻的人群实力也会越来越高，只要半个时辰的时间没到，围攻的人无穷无尽，一刻都不会停止！”

　　“原来是这样！”皇无极一副无所谓的说道。白仁一看皇无极的样子，以为还没有打消念头，慌乱的阻止道：“当然不止，在杀了你之后，那一千人可以得到进城和直接参加比赛的全力，这对于来不及进城和保命的人来说，有多么巨大的诱惑力，要是早来一个月，有可能为了性命，拼命的也人也会少很多。可惜，这是倒数第三天！”

　　白仁相信皇无极的实力，之前轻而易举的杀了那个在白絮城中有名的杀人魔王洪钧时，就了解到了这一点。如果，早来一个月白仁说不定皇无极可以试一试，那怕不行了，也有可能保住性命。

　　但，现在不同了，最后三天，数百万人为了最后的名额，一定会拼死到底，对于年龄快到的人更是如此，为了能参加道虚盛会，那怕身首异处也在所不惜。

　　就在白仁劝说皇无极的时候，前方突然传来几个人的对话：“你们知道吗，三个月前，两个月前，一个月前，上个星期，连续四个人推开了中央大门，抗住了上千人的围攻。据说那一站下来，血流成河，死在几人手中足足有十几万人，真是太厉害了！”

　　皇无极听到这里笑了，笑的很开心。


第二十四章 挑战开始 杀戮

　　白仁也听到了几个人的对话，突然一股不祥的预感徘徊在心头，扭头看向皇无极，咯噔一下，暗道：“不好！”，连忙阻止，可惜一切都晚了。

　　“大哥，不要冲动！”白仁高喊一声，准备上前拉住皇无极。可是，皇无极一步迈出人群，这一动作极其显眼，周围看到的人，还以为他不参加道虚盛会，自暴自弃准备回家。

　　但，接下来的一幕让所有人大吃一惊，眼睛瞪的差点掉下来。只见，皇无极一步步踏空而起，飞跃人群的上空，朝着中央大门直直的落去，看到这样的情况，所有的人都想到了接下来的事情，是有人想要挑战一步登天门，恐怖的人潮兴奋起来，只要杀了眼前的人，他们就可以抢先进入道虚城。

　　当然，也有一部分在观望，他们是比较靠前的人群，没有必要为了进城的名额去拼命。

　　皇无极飞舞在高空，看着下方黑压压一片如同蚂蚁搬涌动的人群，心中战意高昂，想不到这次的一步登天门，居然有四个人闯过，让他心中充满了兴趣。

　　而，站在人群中的白仁除了为皇无极担心以外，内心很是惊骇，想不到以往道虚盛会想出一个闯一步登天门的人都很难，现在一下出现四个，在他看来是一件不可思议的事情，这次的道虚盛会可以算是扑朔迷离。但，白仁看好皇无极，只要闯过一步登天门，就有资格和前面的四人平起平坐，说不定会被峰主看中。

　　白仁也想过，皇无极通过会被掌教至尊看中，荒谬的想法一闪而过，摇了摇脑袋。人群挡住了白仁的视线，担忧皇无极的安全，也脱离了队伍，想要到中央大门。

　　同样，无数的人群渐渐脱离了队伍，朝着中央大门靠近。他们和白仁的目的不同，只要杀了皇无极，他们可以立马得到进城和直接参加大赛的资格。

　　中央大门距离皇无极原来的所在有数十里之遥，一些道虚宗外门弟子，看到如此招摇飞过人群，本来有心想要教训一下，可一旁的人拉住了他们，指了指远处，目光充满了轻视之意，说道：“别管他，一个送死的人，还真以为闯一步登天门，和过家家似得！”

　　三个月来一共有四个人闯过一步登天门，让他们这次苦熬了许多年的外门弟子心中是又嫉妒，又羡慕。能闯过一步登天门的不用想，待遇肯定不同，就算拿不到前十名，也会成为某位长老坐下的弟子，成为内门弟子或者精英弟子，所谓的一步登天门，来历就是如此。

　　看着越来越近的一步登天门，先前没有注意，现在仔细看来，这道大门恐怕是九道大门中最重最高最大的，大门的两侧一看就知道是大师级人物雕刻的壁画，龙飞凤舞，麒麟献瑞，各种荒古凶兽全部汇聚于大门之上，让人一看马上会知道道虚宗的底蕴，门前一对兽口大环，也不知道是用什么做的，黑黝黝的散发着冰冷寒气，仅仅是站在那里宛如冬至三九寒天一般。

　　看到口中门环，皇无极眼前一亮，想不到居然是幽冥寒铁，炼器的极品材料之一，想不到道虚宗如此富有，看来方外地大物博，资源丰富，果然不是吹出来的。

　　皇无极走进一步登天门百米之内，只要触到大门的一刹那，表明挑战马上开始，就会遭受到千人围攻。围在皇无极四周的人群，全部都是已经放弃参加道虚盛会的人，现在突然出现了一个希望，那怕数十万中，只有千人可以进去，也想要拼一拼数十万分之一的机会。

　　“小子，你倒是快点啊，像个娘们一样，磨磨蹭蹭！”一个脾气暴躁的大喊，忍不住心中的压抑高声大喊出来。

　　“嗯！”皇无极猛的回头看向人群中的大汉，一道精光直射而出，判了大汉的死刑。皇无极触到了一步登天门，挑战正式开始，用力推了一下，大门裂开一道细缝，心中暗道：“不是很重，不需要一分就可以完全推开！”

　　皇无极完全可以在人群没有到来之前，直接将大门推开进入其中，避免千人围攻。可，皇无极没有那么做，一路上以来被人如同猴子一般围观，内心的杀意早已累积到了快要爆发的程度，在不发泄一下，说不定会在道虚盛会中暴走，引起道虚宗的注意，不是他想要的。

　　正好，眼前不知好歹妄图围攻他的人群，让他有了发泄的地方。皇无极暗暗的算计着时间，只要在最后一分钟完全推开一步登天门闯入其中就可以。皇无极也不傻瓜，当然不可能真的在最后一分钟去推，在人群还没到来之前，已经将大门推开了一半多，侧身能入。

　　看到一步登天门缓缓的推开，后方的最先冲出来的一千人，不惜灵力疯狂的朝着皇无极狂奔而去，要在大门完全打开之前阻止他的行动。

　　看着打开一半的门缝，皇无极点了点头足够了，回过身来看向围成圈向自己的合拢过来的人群，温和的脸上陡然一变，一道冷冽的笑容扩散开来，一头乌黑的长发无风自动，绝霸穹苍的霸意宛如九天雷霆席卷而下。

　　“给我死！”皇无极露出极度噬血的微笑，那是整整压抑了一个月的疯狂的杀意，如同狂风暴一般，每一个挨近他的人，都宛如来到尸山血海一般，空气中到处流动着浓浓的血腥味，仿佛还能看到一具具的尸体漂浮在被鲜血染红的海面之上。

　　面对这次土鸡瓦狗般的家伙，皇无极的招式向来利落，犹如钢铁般的五根手指，扣住那人的脑袋向上一提，将整个脑袋直接撕裂，脖子直接断裂，青色红血的血管肌肉暴露在空中，随着摇动的手来回晃动。

　　皇无极将脑袋一捏，顿时嘭的爆开，四溅的鲜血脑浆洒到了周围每一个人的身上。看到皇无极如此残暴的手段，围攻的人心有惧意，但箭在铉上不得不发，容不得他们考虑，似乎心有灵犀一般，催动全身的灵力爆发出一团恐怖的灵力风暴，想要一击击杀。

　　皇无极临危不乱，一层淡淡的金光出现在身体的表面，准备硬抗九百九十九人的全力一击，九百九十九人叠加的灵力宛如不可预知的飓风，在想要摧毁的同时，相互之间发生了碰撞，一些相互克制的灵力彼此不能完美的融合发生巨大的爆炸，瞬间炸死上百人。

　　但灵力风暴还是完成了，犹如雷霆风暴一般咆哮怒吼着，五颜六色的灵力暴风完全融合在了一起，颜色变的漆黑无比，仿佛墨汁一般，无数的雷霆闪电不时的在风暴中闪现，噼里啪啦的交错巨响，宛如末世来临一般，周围百里之内风云色变，乌云压城。

　　看到这样的情况，大出围攻之人的预料，就连道虚城内的一些大佬也注意到了，道虚城外不同寻常的波动，发现黑云来着一步登天门，顿时大感兴趣，看看是什么人，竟敢在这个时候闯一步登天门。

　　几近千人的全部灵力组成的灵力风暴，有点出乎皇无极预料，但一切尽在掌握之中。犹如恐怖鬼王般的漆黑风暴将皇无极一口吞了下来，顿时松了一口气，就在所有人准备庆祝的时候，突然一只洁白如玉的手掌从恐怖如同盖世魔王般的风暴中伸了出来，淡淡的金光照亮了四周犹如天地间第一缕光明，逐渐的扩大。

　　嘭……，一只拳头撕开了灵力风暴的黑雾，金光闪耀如同战神一般狂暴霸道的身影屹立在仿佛巨兽口中，那一刻瘦小的身影无限的成长犹如万丈巨人一般。这一幕恰好被刚刚迈上城头的各派大佬和道虚宗的大佬看到，目中神采四射，连连闪烁，似乎在动什么脑筋。

　　“雕虫小技，不过如此，该我了！”淡淡的金光布满皇无极全身，加上之前的威势，仿佛指点沙场的绝世帝皇，手持刀剑犹如猛虎如羊群，一掌，一拳，一脚，一腿，身体各个部位都变成杀人利器，金光锐利霸道到了极点，凡是接触到的人，不是被穿心而死，就是被打爆脑袋，五马分尸，甚至一些直接变成人彘，残忍的手段让站在城头之上观战的大佬们，都不由的皱了皱眉头，暗道此人嗜杀成性。

　　很快，剩下的九百九十九人，在皇无极手下撑不过半刻钟的时间，全部被击杀一空。皇无极心中杀意不减反增，同时也意识到，自己一段时间老是在担心未来的变化，导致内心长期压抑。虽然表面上看不出来，连一点影响都没有，但这种情况却在一点一点的累积，等到完全爆炸的时刻，皇无极自己都不确信能否安然的渡过。

　　正好，这次无意中释放杀意的机会，让问题暴露了出来。让皇无极及时了解到，通过杀人的方式，将数个月来的内心的压抑通过杀意，一次性释放出来。

　　皇无极狂暴杀意再次暴涨，宛如九天雷霆席卷开来，杀意的范围再次扩大，将在旁边一小半的人群包裹起来，整个犹如带领着千军万马横冲直撞的盖世帝王，每一步踩在大地之上，都感觉大地在抖动，一层层无形的虚影若隐若现，仿佛成千上万骑在马上浴血奋战的战士，跟随自己的首领想要将在场所有的人剿灭一空。

　　皇无极整个人扑入人群之中，磅礴的灵力宛如海潮一般，有《金刚霸体》保护，根本不怕瘙痒般的打击。皇无极身心完全投入了杀戮之中，每一个在他手中的尸体，从来没有完整无缺的。

　　一脚踢穿一人的胸口，不顾旁边众人的围攻，将腿收了回来，双手一把抓住流出肠子身体的两侧，微微用力尸体直接分为两半，五脏六腑所有的内脏抛向天空，不要钱的鲜血宛如下雨一般，洒落在众人的脸上。

　　啊……，当先有一人再也忍受不了疯狂的杀戮，整个人被吓疯了，直接跑向皇无极，直接被金色的拳头一招轰碎的脑袋。

　　成片成片的尸体摆放在皇无极的脚下，数十万人的巨大的人群，成片成片的减少，所到之处只有鲜血在共鸣，无情的杀戮让所有的人开始退却，眼前的这个男人是一个疯子。


第二十五章 明悟 一杀成名

　　站在城头之上观战的一众大佬，其中江海门的大佬。看着皇无极无情的杀戮，摇了摇头叹息一声说道：“此人，杀性太重，我看你们道虚宗还是不收为好！”

　　江海门方外七十二派中上是三十六派排行第八位，站在他旁边的是一位道虚宗的长老，眼中目光闪烁，也不知道在想什么，听到江海门大佬的话，明显不怎么同意：“我说海老鬼，你这话说的可不对，杀性重怎么了，在方外这个弱肉强食的世界，杀性不重岂不是被其他人给杀了，我看你这个老家伙，呵呵……”

　　道虚宗长老说话很随意，显然和江海门大佬认识已久，双方开个无关紧要的小玩笑而已。但，多少也有些试探的语气在内，皇无极的表现的确引起了许多门派的注意。

　　许多门派也在暗中观察，准备先行接触一番，看看皇无极能不能利诱。

　　杀，杀，杀……，皇无极现在心中永恒的主题只有杀戮，随着杀意的释放让他心头狂暴压抑很久的杀意得以减弱，杀戮的速度越来越慢。嘭……，又是一拳，皇无极金色的手掌穿透一个离他最近红丹境之人的腹部，直接将刚刚成型的丹气给轰散。

　　一片片的尸体如同波浪一般倒在地上，又是一拳，一个转身想要逃跑的黄丹境高手，直接被皇无极捏爆了脑袋，死的不能在死，无头的尸体，双手向天似乎要抓住什么，摇摇晃晃向前走了几步，人群急速后退，想要脱离这个充满死亡的世界。

　　一个人对数十万人，只不过一刻钟的时间，直接死在皇无极手上或者间接死的足足有两万人之多。皇无极几乎不知疲倦，犹如一台杀人的傀儡，几乎每一拳打出，都有上百万斤的巨力，凡是一触之下不是断筋就是伤骨，没有一人例外。

　　站在城头上观战的大佬们，眼中精光四射，皇无极的表现无疑征服了他们，只要带回门中好好调教一番，说不得将来会多出一尊杀神级的人物。数十万人的溃败是何等的壮观，将刚刚到达的白仁都吓了一跳，跟随人群向后退去。

　　“想走，都给我回来！”皇无极一吼之下宛如九天龙吟响彻数百里方圆，一股超越普通丹气境十几倍的磅礴如同海潮般的灵力，相互碰撞形成了一道巨大的灵力飓风，恐怖的吸力将所有离他最近的人群，全部吸的飞了起来，投入飓风之中。

　　只听一声声凄厉的惨叫，仿佛在灵力飓风遇到了可怕的东西，如同无底深渊般瞬间之下吞噬了数千人，凡是进入飓风的人，除了一开始的惨叫，之后声息全无，似乎被巨兽吃掉了一般。

　　啊……，逃跑的人越来越多，飓风席卷吞噬众人的速度越来越快，皇无极站立在飓风的顶端，如同神诋一般俯视的苍生万物，心中默默的念叨：“蝼蚁，就是蝼蚁，永远不知道团结，怪不得权利永远掌握在几个人的手中！”

　　随着无数人的死亡，他们死后的灵力全部全部转化为灵气，消散在空气。皇无极内心的杀意越来越弱，无情淡漠的目光，扫过一个又一个逃跑的身影，摇了摇头暗道：“方外，不过如此！”

　　皇无极计算了一下，半个时辰的时间差不多快到了，只剩下几分钟的时间了，准备了蕴量已久的最后一击。皇无极冷喝一声，突然双脚朝天倒立起来，一只百米大小的金色手掌凭空出现，直接将恐怖的飓风给抓了起来，倒立的飓风犹如脱缰的野马，恐怖的吸力再次加强，即便站在城头一些修为稍弱的大佬，也被吸的衣衫乱动，周围的草地泥土更是如同长龙过境一般，硬生生的矮了一寸。

　　城头的大佬看到皇无极突然将飓风举了起来，也是一愣，同时一股预感在心头盘旋，暗道：“不好！”，可惜已经晚了。

　　“剑气长河”恐怖飓风瞬间分解开来，一时间一柄柄白色剑型气芒充斥着整个天空，密密麻麻数也数不清楚，遮盖了城头半个天空，所有的人仿佛都感觉到自己的头顶悬浮着一柄利器，不由的抬头一看。只见，一柄柄白色的剑气横跨整个天空，所有人都在剑气剑尖之下。

　　“啊，大家看头顶，快跑，这个怪物想把咱们全部杀了！”一个当先看到剑气的人，疯狂的大叫起来，喊声中充满了无尽的绝望，一些人甚至忘记了一步登天门的规矩，不许飞空。

　　一个接一个的丹气境高手想要通过飞行，跨越所有的人逃离这个让人绝望的死地。可，不飞还好，刚刚飞起来犹如触动了马蜂窝，静立在天空的剑气，铺天盖地直泻而下，宛如九天长气长河直扑而下，锐利的剑气如同一柄柄锋利的宝剑，将当先飞起来的几个丹气境高手，直接绞成粉碎，只剩几片衣角飘落下来。

　　密密麻麻布满天空的剑气，让站在城头众位大佬，神光闪闪，一眼看出这招的不凡，心中更是想法连连。

　　“绞杀！”皇无极腾空而起，踩在一柄剑气之上，俯视众生，冷漠无情的双眼一道厉光闪过，为帝者当有漠视苍生的绝对霸意，众生在他的眼中，只不过是一件维持自己的权利的工具，凡有抵抗之下，杀，杀，杀，霸帝，以霸治天下，天下人与之为敌杀光天下人，直到无人再敢反抗为止。

　　仁慈之心，只能用于乱世之后。

　　在这一刻，皇无极终于明白了，前世自己始终缺少的东西，一直以为气运在身，夺取天下是迟早的事情，失去了一个勇往直前的心，在所有的战役中，全部都是靠着气运加持才能侥幸过关。

　　同时也明白了，为什么自己会死在那只大掌之下，重生前的自己没有了气运，就如同一只没有牙齿的老虎，利爪虽在，始终无法成为真正的万兽之王。皇无极明白了，那一只以来仿佛心头噩梦般大掌的阴影终于消失不见，内心焕然一新，仿佛乌云密布的天空，一时间晴空万里，天地再也遮盖不住他的雄心。

　　剑气如同天谴流星一般，铺天盖地的剑气直接笼罩了方圆十里，所有方圆十里内的人，全部一箭穿心或者被无数的剑气绞成粉碎，身体四分五裂，鲜血，碎骨，赤红断裂跳动的肌肉仿佛一首死亡的交响曲，死亡的哀嚎，演唱着动人的歌声。

　　皇无极闭上了眼睛，在享受内心重见光明，消除梦魇的喜悦，伴随着从天而降的血雨，仿佛一尊地狱归来的鬼神。

　　“咦，那个小子在干什么，一副享受的样子。难道，他不知道时间快到了！”一位道虚宗的长老心中暗自计算着时间说道。其他宗门的大佬听到，道虚宗长老的话，巴不得皇无极错过时间。只有这样，他们才有机会接触妖孽般存在的皇无极。

　　“哈哈……！”心魔梦魇尽去的皇无极仰天长笑，时间差不多到了，恐怖的灵力瞬间爆发出来，犹如天外坠落的星辰，直接装在了一步登天门之上，重达千万斤的城门，犹如无物一般，嘭的一声巨响，直接被撞的打开。

　　皇无极大摇大摆的走了进去，时间刚刚好，不差一分一秒，站在城外的人群，如同劫后余生般，一屁股坐在了地上，心有余悸，双眼满是恐惧的目光，看着走进道虚城的背景，左右扫视满地几乎没有一具完整的尸体，碎块将方圆十里之内铺满。劫后余生之人大口大口的喘气，似乎想要把这一辈子空气一次性全部吸完。

　　突然，皇无极又走了出来，劫后余生之人，吓的跳了起来，心中惊骇恐惧的暗道：“难道，这个杀人魔头，还没有杀够，真的要将我们全部杀光！”

　　城头一直关注皇无极的大佬们也是一愣。但最后皇无极的表现让他们松了一口气。只听，皇无极站在大门之外，运足了灵力大吼一声：“白仁出来，和我一起进去！”

　　站在人群最后的白仁，看到皇无极消失在城门内的背影，又是感慨，又是失落，仿佛一直被遗弃的小狗，陡然听到熟悉的声音，犹如在耳畔震响，抬头看向站在那城门前的背影，高兴的跳了起来，大声吼道：“大哥我在这里！”

　　推开拥挤的人群，想要冲到前面。周围听到白仁喊叫的声音的人，自动让出了一条通道给他，眼中带着羡慕的目光，跟在皇无极如此妖孽杀神般的人物，将来必定会有一番成就。

　　在皇无极的震慑之下，白仁轻松的从人群中挤了出来。得意洋洋的跟在皇无极的身后，走进了让他仰望依旧的一步登天门，城头道虚宗的大佬没有阻止，看管一步登天门的外门弟子更加不敢阻止。

　　两人随意的走进了一步登天门，大门缓缓关上的一刹那，数百万的人群仿佛炸开了锅，和先前的鸦雀无声形成了明显的对比，今日一战，绝对让皇无极的威名响彻方外。


第二十六章 万众瞩目 天幕馆

　　轰隆隆……，随着一步登天门突然被撞开，在大门附近的人群，被突如其来的巨响吓了一跳。只见，一道人影宛如鬼影般飘了进来，浓厚仿佛实质般赤红的杀意，排山倒海般撞在行人的身上，一片尸山血海的景象让人毛骨悚然。

　　鬼影来的快去的也快，刚刚冲进城内又折返了回去。没一会的功夫，带着一个二十七八的青年大摇大摆的从一步登天门内走了进来，顿时引起了巨大的轰动。

　　三个月来第五次，一步登天门被人推开了，在数万年前天才辈出的时代或许不算什么。但，在古武功法凋零的时代，百年能出一个推开一步登天门的人，都算的上是天纵之才，放到道虚宗也是一等一的人物，长老一个个抢着要。

　　一步登天门内的道虚宗外门弟子，看到散发滔天杀意的皇无极折返回去，也以为还没杀够，还想在杀一次。谁知道，带了一个不知名的小人物走了进来，看着白仁得意洋洋的跟在后面，心中除了恐惧之外，就是嫉妒。

　　以皇无极刚才的表现，在道虚盛会中拿到前十名也不是不可能的。外门弟子只所以会怎么想，也是因为道虚盛会几乎集中了整个方外天才中的天才，每一届的前十名都是轰动方外顶尖天才，是方外公认的存在。

　　向这一届最热门的人选一共有上百个之多，其中最强的有十名，也是被大家公认的，现在突然多出来一个不知名的人物，这让所有参加道虚盛会的人，都心头有了一丝的意动。

　　皇无极的表现引起了所有大佬的注意，都想将他拉入自己的门派中。皇无极带领着白仁走了进来，看到城内人山人海，眼前密密麻麻全是人头，一片死寂，静静的盯着自己，不由的一恼，但很快冷静了下来，抓住一个外门弟子的衣领拉了过来问道：“我闯过了一步登天门，是不是可以直接参加比赛！”

　　被拉着的道虚宗外门弟子，被双眼血红的皇无极一瞪，差点没尿裤子，哆哆嗦嗦的说道：“对，对，对，您通过了一步登天门，可以直接参加百强大赛！”

　　“哦，那早我之前进来的四个人，也是如此了！”皇无极对那四个比自己先进来的人有些兴趣。

　　“不错，他们就在天幕馆中休息！”道虚宗外门弟子，面对杀神那里敢隐瞒，一五一十的全部说了出来。何况，凡是通过一步登天门的人，都要前往天幕馆报道和住宿。

　　“那好，带我去天幕馆！”皇无极也不废话拖着道虚宗外门弟子就准备走。可是，又看到白仁欲言又止的样子，也明白了过来，一点站在旁边的外门弟子说道：“你，带我的朋友去保命，完事之后来天幕馆找我！”

　　一开始，那名被点的外门弟子，还以为得罪了皇无极，差点磕头道歉，还好说的是这回事，拼命的点头，就差没把脑袋给摇掉，回过身来连忙献媚的对着白仁说道：“这位公子，和我走吧。有我在，保证耽误不了，你保命的时间！”

　　这名道虚宗外门弟子，看到皇无极的威势，想要通过巴结白仁来曲线救国。就目前来看，皇无极进入道虚宗已经是铁板上钉钉，明摆的事情。在和人家过不去，只要进了内门随便一句话，死个把外门弟子，就和玩一样，完全没有问题，也没有敢管。

　　白仁也是识时务的人，也明白这位外门弟子的意思，谦虚的说道：“这位大哥，我不着急，还未请教你的名字！”

　　皇无极看到白仁的样子，摇了摇头，一路已经知道谨慎是他的性格，也不在勉强，让另外一名道虚宗外门弟子，带自己去天幕馆，见识一下其他四个能闯过一步登天门的天才。

　　就在，皇无极想走的时候，一个苍老的声音从后面传来：“这位小兄弟等等！”皇无极和外门弟子回过头来，外门弟子一愣，恭敬的连忙鞠躬见礼说道：“拜见，洪长老！”

　　听到外门弟子的话，皇无极心中一动，心中暗道：“姓洪，难道是白絮城洪家的人！”转念又想了一下，听洪钧说，洪利只有一个身为真传弟子的叔叔，那里有长老，要是有的话，早就说出来。

　　洪钧不是那种心机深沉的人，除非是不知道。但，遇到姓洪的人，还是小心为妙。

　　“不知，洪长老，找在下有什么事情！”皇无极此时的杀意已经全部收敛了起来，即使拥有远超他修为的洪长老也看不出来，不由的眼前一亮，杀意收发由心，能做到这一点的在年轻一辈中实在不多。

　　“小兄弟，是不是要到天幕馆！”洪长老说道，道虚宗外门弟子很识相的退了下去，留下两人相互对视看着对方。

　　“不错，在下的确要到天幕馆！”皇无极没有矫情，反正都是去天幕馆谁带路都没关系。洪长老哈哈笑了一声，没有倚老卖老，用洪亮苍老的声音说道：“不知老夫，能不能带你去！”

　　“嗯！”皇无极一愣，这位道虚宗的长老有点太谦虚了吧。也不能怪皇无极多想，实在是之前的杀戮太过震撼，完全征服了洪长老的心神，在没有开赛之前，拉拢他进入灵虚峰，这样灵虚峰的实力也会扩大一分。

　　“既然洪长老坚决如此，在下恭敬不如从命！”皇无极不会傻嚣张的直接拒绝洪长老的暗示，道虚宗中强者无数，根本不是现在他可以嚣张的时候。

　　“那好，走吧！”洪长老看皇无极答应了自己的提议，准备在前面带路的时候，身后又传来一个声音：“好你个洪老鬼，居然跑到这里为灵虚峰拉人，不行，不行，我也要来！”

　　只见一个大大咧咧，身穿破旧道袍，留着三缕白须，略有仙风道骨的老者跑了过来，一把抓住皇无极的衣袖，也不等洪长老答话，就说道：“小子，你叫什么名字，看你刚才的样子，很对老道我的胃口，直接来我镇武峰，那劳资什么大赛，就别参加了，我直接录取你！”

　　“老邋遢，你干什么，这种话也能随便乱说，小心掌教知道了，罚你打扫轮回谷一年！”洪长老，一听老邋遢正大光明毫不掩饰的拉人，马上就急了。

　　皇无极看到两个老头为了自己吵得不亦乐乎，连忙说道：“两位别吵了，先带我到天幕馆报道，等大赛结束之后在说可以吗！”

　　皇无极可以感觉的到眼前的两个老头，实力不凡，绝对要比自己强上许多倍，只有进阶到紫丹境巅峰，说不定还能抗衡一二，目前还不是得罪他们的时候。

　　“也好，洪老鬼，别想一个人吃独食小心噎死你！”老邋遢不甘示弱反击的说道，显然灵虚峰和镇武峰关系不是太好，两人的关系更加的恶劣。

　　“两位，前辈，咱们先去天幕馆可好！”皇无极也不想两人没玩没了的争下去，看着周围黑压压一片的人群围观，心中很是不爽。

　　“也好，被怎么多人看着，老子也不舒服，等到了天幕馆在找洪老鬼你算账，吃独食没好下场！”老邋遢快人快语对于自己的心情毫不掩饰，心性上来看绝对是光明磊落之人，和这种打交道，看似不需要花费很大的心思。但，在皇无极的心目中，却比洪长老还要难对付。

　　有两位陪伴在皇无极左右前往天幕馆，让看在眼里的道虚宗外门弟子心中嫉妒的快要发疯了。要不是理智告诉他们，眼前的这个男人是个疯子，刚刚杀了好几万人，说不定会不顾后果的冲上教训一下皇无极。

　　同样，在周围人群中认识，道虚宗洪长老和老邋遢的人也不说，一个个眼神古怪的看着皇无极，目光中嫉妒和羡慕的神情，根本无法掩饰。在两位道虚宗长老的陪伴上，一路走来皇无极可以说的上是风光无限，万众瞩目。即使，两位长老都没有皇无极显眼，不知道的还以为是那位峰主的宝贝的孙子，来道虚城玩了。

　　实在是皇无极的样貌太过于年轻，只有十三四岁的样子，还没张开，加上一步登天门的事情，没有完全传开，很多人都不知道，才造成了这样的情况。洪长老和老邋遢两人互相较劲，也没有出来解释，才是最主要的原因。

　　在万众瞩目的目光下，皇无极终于来到了所谓的天幕馆，天幕一词译为笼罩大地的天空，蕴意收罗天空之下所有天才的意思。来到天幕馆，皇无极最先注意的不是其他，而是天幕馆三个字，只见铁画银钩，矫若惊龙，遒劲古朴间行云流水飘逸浑厚，龙飞凤舞中带着雍容大度，简直是鬼斧神工，见字如见人。

　　一个道骨仙风，智慧超群博古通今，飘逸端庄高雅的老者象形，在皇无极的心中淡淡的勾画出来。


第二十七章 天幕馆辛密

　　“好字，见字如见人！”皇无极忍不住称赞一句。站在旁边的洪长老和老邋遢同样露出一副敬仰的神色，看着天幕馆三个字，不由的想到了那位主峰之上的老人，是他带领着道虚宗走向方外最强的宗门，至今没有任何人敢质疑。

　　看完字，在看天幕馆，也不算很大，只是一座小小好似客栈一样的楼阁，皇无极双眼微微一愣，转眼即逝，反应之快连洪长老和老邋遢都没有注意到，让两位长老很是佩服他的心性，每一个看到天幕馆三个字后，在看天幕馆的人，都会出现一刹那的失神。

　　皇无极处事不惊，心坚如石都是成就大事之人，必备的条件之一。

　　“两位长老，我们进去吧！”皇无极平淡的说道。两位长老点了点头，没有对皇无极不满，好像本该如此的似得，天才终是要有自己的傲气，没有这股傲气，即使在天才也会成为平庸之辈。

　　刚刚迈入天幕馆的那一刻，皇无极只感觉天旋地转，仿佛来到了另外一个地方，抬头向前看去。只见，天幕馆内暗藏乾坤别有洞天，外界只有普通楼阁大小的天幕馆，此时居然有数百里之大，楼阁鳞次栉比，每一栋楼阁都有一个单独的名字，显然是一个人住的。

　　亭台楼阁、富丽堂皇、雕梁画栋、古色古香，树林花海，天幕馆内热闹非凡，人头涌动，一撮一撮的人群聚集在一起，分成一个又一个的小团体，相互之间好像在讨论着什么，看到洪长老和老邋遢带着皇无极进来，只是随意的扫视了一番，仿佛司空见惯了一般。

　　皇无极有些奇怪，天幕馆不是只有闯过一步登天门的人才可以居住，为什么会有怎么多人，带着疑问看向洪长老和老邋遢问道：“两位长老，天幕馆不是只有闯过一步登天门的才可以居住，为什么会有怎么多人！”

　　洪长老和老邋遢疑惑的看向皇无极，一副你不是方外之人的表情问道：“你听谁说的，天幕馆只能闯过一步登天门的人才能入住！”

　　“难道不是吗！”这些门派的小事情，皇无极还真不了解。如果让他说出，道虚宗高层的名单的话，可是知道的一清二楚，倒背如流。至于眼前的灵虚峰的洪长老和镇武峰的老邋遢，应该不属于后世道虚宗的重要人物或者隐退已久，没有调查出来，不知道也情有可原。

　　“哈哈……！”洪长老和老邋遢同时笑了起来说道：“看来你长期练武，不和外界接触。不然的话，不会不知道天幕馆！”

　　听到这里，皇无极暗叫一声：“糟糕”。还好，洪长老和老邋遢给他找到了一个好的借口，连忙说道：“的确是这样，晚辈住的地方有些偏僻，长辈经常不在家，只能以练武打发时间，方外很多事情都不是很清楚，还望两位长老不要见怪！”

　　“我就说嘛！”老邋遢大大咧咧拍了拍皇无极的肩膀，带着关切的语气说道：“小小年纪勤奋修炼是应该的，但也不能太过了，要劳逸结合，该休息的时候休息一下，这样才能更好的提高自身的实力！”

　　“谢谢，长老的关心，在下记住了！”皇无极看到老邋遢苦口婆心的劝解，也不好意思的拒绝。

　　“好了，老邋遢一边去，小兄弟我和你说，想要进入天幕馆，规矩很简单，只要将每一栋楼阁的主人击败，就可以入住。别小看天幕馆，楼阁足足有上千只多，还划分着等级天、地、人、玄、黄五个等级，你现在看到的只是一些外围楼阁，只能算是普通的天才。而且每一个座楼阁都有很大的不同，代表着将来在道虚宗的身份，住的越好说明成为长老弟子或者内门精英弟子的机会越高！”

　　说道这里，洪长老喘了口气，继续说道：“你闯过了一步登天门，将要去的自然是最强的天级楼阁，是五大等级最好的地方，里面的灵气是其他楼阁数十倍，上百倍，连接着主峰的极品大型灵脉，你可要好好把握机会，那可是别人相求也求不到的！”

　　洪长老说完，皇无极又想到了一个问题，试探的说道：“洪长老，既然这样，难道天级之上，没有其他的等级了吗！”

　　皇无极的话让洪长老和老邋遢脸色一变，认真的打量了他一番，语重心长的说道：“还有一个等级，只不过上万年来没有一个人有资格入住，荒废很久了！”

　　“嗯，想不到还有这样的事情，两位长老可否告诉在下！”皇无极双眼一亮。如果，能入住上万年来没有人可以成功的楼阁，那么有可能在道虚盛会之上，直接被十大峰主或者主脉的长老看中收为门徒，那样离自己的计划更进一步。

　　“小子，我劝你还是不要想。虽然，你现在的修为不弱，但要想入住荒级楼阁，还差了许多。知道为什么，上万年来没有人能成功，凡是挑战荒级楼阁的人全部都死了，死的天才太多了，久而久之，荒级楼阁荒废了下来，也成为了天才们的禁忌！”

　　“有这样的事情，洪长老能否说明一下！”皇无极来了兴趣，倒要听听荒级楼阁怎么个厉害法。洪长老和老邋遢看到皇无极的求知欲如此之强，心中无奈暗叹一声，只能希望眼前的小子，在听了两人的话后，打消闯荒级楼阁的念头。

　　“小子，我们说可以，但是你最好打消闯荒级楼阁的念头，那个不是闹着玩的，一个不小心，绝对会死的！”老邋遢难得严肃起来，郑重其事的看着皇无极说道。

　　看到老邋遢的样子，皇无极也知道荒级楼阁不是闹着玩的，顿时认真严肃起来，点了点头说道：“两位长老放心，在下只有判断，不会为无所谓的虚荣心，而搭上我的性命！”

　　“你怎么说，我算是放心了！”洪长老欣赏的看着皇无极，对以有自知之明的人，向来都很看好。

　　“你说吧！”老邋遢看洪长老不爽，但天幕馆的事情，还是这个老对头知道的最清楚，也懒得在抢。洪长老瞪了老邋遢一样，不甘示弱的说道：“你也知道，天幕馆的事情我最清楚，让你多了解的时候，自己不干，现在晚了，嘿嘿……！”

　　面对洪长老的嘲笑，老邋遢难得没有动怒和争吵，荒级楼阁的事情，他多少也知道一些，但绝对没有老对头知道的清楚。

　　洪长老看到老邋遢不答话，脸上笑意顿生，一副打了胜仗似得的表情，准备说的时候，又严肃了起来：“荒级楼阁，是数万年前，道虚宗开宗之时，第一代祖师道虚子建立招贤馆时，特别设立用来招待绝世强者的地方！”

　　“等等！”皇无极突然插话问道：“洪长老，不是天幕馆嘛，为什么突然变成了招贤馆！”洪长老没有因为皇无极的插嘴而感到不高兴，反而有些欣赏回答道：“天幕馆本来应该叫招贤馆，是招揽强者加入道虚宗用的，直到五千年前，本代宗主，才将招贤馆改为天幕馆，用来招揽年轻俊才之用！”

　　“哦！”洪长老解答了皇无极的疑问继续说道：“在数万年前，也如同现在一样，分为，荒、天、地、人、玄、黄六个等级，如今只是少了一个荒级。想要入住荒级，最主要的不是测试一个人的实力，而是测试潜力，潜力越强的人，通过荒级楼阁的机会越大！”

　　“不测试实力，测试潜力！”皇无极明显一愣，洪长老早就想要有此一问，马上说道：“不错，荒级楼阁唯一的作用就是测试一个人的潜力，潜力越大成为绝世强者的机会越大……”

　　说着，目光露出了羡慕的神色，仿佛在回忆什么，念念自语的说道：“荒级楼阁，是方外唯一一个可以测试出，一个人的潜力，有资格能否普级为神合之境！”

　　“你说什么！”皇无极这一下真的被惊呆了，居然有东西能测试出一个人能否成为神合雄主。

　　“不错，荒级楼阁，的确可以测试出一个的潜力能否扑街神合之境。当然，潜力是一回事，本人不努力的话，照样一事无成！”洪长老似乎从回忆中清醒了过来，开口提醒皇无极，不要为了荒级楼阁的事情而影响了自己的心智。

　　“那，洪长老，你是否真的，荒级楼阁如何测试一个人的潜力！”皇无极焦急的问题。洪长老摇了摇头，遗憾的说道：“我也不知道，数万年道虚宗遭受一次严重的危机，很多资料都遗失了，后面也一些人去闯荒级楼阁，但没有一个活着出来，没有任何人知道，潜力测试到底是什么，我也是从残缺的资料中了解到的这个事情。所以，我才劝你，千万不要轻易出尝试，上万年来自认为绝世天才的人，进去之后没有一个人能出来！”

　　皇无极听到这里目光闪烁。这时，突然旁边传来一阵骚动，只听一个人大声喊叫：“快来看，有人去闯荒级楼阁了！”


第二十八章 灵虚现状 皇无极决定

　　“什么，有人去闯荒级楼阁了！”洪长老露出难以置信的神色，看了老邋遢一眼，两人的眼中同样如此。至于为什么有知道荒级楼阁的事情，放在很久以前本来就不是什么秘密，一些古老的世家多少都会保留着一些记载。

　　“有人闯荒级楼阁！”皇无极来了兴趣，对着洪长老和老邋遢说道：“两位长老，在前带路，我们去看看如何！”

　　两位长老早想如此，只不过皇无极不说话，不好意思开口而已。在洪长老和老邋遢的带领下，跟在人群之后，朝着天幕馆的最后面走去，远远的就可以看到一座比其他楼阁高上数倍的楼阁，宛如一柄利剑般屹立在那里，上万年的风霜也无法掩盖其本身的锋芒毕露。

　　“两位长老，我们打个赌猜猜看，这次闯荒级楼阁的应该是我前面四人中的那一位！”皇无极随意的说道，可听到洪长老和老邋遢的耳朵里，却犹如闷雷一般，刚才他们还在想是什么人前往送死，看来天才和天才就是不一样，在那里都是引人瞩目的。

　　“你知道会知道，会是他们四个人中的其中一个！”洪长老忍不住沉声问道。皇无极指了指自己的脑袋，嘴角轻轻一撇笑道：“直觉，看来不虚此行，这次的道虚盛会，有意思了……”

　　皇无极强大自信的笑容感染了洪长老和老邋遢，同时也暗暗同意他的观点，整个天幕馆中也只有四个人有资格闯一下荒级楼阁，其他人就算知道，面对数万年威名的存在，未必敢上去试一试。

　　三人未到，就听到远处吵吵嚷嚷，只要在天幕馆内的人全部来到了荒级楼阁前。等走进一看，不能称之为楼阁，准确的说，应该是一座塔，一座九层盘旋而上的高塔，塔的四周挂着无数的风铃，每一盏风铃上都印着一个又一个怪兽的图案，就好像是一个又一个的文字一般，墙壁上雕刻着让人看不懂的铭文。

　　这就是所谓的荒级楼阁，在皇无极看来更新是一座试练用的高塔，回过头来问道：“洪长老，闯过第九层，就说明这个人的资质，拥有进阶神合之境的潜力！”

　　洪长老摇了摇头，说了一句让皇无极震撼不已的话：“你错了，只要闯过第五层，就可以证明拥有进阶神合之境的潜力，而第六层，第七层，第八层，第九层上万年来从来没有可以闯过，至于数万年前就不知道了！”

　　说道这里，洪长老似乎想起了什么，接着说道：“你不说我还忘记了，上万年来，还有一个人闯到了第五层。就是我道虚宗现任掌教至尊道虚子！”

　　“什么，你说道虚子闯过了第五层！”皇无极脱口而出，甚至忘记掩饰语气中的惊骇之意，无数的念头在脑中盘旋，暗道：“难道，杀我的是道虚子。不可能，不可能，我不相信，道虚子可以让我毫无还手之力，一定是其他人！”

　　“不好意思，两位长老，在下失态了！”皇无极意识到了自己的态度，害怕洪长老和老邋遢看出来什么来，连忙道歉说道。

　　“不要紧，很多人都和你一样，听到这个消息之后目瞪口呆，你还算不错的了！”洪长老和老邋遢笑着摸了摸自己的胡须。皇无极决定试探一番，小心翼翼的问道：“洪长老，掌教至尊是何时闯过荒级第五层的，为什么外面没有传言，在下从来没有听说过！”

　　“怎么没有传言，当年掌教至尊闯过第五层，各大宗门震惊不已，可以说是轰动一时，正是这个消息才奠定了我道虚宗成为方外第一宗门的基础！”老邋遢抢在洪长老前面，一脸仰慕的说道。

　　“哦，那怎么多年过去了，掌教至尊攀登到神合之境没有！”皇无极说话让洪长老和老邋遢顿时引起了警惕，眼中闪过一道精光，沉声问道：“你问这个干什么！”

　　“两位长老误会了，因为晚辈也想闯一下试试，想知道掌教至尊是否进阶，也好让在下有点准备！”皇无极说谎脸不红心不跳，后世的帝王生涯早已将他磨练的神色自若，一切显得无比自然。

　　“原来是这样，什么，你也想闯荒级楼阁。你可要想清楚了，一入荒楼如入鬼门，只要进入荒楼的一刹那，生死都不由你掌控，非常的危险，你可要想清楚了！”洪长老一开始还不以为然，但听到了皇无极最后的想法，顿时着急起来，好不容出现几个号苗子，可不能因为意气用事给毁了。

　　为了打消皇无极的念头，洪长老忍不住说道：“小兄弟，虽然闯过第五层，拥有进阶神合之境的潜力，但掌教至尊至五千年前闯过之后，到现在还没有迈出最后一步，卡在天尊巅峰已经上千年，我劝你还是不要为了，无所谓的虚荣，老老实实的参加道虚盛会。我可以向你保证，只要你参加道虚盛会，不管多少名，都可以直接进入我灵虚峰，我否则把你介绍给峰主他老人家，如何！”

　　洪长老满怀希望的看着皇无极，希望可以得到肯定的答案。旁边的老邋遢看不下去，这些年灵虚峰实力衰弱，一直想要找一些青年俊杰加入其中，可灵虚峰的情况，根本瞒不住有心人，早已传遍开来，只能骗一骗入世未深的小孩子。

　　“小兄弟，千万别听他的，灵虚峰势弱，峰主闭了死关，不突破进入武婴天尊之境，是不会出关的。现在灵虚峰长老是走的走散的散，门徒大都也转入其他主峰，只留下一下老弱残兵，我劝你还是考虑清楚，来我镇武峰，老道我保证你成为峰主的弟子！”

　　“老邋遢，你什么意思！”洪长老好不容易找到一个不了解灵虚峰的天才，这下被拆穿了老底，恼羞成怒之下准备和老邋遢动手。

　　皇无极的心思根本没有放在两人的承诺上，一直纠结在道虚子到底是不是神合之境上面，听到洪长老的话后恍然大悟，足足卡了他上千年，那三百年也未必可以突破，想必一掌拍死自己的人另有他人。

　　“两位且慢，在有一件事情想问！”想完的皇无极，回过神来看到洪长老和老邋遢有动手的迹象，连忙喊道。

　　“什么事情！”两人异口同声问道。“是这样的，在下没来之前听说，灵虚峰峰主的大弟子洪军，名列真传弟子一百七十五位可是真的！”皇无极的话刚刚问完，洪长老猛的咳嗽起来，老邋遢脸色一变，不在说话，只是叹息了一声。

　　“别提那个混蛋，忘恩负义的小人！”洪长老忍不住破口大骂。“怎么，洪长老和洪军不是一家人！”皇无极为了确保洪军和洪长老的身份，表情略带疑惑的问道。

　　“谁和那个小人是一家人，只不过恰好同姓而已，那样的小人，还不配做老夫侄子，要是老夫侄子的话。早就一掌拍死那个孽畜了！”洪长老激动的样子，在皇无极看来没有一点做作，显然洪军在灵虚峰真的不得人心。

　　“嗯，洪长老到底怎么回事，我可听说，洪军可是灵虚峰主的大弟子！”皇无极问道。“哎，别说了，孽畜，要不是峰主闭关三百年，灵虚峰也不会成为这个样子，老实告诉你，别等以后了埋怨我，灵虚峰现在可以说是名存实亡，峰主闭关三百年，峰内人心惶惶，很多长老都转投到了其他主峰之下，包括洪军在内，那个小畜生，在几个月前也叛师，转入了人欲峰！”

　　“还有这样的事情，难道没有人管吗！”皇无极还真不知道，道虚宗有怎么混乱，长老转投他门，弟子也投靠其他的主峰。

　　“哎，你不知道，道虚宗一切都以实力说话，峰主在的话还好说，不在了，被其他主峰欺压的太多了，也就起了转投他门的念头，我想拦也拦不住。就算，峰主现在破关而出，也不可能重新将人召集回来，即使硬抢其他峰主也不是吃素的，一个字，难……！”

　　洪长老感慨的说道，不好意思的看着皇无极，先前骗了他。不过，想要拉拢皇无极加入灵虚峰可是真心的。

　　“还好，洪军和洪长老不是亲属关系，不然日子不好过了！”皇无极暗自庆幸，他还没有嚣张到不将一峰长老放在眼里的程度。

　　老邋遢没有说什么，似乎也知道灵虚峰现在的情况，一切只能看皇无极的选择了。

　　皇无极想了一会，露出了微笑，似乎有了决定，看向洪长老和老邋遢说道：“两位长老放心，我已经想好了，就在灵虚峰和镇武峰，二选其一，其他主峰是不会在考虑了！”

　　这番话，让洪长老和老邋遢大爽，笑着点了点头，表示自己没有看错人。洪长老虽然还有一些担心，但事已至此在说也没有意思了，注意力集中到荒楼之上。

　　皇无极之所以怎么说，有自己的考量，其实心中早已有了答案，就是入主灵虚峰。现在灵虚峰势力虚弱，可以说是一片混乱，正是需要一个强有力的人物拯救，皇无极夹着道虚盛会雷霆之势，强势入主灵虚峰，在一定的程度如同打了一针强心剂一般，自然而然站在救世主的高度。

　　接手灵虚峰事务在轻易不过，只要在真传弟子大比之上，一鸣惊人，以雷霆之势横扫一切，在加上有洪长老的支持，掌握灵虚峰的大权，只在举手投足之间。

　　宁为鸡头不为凤尾，除了是洪利的做人原则之外，也是皇无极的做人原则。他这个鸡头偏偏要挑战凤头，让灵虚峰强势崛起，那他在道虚宗的地位，一定会平步青云，得到道虚子的重视也说不定。


第二十九章 无所不知 百晓生

　　想完这些，皇无极的注意力终于回到了荒级楼阁上面，洪长老和老邋遢得到了自己想要的答案，同样心满意足的回归到了眼前的九层高塔之上，随便抓过一人，说话很不客气的问道：“小子，进去闯荒级楼阁的人是谁！”

　　“什么人敢拉我，不想活了！”被拉住的人大怒破口大骂，回过头来想要看看是谁这么大胆，一看是两位长老，吓的差点没摔倒在地，哆哆嗦嗦的说道：“不知道是两位长老，还望恕罪！”

　　“好了，没胆的小鬼，告诉我们，到底是谁进去了！”老邋遢懒得搭理这个年轻人。

　　“回禀两位长老，我也不是很清楚，听说二个月前闯过一步登天门的魔剑妖飞！”年轻人将自己听到的一五一十的告诉了洪长老和老邋遢，他可不敢骗两位长老。

　　“魔剑妖飞，你说的可是最热门的十强之一！”洪长老和老邋遢似乎想到了什么，异口同声的问道。“不错，就是他，听说其他三个人也想闯一闯，可是荒级楼阁每次只能够一个人进入，所以在等待！”年轻人听了很多的传闻，不知道是真是假。

　　“哦！”皇无极在一旁忍不住轻咦了一声接口问道：“魔剑妖飞是什么人，以前没有听说过！”年轻人用怪异的眼神看了皇无极几眼，但有洪长老和老邋遢压阵，只好乖乖的说道：“这位兄弟应该是入世未深，连魔剑妖飞都不知道！”

　　洪长老和老邋遢已经见怪不怪，对于这个武痴一般的小怪物，不知道方外大事很是理解。如果知道的多了，也不会小小年纪，就能通过一步登天门还是最后三天，这样的成就恐怕前面的四人都不能比，可以说是这一届的最强天才。

　　就是因为这样，才会引起洪长老的灵虚峰和老邋遢的镇武峰想要抢夺吸收皇无极，这样的天才千年之内都不一定能够遇到，只要遇到加以培养，绝对能够保灵虚峰或者镇武峰万年昌盛。

　　不管是在方外还是中土，只要达到一定的境界，活个几万年都是小事情，后世方外老妖怪何其多。据皇无极了解，虚影老祖，坤天老祖，碧落老祖，还有一些隐藏起来的老怪物很多都是从五帝时期活到现在。虽然，一身的修为停歇不前，但都是武婴天尊巅峰极限，只差一步就可以迈入神合之境。

　　洪长老接过年轻人的话茬，开口解释道：“小兄弟，你入世未深，方外天才层出不穷，其中每一个区域，都有几个代表性的天才高手，妖飞，修为青丹境，积累深厚无比，紫丹境巅峰都不见得能打过他，一套地品七级幻影剑法，由于剑法诡异难测，故被称为魔剑，打遍青年无敌手，老一辈高手败在他手上的也有很多，算是闻名方外！”

　　听到洪长老的介绍，皇无极对于自己前面的四人更有兴趣了。只是，旁边的年轻人看的目瞪口呆，眼前这个比自己小的好几岁的小子，居然被两位长老称为小兄弟，难道是道虚宗高层子侄，心中不由的谨慎起来，得罪太子，就算进了道虚宗也没自己的好日子过。

　　想到这里，年轻人换上了一副笑脸迎人的样子，接着洪长老的口气说道：“洪长老说的不错，魔剑妖飞，是西北区域的十大绝世天才之一，自持甚高，很多门派邀请他加入，都被拒绝了，就是在等每二十年一次的道虚盛会，想要扬名立万！”

　　“哦，西北区域其他的九大绝世天才呢！”皇无极对于绝世天才一次不肖于顾，但又不能明着反驳。如果那么做了，别人只会说他嚣张跋扈，传到本人的耳朵里，少不了麻烦。虽然他不怕麻烦，但暂时也不行惹麻烦。

　　“其他的九大绝世天才，有的加入了其他宗门之中，有的不愿意受到门派的约束，属于独行侠！”年轻人很快将自己所知道的全部讲了出来。

　　“这位兄弟，我还想问一下，这一届除了魔剑妖飞外，其他的三个人，你知道他们来历吗！”皇无极知道洪长老对于其他三人也有了解，但始终不会有成天盯着其他天才的人，了解的更加清楚。

　　“兄弟，你可问对人了，其他不敢说，要说打听消息，在下可是一绝，人称百晓生，前知五百年年，后知五百年！”百晓生似乎是自来熟，一说到自己的专业，整个人如同变了一个人似得，直接将自己夸了一遍，才开始整体。

　　“其他三个人中，除了有一个我不知道来历以外，剩下的两个，一个是饮血刀高强，另外一个是凶拳仇永，都是赫赫有名的方外天才，一个西南区域，一个东南区域，属于绝世天才和魔剑妖飞一样。不过，饮血刀高强修炼的是地品八级的饮血魔刀，修为虽高，但喜怒无常，不好打交道。至于，凶拳仇永，练的是地级七品的狮王神拳，修为全部集中在了一双拳头之上，使用出来如同魔兽一般，性格方面还算不错，除了高傲一点，还算谈的来！”

　　百晓生在点评了两个人之后，脸色一下垮了下来，咬牙切齿的说道：“说来也奇怪，方外居然还有我百晓生打听不到的事情，最后一个是女人，一个星期前才闯过一步登天门，无中生有突然冒出来的，之前听都没听说过，来历无从考究！”

　　说完，眼神怪异的看了皇无极几眼，忘记了洪长老和老邋遢在身边，恶狠狠的说道：“就和你一样，之前也没听说过，每届的道虚盛会，终有几个不知名的怪物出来！”

　　洪长老和老邋遢没有插话，显然也听说过百晓生。这人是一个怪才，本身资质和潜力都不错，但不热衷于修炼，老是喜欢打听一些八卦事情，消息灵通，自号“百晓生”。

　　“什么，你就是百晓生！”皇无极一愣，看着眼前这个有点胖胖猥琐身材矮小的年轻小伙子，居然就是后世，大名鼎鼎号称无所不知，方外消息第一灵通之人。据说，方外没有他不知道的秘密，后世很多方外的资料，也是通过百晓生才弄到的。

　　“原来是你小子，我就说什么人，知道的怎么清楚！”洪长老和老邋遢很早就知道怎么一个人物，看来这次也是参加道虚盛会，有的热闹了。这小子不干好事，专门揭人短处，干很多让人下不来台的事情，要不是有个很牛叉的爷爷在后面罩着，早就不知道死多少回了。

　　“嘿嘿，两位长老也认识在下，真是三生有幸！”百晓生胖乎乎的小脸猥琐的笑了起来，让洪长老和老邋遢不由的打了一个寒颤想劝告皇无极离这个小子远一点，跟他在一起准没好事。

　　皇无极故意装作没有看到洪长老和老邋遢的眼神，有心想要结识，日后方外情报界的王者。后世，皇无极道听途说了一些事情，都是关于百晓生，根据传闻结合现在看到的，有百分之五十相信，眼前猥琐的小胖子，真的就是以后号称“无所不知，前知五百年年，后知五百年”的一代智圣，百晓生。

　　“哦，谢谢这位兄弟给在下讲解，不知能否交个朋友，在下皇无极！”皇无极平生第一次伸出了自己的左手，百晓生一听名字，眼前一亮，似乎意有所动，也伸出了自己的右手握在了一起说道：“好名字，仅仅从这个名字，就可以看出兄弟的志向不小啊……”

　　百晓生若有深意的看着皇无极，说也没说完。洪长老和老邋遢也是第一次听到皇无极这个名字，有种震撼的感觉，皇者无极无上，敢起这样的名字，说明了此人的志向之大。

　　“皇无极，好名字！”洪长老和老邋遢在一旁赞道。

　　“两位长老过奖了！”皇无极没有因为两位长老的夸奖而有什么得意，反而更加在乎眼前的猥琐小胖子百晓生，有了这小子的帮忙，自己在方外的日子，绝对会好过许多。

　　“对了，百晓生兄弟，你这次也是参加道虚盛会！”后世百晓生出身来历很是神秘，没有人知道他真正的名字，没有人知道他所在的门派，一切都隐藏了起来。

　　“不参加，只不过来看看而已！”百晓生想都没想，直接回答到。洪长老和老邋遢暗自松了一口气，小魔王加入道虚宗，想想都觉得麻烦。

　　“哦，那真是可惜了，还想和你多聚聚！”皇无极一看同门情谊不行，连忙打其他的感情牌。百晓生也是聪明绝顶之人，那里能听不出，皇无极有心结交的潜台词，笑着说道：“虽然，我不知道加入道虚宗，但你我还是可以见面的！”

　　说着从怀中拿出一个铁制的小令牌递给皇无极说道：“这个是我的百晓令，拿着它，只要在我方圆万里之内，我都可以感应的到！”

　　皇无极拿着百晓令把玩了一番，郑重其事的放到了怀里，接着说道：“那谢谢百晓生兄弟了！”百晓生看到皇无极十分重视自己的东西，心里很是高兴道：“什么，百晓生兄弟，叫的太见外了，在下姓宋，叫我宋兄弟就可以了！”

　　“那在下恭敬不如从命了，宋兄弟！”皇无极和百晓生互相看了一眼，同时哈哈大笑起来，就好像认识了许久的朋友一般。

　　让站在一旁的洪长老和老邋遢感叹不已，又一个好苗子被百晓生给带坏了，殊不知，皇无极也不是什么人，腹黑的程度不比百晓生好到哪里，连他们二人都在算计之内。


第三十章 赌约 保你三命

　　“宋兄弟，照你看来，这个魔剑妖飞，能不能闯过荒级楼阁！”既然百晓生在这里，皇无极也不想错过机会，见识一下，到底是不是如后世所说的那样，拥有妖孽般的智慧。

　　可惜，百晓生似乎早就猜到了一样，嘿嘿一阵冷笑，不屑的说道：“区区一个魔剑妖飞，也想闯过荒级楼阁，我看没有可能，试想一下，上万年来有几个人活着出来，近五千年也只有道虚掌教至尊一位，妖飞不知量力，妄想挑战，哼哼……”

　　百晓生说完，站在旁边的洪长老和老邋遢跟着点头，显然很认同他的话。“那咱们拭目以待！”敢闯荒级楼阁，想必有一些真本事，不然纯粹的找死行为不是人人都可以干的出来的。

　　“无极兄，不相信在下的话！”百晓生似乎有些生气，皇无极面不改色，微微一笑说道：“宋兄，如果在下要闯荒级楼阁，不知能否通过！”

　　“你……”百晓生上下打量了皇无极一番，眼前的这个人，如同雾里看花看不明白，仿佛身处迷雾之中，让他的真理之眼都无法看出分毫，心中更是好奇起来。

　　百晓生似乎和皇无极较上了劲，漆黑的双眼此时宛如银瞳，一对银色的十字架出现在双眸的中心，散发着真理，真知，绝对真理，相对真理，真与假仿佛要看穿一个人的内心，将身体的每个部位都看的一清二楚，想要拆穿他说的每一句话。

　　“看不出来，看不出来，为什么，我的真理之眼，居然看不透这个小子！”百晓生内心的震惊了，他很清楚真理之眼的伟力，能和未来之眼，审判之眼，合称三大天品伪神通，能力直追真正的神通威力，三种法眼结合起来，就是神通级的主宰之眼。

　　主宰之眼的事情，百晓生只是在家里的古籍中看到过，未来之眼和审判之眼早已在远古时代丢失，没有人知道它们在那里，真理之眼是百晓生一族世代守护才得以保存下来。真理之眼的威力，没有人比百晓生更加的了解，他有信心即使道虚子站在他的面前，也可以看穿对方的心灵。

　　但，眼前的这个家伙，却仿佛站在浓浓的迷雾之中，那怕真理之眼催动到最高，都无法上看清楚皇无极的内心，根本无法判断到底说的是实话，还是假话。

　　“难道，小成境界的真理之眼无法看穿这个家伙的内心！”百晓生深信真理之眼的威力，只好将原因归咎到自己修炼不够上，等大成之后在来实验一下。

　　“呵呵……！”皇无极始终保持着为什么，但内心的震撼却没有减弱，在看到那双银色的双眼时，身上有着一种被看透的感觉，还好《先天心经》和《金刚淬体拳》都有保护心灵的作用，将那股神奇的力量阻挡在外，不让它闯入自己的内心。

　　窥探消失了，皇无极松了一口气，脸上的笑容不变，双眼一道精光直射百晓生说道：“宋兄，不知如何，在下能否闯过荒级的试炼！”

　　“看不透，看不透，皇兄真是不简单，是第二个在下看不穿的人，佩服，佩服！”百晓生没有正面回答皇无极的问题，一番恭维下来，也算回答了问道。

　　“哈哈……！”洪长老和老邋遢两人互看一眼，不知道皇无极和百晓生在打什么哑谜，听了半天没听懂，索性也不在注意，目光看向了九层高塔楼阁。

　　就在皇无极和百晓生相互试探的时候，突然，九层高塔楼阁的第一层，一道神兽虚影凭空而现，仰天长啸声震四野，响彻整个天幕馆。一道道金色的兽型文字从第一层的风铃中钻了出来，围绕着神兽虚影欢快的跳动，一股无形的威压伴随着风铃的响动，沉沉的压在每一个在场之人的头顶。

　　“咦！”皇无极和百晓生的目光看向九层高塔楼阁，目光对视一眼，心中同时暗惊：“看样子第一层是通过了，那么就要开始第二层的试炼了！”皇无极虽然心中暗惊，但没有表现出来，反而笑着问道：“宋兄，你看妖飞通过了第一层，你在猜猜他，能不能通过第五层！”

　　“这……！”百晓生第一次失算了，在他的眼中魔剑妖飞只是一流天才，还称不上绝顶天才，更加不要说绝世天才，就他知道的天才，比妖飞强的就有数十个之多，或许在西北区域能称的上绝世天才，但在整个方外之中，最多只能算是一流天才。

　　按照百晓生的预测，魔剑妖飞想要闯过第一层都很困难，但偏偏做到了。算下是来，是他百晓生第二个看错的人。

　　第一个看错的人，早在二十年前已经加入道虚宗，被道虚子收为弟子，现在名列真传弟子第十位，一身修为深不可测，百晓生现在都不是很清楚，但绝对不会超过武婴阴尊之境。

　　第二个，就是现在的魔剑妖飞，料定他闯不过第一层，但偏偏闯过了，第二个看错的。不过，试炼还没有结束，只要妖飞没有闯过第五层，就不能算他百晓生看错。

　　至于皇无极，是他第二个看不透的人，第一个是他的爷爷。道虚子，百晓生没有见过面，或许能看透，或许看不透，一切还未定数，皇无极能排在第二，也算是莫大的荣幸。

　　看错和看不透是两个概念，当年百晓生看错李吹雪。只不过是，真理之眼还不到家，现在李吹雪在站在他眼前的话，一定不会在看错。

　　皇无极看着兽型文字，感觉有些熟悉，好像在那里见到过，但怎么也想不起来，看向百晓生问道：“宋兄，你知道那些兽型文字，是什么意思吗！”

　　“什么，你认识远古兽文！”百晓生双眼闪过一道惊讶之色，脱口而出。皇无极紧皱着眉头，远古兽文似乎在那里听说过，突然灵光一现，在一部古籍上无意中看到一篇关于远古文字的介绍：“你说的可是和远古甲骨文，远古飞禽文，合称三大远古铭文的，远古兽文！”

　　“不错，想不到，皇兄也知道远古三大铭文，看来家族传承底蕴不低啊！”在百晓生的影响中，除了九宗、八门、七十二派这样经历了数万年的宗门，一般能知道远古三大铭文的人，应该都是流传悠久的世家，只有在这样的家族中，才会有记载远古文明的古籍，否则一般的大型门派，中型门派，小型门派根本没有资格接触这样的辛密。

　　洪长老和老邋遢听到皇无极，也是一惊，能知道远古三大铭文的家族，来历想必不简单，对于他更加的看好，有一个强势的家族在背后撑腰，在那都不一样。

　　“宋兄过奖了，呵呵……”皇无极知道百晓生有意抬举自己，也不拆穿微笑致谢。“那里的话，宋某可不是随便说说的！”百晓生看到皇无极谦虚的样子，慧心一笑的说道。

　　“宋兄，你我打个赌如何！”皇无极准备算计百晓生，看不能将此人拉到自己一边。“哦，不知皇兄，有什么要赌！”百晓生双眸一凝，脑中念头转了无数次，想不透皇无极到底想干什么。

　　“小赌怡情，宋兄不是不敢吧！”皇无极将了百晓生一军。百晓生是什么人，虽然性格多变，喜怒无常和高强有的一比，但心性绝对高傲无比，这是作为真理之眼继承人本就应该拥有的。

　　“好，想赌什么，赌注又是什么！”百晓生自认聪明绝顶，看不透就算了，绝对不会在智慧输给皇无极。

　　“快人快语，就赌妖飞能不能闯过五层试炼，赌注是宋兄未来的三个承诺！”皇无极面对这个身世成谜，未来的情报之王百晓生，早就想要招揽到自己的身边，但这个看似随意猥琐，内心却是高傲无比，不肯轻易臣服，一定要三番四次打击，让他丧失信心，才有千分之一的可能。

　　“哦，皇兄，很看好在下的未来，只要三个承诺！”百晓生圆溜溜的双眼半眯了起来，一道道精光在眼中闪过，似乎在想皇无极为什么要提出这样的要求。

　　未来的三个承诺看似简单，但绝对至关紧要，不能轻易许诺。否则，将来一旦发生什么事情，就会被牵着鼻子走，不能随便答应下来。

　　“不错，我很看好宋兄的未来！”皇无极毫不掩饰自己的目的，以百晓生的聪明应该猜透了才对，索性正大光明的说出来。

　　百晓生沉默了下来，心中暗自盘算，对魔剑妖飞的资料，咬了咬牙，瞬间做出了决定，抬起头时，双眼中精光四射，坚定的说道：“好，这个赌，我答应了。但是，如果你输了怎么办！”

　　“同样，只不过，我不会给你承诺。未来我会保你三次性命！”皇无极伸出三根手指斩钉截铁的说道，一点反悔的余地都没有，似乎料定百晓生一定会答应一般。

　　“皇兄好智慧，看来吃定在下了。难道，就不怕我不答应！”百晓生声音压的很低，略带阴沉的说道。“呵呵，宋兄自己认为呢！”皇无极不焦不急，摸了摸自己的鼻尖，淡淡的语气中，带着绝对的信心。

　　“好，想不到皇兄一眼就把在下看透了，我答应你的条件，未来保我三次命！”百晓生不是傻瓜，皇无极能有如此巨大的信心，在未来保自己三次性命，一定有什么依仗。虽然，看似自己的三次承诺有些吃亏，但在他的心中，自己的性命才是最重要的，没了性命承诺在多也没用。

　　洪长老和老邋遢看到皇无极和百晓生，郑重其事的样子，无奈的笑了笑。

　　“一言为定，驷马难追，宋兄，你们的赌约可是成立了，将来可不要反悔！”皇无极看似说的很随意，但语气中带着霸道的威胁，明眼人一听，就知道其中的含义，更何况像百晓生怎么聪明的人。

　　“呵呵，皇兄也是，千万不要忘记我们的赌约！”百晓生不甘示弱笑了起来，只是那笑意中隐含着冰冷的寒意，同样在威胁皇无极。

　　“哈哈……！”皇无极和百晓生同时笑了起来，目光看向九层高塔楼阁。


第三十一章 试探白仁 楼外遇袭

　　九层高塔楼阁的第二层点缀的风铃，散发着莹莹的金光，代表着试炼的开始。

　　一个时辰，两个时辰很快过去了，第二层依然毫无动静，天色渐渐的暗了下来，在天幕馆外，报好名的白仁焦急的来回趟步，都等半个时辰，还没见到皇无极的影子。

　　皇无极看到这个情况，知道魔剑妖飞一时半会是出不来了，有可能会错过道虚盛会。当然，能闯过第五层出来的话，道虚宗说不定会破例招收他入门，成为主脉掌教至尊的弟子。

　　“宋兄，我看一时半会分不出胜负，去我的楼阁休息一下如何！”皇无极提出邀请，百晓生大方的笑着说道：“皇兄邀请，哪里敢拒绝！”

　　“宋兄请！”皇无极走着，突然想起了什么，连忙回过头来找洪长老和老邋遢，走到两人面前说道：“两位长老，在下要回楼阁，是不是要同行！”

　　“怎么，你们两个不等了！”洪长老和老邋遢刚才也听到两人的赌约，还以为要等到分出胜负为止。

　　“不等了，一时半会是出不来了。况且。所谓的魔剑妖飞，还没有资格让我等他出来！”皇无极每一个每一句话，都充满了一往无前强大的自信，带着绝对的霸道，似乎魔剑妖飞真的没有资格。

　　“你……！”洪长老和老邋遢摇了摇头，不知道皇无极从那里来的如此绝对的自信。让他们两个担心的是，自信虽好，但不能过头，一旦过头自信就会变成自负，对皇无极的未来有很大的影响。

　　“两位长老放心，在下知道自己在干什么，呵呵！”皇无极看着洪长老和老邋遢欲言又止的样子，那里还不知道他们担心的是什么，魔剑妖飞的确不在皇无极的眼里，那怕闯过第五层，拥有进阶神合之境的潜力，同样是他的手下败将。

　　皇无极不是在说大话，而是有绝对的信心，没有重生之前就拥有进阶神合之境的潜力。只不过被心魔阻扰，无法迈出最后一步，如今心魔尽去，还有什么可以阻挡皇无极的脚步，进阶神合之境，是铁板上钉钉，明摆不过的事情，根本用不着去闯荒级楼阁。

　　但，皇无极还是想试一试，却不是现在。

　　“你们去吧，我和老邋遢还想看一会！”洪长老也不想打扰他们两个人，况且有人闯荒级楼阁，千年难得一见，心中也希望出现奇迹，那么道虚宗的威势势必更上一层。

　　“那好，不打扰两位了！”皇无极说完，带着百晓生走了。皇无极没有忘记白仁，在和百晓生说了一声之后，两人来到天幕馆的大门，看到了焦急的白仁，微微一笑：“白仁，等急了吧！”

　　天幕馆的传闻，白仁在白絮城就听到过许多，能进天幕馆也算是有炫耀的本钱，很多人都以能进天幕馆为荣。就算进入了道虚宗，说出自己进过天幕过，也会引起很多人的羡慕，想进天幕馆的考验，可不是简简单单能完成的。

　　“大哥，你可算出来！”白仁还以为皇无极把他忘记了，心中十分的混乱。

　　“放心，我不会把你扔下的！”皇无极笑眯眯的看着白仁，这个小子有点意思，不清楚自己的来历就跟在身后，也不怕自己把他给卖了。

　　“介绍一下，百晓生！”皇无极一把将一脸猥琐的小胖子拉了过来说道。白仁修为虽然不行，但眼力非常的好，在皇无极介绍的一瞬间，就看出两人的关系不简单，略带恭敬的说道：“百晓生大哥好！”

　　百晓生的真理之眼再次运转，黑色的双瞳闪烁着道道银光，银色的十字架倒立在眼瞳之中，一瞬间白仁有种被看透的感觉，从头到脚，每一寸肌肤，每一个器官，都好像是透明的根本瞒不过眼前这个男人的眼睛。

　　在百晓生施展真理之眼的时候，站在旁边的皇无极也没有幸免，还好《先天心经》自动护持心灵，将真理之眼的特殊伟力排斥在外，无法靠近一丝一毫。

　　看完白仁，百晓生转过头来看向皇无极，盯了一会，摇了摇头，眼中的银光散去，用苦涩的语气说道：“还是看不透，你真是一个怪物妖孽。不过，你的眼光不错，这个家伙没什么问题，可以大胆的使用！”

　　百晓生的一番话，白仁听的清清楚楚，心中没有一丝的反感，反而放松了不少。白仁知道，皇无极看似信任自己，中间始终都有一道看不见的天堑，应该说是人之本能，对于一个来历陌生的人突然跟着自己，就算白仁自己都不会完全的信任。

　　皇无极看到百晓生猜透了自己的目的，索性也不隐瞒对着白仁说道：“白仁，你不会怪我吧！”白仁青涩的笑了笑，摇了摇头说道：“怎么会，换做是我也会怎么做，老实告诉大哥，我现在心里也松了一口气！”

　　皇无极知道白仁说的是什么，慧心一笑正式的说道：“重新认识一下，皇无极，你以后就是我的伙伴了！”

　　“白仁，以后就是大哥的跟班，有什么事情尽管吩咐！”白仁没有因为皇无极的重视而攀高结贵，依然将自己的态度放到最低和平常一样，没有任何的改变。

　　皇无极看到白仁的态度，暗中点了点头，有自知之明的人才拥有培养的价值。白仁通过了考验，皇无极准备带着他入主灵虚峰。只要他自己在道虚盛会上表现杰出，那怕白仁没有被选上，洪长老也会看在自己的面子上，将其给选到灵虚峰来。

　　“宋兄，在下对天幕馆不是很熟悉，我住的地方在哪里！”皇无极神色自若的问道，完全没有一点不好意思，似乎百晓生本来就应该告诉他。

　　“皇兄还真不谦虚！”和皇无极相处了一段时间，已然了解了皇无极的个性。这个自己的看不透的男人，身上有着一种与生俱来的自信霸道，似乎一切都难不倒他，仿佛一切都在他掌控之中，让人不知不觉间沉醉在那无与伦比的个人魅力之中，想要永远跟随在他的身边。

　　百晓生在前带路，皇无极和白仁紧跟其后。很快，在百晓生的带领下来到，只有十座楼阁，附近十里之内，没有任何建筑的地方，几乎一个人也没有，异常的安静。

　　“这里就是，天级楼阁！”皇无极问道，因为他已经感觉到空气流动的精纯灵气，要比其他地方高处许多倍。

　　“不错，这里就是天级楼阁，没有主人的邀请，任何踏入楼阁十里之内的人，都认为是要挑战楼阁的主人……”百晓生话没说完，突然一道人影，携带着雷霆之势从一座楼阁之内冲了出来，洪流般的灵力覆盖在双腿之上，犹如一柄百丈的利斧，朝着皇无极的头顶直直的劈了下来。

　　“有人！”百晓生一惊，想不到还有人留在楼阁之内，按照他的猜想，天级楼阁内的人，应该都去看魔剑妖飞闯荒楼试炼才对。

　　皇无极临危不乱，平淡的双瞳并发出一道精光，双眼不怒自威，无缘无故被人偷袭，让他怒了。皇无极不退反进，浩瀚霸道的威压铺天盖地朝着来人撞了上去，那不算粗壮的手臂，闪烁着一层层浓厚的金光，海潮般的灵力宛如山海倒流，无形的决然霸意在空气交错碰撞，产生一朵朵无形的火花，周围的气压陡然降低。

　　“去死！”皇无极对于敢挑战自己的人从来不会留手，但为了保存力量，只用了三分的实力。即使这样，对面偷袭之人，只感觉自己面对的不是人，而是一只咆哮的巨龙，隐约间仿佛看到一道金色的帝皇虚影浮现在身后，一条紫金色的巨龙盘旋在虚影的头顶。

　　那金色的拳头，宛如巨龙的头颅，带着睥睨苍生，目空一切，凶残暴戾的气息，狠狠的和仿佛利斧般的双腿撞在了一起。

　　一声脆响，来人倒飞回去，皇无极得势不饶人，一个跨步仿佛缩地成寸一般，从原地消失，再次出现在来人的身前，一把抓住他的双腿倒提起来，金色的拳头夹着的恐怖的灵力想要打断对方的腿骨。

　　偷袭之人一看形势不好，一股庞大的灵力爆发出来，皇无极措不及防之下，被灵力震开。偷袭之人一个翻滚远远的跳开，站在数百米外，戒备的看着皇无极。

　　“找死，居然还敢躲！”一只百丈巨掌凭空出现，将整个楼阁的上空的全部遮盖了起来，仿佛天地尽在手掌之中，偷袭之人宛如蝼蚁一般，百丈巨掌缓缓的压了下来，仿佛天地合拢无处不在，偷袭之人避无可避。

　　“等等，你到底是什么人！”偷袭之人一声大吼，做出最后的抵抗，全身灵力大开，犹如一柄利剑一般，一道道雷光在灵力中跳动，一股雷霆之威缓缓在空气弥漫开来，交错击打出的火花，宛如熊熊烈火一般，整个人仿佛一道人型雷霆，朝着天空的巨掌冲了过去。

　　轰隆隆……，雷霆震动，楼阁之间一阵闷雷之声，一道道淡蓝色雷光围绕的身影，将百丈金色巨掌穿破一个人型大洞。接着，偷袭之人全身雷光闪动，向前窜去，站在百米之外，上身弯曲双手握着膝盖，似乎在大口大口的喘气。

　　“不自量力！”皇无极犹如瞬间一般，身体原地消失不见，悄声无息的出现在偷袭之人的身后，金色的拳芒穿透雷光，右拳变掌，扛着阵阵袭来的麻痹之意，朝着来人的脖子抓了过去。

　　偷袭之人是罕见变异的雷灵力，本身除了威力巨大之外，速度比风灵力快了许多。在皇无极快要抓住偷袭之人的时候，来人突然化作一道雷光刹那间消失，出现在千米之外。

　　站在一旁的百晓生看到变异雷灵力，脑中一闪，似乎想到了什么，连忙喊道：“皇兄，不要打了，他是你的邻居，紫电狂雷雷浩！”


第三十二章 真传大比内幕

　　“紫电狂雷雷浩，很霸道的名字，那又怎么样！”皇无极再次出手，实力加强了几分，鬼魅般的速度刹那之间，人已在雷浩的身后，无声无息，一只遮天巨掌封死了所有能逃跑的路线。

　　雷浩只能眼睁睁的看着那宛如虚空中伸出的巨掌朝着自己的脖子抓来。

　　“皇兄，给我一个面子，不要动他！”百晓生开口求情。百晓生也不喜欢怎么做，可事情缘由不得不让他说出来，欠皇无极一个人情，人情债是所有债务中最难还清的。

　　“咦！”皇无极看到百晓生亲自开口请求，想来应该和这个紫电狂雷雷浩有点关系：“既然宋兄说了，我就放他一马。不过，死罪可绕，活罪嘛，给一点点小小的惩罚，实在有些说不过去！”

　　皇无极怎么可能轻易绕过得罪自己的人，不顾百晓生难看的脸色，一手将紫电狂雷雷浩提了起来，朝着偷袭的左脚狠狠的踩了下去，只听咔嚓一声脆响，一声惨叫，说道：“空有一身实力，却无法应用！”

　　说着，啪的将雷浩扔到百晓生的脚下，笑着说道：“宋兄，我是看在你的面子才要他一条腿，还是一条能治好的腿，你应该知道我的意思吧！”

　　“皇兄放心，百晓生知道，感谢你绕他一命！”虽然百晓生和皇无极相处的时间很短，但他个性多少了解了一些，霸道自信，对于敌人毫不留情是初步的影响，看到刚才对敌雷浩时不费吹灰之力，影响更加深了一层，不知为何，两人之间赌约有种要输的感觉。

　　“这个紫电狂雷，雷浩是你什么人，为什么要帮他求情！”皇无极放过了雷浩，不代表是傻瓜，万一人家在来找自己的麻烦，弄清楚身份也好有个防备。

　　“哎说来惭愧，这小子是我一个世叔的儿子，天生拥有变异雷灵力，可以说的上是得天独厚，资质潜力也不差，为了培养他，从小灵丹妙药没有短缺过，奈何雷灵力天生有一种摧毁一切欲望，加上脾气自负暴躁，成天惹事，想来这次道虚盛会，是世叔放他来参加的，我也是前几天才刚刚听说！”

　　皇无极给面子，百晓生当然不会推迟，一口气将和紫电狂雷的关系全部说了出来。原来是一个被惯坏的小孩子，皇无极刚才和雷浩交手的时间很短，发现了很多的问题，除了雷灵力运用不纯熟以外，似乎还掌控不了雷灵力，看他刚才那招身化雷光冲破自己的围剿后，气喘嘘嘘的样子，多少可以明白点什么。

　　“宋兄，这小子多大了，我看他根本掌控不了雷灵力，这样下去不但会害人还会害己！”皇无极到不是为雷浩担心，只是处于一个朋友的职责告诉百晓生，至于对方怎么办，就不在关他的事情了。

　　“我何尝不知道，可世叔在这个不争气的家伙身上，花费了太多的心血。你也知道，变异雷灵力千年难得一见，成长之后威力何等的巨大。进阶武婴之后，可以保护一个家族数万年的昌盛。我看这次雷浩来参加道虚盛会，也是世叔的选择，应该做出了安排，不出意外，不是峰主就是长老将这小子收为弟子，雷灵力异常罕见，谁见了都会动心！”

　　百晓生一番话说下来，皇无极也点了点头表示同意。变异雷灵力的确千年难得一见，变异雷灵力除了威力巨大，速度极快之外，还有一个特点极其难控制。如果，无法掌控的话，随时都有爆体而亡的危险。当掌握之后，可以预期将会崛起一位绝代强者。

　　据皇无极所知，在道虚宗中也有一位变异雷灵力的强者，不出意外的话，应该就是他会招收雷浩为弟子，太上长老雷暴岳天霞。

　　“宋兄，我想我猜到是什么人会成为这小子的师傅了！”皇无极嘴角一撇笑了起来。“哦，皇兄，看来和在下想到一块去了，整个道虚宗中能教的了这小子的除了道虚子本人以外，也只有主脉后山的那位了！”百晓生没有指名点姓，两人心知肚明就可以了。

　　“看来我又惹上麻烦了，刚刚杀了洪军的侄子，现在又打伤太上长老的弟子，还真是走到那，麻烦跟到那！”皇无极自嘲的笑了笑，不知道自己还是不是气运之子，老是遇到一些无聊的麻烦。

　　“什么，皇兄还得罪了洪军，可是那个真传弟子第一百七十五的洪军！”百晓生想了一下说道。“不错，就是那个家伙，是听我的那个家伙亲口说的！”皇无极也不隐瞒，洪利的事情迟早会传到洪军的耳朵里，早说完说都一样，说不定现在已经传到了。

　　“皇兄你有麻烦了，洪军那家伙前段时间刚刚投靠了人欲峰，十分得峰主的信任，连一部分的权利都移交到了他的手上！”百晓生说道这里，还鬼鬼祟祟的左右看了一下，悄悄的说道：“我还听说，这次洪军有心想要在真传弟子大会上争夺前十名，你可要小心了！”

　　“争夺前十名，恐怕洪军，还没那个资格吧！”皇无极皱起了眉头，他可不相信，一个排名第一百七十五位的家伙，有什么资格挑战真传弟子前十名。

　　“皇兄，看来你不知道，我也是听说的，前段时间，洪军似乎得到了一件宝物！”百晓生说话的时候，带着一些疑迟，似乎消息的来源有点奇怪。

　　“哦！”皇无极还准备在真传弟子大会上，解决了洪军，省的为自己找麻烦，对方有了一件宝物，看来计划要从长计议。

　　“谢谢，宋兄的提醒，在下还准备在真传弟子大比上，解决掉洪军，看来现在也要准备一下了！”皇无极淡然自若的笑容，让百晓生心头一动，上下打量了一番，实在看不出来，到底是什么，给了他如此强大的自信，一入道虚宗就要参加真传弟子大会，还要挑战排名第一百七十五位的弟子。

　　“皇兄，是不是太过自信了，还没有听说，刚入门的弟子，就敢挑战真传弟子大比！”百晓生忍不住将自己的疑问问了出来，面对一个看不透的男人，心中真的很不舒服，似乎每一句每一个举动都被对方牵着鼻子走。

　　“宋兄多虑了，区区一个真传弟子大比，在下还没有放在心上，百名之外的真传弟子……”说道这里，皇无极虚空紧紧一握拳头，胜券在握的样子说道：“修为在下不认为，比任何一个人差，最终的对手也不会很多，只有十个！”

　　“什么，你当真不怕死，想去争真传弟子前十，你可知道真传弟子大比的内容！”百晓生看到皇无极如此自信，再也忍不住内心的震撼，大声的吼了出来。

　　站在一旁的白仁，也被皇无极豪言壮举给震惊了，道虚宗开派以来，还从来没有听说过，刚刚入派的弟子，胆敢直接参加真传弟子大比。

　　“大哥，你可要想好了，我听说道虚宗真传弟子大比，是和其他八宗，八门，七十二派同时举行的，具体是什么内容我也不知道，反正十分的危险，一个不好就会丧命！”

　　“不错，皇兄，你我相识一场，我劝你不要太冲动，真传弟子大比，可不是闹着玩的，会死人的，每一次真传弟子大比，死亡的人数都不少，你可要想清楚了！”百晓生担心的说道，真传弟子大比的内幕，他可是知道的一清二楚，甚至还和他的家族有点关系。

　　听到两人都怎么说，皇无极忍不住问道：“真传弟子大比，真的怎么可怕，让你们两个都担心成这样！”

　　“皇兄，我可不是在开玩笑，真传弟子大比，不单单是比武争夺席位，应该说还有最为关键的一个测试！”百晓生严肃的看着皇无极的眼睛，认真无比的说道。

　　皇无极看到百晓生认真严肃的样子，心中一凝，问道：“说一下！”百晓生看到皇无极坚决的样子，知道无法改变这个刚刚认识的朋友。在百晓生想来皇无极进入道虚宗是必定的事情，还是说清楚让以他好有个防备。

　　“好吧，你听好了，道虚宗的真传弟子大比，除了在宗内举行以外，还会和其他宗门来一次较量，也是正邪魔之间的一次竞赛！”百晓生说的很笼统，但大致的意思皇无极还是听明白了。

　　“你说的正邪魔，之间的竞赛是什么意思！”皇无极知道真传弟子大比，除了和本门的弟子比试以外，似乎还要和其他门派的弟子比试。

　　“很简单，九宗，八门，七十二派中，有正，有邪，有魔，在确立了本门内参加真传弟子大比的弟子之后，八十九个门派的真传弟子和参加之人，一起进入方外深处，就是地图上没有标记的地方，不，应该说是，荒原山脉的深处的边缘，猎杀中等，高等凶兽，以防凶兽繁殖过多，冲击方外宗门的势力！”

　　“你说什么！”这一下皇无极也被惊道了，整整八十九门派的真传弟子全部进入荒原深处猎杀凶兽，细算一下光真传弟子足足有二十六万七千人，在加上其他参加的人，人数加起来不会少于五十万。

　　“那遇到，敌对的门派怎么办！”皇无极迫不及待的问道，虽然有些多余，但还是想要知道。

　　“我就知道你会怎么问！”百晓生一副早就知道的样子说道：“当然是杀无赦，在荒原深处，不要说各大宗门无法控制，武婴阳尊级以上的强者全部不敢进去，否则会被荒原深处的荒兽全部击杀。这是荒兽和那些老不死怪物们的约定！”

　　“怎么说来，荒原，就是各大宗门的战场，除了猎杀凶兽以外，还能猎杀其他人！”皇无极嘴角微微翘了起来，一股冰冷的笑意蔓延开来。

　　“不错，在荒原之内没有友情，没有爱情，没有兄弟情义，没有同门之义。只有不断的厮杀。否则，真传弟子远超其他弟子的权利资源从何而来，只要杀的人越多，杀的凶兽越多，在门派中的地位，才会越高，这就是存林法则，强者生弱者死！”

　　百晓生说着，猥琐的脸上浮现出一股嗜血疯狂的杀意，似乎看到了那个鲜血与尸体并存的荒原。


第三十三章 结识 误会解除

　　“宋兄，这样的比赛，每十年都会举行一次！”皇无极想不到宗门各大派有怎么大的魄力，派出几十万的高手区清剿荒原深处边缘地带的凶兽。

　　“不是，每二十年一次，今天是第二十年，要是换做其他的时候，我是不会阻止你的。尽管同样的危险，但只有宗门自己人参加狩猎凶兽，排列分组，分数最多的三千人可以参加真传弟子大比，剩下没死的人，哪里来回那里去，换句话说，每届的真传大比都很危险，最危险的就是每二十年一次的，正邪魔竞赛！”

　　百晓生说道这里，以为皇无极想明白了，继续劝解的说道：“皇兄，你知道，为什么我不同意你参加真传大比了吧！”

　　“呵呵，宋兄好意在下心领了。不过，真传弟子大比，我是一定要参加！”皇无极眼神中释放出坚定的目光，让一旁的百晓生和白仁都无奈的摇了摇头，知道自己是无法劝阻了。

　　“既然，皇兄决定了，我在说下去的话，就是多此一举了。但，为了我们的赌约，我还是要告诉你一个关于真传大比的秘密，这个秘密在真传弟子中也只有少数人知道，在道虚宗中除了主脉长老，各峰峰主以外，也只有真传弟子前五十名才知道！”

　　百晓生不想看着皇无极送死，对于这个刚刚认识几个时辰，就好像认识许久的朋友，心中不知为何，有一丝淡淡的不忍。

　　“哦，还有这样的事情！”皇无极知道百晓生消息来源颇多，也知道他不会骗自己。百晓生要是骗人，防不胜防，后世也不会成为情报之王，更不会有那么多人找他买消息。

　　“以皇兄的家世，应该知道，荒原山脉，在远古，中古，近古发生的事情吧！”百晓生要说的秘密似乎牵扯到荒原山脉深处的秘密，皇无极不得不打起精神来。

　　“多少知道一些，但肯定没宋兄了解的多！”本来就是如此，皇无极也没有谦虚的意思，实事求是的说道。

　　“皇兄，过谦了！”百晓生虚胖的肥脸猥琐的笑了起来，就好像一只小狐狸一般，看到皇无极谦虚的样子，还以为是在恭维自己，没想到对面的男人，知道的真不多。

　　皇无极笑了，知道百晓生误会了，但没有点明。

　　“宋兄刚才所说的，在下也略微知晓，从家中一些古籍上看到过类似的记载，似乎远古，中古，近古发生了三场大战！”皇无极收集的古籍上的确提到过这三场大战，只不过是零星丁点，一笔带过，在多也不知道了。

　　“还想骗人，这可是三古辛密，看来皇兄家世渊源，不在宋某之下啊！”百晓生拉长了声音，有意无意的看着皇无极的眼睛，和每一个表情。“宋兄，过奖了，还是说说，你知道的吧！”皇无极不想在虚构的家族上多言，转移了话题，希望可以从百晓生的口中多了解一些真传大比的秘闻，好让自己早有准备。

　　“那好，皇兄将机会让给宋某，那我就说说吧！”百晓生清了清嗓子，刚要说话，一道呻吟声从脚下传来，紫电狂雷雷浩悠悠的醒来，左腿断裂的疼痛，让他不由自主的倒吸了一口冷气，怒目一瞪，看向四周，想要找到打伤自己的家伙。

　　百晓生刚刚准备显摆一番就被打断，也不管腿好了没有，气的一脚揣在雷浩的屁股上，大声骂道：“你这个小兔崽子，脾气还是怎么暴躁，要不是老子刚好在旁边，你早就死了！”

　　雷浩被一脚踹的来了一招屁股向后平沙落雁式，不顾断裂的腿伤，怒吼一声，抬头看向踢自己的人，顿时蔫了下来，抽搐的脸上强行做出一丝比哭还难看的微笑，带着哭腔说道：“宋哥，不带这样的，兄弟我，已经受伤了，你还踢我！”

　　雷浩的腿伤在百晓生看来不是很严重，抹上一些灵药，最多几天的时间就可以痊愈。

　　“你还好意思说，刚才要不是我在旁边，看出是你，再晚一步的话，已经身首异处，死的不能再死了！”百晓生年纪看起来，不比雷浩大多数，但一副恨铁不成钢的样子，皇无极差点笑出来，白仁也是捂着嘴巴，尽量不让自己笑出来。

　　“对了，宋哥，刚才打伤我的人呢！”雷浩一下子反应了过来，左右看了起来，似乎在寻找什么人，看到皇无极时，眼前一亮，怒气横生的说道：“宋哥，就是他打伤我的，一定要给兄弟我报仇啊！”

　　雷浩最后一个字拉长了声音，让百晓生在皇无极面前大失颜面，恨不得一掌将这个家伙给拍死，转过头来，一脸不好意思的说道：“皇兄，不好意思，这个家伙性格就是如此，让你见笑了！”

　　皇无极看到雷浩如此作态，心里很是讶异，想不到一个脾气暴躁自负的家伙，居然有怎么搞怪的性格。

　　“什么，宋哥你们认识！”雷浩很惊讶百晓生什么时候认识怎么厉害的人物，三脚两拳打的自己毫无还手之力，目前为止整个方外青年一辈中，还没有出现过这样的怪物。

　　百晓生一拍雷浩的脑袋，从怀中拿出一个圆形的小瓶子，一股药香随风飘散，揭开盖子一团膏状的粘稠药液装在里面，将受伤的左腿长裤撕开，轻轻均匀的抹在上面，一边揉擦一边说道：“小子，刚才要不是我，你早没命了，告诉你多少次，要收敛自己的脾气。要不是皇兄给我面子，世叔以后都见不到你了！”

　　百晓生可是记得很清楚，当雷浩偷袭时，皇无极那狂暴霸道的杀意可不是开玩笑的，还好自己阻止的及时，不然雷浩绝对会被扭动脖子，身首异地死无全尸。

　　听完百晓生的话，雷浩默默的点了点头，小心翼翼看了一眼，站在那里笑眯眯的皇无极。就是这个家伙，狂暴凶残霸道的杀意，依然仿佛在眼前，宛如虚空中无处不在的手掌，就好像死神的镰刀一般，让自己无处可躲，只能眼睁睁的等死，那是他一生中最绝望的时刻。

　　现在回想起来，都感觉一阵的后怕，看向皇无极时，目中闪过一道畏惧的眼神。

　　在膏状药液的涂抹下，一股凉气让雷浩舒服了许多，断裂的左腿也不在那么疼痛，用感激的目光看向百晓生说道：“宋哥谢谢，救命之恩，不会忘记的！”百晓生打了雷浩胸口一拳，不以为然的笑着说道：“小兔崽子什么时候变的怎么客气了，以后脾气要收敛一下，还好皇兄是我朋友，换成其他人，你怎么死都不知道！”

　　雷浩无奈的笑了笑，对于这个比自己大一岁的家伙，先天有一种畏惧感，好像在他的面前什么都瞒不过，从小到大为了抗争，不知道被惩罚过多少回，现在一看到这个家伙心里还哆嗦，可偏偏自己喜欢跟在他的屁股后面，也不知道是不是自己犯贱。

　　人与人之间，也是有同类的。百晓生和雷浩都是同一类人，同样的高傲自负，一个天生的变异雷灵力的拥有者，一个是真理之眼的继承人，两人站在同一个高度，根本无法和普通人放在一起比较。

　　皇无极也是如此，只有百晓生和雷浩这样的特殊身份，才能勉强成为朋友。白仁即便想成为皇无极的朋友也不可能，最多只能算是伙伴，属下，永远无法站在同一个高度，也永远无法成为朋友。

　　还好，白仁有自知之明，没有将自己摆到朋友的高度，才能换来皇无极的友谊和信任。

　　雷浩苦笑的看向皇无极说道：“谢谢兄台，手下留情，感激不尽！”雷浩说完，多少感觉有些冤枉，天幕馆天级楼阁的规矩，只要不是楼阁的主人，走进楼阁十里之内，都属于挑战楼主，不用发出警告，就可以随时袭击。

　　现在雷浩被打败了，两头都没落好，怎么能不喊冤。

　　“不用客气，你是宋兄的朋友，也是我的朋友！”皇无极说的很客气，但看在百晓生的眼中，就好像是黄鼠狼拜年没安好心，要真当雷浩是朋友，也不会打断他的左腿。

　　一想到这里，皇无极谈笑之间狠辣的手段，百晓生心里不由的打了一个冷颤，暗道以后千万不能随便得罪这个冷酷无情的家伙。

　　雷浩虽然是一个高傲自负的人，但暴躁的脾气注定他没有百晓生聪明绝顶的脑袋。只以为，皇无极是百晓生的好朋友，态度也友好了许多，根本想不到就是这个家伙，毒辣的将自己的左腿打断，还以为是打斗时无意中碰断的。

　　雷浩态度的缓和，也让尴尬的气氛缓解下来。即使，白仁也不会傻到去拆穿皇无极的谎言，那怕是全程参与过的百晓生也是一样。

　　“宋哥，你为什么会来这里。难道，有什么引起你兴趣的传闻！”误会解除了，雷浩反应过来，百晓生经常行踪不定，突然出现在天幕馆中，一定是来打听八卦消息了。

　　“小兔崽子，你宋哥是那么没品的人！”百晓生不想在皇无极面前丢面子，脸色难看的死盯着雷浩，恨不得将这家伙的另外一条腿打断。

　　皇无极站在一旁笑而不语，后世早就知道这家伙的性格，见怪不怪了。


第三十四章 天级划分 难题

　　“好了，好了，我们还是先回去吧！”皇无极说着就准备往里走，可是一跨步，尴尬的收了回来，看向百晓生问道：“刚才忘记问，两位长老，我住哪个楼阁了！”

　　“咦！”雷浩惊奇的看向皇无极的问道：“这位兄弟，你说你也住在这里，对不对！”皇无极点了点头，百晓生上前啪的扇了一下雷浩的后脑勺道：“废话，不在这里住，你哥哥我会带人来！”

　　“原来如此，我还以为是来挑战的！”别看雷浩脑袋不是绝顶聪明，但也比普通人聪明很多，简简单单的一句话，就将刚才偷袭的经过解释的一清二楚，多少让皇无极知道，自己不是故意找麻烦的。

　　雷浩怎么一说，百晓生也想了起来，的确没有经过楼阁主人同意，靠近天级楼阁十里之内的都属于自动挑战。

　　皇无极听明白了雷浩了的意思，只是笑了笑，没有在意，只字不提的道歉的事情，随口说道：“那真是误会雷兄了，初来乍道，不知道天幕馆的规矩，刚才有些冲动了！”

　　“无妨，无妨！”雷浩脾气暴躁，不代表脑袋就笨，当然听出皇无极话中有话，将事情甩到一边，不在提。

　　“皇兄，天级楼阁不同于其他地方，想要入住，必须经过守门人一关。虽然，不知道为什么，你能入住天级楼阁，想必一定在外面做出轰动一时的事情，守门人得到指示才会放咱们进来！”百晓生站了半天，都没有看到守卫天级楼阁的门卫出现，显然是得到了指示，认出了皇无极，不然想要挑战天级楼阁，最少要过了守门人这一关。

　　“我想应该是这样，在下今天闯过了一步登天门，两位长老说我住的地方就在天级楼阁！”皇无极不是喜欢炫耀的人，闯过一步登天门的事情，迟早会被百晓生知道，与其人家追问，还不如直接说出来来的爽快，不拖泥带水反而会引起好感。

　　听了皇无极的话，百晓生眼中神采四射，不断打量着眼前的家伙，感叹的说道：“想不到，皇兄居然是通过一步登天门进来的，而且还是最后三天。在下真是失敬，能交到你这样的朋友，真是宋某三生有幸！”

　　一步登天门的难度，百晓生心里非常的清楚，雷浩同样用敬佩的目光看向皇无极。二十年一次的道虚盛会，还从来没有听说过，那一个人敢在倒数一个星期去闯一步登天门。要知道，排队进城的队伍中，那些绝望的人群，为了一千个进城和直接参加收徒大会的名额，会做出怎么样疯狂的事情，真是想都不敢想。

　　“皇兄，敢在最后三天闯一步登天门，雷某佩服，佩服！”雷浩脾气暴躁，面对其他人的或许会生气，但是面对百晓生和皇无极这样的朋友，只能伸出友谊之手，敢闯一步登天门，对于任何人来说，都是一个壮举，道虚盛会每百年，都不见得有一个敢闯一步登天门的。

　　这届的道虚盛会，雷浩也有些郁闷，以为的怪物一下冒出来四个，每一个都是闯过一步等天门住进天级楼阁，不像他早早进城后，挑战守门之人，才有资格进驻，住的还是最差的花字级中的天梅阁。

　　那个四个通过一步登天门闯进来的，一进来就是天凤阁，天蛇阁，天豹阁，天象阁，最强的天龙和第三的天虎阁到现在都空着，看来应该是为皇无极准备的。只要，将守卫叫出来一问就知道了。

　　百晓生虽然号称“无所不知，前知五百年年，后知五百年”，但也不是万能的。还好，雷浩对于这里非常的熟悉，瘸着腿，一拐一拐的找到守门人，问清楚了皇无极住的地方。

　　等雷浩回来，看到皇无极，脸色苍白难看，竖起了大拇指说道：“皇兄厉害，雷某真是佩服的五体投地！，你住的地方是，带代表着最强的天龙阁！”

　　百晓生一直呆在天幕馆内，陪在皇无极身边，没有出去的机会，根本就不知道，一步登天门外发生的事情，轰动了整个道虚城。城外一战，皇无极单枪匹马，将数十万人杀的心惊胆颤，屁滚尿流，在有心人的解说下，越传越离谱，简直快要成为天下无敌，一拳杀打死百万众。

　　当然，雷浩从守门人那里得到的消息最为准确，一人独抗数十万人，还胆大包天闯入人群杀人，狠辣凶暴残忍的手段导致数十万人溃败，是何等壮哉，听说成为一战足足死了数万人，到现在还没有点算清楚。

　　同时，雷浩也庆幸，真的如同百晓生所说，要不是他在自己身边的话，说不定真的会被皇无极这个双手染满鲜血杀神般的人物给喀嚓一下，身首异处，死的不能在死。

　　百晓生看到雷浩从守门人那里回来后，心有余悸的样子，就知道一定发生了什么事情，有心要想问一下。但，看到雷浩苍白的脸色，又隐忍了下来，等无人的时候再问。

　　百晓生为了缓和气氛，故意大声对着雷浩说道：“小子，天幕馆，我可不熟悉，天龙阁在那，还需要你带路！”看到雷浩在那里一动也不动，一拍脑袋：“还不快走！”

　　“宋哥，你又打我脑袋！”雷浩恼怒的看向百晓生，生气的说道。“好了，别吵了，皇兄累了一天了，还要去休息，还不带路，快点走！”百晓生大声的说话，语气很重，雷浩也不笨，知道是在提醒自己。

　　“忘了，快走吧！”雷浩一瘸一拐的在前面带路，皇无极和百晓生聊着闲话，白仁紧紧的跟在后面。

　　很快，天龙阁到了，皇无极和百晓生停了下来，看着眼前和其他楼阁没什么区别的楼阁，看向雷浩问道：“这里，就是天龙阁，雷兄，确定没有走错！”

　　雷浩奇怪的看了一眼皇无极，确定的说道：“皇兄，没错，这里就是天龙阁！”“很普通，我还以为最强的天龙阁，有什么特别待遇！”皇无极摇头感慨了一番，让站在一旁的雷浩直翻白眼，要不是知道眼前这个家伙的厉害，火爆的脾气说不定破口大骂了。

　　“皇兄，别小看了天龙阁，别看它和其他楼阁一样，但外在美不代表内在美！”雷浩有趣的打了一个比方，皇无极灵机一动，看向这个普通楼阁一样的天龙阁，到目前为止也没发现什么奇特的地方。

　　“皇兄，不要看了，在外面是看不出来的，只有进去了才知道！”雷浩非常羡慕皇无极可以入住天龙阁。虽然，在外界看来天级楼阁，待遇应该相同，但只有真正住过天级楼阁的人才会知道，天级楼阁也是有排名高低的。

　　现在的天级楼阁，一共住满了八人，加上皇无极一共是九人，算下来只有天虎阁无人入住。在天楼阁中，分为天梅阁，天兰阁，天竹阁，天菊阁属于同等级别，也是闯过守门人一关，可以入住的最高级别，在想要提升必须挑战其他楼阁的主人。

　　梅兰竹菊四阁之上是，天蛇、天豹、天象、天虎、天凤、天龙合称为天兽阁。天梅阁是天级楼阁中最低级的存在，天兰阁的灵气浓度要比天梅阁高尚一倍，以此类推。最强天龙阁的灵气浓度是天梅阁的十倍，是天凤阁的一倍，其他天级楼阁数倍，怎么能不让雷浩羡慕。

　　当然，天级楼阁也不是那么好进的，天龙阁现在属于无主之物，需要皇无极单独进入刻印个人的印记。天幕馆的规矩很多，雷浩怕皇无极不知道，一一解释了出来。

　　听了雷浩的解释，皇无极点了点头，一步迈向天龙阁，只感觉一道无形的屏障阻挡了自己前进的脚步。只是，单纯的用蛮力抗衡，根本无法突破屏障。

　　皇无极没有和屏障较劲，向后退了几步，看向百晓生问道：“有点意思，想不到天幕馆还有这样的设置！”这下轮到百晓生出马了，笑着说道：“皇兄，这你就不知道了吧。天幕馆设置防御阵法，也是为了楼阁内的人安全着想。只要刻印了自己的灵力，没有楼阁主人的同意，其他人就别想进去，在突破修炼的时候，不用怕被人偷袭，走火入魔！”

　　“原来是这样！”刚才的一番接触，皇无极察觉防御阵法的品质还不低，想破掉需要花费一些时间。皇无极不知道天幕馆的情况，雷浩和百晓生可是清楚的很，天龙阁已经有数百年，没有人能突破防御阵法，而成功入主。

　　雷浩和百晓生故意不说出来，也是想看看皇无极到底有多强。如果能破掉天龙阁的阵法，那么一定要全力结交，未来的成就不会比闯荒楼试练的人差多少。反之，皇无极无法破掉，那么只能委曲求全去住天虎阁，因为天凤阁有人了，君子淡如水，只能点头之交，不能深交。

　　也算是百晓生给皇无极设的第二道难题。从两人见面起，百晓生一直被牵着鼻子走，心中很是不爽。方外中包括他的爷爷，都没有这个能力，第一次见面就让皇无极抢先一步，可不是百晓生的风格，他要将局势搬回来，天龙阁只是第一步。

　　百晓生站在一旁，笑眯眯的看着皇无极如何解决自己所设的困局。


第三十五章 破阵 异变碰撞

　　区区一个防御性阵法，当然难不住皇无极，他只是想如何在不伤害结构上，破掉阵法，从而进入天龙阁内。

　　可是，刚才的试探，天龙阁的防御性阵法品质很高，差不多有地级的程度，想要完全不伤害结构的情况下破掉，把握不是很大。

　　皇无极知道，百晓生不提醒自己天龙阁的规矩，有考验自己实力的目的。

　　静静的走到天龙阁，皇无极闭上了眼睛，神念破体而出覆盖在整个楼阁的上空，将防御阵法笼罩了起来，还好阵法的范围不大，可以慢慢的分析出阵法的弱点。

　　一刻钟的时间过去了，在场的人似乎感觉不到时间的流逝，雷浩的腿伤除了还有点疼痛之外，已经没有什么大碍，百晓生死死的盯着皇无极的一举一动，倒逆银色十字双瞳，如同俯视苍生的神诋之眼，想要将眼前的男人一眼看穿。

　　白仁不急不燥，知道皇无极不会让他失望的，目光异常的坚定。

　　又是一刻钟过去了，紧闭眼睛的皇无极，陡然睁开双眼，一道精光夺目而出，身体临空跃起，宛如飞燕掠空划过，双脚如同站在实地上一般，悬空漂浮在天龙阁的上方，数十团金色的光球，闪烁着刺目的光芒，将整个天幕馆照的通亮，犹如烈日当空，吸引了不少人的注意。

　　荒楼距离天龙阁不远，站那里观看魔剑妖飞的人群，也注意到了天龙阁的异象，目光不由的从荒楼转移到了天龙阁之上。在天幕馆住了很久的人，都知道金光所在的地方代表着什么，他们都知道天级楼阁已经有了八位主人，剩下的只有天虎和天龙阁无人入主。

　　金光升起代表着有人在闯天虎个或者是天龙阁。洪长老和老邋遢二人，灵机一动，想到了皇无极有可能在闯天龙阁，暗道：“不好”，顾不上在看妖飞的荒楼试炼，如同飓风一般从人群中狂飙而出，朝着天龙阁的方向，飞速前进。

　　其实，雷浩，百晓生，洪长老，老邋遢都没有告诉皇无极一件，至关重要的事情。闯过一步登天门是有资格入住天龙阁，但不一定非要选择天龙阁，前面闯过一步登天门的四人，没有选择天龙阁原因也在这里。天龙阁的防御阵法是十座天级楼阁中最强的，想要强行硬闯，防御阵法就会变成攻击性阵法，将来人的灵气转化成阵法的动力，用来攻击闯阵的人。

　　洪长老和老邋遢，因为魔剑妖飞的事情，而忘记告诉皇无极这一点。他们两个知道，天级楼阁还空着一个天虎阁，以皇无极的实力闯进去基本没有什么问题，只是单纯的防御型阵法。

　　两位长老的实力不弱，只是几个眨眼的功夫，已经来到了天龙阁，同样无人阻拦，应该是守门人认得他们。可惜，两位长老来晚了，雷浩，百晓生，白仁三人神色凝重，注视着仿佛神诋般站立在金色光环中的皇无极。特别是雷浩和百晓生从小一起长大，有一点心有灵犀一点通的本事，除了想要教训一下皇无极，在暗示下，特意没有将天龙阁的特殊说出来。

　　看着天空中的皇无极，雷浩、百晓生、白仁不知为何有种想要臣服跪拜的冲动，仿佛那不在是人，而是来自荒古的神灵，不朽不灭的浩瀚意志，决然霸道的帝皇之威宛如流星坠落般充斥在每一个人的心头，仿佛可以看到一具具的浮尸飘荡在金光的四周，淡淡的血色和金光交汇处一种炫丽魔幻的色彩。

　　皇无极的帝皇意志深入骨髓，不是想改就可以改掉的，他是天生的霸主皇者帝王。即使在这个高手多如狗的方外世界中，同样无法掩盖他的光芒，有人生来注定要威震万古。

　　那象牙般洁白如玉的手掌缓缓伸出，所有人的双眼紧紧的盯着那小小的手掌，仿佛不在是手掌，而是遮盖天空的无边巨影，他们的眼中此时没有了焦距，剩下的只有笼罩的巨掌。刚刚进入天龙阁范围的洪长老和老邋遢看向金光笼罩宛如神诋般的身姿，双眼同样迷失在那企图遮天般的小小手掌之中。

　　一团巨大的金色光球如同一轮正午的刺目烈日，金色的光球在皇无极的手中慢慢的伸缩拉长，就好像是一柄渐渐成型的雷枪，金色的电光围绕在长枪的之上，宛如审判众生的神器，散发着一种无形的伟力，仿佛自己在长枪之下无限的渺小，根本无法直视。

　　皇无极宛如神诋一般将金色的雷光长枪投了出去，在遇到天龙阁防御阵法的一瞬间，空气发出噼里啪啦穿透天空的爆响，一道无形的护盾牢牢顶住了雷光长枪的入侵，雷光长枪闪烁的浩瀚伟力被一点一点的吸收，长枪在不断的缩小。

　　洪长老，老邋遢，雷浩，白仁遗憾的看向如同磐石般屹立在天空的皇无极，只有百晓生嘴角轻轻的挑起，那倒逆的银色十字双瞳似乎看出了什么，突然鼓起掌来，惹得的其他目光怪异的看向他，还以为脑子出了毛病。

　　只有雷浩，这个从小和百晓生一起长大的青梅竹马，才知道他一定是看出了什么，否则不会轻易做出让人误会的举动。

　　“宋哥，难道你看出了什么！”雷浩看着金色雷光长枪，一点一点的消融在防御阵法之内，巨大的灵力波动在无限的转换为阵法的动力，阵法似乎马上要做出反击。“不要说话，好好看下去！”百晓生打断了雷浩的联想，佩服的看了一眼，神色自若异常淡定的皇无极，好像早已料定到了结果，根本没有一点紧张的样子。

　　看着金色雷光长枪完全融入法阵的一刹那，皇无极笑了，洪长老，老邋遢，白仁，雷浩露出了遗憾的神色，百晓生跟着笑了，目光看向那天空中宛如荒古神灵的身影，心中暗道：“你到底会怎么做，难道真的要这样！”

　　似乎看出了什么，皇无极洁白如玉般的手掌，在百晓生的注视下，突然紧握成拳，拳头的一边仿佛连接着一股无形的力量。轰……，突如其来的巨响，震撼了整个天幕馆，十里外的荒楼都听的一清二楚，宛如晴天霹雳在耳边炸响。

　　只见，天龙阁被一道金光笼罩在内，阵法逐渐的同化崩溃，崩溃的部分用金色的灵力补充进去阵法之中，代替原有的灵力继续运行，而阵法的阵基和材料，没有受到丝毫的损坏，只有原有的灵气被驱逐了出来，换成了金色的灵力代替。

　　“妙，实在是太妙了，真是让宋某大开眼界，想不到皇兄，居然有如此妙法，在不伤害阵基的情况下偷天换日，佩服，佩服！”百晓生在看到金光笼罩天龙阁的那一刻，已经猜到了皇无极的用意，的确称的上是天马行空，神来之笔，在没有看到之前，连他都没有想到可以用这种方法，破去天龙阁的防御阵法。

　　一时间金光四射，天龙阁就犹如一座发光体般，片刻之后，金光渐渐的散去，恢复了原样，呆板的楼阁宛如换上了一层新衣，金碧辉煌，雕刻在楼阁之上的长龙，仿佛披上一层琉璃金桐，一条金色的巨龙盘绕在天龙阁的主体，巨龙的头颅趴在楼阁的顶部，昂首看向天空，隐约间还可以听到阵阵的龙吟，响彻天地，在结合了皇无极的金色帝皇霸意，金龙仿佛活了一般，俯视万物苍生，天地臣服的不灭霸意瞬间席卷整个天幕馆。

　　看着焕然一新的天龙阁，洪长老，老邋遢，白仁，雷浩激动无比，同时距离一里之外的天凤阁一阵火光四射，一头巨大的火凤盘旋在楼阁的上空，仿佛置身在熊熊烈火之中，炽热的气息铺天盖地，将金龙威慑四方的皇者霸意抵挡在楼阁之外，火凤洒下一道道金红光幕，一股百鸟朝凤的凤仪之势，和金色的不灭霸意碰撞在了一起，激起一股无形的飓风。

　　天豹阁，天蛇阁，天象阁似乎被金龙火凤激起了凶性，巨大的黑色豹影夹杂着凶残的暗影杀意化作一片片冰凌雪花飘荡，带着阴寒的杀意，如同一柄柄看不见的无形匕首，将火凤、金龙的威势压了下来，不在靠近天豹阁半步，只能固守陈池，无法进一步抗衡。

　　天蛇阁一股阴冷寒气四起，嘶嘶的蛇鸣声，听的让人头皮发麻，一道庞大不下于金龙的天蛇虚影，龙盘虎踞一般将整个楼阁护在其中，无数一米长的蛇影，发出刺耳的蛇鸣汇聚成音波洪流支起一道音障将火凤、金龙对抗的气势，阻挡在楼阁之外。

　　天象阁一头神象虚影同样出现在楼阁的上空，那庞大的身躯仿佛可以镇压虚空，一声象吼长鼻向前一甩，空气炸裂，四道百米粗的巨大象腿宛如神柱一般屹立在楼阁之外，任凭火凤、金龙的威势疯狂撞击，仿佛磐石一般一动也不动，四根神柱般的象腿好像无形的屏障，将狂暴的气势拒之门外。

　　只有天虎阁没人主人暗淡无光，如同一座老朽的死物，静静的屹立在原地。天梅阁，天兰阁，天竹阁，天菊阁，四楼鼎力组成一道虚幻竹林花海，将四座楼阁直接笼罩在内，相互之间，阵法相连，四种傲、幽、坚、淡无形的不屈意志，一花一草、一石一木四道虚影，组成屏障将火凤、金龙抵挡在外。

　　一时间，整个天级楼阁区域，引起了无数人的注意。


第三十六章 天楼绝景 道虚内患

　　天级楼阁区域的异变，不光引起天幕馆内众人的眼球，就连在城主大厅内坐着的一位白须，道骨仙风，身穿白鹤道袍的老者，握着茶碗的左手轻微一抖，目光似乎穿过无穷空间，看向天龙阁。

　　除了魔剑妖飞和紫电狂雷雷浩以外，其他天级楼阁居住的六名高手，脸色同时大变，实在想不明，到底是什么原因尽然弄出如此大的动静，五大楼阁居然幻化出虚影碰撞在一起。这是数百年来从未发生过的事情，就连负责天幕馆的守门人也大感意外。

　　站在荒楼前的六名天楼高手，看到天蛇，黑豹，神象，火凤，金龙的虚影，身体微微抖动，眼神不断闪烁，终于有一个克制不住，撞倒身边一人，凌空虚度宛如电闪一般，朝着天楼区域飞去。

　　其他五人，双眼凝神，看到有人带头，不在克制紧跟其后。随之而来的六人，五男一女，五个男人相貌各异，英俊潇洒，粗眉大眼，阴冷狡诈，低眉顺眼，獐头鼠目，各有各的特点，但一身的修为相差不多，带有自身的独特气势。

　　只有，最后一名淡然自若的美女，身穿一袭白色轻纱长裙，飘然之间不带半点红尘俗气，宛如九天神女下凡，行走之间婀娜多姿，脚尖软如无骨轻点虚空，长裙白纱飞舞票票，如同神女舞月，眉宇间没有丝毫的紧张，只有淡淡的悠然。

　　少女前面的五人，看到天级楼阁不凡的气势，眉头轻皱，似乎遇到了什么麻烦的事情。

　　天龙阁的爆发，让皇无极暗暗吃惊，但表情异常的平淡，目光毫无波动，仿佛司空见惯一般。洪长老、老邋遢、雷浩、白仁则看的是目瞪口呆，想不到皇无极破阵之后有如此剧变，简直出乎了百晓生的意料之外。

　　“想不到，千年难得一见的天楼绝景，居然出现在这里！”百晓生看着盘踞在楼阁上空争锋相对的梅兰竹菊一花一草、一石一木、天蛇、黑豹、神象、火凤、金龙不由的一阵感慨，只是在感慨当中，略带着一丝遗憾的叹息。

　　十楼出九景，还差天虎一景，才能成为真正的天楼绝响，将是道虚盛会千年难得一见的绝景，预示着道虚宗将会再次兴旺。

　　道虚宗主脉山峰，守护灵脉重地一位红光满面的长老，看到连接道虚城中天幕馆的灵池出现异状，顿时双眉一挑，暗自惊讶，马上反应了过来，眉宇间大喜，灵脉重地也不在看护，整个人宛如飓风电闪般冲了出去，随手抓住一名路过的弟子，大吼一声说道：“去找李吹雪，让他前往道虚宗天幕馆，开启天虎阁，半个时辰不到，要了你的小命！”

　　长老将路过的弟子扔了出去，自己飞向主脉的最高峰。路过的弟子落地之后，心有余悸，拍着自己的胸口，大口大口的喘气，似乎吓的不轻，再一想到长老刚刚所说的话，呼吸急促起来，顾不上休息，连忙去找长老所说的李吹雪。

　　道虚宗主脉最高峰的一座洞府之内，一位峨冠阔服，道骨仙风，智慧超群博古通今，飘逸端庄高雅的老者紧闭的双眼猛然睁开，仿佛透过虚空，看到了急速而来的长老。来到洞府附近，急冲冲的长老安静了下来，在洞府前方千丈之外，悄然落下，面容严肃，一步一步走向洞府之外。

　　长老走到洞府之外，刚要说话。这时，洞内传来一个沧桑充满睿智温和的声音：“丁长老今日好像是你值勤看守灵脉重地，有什么事情，连灵脉重地都放下了！”

　　轰隆隆……，紧闭的万斤石门缓缓打开，露出一条青石小道。顺着这条由青色石子铺砌而成的道路而行，温柔的风中，淡淡的幽香已从前方传来，眼前一亮内有乾坤，精致优雅，曲径通幽，过了一个弯道，前方豁然开朗，已来到了一个小花园。百花如山，傲然而放，一簇簇，一团团，在园中激情而舞。青色石子路继续向前，通往神秘的远方。

　　道路两侧，除了明艳争辉的奇花异草，更有姿态万千，虎踞龙盘的古藤老树雄踞于此，仿佛在守候着什么热情的风中，浓郁的花香如浪潮般用来，簇拥着他，又恋恋不舍的离去，深深地吸了一口气，清凉的气息之中，馥郁芬芳透体而出，实在令人陶醉。

　　闯过花园，是一座青丝翠竹盖成的竹舍，一条清澈见底的潺潺溪水从竹屋门前流过，远处一条巨大的瀑布，无数的清水直泻而下震耳欲聋。

　　丁长老恭敬的走到竹屋前，用激动的语气说道：“掌教，天龙阁被人开启了，只差天虎一阁，千年绝景，将会再次出现，我道虚宗再次兴旺的日子不远了！”

　　“天龙阁开启了，是好事，但也不需要如此紧张，有什么事情慢慢说！”沧桑睿智的声音，始终保持的让人淡然安逸的平静，兴奋的丁长老，在道虚子的安抚下，慢慢平静了下来。

　　“掌教，这次道虚盛会，以往百年才有一次的一步登天门，这次一下出现了五个，而第五个今天才闯过。现在天楼绝景再次开启，预示着我道虚宗，称霸方外的日子即将到来！”丁长老神色异常的激动，双瞳神光四射，似乎看到了道虚宗的未来。

　　“哦，有点意思，今年居然有五个人闯过一步登天门，看来这届的素质不低啊，不知道能有几个人来咱们主脉！”竹屋内的道虚子，睿智的目光不停闪烁，左手轻轻捏着白色长须，似乎在思考什么。

　　道虚子话刚刚出口，丁长老兴奋的表情，一下子冷却了下来，马上想到了道虚宗如今的状况，外强中干，十大主峰各自为政，相互暗算偷袭，是时常发生的事情，要不是有掌教至尊压着，说不定道虚宗已经土崩瓦解。

　　道虚宗每十年一次的收徒大会，号称方外最大的盛会，每次都有数百万乃至上千万人参加。但，真正的苦衷，只有道虚宗高层自己知道。每十年一次的道虚盛会，看似盛大，每次招收的弟子不会超出十万人，而且全部都是外门弟子，能进入直接内门的最多不过两百人。

　　道虚宗对外宣称百万外门弟子，十万内门弟子，五万精英弟子，三千真传弟子，五百长老，可以说傲世冠绝披靡方外，没有任何一个宗门胆敢挑战道虚宗的权威。可，就是这样一个强大无比的宗门，是有苦说不出，除了主脉的权利掌握在掌教至尊道虚子手中之外。

　　其余十大主峰，在各自峰主和太上长老庇护下，对主脉的命令是阴奉阳违。即使，掌教至尊道虚子亲自下令，也会打上三分折扣，动嘴不出力，出手不出力是常有的事情，每月还要承担各大主峰一部分的灵草，丹药，武器，灵石等等的资源，让主脉捉襟见肘入不敷出。

　　百万外门弟子分散在十大主峰，十万内门弟子中，主脉只能掌握二万，精英弟子一万，三千真传弟子，除了道虚子亲传十大弟子以外，只有其他长老的二百九十位真传弟子。其他全部都是各大主峰峰主的弟子，五百长老中掌握一百长老，是道虚宗中最强的势力。

　　十大峰主除了没落的灵虚峰外，在各大主峰太上长老的带领下，根本不把主脉放在眼里。照成这样的原因在于，主脉十大太上长老五千年前进入荒原山脉深处寻找道虚宗第一代道虚子祖师的秘藏，之后在也没有出来。

　　当时，要不是现任道虚子横空出世，闯过荒楼第五层，威慑各大宗门和十大主峰的太上长老，此时的道虚宗说不定已经貌合形离，分成十一股不同的势力。即使今天，现任道虚子对道虚宗的掌控力也是大不如前，只能勉强让各大主峰，表面臣服主脉，暗地里阴奉阳违。

　　现任道虚子修为深不可测，五千年年前闯过荒楼之后，第一次出手将纵横方外千年的天外七魔，贪魔、嗔魔、痴魔、恶魔、淫魔、邪魔、杀魔，全歼于天元风峡。

　　据说那一站直接毁了半个天元风峡，打的是风云色变，天崩地裂，山河倒流，各大主峰太上长老和其他宗门，也摄于那一站才不敢轻举妄动。

　　时到今日，没有人知道道虚子的实力有多高，如同一团迷雾一般，仿佛深不见底的无穷黑洞，凡是见过他出手的人全部死了。

　　正是这样的原因，才能勉强维持道虚宗表面上的昌盛，其他不明白的人，还以为道虚宗人强马壮，也骗了不少宗门，到目前为止，其他的八宗、八门、七十二派几乎都没有怀疑过道虚宗的实力。

　　每一届的道虚盛会于其说是为主脉招收弟子，还不如说为各大主峰招收弟子。每一届有潜力的弟子，除了给主脉象征性留两个以外，其他的全部被十大主峰瓜分一空，只有没落的灵虚峰足足有两百年，没有招收到一个有潜力的弟子，以前的弟子也忍受不了其他主峰欺辱，而转头其他主峰。

　　所以说，丁长老看来兴旺道虚宗的天楼绝景，在道虚子的眼中，不是那么的重要。在他的眼中，只有道虚宗真正的强盛起来才是关键，天楼绝景这种虚假的兴旺，只能让一些肤浅的人兴奋起来，真正有眼光的人，是不会沉迷在其中的。

　　道虚宗主脉有眼光的不止道虚子一人，一座孤傲绝岭的山峰之上，一个身穿青衣长袍，身背长剑，散发着凌厉剑意的青年男子，看着丁长老吩咐的路过弟子说道：“回去，告诉丁长老，李吹雪不会去，让他另选一人吧！”

　　说完，宛如一颗苍松般屹立在山巅，观看着那虚无缥缈云雾缭绕，一霎时，云开雾散，只见脚下银涛翻滚，座座山顶如浮沉在滔滔的白浪，滚滚的云流翻山而过，直泻深谷，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。


第三十七章 李冲

　　丁长老失魂落魄的从道虚子的洞府内走了出来，没有在过问天楼绝景的事情，回到自己看守的灵脉重地，借着灵脉重地的极品灵气，提高自己的修为。

　　天幕馆内，五男一女先后来到了天级楼阁区域之外，看着那巨大的八大虚影，眼神中闪过一丝的焦虑，手心渗出了汗水。

　　“我们一起进去，看看到底是谁在搞鬼！”英俊潇洒的青年是天竹阁的主人杨文，以他的实力本来应该可以更上一层楼，但是独爱翠竹，天竹阁中的紫林翠竹才是他的最爱。

　　“好，我跟你一起进去！”低眉顺眼之人是天菊阁的主人李冲，似乎和杨文和熟悉。“好，我们先进去看看！”杨文说完特意看了一眼，站在旁边的绝世女子，露出一个自认为潇洒倜傥的微笑。

　　绝世女子眉头轻蹙，冷冷看着杨文的作态，心中一阵做呕。

　　杨文，李冲别看一个英俊潇洒，一个低眉顺眼。走出众人的视线之后，身体微微有些弯曲的李冲，瞬间直了起来，目中闪过道道精光，让人不敢直视，反之杨文在李冲的面前，恭敬了许多，仿佛反客为主。

　　“杨文，你说里面是什么打开了天龙阁！”李冲言语间露着一丝的沉重，他不希望和可以打开天龙阁的人为敌，当然一定要为敌的话他也不会客气。“李哥，这个真说不好。不过，还是小心为妙，能打开天龙阁，能耐不会小！”两个仿佛相互调转了一下，杨文说话的时候小心翼翼，一切以李冲马首是瞻。

　　“连你都说不简单，那我真要见识一下了！”李冲能在那么多人面前假装杨文的跟班忍辱负重，内心却是个嫉妒骄傲的人，为了能在道虚盛会一鸣惊人，连身段都放到了最低，忍受着许多人的白眼和侮辱。

　　当然，白眼和侮辱，也仅限天级楼阁的几个人，其他的人看到李冲住在天级楼阁，根本就不敢惹他，那里还会给白眼和侮辱。

　　在夜深人静的时候，李冲脸上每次扩散着狰狞的微笑，发誓要在道虚盛会将所有侮辱自己的人全部打倒。这次，自告奋勇的进去调查虚影突然的原因，也是想在众人面前做出一个胆小怕事的假象。

　　杨文和李冲穿过自己住的楼阁，朝着区域的最深处走去，那里是才是发生异变的真正的地点。很快，两人的脚步如同常人飞奔一般，数十个呼吸的功夫，远远看到了七八个人的身影，李冲挺直的身躯弯曲了下来，精光四射，霸气十足的大脸，耷拉了下来，又回到了那个低眉顺眼让人记不住的小人物。

　　而，杨文又恢复成为了那个英俊潇洒，趾高气扬的翩翩公子哥，傲慢的脸上挂着一丝轻佻的微笑。

　　快要靠近天龙阁，眼尖的杨文一下子看到了洪长老和老邋遢，双瞳猛然紧缩了一下，转眼间恢复了过来，斜视的看了旁边之人一眼，嘴唇微动，话音被灵力包裹起来传到了李冲的耳朵里：“李哥，灵虚峰的洪长老和镇武峰的赵长老，还有紫电狂雷雷浩那小子也在，我看事情不简单，应该怎么办！”

　　“凉拌，不要怕，继续维持你现在的样子，先引出那个开启天龙阁的家伙，倒要看看我李冲打不开的天龙阁，什么人能打开！”龙冲可以说是进入天级楼阁最早的人，刚来闯过守门人一关之后，就准备入住数百年没有开启的天龙阁。

　　可是，天龙阁的阵法实在太强了，李冲用尽了浑身解数，都无法打开天龙阁。李冲是一个骄傲的人，剩下的五大天兽阁，没有继续尝试，选择了天菊阁作为自己住的地方。身为李冲的小弟杨文，当然不能选择比自己大哥强的楼阁，只能谎称喜欢翠竹，住在天竹阁内。

　　以李冲的实力，即使无法打开天龙阁，入住天凤阁或者天虎阁，还是有很大希望的。但，李冲怪异高傲的性格，在没有闯过天龙阁之后，产生了扭曲，将自己封闭了起来，不断的在内心证明自己，更是做出胆小怕事的作风，期待在道虚盛会上击败天级楼阁内的所有天才，到时就可以讥讽比自己住的好又如何，还不是一样败在自己的手中。

　　李冲的智慧和实力在天级楼阁中也属前列，城府之深就连一直跟在他身边的杨文，都不知道他在想什么。

　　“哎呦，原来是洪长老和赵长老！”杨文得到了李冲的指示，远远举手打起了招呼。洪长老和老邋遢听到有人在喊自己，回头向后看去，马上认出了来人，大声说道：“原来是杨文，还有……！”

　　洪长老和老邋遢尴尬的笑了起来，忘记了李冲的名字。李冲表面没有在意，但内心十分的愤怒。虽然，他不想被人重视，但这种几乎无视的态度，让他无法忍受。

　　“咳咳，两位长老忘记了，在下是李冲啊！”李冲还是强忍了下来没有爆发，等待着在道虚盛会的决赛之上打洪长老和老邋遢的耳光，那样才能报今日之仇。“哦，哦，想起来了，你是李冲，对……对……对……！”经过李冲的提醒，洪长老和老邋遢终于想了起来，是有这么一个天才，只不过平时太低调，低调的让人转眼之间就会忘记。

　　李冲不在说话，使了个眼色给杨文。杨文心领神会，马上向前一步，挡住了洪长老和老邋遢的视线，拱手说道：“两位长老，不知道发生什么事情了，居然闹出怎么大的动静！”“没什么，只不过是一位小兄弟打开了五百年没人闯过的天龙阁！”洪长老和老邋遢没有注意到杨文口中试探的语气，一脸兴奋的说道。

　　咯噔一下，杨文眼角斜视不由的看向李冲。只见，李冲平凡的脸颊扭曲抽搐，弯曲的身体不停的抖动起来，瞬时间又恢复了平静，让杨文顿时松了一口气。李冲的可怕，杨文见识过很多会，那残暴狠辣动不动灭人满门的手段，让他在一旁看着都感到心寒胆颤。

　　虽然，李冲的杀意怒意只有一刹那。但，皇无极和百晓生，瞬间感觉到了一股杀意和怒意从一个陌生人的身上散发出来。

　　皇无极歪头看向百晓生，目光闪过一丝不满问道：“那个家伙是什么人，为什么会在这里！”李冲的伪装实在是太完美了，连皇无极的感知都骗了过去，百晓生眉宇深皱，似乎在那里讲过这个人，但一时间又想不起来。

　　“小子，你知道那个家伙叫什么吗？”百晓生左手举起，虚空指在李冲的身上。雷浩目光看向百晓生所指的方向，也发现了李冲的存在，但想了半天也没想起来，天级楼阁内还有这样一个人。

　　“我们这里好像没有怎么一个人，不，不对，似乎在那里见到过，让我想想他的名字！”雷浩似乎想起了什么，托着下巴，一个人低头念念自语。过了好一会的功夫，在皇无极和百晓生快要不耐烦，直接问洪长老和老邋遢的时候，雷浩大叫了一声激动的说道：“想起来了，他是住在天菊阁的李冲，就说嘛我见过一次的人怎么会忘记！”

　　其实，雷浩根本不知道李冲的名字，只不过有一次出来散步的时候，无意中听到杨文怎么叫。“李冲”这个名字对于皇无极来说没有什么印象，但百晓生仿佛想起了什么，眉头轻蹙一副苦思冥想的样子。

　　“我想起来了！”百晓生突然轻声吼了起来，让一旁的皇无极很是讶异。百晓生看到皇无极讶异的样子，不好意思的笑了笑，很快严肃了起来，一脸正经的说道：“皇兄，前面那个来头不小，手段异常的毒辣，一句不和动辄灭人满门，轻则杀人一家老小，是东南区域的杀神级人物，鬼魔李冲！”

　　“哦！”听到这里皇无极感觉有点意思了，这样有头有脸的一个人物，居然伪装成一个低调胆小怕事的样子来参加道虚盛会，到底玩什么花样，有什么目的。

　　“宋兄，你说李冲伪装成这个样子，到底有什么目的！”皇无极猜不透李冲的想法，只好问百晓生。百晓生也猜不透，他的真理之眼还没有后世那么大的威力，全能全知，两个腹黑之人，猜不到李冲的心思。如果让李冲知道的话会不会骄傲一番。

　　皇无极身为一朝帝王，遇到阴谋诡计只能用惊天动地来形容，百晓生拥有真理之眼，一般的阴谋诡计在他眼中如同浮云，看李冲的时候，连真理之眼都懒得用，根本无法猜到对方的心思。

　　就这样，一个小小在道虚盛会上一鸣惊人的心思，居然难住了两大聪明绝顶之人，有时候往往最简单的事情，在人的脑子里偏偏会复杂化，就像现在这样。

　　猜不透，不代表皇无极没有行动，连招呼都不大，身体轻微摇摆，恍然间如同鬼魅电闪，闯过洪长老、老邋遢、杨文朝着李冲直直的一拳打去。

　　凌厉的拳劲击破空气，啪啪啪的炸响，金色的灵力将李冲牢牢的固定在一丈的天地之中，眼睁睁的按着小小的拳头越来越大，朝着自己的脸颊打来。

　　杨文、洪长老、老邋遢、雷浩、白仁都被皇无极突如其来的举动给吓了一跳，不明白为什么会突然攻击李冲。

　　只有百晓生似乎知道点什么，略带猥琐肥肥的胖脸上，一丝的惊讶转眼即逝，露出深深的沉思。


第三十八章 蛮横 白骨鬼将

　　皇无极得理不饶人，恐怖的拳劲如同一条无形的怒龙击破空气，轰隆隆，宛如海浪般狂暴无比，李冲的身体被突如其来的灵力牢牢的困在原地，眼睁睁的看着拳劲直击而来。

　　如果是其他人偷袭自己，李冲多少可以做到临危不乱。但，偷袭的是皇无极，那压迫置人于死地的杀意，如同一波波的洪流般冲击着他的神经，那高高跃起人影如同一条巨兽一般想要将自己吞噬的连骨头都不剩。

　　“啊……！”李冲再也忍受不了死亡的恐惧，彻底爆发了，铺天盖地的灵力宛如飓风一般透体而出从天而降，直接将困住自己的灵力冲破，向后一跃，紧紧的盯着皇无极问问道：“你是什么人，你我无冤无仇为什么偷袭我！”

　　“跳梁小丑，魑魅伎俩，在我面前也敢耍小聪明！”皇无极虽然猜不到李冲的心思，帝皇霸道的不朽意志不允许有人算计自己。既然看不出来，就打破伪装，撕碎一切好好看个清楚。

　　“无论你伪装成什么样，处于什么目的，是不是对付我。只要，胆敢在我面前耍小聪明，就是对我的侮辱，下场只有死路一条！”皇无极高昂的声音宛如九天龙吟声震穹苍，整个天幕馆都听的一清二楚，包括天级楼阁外的三男一女，脸色同时大变，那语气中不容他们抗拒的决然霸意，铺天盖地席卷而来。

　　“是谁，你到底是谁！”李冲面对如同火山爆发般的帝皇霸意，就好像在大海风雨中飘摇的小船随时都有可能被狂风巨浪掀翻。李冲面对皇无极这样绝对霸道的人物，不敢在留手，一柄漆黑闪烁着淡淡血光的琉璃弯刀，无声无息仿佛从无间地狱中突然出现一般，朝着那双金色的拳头削了上去。

　　“法器！”皇无极看到那漆黑的弯刀，伸出的拳头收了回来，取而代之的一团磅礴的金色灵力团宛如狂风暴雨般朝着李冲砸了过去，根本不给对方一丝喘息的机会。李冲在击退皇无极的拳头后，神经稍微松懈了半分，刹那间，仿佛一团天外流星带着毁天灭地的威势急速坠落，根本不给自己喘息的时间。

　　李冲抬头向上一看，金色的灵力团足足有一个桌面那么，灵力团所过之处空气被撕裂，瞬间化作真空，灵力团的表面浮现着丝丝的电光，噼里啪啦的交击在一起，不时淡蓝色的雷光，一股浓浓的破灭之意从金色灵力团中弥漫出来。

　　将漆黑的弯刀悄然举起，地级上品法器鬼刀，杀的人越多威力越大，嗜血噬魂都会成为鬼刀的养分。李冲和鬼刀心神合一，如同墨汁般漆黑的鬼刀，陡然爆发一阵剧烈让人无法直视的强光，一瞬间红色的光芒笼罩整个天龙阁区域，一道血红的巨影咆哮着从鬼刀中漂浮出来，周身虚幻，只有一双如同火光般的红色双瞳，散发着无穷无尽的怨恨杀意。

　　巨大血红虚影，手中不知何时多出一柄仿佛连接地狱的长刀，狠狠的劈在金色灵力团之上，金色灵力团瞬间分成两半，从李冲的身体两侧划过，撞在一旁的凉亭之上，轰隆隆，仿佛闷雷般的巨响，凉亭所在的地方，直接多出了两个十米深的大坑，凉亭直接变成碎末，洒落在大坑的底部。

　　“区区，怨魂，也敢在我面前放肆，看我打爆它！”看到自己的灵力团劈成两半，顿时大怒，洁白如玉般的手掌虚空一抓，那盘横在天龙阁主体的金色巨龙，直接被一双无形的大手拉扯了下来，金龙咆哮着想要反抗，可是无论怎么挣扎都是徒劳无功，那百丈长的身躯，被一点一点的凌空拉拖了下来，仿佛臣服一般，趴在皇无极的面前。

　　“老实一点，我是你的主人，不要在做无畏的挣扎！”皇无极可以感觉到金色巨龙的不甘，那与生俱来凌驾苍生万物的高贵。可是，金龙高贵，皇无极位极至尊，区区一条借助极品灵脉幻化的金龙算什么，只能成为他的手中玩物。

　　恐怖的灵力从皇无极的身体内释放而出，凝聚成一条十丈长的灵绳牢牢的套在金龙之上，一个跨步仿佛缩地成寸一般，人已站在金龙的头顶，金龙虽然是灵力幻化出来，但天生冥冥中哪一点高傲，不允许有人站在它的头顶，咆吼着想要将皇无极给甩下来。

　　皇无极一声怒喝，磅礴浩瀚的灵力充斥在四肢之上，就好像一尊远古百丈巨人一般，瞬间超越了天龙阁的高度，身体凌空依托在中间。皇无极钻入灵体之内，金色的灵力瞬时间布满全身和灵力凝聚的百丈巨人连接起来，仅仅是站在那里，就给人一种无与伦比的压迫感，一股不朽不灭的帝皇霸意席卷天下。

　　在皇无极钻入灵力中的那一刻，巨大的双眼宛如充满了灵性如同活过来一般，金色的眼珠轻微转动，看向周围犹如蝼蚁般的人群，刺目的神光，霎那间冲击着每一个人的神经，那怕是修为深厚无比的洪长老和老邋遢都不例外。

　　站在天级楼阁区域外的三男一女，更是被那夸张的映像给震撼。一尊仿佛荒古神诋般的巨人单脚踏在金色金龙的头顶，居高临下俯视苍生蝼蚁，狂暴的霸意绝对的不朽意志，通过那对威仪万古的双眼，传递到了每一个人的心头。

　　皇无极巨大的身型超越了所有的楼阁，仿佛头顶天脚踩地，举手投足之间一股摧枯拉朽惊天动地压倒一切掌控天地的不朽霸意横空出世，瞬间席卷整个天幕馆，所有修为稍差一点的人，直接被压倒在地，更多是运行灵力释放出自己的气势，与之对抗。

　　恐怖的灵力波动，瞬间将所有人的目光拉扯到了天级楼阁的方向，不可思言的事情出现在眼前，一尊宛如恒古脚踏金龙跨越时空而来的神诋，仿佛超越了天地，小小的天幕馆根本无法容下那庞大到极点的身躯，每一个抖动，都有一种地动山摇的感觉。

　　“这是什么！”李冲的双眼猛然间失去焦距，被眼睛的景象冲击着心灵，站在一旁的白仁、杨文、雷浩、百晓生、洪长老、老邋遢六人用难以置信的目光看着那恒古而来的神诋，想象不到还有如此神奇的功法，直接变成了一尊远古撕裂龙凤神兽的巨人。

　　桀桀桀……，血红的怨恨散发着地狱般阴冷的寒气，刺耳凄厉的尖叫在李冲的耳畔炸响，瞬间让他清醒了过来，看到皇无极的威势，心中一狠，咬了咬牙，直接将鬼刀抛了出去，整个人跃起左手凝聚了一股庞大的灵力，一掌将鬼刀击碎。

　　血红的怨魂仰天一声凄厉的咆吼，震动了天幕馆，无数的鬼刀碎片在空中飞舞，被无形的力量拉扯，组成了一个巨大几乎掩盖了半个天空的巨大阵法，一个巨大的黑洞缓缓打开，无穷无尽的阴气魔气寒气从黑洞中刮了出来。

　　血红的怨魂在看到黑洞的那一刻，仿佛闻到了世上最美味的东西，身型瞬间和黑洞融合在一起，不，应该说黑洞直接被怨魂一口吞了下去，黑洞无限的缩小，缓缓依附在怨魂的胸口，漆黑一片顺着洞口根本无法看清楚到底连接着什么。

　　怨魂在得到黑洞的加持后，十丈大小的身体无限的成长，变成了一个比皇无极还要巨大的怪物，足足有一百五十丈之高，似乎变成了另外一种形态，虚幻的身型凝实了起来，已经可以看到白骨林立的盔甲，隐约间虚影的头部被巨大的白色骷髅头包围起来，只留下一双血红噬血的红光。

　　一时间仿佛来到了尸山血海，白骨遍地，还可以到一具具的残尸堆成一座座的高山，无数的触手朝着天空乱舞，霎时间，白骨四周化为无间深渊地狱，无数的刺耳的凄厉的哀嚎在耳边响起，一团团漆黑堕落、死亡、怨毒、衰老、悲愁、猜忌、悚然化作阴云围绕在身体的表面。

　　家学渊源的百晓生，在看到虚影变化的那一刻，双眼猛然一缩，不由自主的提醒皇无极，高声大喊到：“皇兄小心，这是东南鬼府李家祭祀的白骨鬼将。虽然，不完整，但也有紫丹境巅峰的实力！”

　　皇无极听到了百晓生的提醒，看着眼前比自己好巨大的白骨鬼将，暗道：“紫丹境巅峰，不错，不错！”

　　站在百晓生不远的李冲也听到了这句话，弯曲的身体直直的站了起来，一双平凡黯淡的双眼，此时精光四射，有着一种不怒自威，骄横跋扈的阴寒霸道，一步跨出，面对皇无极压迫性的巨大身体，不甘示弱，骄狂哈哈大笑的说道：“想不到，还有人认识我李家的白骨鬼将，本来准备在决赛上用的，现在被你破坏了，今天就让你尝尝我李家的厉害，想杀我……”

　　哈哈……，皇无极长啸，声音犹如洪钟大吕，震的整个天幕馆天旋地转，不屑一顾的绝世霸意破体而出，金龙仰天龙吟，席卷开来，本来阵法幻化的天空，突然间乌云密布，一道金光横空出世，照射在皇无极恒古而来的神诋之躯上，衬托出一股无形的绝世豪情。

　　“区区一用生魂祭炼的鬼物，也敢放肆，不知量力！”皇无极说话间，百丈的金身，先前弯曲脚底的金龙脱困而出，朝着白骨鬼将冲了上去，张开巨口，想要一口将前面的家伙咬成粉碎。


第三十九章 夺鬼刀 背黑锅

　　白骨鬼将面对来势汹汹的金龙，没有丝毫的胆怯，喀嚓，喀嚓仿佛全身的骨头抖动一般，无鸣无声的凄厉哀嚎宛如心魔般钻入天幕馆每一个人的心中，如同浑身爬满了蚂蚁，让人毛骨悚然。

　　站在天级楼阁外的三男脸色同时大变，只有绝世女子，美艳绝伦的脸上，没有丝毫的波动，一切都显得那么自然优雅。

　　白骨鬼将一双宛如巨蟒般长长的白骨手臂瞬间从虚幻的阴云中钻了出来，牢牢的抓住金龙的双角，咔吧咔吧上下合拢的嘴巴，仿佛在说话一般，一口咬在了金龙的脖子上，金龙哀嚎一声，十丈粗的尾巴，带着雷霆之势狠狠的拍在白骨鬼将的身上，嘭的一声闷响，白骨鬼将被金龙打的直接倒飞出去，撞在天凤阁上，一道金红的火光挡在楼阁之外，护住了天凤阁的安全，将白骨鬼将反弹出去。

　　借着反弹之力白骨鬼稳稳的站在地上，从胸口无穷的黑洞中拽出一把巨大锋利散发着血色气味的骨刀，五十丈长的骨刀拖在地上，大地顿时出现一条宽大的裂缝，无数被鬼刀吞噬的阴魂依附在骨刀之上，刀柄一处巨大的骷髅头空洞的双眼中，突然冒出两团幽绿的鬼火，一股无形的地狱魔气瞬间席卷开来，周身的阴魂开始沸腾，笼罩全身的阴云脱体而出，和天幕馆上空的乌云撞在一起，噼里啪啦，小小的天地中雷鸣电闪，宛如末日一般，恐怖诡异的气息让每一个人如同身处鬼蜮。

　　皇无极看到白骨鬼将有如此威势，双眼陡然一亮，心中不由的想到：“如果，我的血怨球，将白骨鬼将吞噬了，能不能普升到下品天器！”一个疯狂的念头在皇无极的心中诞生，但血怨球事关重大，不能在大庭广众之下拿出来，只能将白骨鬼将从李冲的手中抢过来，在无人之时吞噬。

　　一步迈出，皇无极指挥的百丈金身和白骨鬼将遥遥相对。皇无极目光闪过一道贪婪的神光，白骨鬼将之上依附的阴魂邪气实在是太庞大了，已经快要接近极品地器的血怨球。

　　“真是没用！”皇无极一脚将金龙踢开，百丈金身大步向前庞大的身躯宛如轻灵的飞燕，轰的一拳，夹杂着不可一世霸道无比的拳劲，朝白骨鬼将的脑袋砸了下去。

　　脱离了鬼刀的白骨鬼将，李冲根本无法控制，已经拥有了本体白骨鬼将的一分智慧。白骨鬼将是他李家，祭祀的一尊地狱鬼神，每年都要用数万人献祭，每一个家族中的重要子弟，都会得到一把拥有白骨鬼将分身的鬼刀，除了防身之外，鬼刀嗜血噬魂的特性，也在不断温养鬼刀中的分身，分身越强本体就越强。

　　“嘎嘎，嘎嘎……！”白骨鬼将空洞的双眼冒出两团绿幽幽的鬼火，锋利的骨刀宛如一柄巨锤朝着皇无极的拳头砸了下去，呼呼的风声，瞬间将四周的土地刮掉了一层，露出土黄色下的黑色泥块，轰的一声犹如雷霆劈落的巨响，金色的拳头打在了骨刀的背面。

　　骨刀牢牢的将皇无极的拳头挡了下来，一拳之威上千万斤的重量，将质的不错的骨刀打出了一道道细微的裂缝，金色的巨掌一把抓住骨刀的边缘，用力向外一拉，想要将骨刀从白骨鬼将的手中抢过来，哧哧，金色巨掌和骨刀摩擦在一起，释放出巨大的火花，掉落在地上，烧出一片片的焦土。

　　一拳将骨刀逼退，皇无极高高跃下，仿佛撞破了穹苍，霸道无比不可一世的拳印横扫而出，不朽的帝皇意志，带着迅雷不及掩耳之势朝着白骨鬼将的脑袋锤了下去，宛如开天辟地般的威势，让整个天幕馆仿佛挨了三层，所有人的都好像在面对恒古穿越而来的无上神诋。

　　嘶嘶……白骨鬼将似乎也察觉到了皇无极的神威，凄厉的尖叫让胸口的黑洞瞬间扩大，隐约间可以看到黑洞的中央，有一尊无限高大宛如磐石般屹立在虚空深处，咆吼的白骨战士，威武不凡的盔甲，带着一顶黑色无数骷髅头围成的王冠，无穷无尽的灰色死气和无数的阴魂围绕在白骨的四周，仿佛地狱之王一般。

　　“是谁，是谁打我分身的注意！”咆哮的吼声从白骨鬼将的口中传出，怨恨噬血霸道尖锐的高声大喊。

　　皇无极脸色凝重，看到白骨鬼将的分身居然可以和本体联系，顿时感到一阵不妙。一只虚空大手从黑洞缓缓的伸出，方圆一里仿佛陷入了无尽的黑暗，朝着百丈金身中心的皇无极抓了过去。皇无极临危不乱，在虚空白骨大手抓来之时，金色的灵力瞬间爆发，如同巨浪般翻滚起来，形成一道冲击波直直的轰在了大手之上。

　　吱吱吱……，白骨大手在遇到皇无极的灵力之后，仿佛烧灼一般，直接烫的缩回了黑洞之内。皇无极一愣，转眼间明白了过来，白骨鬼将属于死物，佛家的灵力天生克制鬼物一类的邪魅，遇到《金刚淬体拳》这样的半步神通之术，本体无法亲临的情况下，也只能铩羽而归。

　　本体无法亲临，仿佛遇到了克星一般，皇无极百丈金身瞬间崩溃，化作一只擎天巨掌，朝着白骨鬼将的头顶宛如泰山压顶一般，犹如连绵山脉直直的压了下去。

　　“还想跑，给我过来！”皇无极洁白如玉的手掌轻轻挥动，擎天巨掌随之舞动，一层层空气爆裂开来，化为真空地带，噼里啪啦击破空气的掌风，仿佛一道无形的飓风，将四周的尘灰席卷起来，如同一条灰色巨蛇沙沙的嘶鸣声，让人不寒而栗。

　　擎天巨掌缓缓伸来，无处无在仿佛整个天幕馆都在掌心之内，天地霎时间一片漆黑，所有人仿佛来到了异度空间，眼中只有那巨大的掌影，思维陷入了混乱之中。

　　擎天巨掌一把抓住了白骨鬼将的手腕，咔嚓，咔嚓仿佛关节摩擦一般，眨眼间强烈的金光瞬间升起，刺眼的光芒让人睁不开眼睛，一声尖锐凄厉的哀嚎铺天盖地如同海啸般钻入了每一个人的耳朵里，修为低的人，捂着双耳流出一道道血痕。

　　“吵死了！”擎天巨掌横扫而过，化掌为拳，直接轰在白骨鬼将胸口的黑洞之上。嘭，黑洞泛起阵阵的诡异波纹，一道怒吼从黑洞中传出：“住手，快住手，杀了我的分身，一定不会放过你！”白骨鬼将本体的威胁，皇无极根本不放在眼里，一拳轰进了黑洞之内，似乎无限伸长，金色的灵力宛如一道道利剑，朝着黑洞中央的白骨虚影斩了过去。

　　“啊……，敢伤我，不会放过你，给我等着！”黑洞中央的白骨虚影突然消失了，白骨鬼将的分身又恢复到了呆板的状态，面对皇无极本能的抬起咔嚓卡擦巨响的骨拳击打在擎天巨掌之上，呛，仿佛利刃相互摩擦碰撞一般。

　　骨拳直接粉碎，擎天巨掌的掌心出现一道黑色的裂缝，一滴金色的灵血掉落在地上，裂缝来得快去得也快，眨眼之间消失不见，擎天巨掌趋势不减，嘭的一掌，牢牢的打在白骨鬼将的胸口，巨大的黑洞直接崩裂开来，一块块散发着血色红光的漆黑碎块，从阴云中掉落下来。

　　叮当，铁片落地的响声，皇无极低头看去，只见鬼刀的碎片一块块的分解开来，从阴云中不断的掉落下来，转眼间铺满了地面，一块接着一块。

　　皇无极大喜，巨掌一挥所有的鬼刀碎片吸入了掌中，让一旁的李冲杀意腾腾，赤红的血瞳，忍受着内心无与伦比的煎熬，眼睁睁的看着鬼刀被别人抢走：“你敢抢我的鬼刀，鬼府李家是不会放过你的，等着白骨鬼神从地狱中归来，让你受到应有的惩罚！”

　　随着鬼刀碎片被皇无极一片片吸走，白骨鬼将渐渐的缩小，恢复到了原来十丈大小的样子，无数的碎片完整的黏合了起来，一柄布满裂痕的漆黑长刀出现在皇无极的眼中，大口一吸，不顾众人的惊骇，鬼刀碎片一个不漏的吞入了肚子里。

　　李冲看到皇无极疯狂的举动，神色狰狞的狂笑起来，大声的吼道：“哈哈哈……，你这个白痴，竟然将鬼刀给吞了，你死定了。你的灵魂血肉将会被鬼刀吞噬一空，你将成为我永远的奴隶，让你求生不得求死不能，放入鬼府幽冥地火中煅烧亿万年，让你永不超生！”

　　可惜，李冲的如意算盘没有实现，在鬼刀碎片被吞入肚子的那一刻，极品地器血怨球如同暴风般将所有的碎片席卷一空，依附在鬼刀之上的无数怨魂邪气，一股脑的被血怨球同化，一只只腐烂苍白的双手，将鬼刀碎片拉扯进血怨球的世界中。

　　血怨球在不断的变化，品质发生着微乎其微的提升，似乎要突破极品的极限，触摸到了下品天器的门槛。

　　皇无极将血怨球进化的冲动压制了下来，现在不是进阶的时候。如果让别人知道，皇无极有一件即将进阶的天器的极品地器，无数眼红的人，将会络绎不绝的找来，下品天器在方外都是罕见之物，中型门派，小型门派的掌教至尊，都不见得能有一把。

　　随便一件下品地器都能引起无数人的眼红，皇无极不想找麻烦，被那么多的人盯着，想干什么都不方便。

　　李冲不甘心，家传至宝鬼刀居然被一个不知道来历的陌生人给吞进了肚子里，最奇怪的是那个人没死，活蹦乱跳的朝着自己走了过来。

　　皇无极在抢夺了李冲的鬼刀之后，没有在过多的逼迫，蛮横不讲理横行霸道的作风，让洪长老，老邋遢，白仁，雷浩，百晓生眼皮直跳。

　　“皇兄，你竟然将鬼刀吞进了肚子里，没事吧！”百晓生难以置信的看着皇无极，鬼刀的厉害他心里非常的清楚，东南鬼府李家是一个什么样子的存在，同样一清二楚。将嗜血噬魂的鬼刀碎片吞进肚子里，完好无事皇无极可以说是青年一辈第一人。

　　东南鬼府李家的势力庞大，虽然还威胁不到道虚宗。但，各峰的峰主和长老多少要给些面子。让李家的那些老古董知道，李冲的鬼刀硬生生被人打碎抢走，指不定会做出什么意想不到的事情。

　　“血噬”血怨球在融合了白骨鬼将的力量后，品质不断的进化，快要达到了下品天器的临界点，皇无极不想别人知道，只好动用血怨球本身的力量将最后一股邪气封印了起来，等进入天龙阁后在进行最后的融合。

　　“宋兄放心，区区一柄鬼刀而已，还要不了在下的命！”皇无极霸道到极点的自信，让百晓生放下心来。“皇兄，你这次惹大祸了，东南鬼府李家，可不是好惹的！”百晓生双瞳中露出一丝担忧的目光，看着皇无极摇了摇头，这个男人太霸道了，根本容不得一点沙子。

　　“无妨，一个只知道用活人献祭地府鬼神的家族，想必也厉害不到哪去。而且，我也有杀招，那怕李家家主来了，也让他来得回不得！”皇无极双眼悄然眯了起来，一道道精光四射的凌厉杀意，不断的闪烁，似乎真想要了鬼府家主之命。

　　“哎！”百晓生看到皇无极不停自己的劝告轻叹一声，心里只能想到，皇无极背后大概也有一个极其庞大的势力撑腰，才不将东南鬼府李家放在眼里。

　　“言尽于此，皇兄我劝你最好不要杀了李冲。不然真的和李家结成死敌，得不偿失啊！”百晓生惮忌鬼府李家的实力，身为真理之眼的传人，方外的各大势力分化明了于心，鬼府到底是一个什么样的存在，心里非常的清楚，只能好言相劝皇无极，不要下死手。

　　这次，皇无极听了百晓的话，没有杀李冲，只是一脚揣在丹田之上，绿丹境巅峰的修为，瞬间化为乌有。李冲痴痴的看着眼前的男人，疯狂的吼叫起来，张牙舞爪冲上前，恨不得生吞活剥了皇无极，带着无穷无尽的怨恨大声的吼叫：“你击破了我的假丹，废了我一身的修为，我和你势不两立，东南李家不会放过你的！”

　　百晓生看到皇无极的动作，苦笑了起来，这一下比杀了李冲还难受，辛辛苦苦数十年来的修为，一招化为乌有，仿佛晴天霹雳一般。李冲沉默了下来，无尽的怨毒宛如滔天骇浪一般，冲击着皇无极的双眼。皇无极无视李冲怨毒的目光，嘴角泛起一丝嘲讽的讥笑。

　　这一切被李冲看在了眼里，底下了头，许久以来的积威，瞪了杨文一样。杨文反应过来，慢慢的将李冲扶了起来，朝着天幕馆外走去。

　　这一下所有的人都看出，杨文才是李冲的跟班，一瞬间想到了很多，事情发生的太快。只不过，数百个呼吸，两尊庞然大物的战斗已经打完。

　　杨文不敢反抗，那怕是没有了修为李冲。杨文所在的杨家，只不过东南鬼府李家的一条狗，李冲有个三长两短，杨文一样死无全尸，这就是奴才的宿命。杨文也想打破这个宿命，可面对从小灵丹妙药无数，资质绝好的李冲，只能默默的沉寂下来。

　　那怕，是对李冲在不满，心中都不敢有丝毫的杀意。

　　现在，李冲如同一条丧家之犬般，杨文表面难过，心里其实乐开了花。李冲毒辣的手段，杨文不止一次领教过，每次都被打的遍体鳞伤，有时候甚至残暴的将自己四肢打断挂在高高的竹竿上，任由烈日暴晒，直到满意为止。

　　李冲的失败，杨文是又开心又担心。开心的是李冲终于得到了报应，自己长久以来受到的痛苦释放了出来。担心的是，自己保护不利，李冲回去之后会不会在家主面前搬弄是非。

　　杨文越想越担心，带着李冲出了天幕馆，也不在道虚城逗留，在没有阻拦的情况下出了城。在路上，杨文小心翼翼的看着李冲，想要从他的双眸中看出点什么。

　　李冲似乎察觉到了杨文的意图，露出一丝自认为和蔼的微笑，生硬的说道：“杨文不要担心，保护我回府，禀告家主之后，一定好好的赏赐你！”

　　说完，李冲无力的将头耷拉下来的一瞬间，目中闪过一道凶光，刚好被杨文捕捉到。熟悉李冲性格的杨文，知道这个家伙心中对自己产生了杀意，回到鬼府，明年的今天就是自己忌日。

　　杨文胸中杀意沸腾，转念之间，一个又一个的念头不断的跳了出来，李冲似乎感觉到了什么，艰难的抬起头来，只看到一只手掌朝着自己的脑袋抓了过来。

　　嘭，宛如西瓜爆裂的闷响，李冲的脑袋直接被杨文按在了地上，一道无形的灵力犹如一柄利刃轻松的将脑袋割了下来，对着死不瞑目的双眼说道：“李冲，你的性格我太清楚了，我也没有办法，你安心的去吧，那个小子会为你陪葬的！”


第四十章 不期而至 原来是你

　　杨文在杀了李冲之后，将尸体和脑袋带到了道虚城外数百里的一处阴暗树林之内，将身体埋在一株参天大树之下，做好记号，带着脑袋飘然远去。

　　身在天龙阁的皇无极根本不知道，自己帮人背了一个大黑锅。红长老和老邋遢可算是见识到了皇无极的霸道，雷浩则是心有余悸，额头一滴滴的冷汗顺着发鬓落在地上，白仁司空见惯了一半，脸上毫无表情，只有内心不断的抽搐，百晓生一脸的无奈和叹息。

　　皇无极收拾了李冲之后，目光看向远方，似乎穿透无限的空间，一股无形的威压从天而降，朝着剩下的三男一女扑了过去。三个男人粗眉大眼的是凶拳仇永，阴冷狡诈饮血刀高强，最后一个贼眉鼠眼是身法一绝的司空偷星。

　　而最后，那个绝世女子，没有人知道她的名字，无人敢问。

　　面对皇无极的霸道威压，凶拳仇永的狮王神拳率先发威，一头巨大的百米雄师通体火光，散发着雄壮兽王之王的雄霸之势硬扛了下来，一双大眼缓缓睁开，仿佛远古兽王从沉睡中苏醒过来，周围隐约可以听到万兽的咆哮，一股股凶暴的气势如同无形的飓风掀起众人的衣角。

　　饮血刀顾名思义，悬挂在高强腰间的那柄半丈长刀爆发出一股嗜杀噬血的魔道寒意，仿佛在血刀之下万物苍生皆为刍狗，一柄血红虚影的长刀在无数的血光凝聚之下渐渐的充实了起来，宛如实质真正的血刀一般，一股渴望鲜血的刀鸣，嗡嗡嗡响彻天幕馆，所有刀型法器随着刀鸣震动起来，一道半月的刀光将铺天盖地的霸意劈开一分为二。

　　司空偷星身法超绝，一道无形的飓风将他紧紧的包裹了起来，站在飓风的中央，威压临近之时，无数狂风卷动将狂暴的霸道气势卸到两旁。

　　只有，绝世女子无动于衷，似乎感受不到盖世霸意，这一点皇无极暗暗惊讶，帝皇不朽意志再次爆发全部集中到了女子的周身，想要压迫反击。可惜，不管如何狂暴霸道的威压，绝世女子始终纹丝不动，让想要试探女子实力的皇无极仿佛一拳打在空处。

　　皇无极对这个没有见面的绝世女子来了兴趣，一脚踏在百丈金龙的头顶，仿佛游龙戏水一般，向天级楼阁区域之外凌空盘旋飞来。看着那天空中巨影，高强，仇永，司空偷星顿时紧张了起来，深怕一个不小心被这个不将规矩的家伙偷袭。

　　虽然，离得的太远听不清楚对话，但皇无极突然出手偷袭的事实无法改变。

　　站在金龙巨大的脑袋之上，皇无极俯视着天级楼阁区域之外的三男一女，金龙悬浮在半空轻微摇摆着身体，不敢在向前一步。它是以天龙阁吸引地脉极品灵气所化，活动的范围只能在天级楼阁区域之内，在向外一步，就会化为无数的极品灵气回归天龙阁。

　　高强，仇永，司空偷星三人，皇无极根本没有放在眼里，只是眼角斜视瞧了一眼，当看到绝世女子时，身体不由颤抖了一下，眼皮连连跳动，瞳孔瞬间收缩，他认识眼前的这个女子。

　　同样，绝世女子在看到皇无极的那一刻，内心暗自震惊，淡然平静的脸上露出了一丝的惊讶和疑惑，忍不住想到：“他，为什么会在这里！”

　　不错，眼前的这个绝世女子，就是几个月前皇无极见到的那个妖族白衣青年，准确的说，应该是妖族皇族中青龙一族的小公主。当时，皇无极看到的那张假的啸月残图，就是出自这个女人的手笔，想不到相隔不久，在道虚城内相见，真是天意。

　　“原来是你，怪不得能无视我的威压！”身为妖族皇族青龙一族的小公主，携带的龙威不会屈居于任何人之下，也是整个乾坤大陆最霸道的气势，遇强越强，自己现在大概的威压，只相当于武婴阴尊级，见惯了大场面的青龙一族的小公主，当然不会害怕。

　　“我说谁怎么霸道，原来是你这个坏家伙！”青龙一族的小公主，此时内心同样震撼无比，想不到当日区区一个刚刚入门凝练出丹气的红丹境小子，几个月不见，有怎么大的变化，刚才一战虽然谈不上惊天动地，但也足够让人引起重视，再想到当日被这个坏家伙欺负，气就不打一处来。

　　“不错是我，人生何处不相逢，你我能在这里见面，注定是天意，画册还在你身上吧！”皇无极仿佛遇见老朋友一般，用叙旧的语气轻轻的点醒青龙一族的小公主。

　　青龙族小公主拥有一颗所有人都无法比拟的七窍玲珑心，皇无极话中有话，特别是最后一句，看似询问画册，实则是暗示上次的假地图事件，心中暗道：“难道，这个家伙知道什么！”

　　青龙族小公主光滑的柳眉微微轻蹙，随之展开，嘴角轻轻挑起带着淡淡的笑意看向皇无极说道：“画册我有很多，不知道你说的那一本！”

　　高强、仇永、司空偷星三人一看皇无极和青龙族小公主打的火热，心中不由的怒火中烧，他们注意住在天凤阁青龙族小公主不是一天两天了，总想找个机会搭讪。可青龙族小公主一脸的冰冷淡然，一副生人勿近的样子，照实让他们打退堂鼓，现在突然冒出个皇无极，两人哑谜一般的交谈，在他们三个眼中宛如打情骂俏一般，真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　但，皇无极的气势实在太强了，暗自盘算双方的实力，最后将心中的冲动强制压了下来，静静的看着谈话中的两人。

　　“哈哈，姑娘真是有趣，明明知道我说的是什么，却揣着明白装糊涂，看来要在下点出来了！”皇无极淡定自信的眼神让青龙族小公主咯噔一下，有一股不祥的预感，只听如同洪钟大吕般震撼人心的声音，在耳畔响起：“姑娘，那本鬼画符的画册，真不在你的手中！”

　　预感成真，青龙族小公主，瞬间明白了一件事情，似乎假地图的事情，皇无极真的知道一些事情。但，有一点不能肯定，他知道多少，和这件事有什么关系，啸月天狼残片关系着妖族大帝的藏宝之地，是属于妖族全体所有，绝对不能落在人类的手中。

　　青龙族小公主，决定试探一下，平静的语气多出了一丝警惕的冷意：“我想起来了，你说的鬼画符画册，在我伯伯的手中，想要的话，可以去找他，或者我可以带你亲自去！”

　　青龙族小公主不怀好意的看着皇无极，还真希望这个家伙答应下来，见到长老之后，严刑拷打一番，看看对方知道多少。

　　“呵呵，姑娘好意在下心领了，你哪位伯伯，暂时还惹不起，画册还是放在他那里好，等我有空的时候在去拿！”皇无极当然知道说的是谁，就是那个恐怖的妖族长老，那里能不知道这位青龙族小公主的诡计，直截了当一句话拆穿，告诉她自己不会上当。

　　青龙珠小公主听到皇无极的话，人类漆黑的眼珠，瞬间蛇瞳般竖立起来射出一道幽篁的寒光，转眼即逝，旁边的花痴三人组，高强、仇永、司空偷星也没有注意到。只有，死死盯着青龙族小公主一举一动的皇无极，将那一瞬间的变化，清晰的映在眼底。

　　“你知道，我伯伯是谁！”青龙族小公主淡然平静的绝世容貌，渐渐的冰冷起来，刹那之间，整个人变的冷艳无比，仿佛一道无形的寒风从众人的身边刮过，美目寒光四射，紧紧的盯着皇无极。

　　“我和你伯伯可是有过一面之缘。只不过，远远的瞧了几眼！”皇无极一惊一乍，似乎想起了什么，打趣的说道：“刚想起来，姑娘身边应该还有一条小青蛇，不知道是哪里了！”

　　话音未落，青龙族小公主，杏目一瞪，一道逼人的寒光直视皇无极，霎时间气温骤降，宛如三九寒冬提前到来，冰冷仿佛寒风般的语气从牙缝中一个字一个字的崩了出来说道：“看来你知道的还不少。既然，知道我伯伯的身份，还敢来和我搭讪，不怕他一掌拍死你！”

　　皇无极哈哈一笑，要真是几个月前的他，说不定还会顾及一下那位妖族长老。但，现在，不动用秘法的情况下，从一位武婴法尊级妖族长老上逃走，还是没有什么大问题的。

　　自信的笑声，传道青龙族小公主的耳中，异常的刺耳，在想到，刚才就是这个家伙，将白骨鬼皇的一具分神吞噬，似乎还伤到了本体，转眼间，心中不再那么相信，自己族中的那位长老可以抓住皇无极。

　　或许在方外将刚才的那具白骨当成鬼神，但在他们青龙一族的眼中，只不过是无间地狱中的一尊地狱鬼皇。相当于，武婴地尊巅峰级的强者，加上地狱特有的法术，可以和武婴天尊级强者媲美，放到方外绝对是称霸一方的人物。

　　“你到底想要干什么！”青龙族小公主忍不住直接问了出来，从两人一见面看是，似乎自己一直被牵着鼻子走，让她自认为智慧无双的天才少女，大受打击。

　　“我想要什么，姑娘很清楚，到时候，只要叫上在下，分得一杯半杯残羹足以！”皇无极终于说出了自己的目的，双方不需要在打哑谜，等待着青龙族小公主的回答。

　　就在，青龙族小公主张嘴想要说什么的时候，洪长老、老邋遢、白仁、雷浩、百晓生从远处走来。


第四十一章 百晓生的爱好

　　洪长老、老邋遢、白仁、雷浩、百晓生赶到天级楼阁外，看到皇无极没有和人发生冲突，顿时松了一口气。

　　如果，皇无极将这次全部的天才级人物打伤，那么道虚盛会还有什么看头，将所有人打伤的话，其他主峰，包括主脉在内，说不定都会有意见。

　　“姑娘，不知能否找个时间，好好谈一谈！”皇无极没有因为百晓生等人的到来，停下和青龙族小公主的任何交谈，顺便发了和谈的邀请。

　　百晓生顺着皇无极的目光，看向前方，绝世冷艳的美貌，让他不争气的小心肝扑通扑通跳个不停，猥琐的小胖脸咽了一口口水，迫不及待的问道：“皇兄，这位姑娘是什么人，你们是怎么认识的！”

　　说完，似乎还不满足，看向青龙族小公主，一脸殷勤，不顾高强、仇永、司空偷星快要喷出烈火的愤怒眼神，一溜小跑跑的面前说道：“在下百晓生，人称一朵梨花压海棠玉树临风、风流倜傥，人见人爱、车见车载、玉面小白龙，不知能否有幸知道姑娘的芳名！”

　　皇无极看到百晓生故作丑态去吸引青龙族小公主的目光，不由的咧嘴一笑。他可不认为，百晓生是一个好色之辈，怎么做一定有别的目的，暂时还猜不到，那家伙想干什么。

　　“滚……！”青龙族小公主清冷如寒冰的滚字拉的很长，让百晓生脸色一变，尴尬的退了回去，似乎不甘的回头狠狠看了几眼，突然，浑身打了个寒颤，从头到顶爽到了极点，让皇无极佩服不已。

　　青龙族小公主面对百晓生，猥琐的目光，顿时感到身体不舒服，好像被人扒光看透了一般，有一双色色的眼睛将自己的全身上下通通看了一个遍。青龙族小公主被百晓生看的发毛，脚尖宛若月下飞仙，一双羊脂白玉般细腻嫩滑的柔荑芊芊玉手，在众人措不及时的情况，仿佛一道清冷的寒风刮过，啪啪两声脆响，百晓生捂着自己的双脸，蹲在了地上。

　　“咦！”皇无极看清了青龙族小公主的动作，和几个月前相比，足足快了十几倍。要不是他这段时间勤奋修炼，还有不少磨难遭遇，修为也不会有如此长足的进步，到现在已经可以媲美紫丹境巅峰的高手而不落下风，甚至击败也未尝不可。

　　“妖族中青龙皇族的确不凡，只不过几个月没见，修为进步实在是太神速了，在这样下去还得了！”皇无极不由的暗想，到底没有真正的接触过妖族中的皇族，一些事情不能光凭自己的想象，可以解决。

　　被青龙族小公主打了两个清脆响亮的耳光，百晓生只感觉双颊火辣辣的人，仿佛所有人的眼睛都在看着自己，一时间，心有悔意，为什么要去得罪这个看似不好惹的小辣椒。百晓生做出这样的举动，源出于嫉妒，看到皇无极只不过刚刚出来，就勾搭上了一个绝美的小姑娘，他为什么不可以，糊里糊涂的冲了上去，又糊里糊涂的挨了两个耳光，得不偿失啊。

　　百晓生智慧绝顶，号称“无所不知”，但还没有到三百年后的程度，心性不可能极度的成熟理智，攀比之心人皆有之，更不要说他这个真理之眼的继承人。

　　皇无极笑着从金龙之上跳了下来，一脚揣在金龙的屁股上，低声怒吼的龙吟，瞧了一眼，翻身回到了天龙阁的主体，老老实实的趴在了上面。

　　“滋味如何，宋兄！”看到百晓生被人打脸，皇无极心里仿佛酷暑中吹过一丝的微风，只感到浑身舒爽无比。

　　“滋味，美妙绝伦，软若无骨、冰清玉洁、细腻嫩滑、我都不知道该怎么形容了，皇兄自己可以试试！”百晓生闭上双眼，似乎在回味两巴掌的美妙之处，不时极度猥琐的咂巴咂巴嘴巴，告诉皇无极滋味何等的美妙，自有亲自尝试才可以品味出来。

　　皇无极看到百晓生死要面子活受罪的德性，回头看向青龙族小公主，一双芊芊玉手，紧紧握成了拳头，冰冷的目光中喷着一种无法熄灭的怒火，匆匆欲动想要冲上来……

　　“宋兄，回忆完了吗？你在这样下去，我怕你的脸，又要保不住了！”皇无极酷酷的声音在百晓生的耳畔回响。百晓生猛的一颤，连忙睁开双眼，尴尬的看着青龙族小公主，心有余悸的向后退了几步，躲在皇无极的身后，露出肥肥双眼，猥琐无比的偷看。

　　青龙族小公主看到百晓生死不悔改的样子，冰肌玉骨笔直修长的芊芊细足似乎匆匆欲动，想要再次施展一下。

　　“好了，姑娘，你和宋兄的事情到此为止，你我之间，找个时间好好叙叙旧，不知意下如何！”皇无极总算没有再让百晓生出丑。百晓生是真理之眼的传人不假，但一身的修为，只能和紫电狂雷雷浩持平，面对青龙一族的小公主，根本没有还手之力。

　　“哼，今天先饶了你，再有下次，直接挖了你的狗眼！”青龙族小公主不甘示弱，狠狠的瞪了百晓生一眼，吓的他直接躲在皇无极的背后不出来，心中一只大喊：“母老虎，母老虎！”可惜，他知道眼前的这个女人，可比母老虎厉害多了，而是一条惹不起的母龙。

　　“也好，今天你安顿下来，明日我去天龙阁找你！”说完青龙族小公主，无视皇无极，直接从他的身边走过，朝着自己的天凤阁而去。

　　看到青龙族小公主走了，饮血刀高强、凶拳仇永、摘星手司空偷星相继紧跟其后离开，看似是保护美人，实则是不想和皇无极发生冲突。即便自认修为不弱于皇无极，也不想在道虚盛会还没有开始之前，和一个疯子两败俱伤。

　　“皇兄厉害，能不能教教小弟！”看到青龙族小公主走了，百晓生从皇无极的身后钻了出来，一脸崇拜的表情，献媚般的说道，让一旁的雷浩双手捂住了双眼，大感丢脸，心中不住的暗道：“又来了，又来了，宋哥的花痴病，怎么老是好不了！”

　　皇无极看到百晓生的表情不像做假，不由的暗自惊讶，后世智盖方外，无所不知，无所不晓的一代智圣也会有这样的一面，真是让人意想不到。旁边的洪长老、老邋遢、白仁看到百晓生的表现，忍俊不止，还好没有笑出声来，捂着嘴巴死死的憋住。

　　“宋兄似乎很喜欢女人！”皇无极灵光一现，似乎抓住了什么。如果，百晓生真的喜欢女人，那么对于皇无极，是一个绝好的消息，就怕这个三百年后号称智圣的家伙在演戏，引自己上钩。皇无极不相信，百晓生真的会为了一个女人心甘情愿的做出一些违背自己原则的事情。

　　听到皇无极直截了当的说出来，百晓生脸上闪过尴尬之色，转眼即逝，恢复了以往的平静，哈哈一笑夸张的说道：“窈窕淑女、君子好逑，自古英雄爱美人，爱美之心人皆有之，喜欢漂亮的女人，皇兄这样的情场高手，应该明白的！”

　　百晓生一番话下来，将自己的花痴病升华到了一种艺术的高度，仿佛不喜欢女人，就不是真正的英雄。可惜，皇无极没有给百晓生很长陶醉的机会，毫不留情的接口说道：“宋兄，难道你没听过，红颜祸水，自古英雄皆好色，英雄难过美人关！”

　　皇无极毫不留情的打击，让百晓生从陶醉中直接打入冷宫，看的一旁雷浩差点笑出来。很久没有看到过这样的场面，看来自己的宋哥是遇上了对手。

　　“皇兄，俗，俗不可耐，有失体统，怎么可以如此形容女子，真是浪费了一张好面孔！”百晓生最后一句话说漏了嘴，直接把心里龌蹉的心思表达了出来，羡慕皇无极有一张讨好女人的好样貌。

　　一句话让皇无极哭笑不得，对于这个似乎沉迷于女色的百晓生，心中更加的警惕。百晓生越是在自己的面前表现出喜欢女人，皇无极越觉得里面有问题，是一种与生俱来的直觉，就是这个直觉救了他数次的性命。

　　“宋兄，既然怎么喜欢美女，想必家中已经有了几房妻妾了吧！”皇无极不想在女人上面产生争执，将话题转移到了百晓生的家室上面，也算是侧面打听对方的底细。

　　皇无极一句话说完，百晓生猥琐笑嘻嘻的胖脸，瞬间凝固了一下，转眼即逝，连站得很近的雷浩，洪长老、老邋遢、白仁都没有发现，用略带尴尬的语气说道：“哎，不瞒皇兄，在下还是一个雏，一房妻妾都没有，雷浩可以作证！”百晓生极力表明是风流而不下流，让旁边站着的雷浩都不好意思再看。但，摄于百晓生平时的积威，还是点了点头，算是证明。

　　“哈哈，看宋兄，如此喜欢美女，还以为是采花圣手，看来人不可貌相，你说是不是！”皇无极话中有话，以百晓生的智慧应该可以听的明白。

　　“皇兄，不要在嘲笑宋某了，真是羞愧的五体投地！”百晓生也不知道是装不明白，还是真不明白，没有正面回答皇无极的话中话，不由的有些失望。

　　既然，百晓生揣着明白装糊涂，皇无极不在问下去，大度的说道：“没事了，大家和我去天龙阁坐坐如何！”


第四十二章 白玉寒石台 准备

　　洪长老和老邋遢受不了刺激，推辞了皇无极的邀请。雷浩腿伤没好，只能勉强行走，在百晓生的搀扶下会自己的天梅阁去了，最后只剩下白仁待在皇无极的身边。

　　皇无极看到人走光了，浑然没有在意，带着白仁回到了天龙阁。天级楼阁各自的主人入住，异象纷纷消失，就连天龙阁主体的金龙也变回了平淡无奇的样子，顿时清冷平静下来，似乎恢复到了一切没有发生过的状态。

　　吱吱吱……，皇无极推开天龙阁数百年从未开过的大门，没有想象中的尘灰飞扬，大概是阵法自带的清洁功能，避免了时间的腐朽，让整个楼阁保持的非常干净，一眼看去，没有外表想象中那么的狭窄。

　　一条黄绿相间的琉璃屋檐，巍峨的大会堂的轮廓从蔚蓝的天空中勾画出来。走进正门，只见一座高大雄伟而古香古色的二层阁楼映入眼帘。那凌空高耸的朱红殿柱，绚丽巨大的匾额楹联，无不给人一种美的享受。天龙阁坐西朝东，两层楼阁，下层呈古铜色，上层呈淡绿色，色调典雅。内有石洞三窟，中间一窟瓮形座位上端坐着铜铸的天龙石刻，朴实逼真，形态自若。坐落在天幕馆的一角，早晨，白色的晨雾在亭阁身边缭绕，亭阁在晨雾的弥漫下时隐时现。翘角飞檐，屋顶上的琉璃瓦，在星辉月影折射下，闪着莹莹碎光。振杨楼像一座大宫殿，飞檐青瓦，脊上琉璃群兽，栋柱油漆彩画。

　　想不到外边看起来异常普通的天龙阁，内部却如此的美轮美奂，白仁似乎沉醉在其中，配合闻上一口醒神提气的极品灵气，让人昏昏欲睡，忍不住迷恋。

　　白仁从来没有吸收过极品灵气，那怕在整个道虚城中，也只有天幕馆的天级楼阁配有一条极品灵脉的分支，地级楼阁使用的大型上品灵脉分支，人级楼阁区域使用的大型中品灵脉分支，最后的玄黄两阁只能使用大型下品灵脉，即使这样也比其他小门小派的下品灵脉精纯的多。

　　皇无极看到白仁的样子，轻轻拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不要浪费时间，随便找一个房间住，能吸收多少是多少，但要量力而为，你是一个自知之明的人，什么该做，什么不该做，应该很清楚！”

　　白仁第一次遇到大型极品灵脉，多少有些迷恋，听到皇无极的话，还是点了点头，看了看四周，第一层只有三间客房，选择了其中一件，匆匆忙忙走了进去，啪的一声轻响，房门关了起来。

　　皇无极摇了摇头，知道白仁没有完全将自己的话听进去，要是换到没有重生之前，自己年轻时遇到极品灵气同样如此，只不过是吃了一次苦头之后，才清醒过来，知道什么是量力而为。同样，白仁必须吃上一次苦头，才会记住今天的教训，凡是不能操之过急，极品灵气不是什么人都可以随便吸收的。

　　但，白仁有一点做的不错，懂的尊卑，明知道二楼有房间，选择一层的客房，说明了一切以皇无极马首是瞻，身份分的很清楚，一个是主，一个是仆。

　　来到二层装饰和一层差不多，只不过朱红的柱子上雕刻着巧夺天工、栩栩如生、惟妙惟肖仿佛活过来一般的九龙争珠图，九条形态各异的金龙，正在抢夺一颗巨大的通明龙珠。这九条形态各异的金龙，在普通人的眼里或许是一件完美的艺术雕刻。但是，在皇无极的眼里，却是一根根连接整个天龙阁的阵法线路图，中间九条金龙争夺的龙珠，就是保护天龙阁安全的阵眼之一。

　　一眼望去，在天龙阁二层，这样的九龙争珠图，出现了差不多九副。九九归一，也是整栋楼阁的全部阵法路线图和阵眼。

　　在所有的阵法中，出现的禁制，可以用一层、二层、三层、九层、十一层、二十一层、三十一层。但，绝对不会出现一个整数，没有任何东西是完美无缺的，完美无缺的阵法，只存在于幻想之中，至今为止，皇无极都没有碰到过这样拥有二十层或者三十层，一百层的禁制阵法。

　　一共九根朱红柱子，每三根对应着一个房间，整个二层，只有三件房间。极品灵气的浓度，的确不是第一层可比。

　　皇无极随着了一个房间，推开房门，一股精纯的极品灵气扑鼻而来，只是闻上一口，只感觉浑身仿佛泡在温泉中一般，身体的每一个部位，都活跃跳动起来，如同按摩一般，许久以来的疲劳不翼而飞。

　　“多长时间，没有感受到如此精纯的极品灵气了！”皇无极感叹了一声。当然，皇无极怎么说有些夸张了，鸿莲洞天中的万载青空池凝聚的天地灵气精华，比提炼过的极品灵气还要精纯许多，当日泡在万载青空池中吸收无数的天地灵气精华，至今还存在身体之内，成为一个极品灵气自动转化器。

　　但，在中土，在方外，这样的极品灵气的确是相隔几个月来第一次体会到，没有提炼，没有精华，一切都是那么的熟悉，让人有些回味。

　　回身将房门关上，房间内的陈设很简单，只有一张连接地面的白玉石台。在皇无极进来的那一刻，阵阵的寒气从石台的表面散发出来，霎时间，一股无形的白雾宛如冰雪一般将整个房间笼罩，一股万载冰川般的奇寒之气，弥漫在白玉石台的表面。

　　“白玉寒石台，道虚宗好大的手笔！”皇无极忍不住惊叹一声，白玉寒石台是从亿载寒冰冻结的山峰之巅，寒气和白玉、岩石三者完美结合诞生的灵物。

　　初时睡到上面，觉得奇寒难熬，只得运全身功力与之相抗，久而久之，习惯成自然，纵在睡梦中也是练功不缀。另外，大凡修炼内功，最忌的是走火入魔，是以平时练功，不免分一半精神与心火相抗。白玉寒石台乃天下至阴至寒之物，坐卧其上，心火自清，练功时尽可勇猛精进。

　　避免了过多吸收极品灵气而导致走火入魔的危险，同时不断运行消耗灵力来对抗亿载寒气，在一边吸收灵气时一边提高自己的修为，一举两得，不得不说，道虚宗考虑的非常周到，十分了解人类的心性，没有白玉寒石台的帮忙，十有八九会在第一次全力吸收灵气的时候受到伤害。

　　“不知道，其他楼阁，有没有白玉寒石台，有的话，那可太奢侈了！”皇无极不由的想到。

　　对于极品灵气皇无极很有经验，暂时还没有提升修为的打算，只能巩固现如今的修为。修为提升太快的话，肉身强度更不上，迟早有一天会爆体而亡，那可不是他想要的结果。

　　皇无极见宝心喜，伸手想要将白玉寒石台抬起来。可是，无论怎么用劲，那怕是将所有的灵力都加持到力量之上，始终无法抬起白玉寒石台的一角，似乎已经和楼阁融合在了一起，想要拿走白玉寒石太，必须要将整个天龙阁一起搬走。

　　皇无极打开房门，刚刚走出去，满屋的冰霜寒气宛如倒流一般，片刻间被吸回了白玉寒石台。皇无极仿佛知道似得，没有在意，又去其他两个房间看了一下，没有白玉寒石台的影子，看来只有中间的那一件才有。最后想了一下，道虚宗不会傻兮兮的为每个房间准备白玉寒石台，有白玉寒石台的一定是楼阁主人所住的地方，想来其他的九坐楼阁，应该各有一张。

　　回到主卧房打开房间的瞬间，白玉寒石台再次激发，漫天冰霜散漫整个房间，亿载寒气从石台上缓缓的流出，仿佛潺潺的溪水连绵不绝，产生一条隐约可见的冰河，点点冰霜宛如星辰般飘荡在冰河之上，将房间点缀的美轮美奂仿佛不在人间，而在九天寒宫一般。

　　关上房门，皇无极运气灵力抵抗亿载寒气，《金刚淬体拳》微速的强化，亿载寒气对于金刚霸体来说，可是绝好的补品，寒气用来淬炼身体，是再好不过。

　　感觉到自己身体的变化，皇无极不知不觉间心神合一，所有的思绪全部放逐天外，空灵清明，缓缓的将血怨球调动起来，感受被封印起来的鬼刀碎片，心神沉静在其中可以看到一尊白骨战士身穿盔甲，不停的在血怨球的深处咆哮怒吼，挥舞着巨大骨刀，想要冲出这片牢笼。

　　白骨鬼将似乎察觉到了皇无极在观察他，扬起巨大的头颅，咔嚓咔嚓上下合拢，那双赤红的血色眼瞳。仿佛不在那么呆板。

　　“快放我出去，否则，等我本体从地狱归来，第一个先杀了你！”百鬼将军似乎有和本体联系上了，不断的威胁皇无极放了他。可皇无极是什么人，到手的肥肉怎么可能放弃，看地狱鬼将的话，本体地狱鬼皇好像遇到了什么麻烦事，一时半会是甭想出来了。

　　“住嘴，区区一个地狱鬼物，也敢在本帝面前放肆，今天就炼化你，将我血怨球提升一个层次，他日抓住你的本体，彻底让我的血怨球普升极品天器……”

　　话音未落，皇无极封印白骨鬼将的“血噬”，瞬间将其从血怨球深处的牢笼中拖拽出来。


第四十三章 紫金血液 大帝转世

　　皇无极真身盘坐在白玉寒石台上，无数的极品灵气犹如冰霜云龙一般混合着亿载寒气从三万六千六百六十六个毛孔钻入体内，意念形成的灵体仿佛穿越了无数的空间，霎时，一道强光闪过，巨大无比的世界，充满着邪恶，狰狞，丑陋，哀嚎，怨恨如同滚滚的血海一般，腥风血雨卷起血水兴风作浪。

　　意念灵体如同无上的荒古神诋出现在血怨球内，一切都是那么的美好，一种掌控一切的快感陡然从心底升起，似乎血海内自己就是无上的主宰，掌控着天地万物，血海中的所有生物，皆为蝼蚁，生死全是在一念之间。

　　血怨球是皇无极第一次炼制，想不到有这种效果，无形的血海巨手将白骨鬼将从深渊中拉扯出来，来到和接近穹苍顶端的天空，和灵体遥遥相对，口中疯狂的诅咒和咆吼：“你敢杀我，本体不会放过你的，你的一举一动全在本体的监视之下，只要我一死，本体会从地狱中回归，将你的灵魂作为献祭！”

　　“哼，什么地狱鬼神，只不过是一尊鬼皇而已。如果是鬼帝的话，我还忌你三分。可惜，区区一个不成气候的鬼皇，本帝还不放在眼里，他日我恢复修为，第一个拿你本体来补全我的血怨球，普级为极品天器！”皇无极此时在血怨球中宛如世界的主宰，内心的自信几乎膨胀到了极点，白骨鬼将的威胁，只会左耳进左耳出，根本听不到心里。

　　听着皇无极的话，白骨鬼将赤红的双瞳，突然变的幽绿，一团团鬼火围绕着惨绿的双瞳的旋转，自身的气势发生了巨大的变化，一股疯狂邪恶残暴噬血的气势，化作一道灰色的飓风铺天盖地席卷开来，将整个血海的上空铺满一层灰色的云层。

　　咔……咔白骨鬼将晃动着脑袋，咔……咔全身的骨头噼里啪啦不停的作响，犹如远古凶兽即将从沉睡中苏醒，抬起一根尖锐指头无声无息截破了皇无极的束缚，向后垂下的巨大骷髅头猛然嘭的一声，一股无形的气浪撞击在血海的表面，轰起一道百丈巨浪。

　　“小子，居然敢在本皇面前，称帝，胆子不小！”白骨鬼将的声音变了，阴沉沉的让人感到一种无限的压抑，仿佛被无数的空间挤压，嫉妒怨恨怨毒等等的一切负面邪气，化作一条巨蟒想要钻入内心的深处，吞噬掉灵魂和最后心灵。

　　“咦，想不到你，居然敢将神念依附在分身之上，不怕我把你的神念也给留下来！”皇无极静静的站在穹苍的顶端，俯视着白骨鬼将，淡然中带着绝对自信霸道。

　　“哈哈哈……”白骨鬼将似乎听到了世界最好笑的笑话，巨大的骷髅嘴巴上下合拢咔吧咔吧的作响，呼呼的风声从嘴中吐了出来，一团团无形黑色的阴气缓缓将白骨之身变成一具漆黑无比的黑骷髅，无数的黑色阴气飘摇不定，如同黑色的火光般不断闪动，不时幻化出怨魂哀嚎，地狱魔兽的咆哮。

　　看着白骨鬼将的变化，皇无极的神色渐渐的沉重起来，他可以感觉到那浑身漆黑的骨头有着一种邪意的力量，怨魂的哀嚎，魔兽的咆哮仿佛一场交织的地狱亡灵序曲，让人不由自主陷入无限的混乱，自责之中，从而永远的沉沦在地狱的无边黑暗之中。

　　“竟敢用地狱魔音来诱惑我，我看你真的想早点死！”皇无极怒了，一套金灿灿仿佛太阳神衣般的帝皇王袍，瞬间出现覆盖在身体的表面，一道金色的神光，冲破灰色阴暗的云层，仿佛天空直接被穿透一个巨大的窟窿，一条血红色的巨龙从血海之内一跃而出，冲进邪气云层龙腾虎跃，一声充满霸道噬血的龙吟，直接整个周围的邪云震的溃散开来。

　　意念灵体开始膨胀，知道和白骨鬼将媲美才停了下来，一层耀眼的金光仿佛恒古太阳中走出的神诋，帝皇王袍摇摆之间，一股冲天霸意席卷开来，不朽不灭的帝皇意志，携带者雷霆万钧之势，伸出自己的拳头缓缓朝着白骨鬼将而去。

　　“有点意思！”白骨鬼将那惨绿的双瞳猛然紧缩，鬼火转动的速度加快，邪气弥漫全身的白骨之身向前一个跨步，一条丑陋难看凶暴地狱魔兽，随着黑色邪气的幻化出现在前方，仿佛从地狱之中召唤出来的一般，看到皇无极的拳头，咆吼一声，夹着吞噬一切的凶残之意，扑了上去。

　　“孽畜！”皇无极一声冷哼，宛如晴天霹雳一般在空中炸响，无形的声波如同一道巨浪直接将黑色邪气幻化地狱魔兽绞成粉碎，嘴角轻撇，不屑一顾的看向白骨鬼将说道：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼，看你本体也不过如此，想来在地狱中混的不是很好吧！哈哈……”

　　“小子，刚才不过是小打小闹，别把自己看的太高了，小心摔下来摔死你！”白骨鬼将不甘示弱，阴沉的声音如同阴云压城，连接成一片，直接将皇无极的音波压制了回去，两道音波撞击在一起，无声的巨响将整个血海搅动的翻天覆地，无数的巨浪凭空掀起。

　　金色的拳头，没有受到丝毫的阻挡，直直的朝着白骨鬼将的头颅而去，似乎想要一拳将整个骷髅头给轰碎。面对皇无极的拳头，白骨鬼将不敢大意，他知道眼前的小家伙，有点真本事，稍不注意分身绝对会被打的粉碎。

　　但，白骨鬼将到底是地狱鬼皇级的人物，面对皇无极咄咄逼人排山倒海般的气势，没有回避反而迎了上去。一团团浓烈的黑色邪气相互融合，一柄漆黑无比散发着浓浓邪意的长刀出现在手中，长刀指天画地，澎湃磅礴的邪气，刮起一道道无形的飓风，推动着如同流星坠落般充满毁灭之意的邪刀硬碰硬的撞在了一起。

　　轰隆隆……，血怨球仿佛被打穿了一般，血海出现一道深不见底的黑洞，无数的血水倒灌，惊涛骇浪如同一条条怒龙将整个血海搅得不得安宁，弥漫上空的邪云被两个磅礴的恐怖力量直接打散，露出血色的天空，一团金色的人影和一团漆黑如墨般的影子如同两座大山般撞在了一起。

　　咔嚓，咔嚓，邪气密布的邪刀带着地狱的力量，将金色的拳头划出一道口子，紫金色的血液朝着血海滴落下去，邪刀的刀刃也崩溃了一块碎片，朝着血海坠落下去。皇无极意念一动，伤口自动愈合，白骨鬼将看到紫金血液的一刹那，身体不由的颤抖起来，那是一种兴奋到极点的颤抖，似乎遇到生命中最重要的东西。

　　“嘎嘎，嘎嘎，哈哈……”白骨鬼将全身噼里啪啦兴奋的抖动个没完，手舞足蹈，连出现一道道细微裂缝的邪刀，都没有利用邪气去弥补，看着皇无极如同发现一个绝世宝藏一般，惨绿的双瞳绿光大声，鬼火仿佛被无形的风力推动，越转越快。

　　皇无极看到白骨鬼将反常的举动，心中顿时升起一股不祥的预感，全力戒备，以防内偷袭。

　　“桀桀桀……，紫金血液，紫金血液，想不到是大帝转世，怪不得你敢称帝。这具分身我不要了，送给你当见面礼，等我从地狱归来之时，也是你我合二为一的时刻，我将成为地狱中至高无上的唯一大帝！”嘭的一声巨响，白骨鬼将自爆，白骨鬼皇的身影彻底消失了。

　　皇无极脸色惨白，最担心的事情发生了，紫金血液大帝转身的象征。可，他知道自己根本不是什么大帝转世，只不过是中土的绝代霸主，离神合大帝之路差的有十万八千里。

　　没有转身之前，皇无极的血液和普通人一样都是红色。但，重生之后，莫名其妙的变成了紫金血液。紫金血液的来历在古籍上记载的非常清楚，只有神合大帝之位转世重生，才会拥有紫金血液，当血液中的金色全部变成紫色之时，就是大帝苏醒恢复前世记忆的时候，也预计着一代大帝正式回归。

　　神合之境，皇无极模糊的从古籍上模糊零星的看到过一些，分为，君、王、皇、帝、圣，在多无从查据。

　　本体几次受伤都是同特殊的秘法掩盖成为普通的红色血液。但，在血怨球中意念灵体，是本体一切的幻化，根本无法掩盖血液的颜色，想不到一时大意，居然被白骨鬼皇给发现了。大帝转世之身每一次被发现之后，不管是方外，中土，异域，蛮荒都会出动高手来抢夺大帝转世真身。

　　大帝转世之身之所以怎么吃香，因为只要将转世之身斩杀，将全身的血液抽取出来，灌注到自己的身体之内，换血成功之后，不管资质还是潜力，都可以说是无可限量，拥有成为一代大帝的机会，随着血液的精华完全变成紫色之后，同样也可以继承上任大帝的全部传承，神通秘法必不可少。

　　现在皇无极大帝之血的消息，如果被有心人传出去，不要说隐匿起来的神合老怪物忍不住出手，就是道虚宗现任道虚子也会出手，所有的人都会想尽办法，将自己生吞活剥。

　　皇无极第一次为自己的方外处境担忧起来，希望白骨鬼皇想要独吞，而不告诉其他人，他日找到机会，自己将这个白骨鬼皇斩杀，以绝后患。


第四十四章 普升天器 小公主来访

　　白骨鬼皇的神念已经脱离了分身，想要在追也是不可能的了。看着恢复原样的白骨鬼将，皇无极心中大恨，一条千丈血龙将整个血海搅得翻天覆地，轰的一声炸响，冲血海中钻出，溅起滔天巨浪，巨大的嘴巴，一口将白骨鬼将吞到了肚子里。

　　咔嚓咔嚓，还能听到骨头被一口一口咀嚼咬碎的脆响，白骨鬼将变成一块又一块的碎片，磅礴的地狱邪气，在这一刻彻底的爆发出来，融入血怨球的世界中，极品地器的品质在不断的进化，一点一点朝着下品天器的屏障冲击。

　　“血噬”皇无极手掌一转，一团团巨大的血球从血海中升起，一条条巨大的血龙宛如阵图般将整个血海世界连接起来，九道血色光柱冲天而起，无数的怨魂被吸入光柱之中，一股无穷的血色魔力沸腾起来，被血噬包围的白骨碎片，化作一道道流光冲进光柱之内，顿时间，庞大的地狱邪气宛如乌云密布般直接将光柱笼罩起来，不断的融入其中，光柱中的怨魂在得到了地狱邪气的补充之后，变的更加强大，更加可怕，血海的上空充斥着刺耳的哀嚎尖叫，盘旋在血海上空久久不散。

　　“白骨鬼皇，给我等着，普升武婴之日，就是你生死成为，我血怨球补品的时候！”皇无极双眼射出一道道刺目之际的金光，绝霸天地穹苍的帝皇霸意，宛如海啸冲天而降，铺天盖地席卷整个血海世界，霎时间，血海安静了下来，无数哀嚎嘶鸣的怨魂，在霸道之极的意志之下彻底丧失了对抗的勇气。

　　“吞噬”白骨碎片被无数双苍白腐烂的大手拖进光柱之内，血怨球品质提升的速度越来越快，下品天器的屏障，在无穷无尽的地狱邪气的冲击下，越来越薄，皇无极屹立在穹苍之巅，无敌的意志并发而出，九道血色光柱瞬间将白骨碎片全部吸入其中，光柱合一，一条横跨天地的血龙陡然出现，仰天龙吟，声震穹苍，一时间风云乱滚，天地变色。

　　巨龙翻江倒海将整个血海彻底掀翻倒转，万丈巨浪遮天盖地，突然，巨龙分化，十一条千丈巨龙出现在血海世界的边缘，将倒转的血海翻转过来，如同定海神针一般，让巨浪滔天的海面彻底平静下来，巨龙化作十一道连接天地的血色光柱，组成一个巨大的阵图隐如血怨球中。

　　这一刻，皇无极感到血怨球的威力，在一瞬间增大了数十倍，一股超越极品地器的精纯力量，在血怨球中缓缓的流动，血海世界扩大上百倍，无数的怨魂仿佛得到了洗礼，变的更加强大凶暴残忍邪恶，海水的血腥味反而淡了下来，但可以感觉到海面之下蕴藏着让人惊恐的恐惧的力量。

　　皇无极的意念灵体屹立在穹苍之巅，看着血怨球的变化，感觉收全新的世界，极品地器顺利普升为下品天器，今世第一次天器终于出现。

　　血怨球进化成为下品天器，不但在皇无极的体内产生了巨大的变化，整个天龙阁内也弥漫着一股无形血腥魔力，让人瞬间产生幻觉，仿佛被无数的怨魂拉扯，想要拽入地狱之内，刺耳尖锐的魔音，宛如靡靡之音，引导所有的沉醉迷恋，跟着地狱魔音进入血怨球的世界中。

　　盘坐在白玉寒石台上的皇无极猛然睁开双眼，一道血光直射而出，击打在空气之中，血怨球透体而出，血色的魔力眨眼间消失的无影无踪，俊俏的脸上，闪过一道狰狞的微笑，通天彻地的杀意，宛如疾风骤雨般席卷开来，将血怨球抓在手中，愤怒的将手掌紧紧握成拳头，低声恶狠狠的说道：“竟敢威胁我，不杀了你难消我心头之恨，东南鬼府李家，一样要死！”

　　皇无极狠狠的一拳砸在地板之上，天龙阁顿时晃动起来，惊的白仁瞬间从打坐中清醒过来，莫名其妙的看了看四周，摸了摸暗暗嘀咕：“难道，刚才地震了！”，说完继续闭目打坐，吸取难得的极品灵气。

　　愤怒的一拳，让整个天龙阁晃动起来，守卫天级楼阁的门卫，目光看向天龙阁，眼中闪过一丝的震惊和好奇。

　　皇无极站起身来，暗自盘算了一下，发现刚才在血怨球中的争斗，几乎没有时间流逝，那仿佛漫长的时间。只不过，刚刚过去一刻钟，但他就好像争斗了上百年似得，真是世上已千年，山中方一日，皇无极头疼起来，不知道如何才能保住自己紫金血液的消息流传出去。

　　只能祈祷，白骨鬼皇不想被人捷足先登，等待从地狱回归方外时，亲自来找自己。不过，皇无极推测这个几率最大，就算是他自己知道了，大帝转世真身的消息，也会悄悄的保留下来，不告诉任何人，自己将紫金血脉的力量转换过来。

　　目前无计可施，只能盘坐在白玉寒石台上努力提高自己的修为，肉体强化方面不再顾忌，争取在遇到白骨鬼皇时进入武婴阴尊之位，将鬼皇一举消灭在萌芽中，从来没有想过，一个区区武婴阴尊级的强者，可以打过一位媲美人类武婴天尊级的强者。

　　时光荏苒如白驹过隙，时间无声无息悄然流逝，只是眨眼之间，一天的时间过去了。清晨，在阵法阻挡的情况下，天幕馆内清脆的鸟叫声，告诉众人新的一天到来。

　　皇无极缓缓的睁开双眼，感受了一下体内的情况，大型极品灵脉不愧为宗门根基，一夜之间，体内的灵力在白玉寒石台的帮助下有了长足的进步，距离黄丹境中期只差一步之遥，随时都有可能突破。

　　没有了其他人的注意，皇无极将藏在储物戒中的明月楼旭东来亲自做的饭菜摆满了半个房间，狼吞虎咽，片刻的功夫将所有的饭菜一扫而空，将碟子装回储物戒中，拿出一壶依然保持着新鲜热气的龙鼎贡茶，细细的品味，让自己的身心从白骨鬼皇的阴影中放松下来。

　　皇无极躺在白玉寒石台上，运转灵力保持紫泥纱壶中龙鼎贡茶的热气，有一口每一口的抿着，脑中翻来覆去始终放不下白骨鬼皇，可以说是重生和进入方外以来遇到的最大危机，稍不谨慎，就会陷入万劫不复之地。

　　就在皇无极乱想的时候，突然，一阵波动从天龙阁外传来，天龙阁的阵法似乎受到的猛烈的撞击，瞬间传递到房间之内，无奈的笑了笑，这位青龙一族小公主敲门的方式实在是太特别了。

　　打坐了一夜的白仁，也被粗暴的叫门声给震醒，脸上挂着不满的表情，嘟嘟囔囔的走出房间，打开天龙阁的大门向外一看，顿时愣了一下，只感觉后背猛的被人轻轻拍打，回过头来一看，微笑的说道：“大哥醒了，门外的姑娘应该是来找你的吧！”

　　暧昧的笑容，皇无极没有丝毫的脸红，让白仁尴尬的退了回去，继续到自己的房间打坐，不打扰俊男美女的孤男孤女相处。

　　“姑娘来了，敲门的方式，还真粗暴！”皇无极挥手之间撤消了天龙阁的阵法，放青龙族小公主进来，嘴巴微动，用口型说道：“青龙族，难道就是用这种方式来对待合作伙伴！”

　　青龙族小公主看到皇无极的口型，倾国倾城清冷美艳的月貌，在这一刻大变，淡然的神情顿时宛如寒冰一般，冷冷的盯着皇无极问道：“你怎么会知道，我是青龙族的人！”

　　“哈哈……，如果拥有巴蛇这样的神兽后裔，在不知道姑娘是妖族皇族青龙一族的小公主，那么在下真是白活一世！”皇无极毫不隐瞒，直接将当时藏在树上看到的情况，全部说了出来。

　　“怎么可能，你怎么会知道小青的！”青龙族小公主，在听到皇无极说道巴蛇之时，平静的目光再也无法保持。

　　“这个世上没有我皇无极不知道的事情，姑娘和你哪位伯伯为什么来方外，在下也知道的一清二楚！”皇无极不想隐瞒自己的目的，最终也是想在啸月天狼的藏宝库中分得一杯残羹，和青龙族交恶，可不是一个好的举动。

　　“当日在祁连山脉，还真是小看了你，皇无极好名字。可惜，不知道你到底配不配这样一个好名字！”青龙族小公主咄咄逼人的目光，皇无极丝毫不为所动，只是淡淡微笑挂在脸上。

　　“姑娘过奖了，在下配不配这个名字，不是你说了算！”皇无极不软不硬的将话顶了回去，让青龙族小公主很是生气，不知道为什么遇到眼前的这个男子，老是难以克制心中的怒火。

　　“今天找我来，到底有什么事情！”青龙族小公主，不想在和皇无极虚耗下去，索性将自己的疑问说了出来。

　　“姑娘，明知故问，我想要和你谈什么，应该猜到了才对，不是嘛！”皇无极炯炯有神的双眼，盯着青龙族小公主明亮动人的美目，一脸坏笑的说道。


第四十五章 小公主的猜疑

　　“让貌美如花的姑娘站在门口，可不是在下的待客之道，请进！”皇无极用人类最古老的皇族礼仪，“立正”的样子，然后向前迈左腿，左手扶膝，右手下垂，右腿半弯，略微停顿；眼平视，伸手向前，微笑礼貌的邀请青龙族小公主入内。

　　青龙族小公主看到皇无极的礼仪心中顿时暗自讶异。要知道，皇无极现在表现出来的古老礼仪，在妖族皇族中，也只有一部分妖在使用，青龙族就是其中之一，能够知道怎么古老礼仪的人，其家族想必也是从远古流传下来的。

　　“很不错的姿势，想不到，你还知道怎么古老的礼仪！”青龙族小公主也不点明，但暗自警告皇无极别以为有个强大的家族在背后撑腰，就可以为所欲为。

　　皇无极内心苦笑，想不到仅仅一个动作，又被人误会了，但他自己不会拆穿，反而想让人误会，笑而不答。

　　“姑娘请进，上二楼谈谈如何！”皇无极主动邀请青龙族小公主，到主卧房一叙。青龙族小公主用怪异的目光，上下打量着皇无极，脸色不善的说道：“你让我上二楼，有什么居心！”

　　说道这里，青龙族小公主回味过来，脸色微红，转眼即逝，一双美目怒瞪皇无极恶狠狠的说道：“皇无极，我看你是居心不良，让我上二楼恐怕没安好心吧！”

　　“姑娘，说的那里话，在一楼不方便！”嘟着嘴眼神瞧了瞧白仁所在的房间，一脸无辜的看着青龙族小公主说道。青龙族小公主似乎也差距到了，知道误会了皇无极，也不说话，蹬蹬蹬迈着轻盈的脚步上了二楼，皇无极紧跟其后，白仁听到脚步声，从房间内探出头来，看着两人的背景慧心一笑，又缩了回去。

　　来到二楼，青龙族小公主似乎知道天龙阁的结构，直接推开中间的房门走了进去，让皇无极的感意外。这位青龙一族的小公主也太大胆了，想也不想就敢进一个陌生男人的房间，难道是艺高人胆大，或者是胸大无脑，在或者是根本不把自己放在眼里。

　　走进空荡荡只有一座白玉寒石台的房间，青龙族小公主冷冷的站在那里，等待着皇无极。皇无极看着空荡荡的房间微微一笑，知道青龙族小公主这是给自己难堪。既然来了二楼，连坐的地方也没有，茶水也没有一杯，怎么能算待客之道。

　　大手一挥，只见一套圆形茶几出现在两人面前，两个蚕丝软垫凭空掉落在茶几的两边，皇无极如同变魔术一般，轻轻拂过茶几的表面，一壶冒着热气的紫泥纱壶，和两个紫泥做成茶杯出现在茶几的两侧，左手伸出，温和的说道：“姑娘，请坐！”

　　“储物袋，好东西不少啊，能随身携带这些附庸风雅的东西，想来空间还不小，怎么大的储物袋，不要说方外，就是我蛮荒，都只有高层才会拥有，看来你的家世的确不简单！”青龙族小公主看到皇无极凭空变物，就知道他的身上一定有一件储物的法器，但只猜到了储物袋，而没有猜到更加高级的储物戒。

　　青龙族小公主不会想到储物戒也有他的原因，她自身就拥有一件一百立方米的储物戒，是青龙一族的龙皇送给她的一件生日礼物，引起了当时其他兄弟姐妹的嫉妒，可见储物戒的珍贵，在青龙一族中都不是常见之物，只有那些深受龙皇珍爱的子女或者亲信才会赏赐一枚。

　　青龙族小公主不相信，皇无极背后的家族，会将怎么珍贵的储物戒交给一个看来还没长大的孩子，最后也就是大一点储物袋，只是储物袋用秘法隐藏了起来，自己看不到罢了。

　　皇无极不知道青龙族小公主一瞬间想了怎么多，自顾盘坐在蚕丝软垫之上说道：“姑娘，请坐！”青龙族小公主回过神来，盘膝做了下来，看到坐上的紫泥纱壶和紫泥茶杯，顿时一愣，看向皇无极时，眼中多了一分异样的警惕。

　　“千年紫泥做成的茶壶和茶杯，阁下还真是奢侈！”青龙族小公主将紫泥茶杯捏在手中，轻轻的把玩，若无其事的说道。“呵呵，小公主过奖了，想来千年紫泥对于青龙一族来说，算不上什么稀罕物吧！”皇无极不在隐藏，直接叫破了青龙族小公主的身份，神色自若的说道。

　　“看来阁下，早就知道我的身份，到底有什么目的，还是一次性全部说出来吧！”青龙族小公主毫不在意，皇无极叫破自己的身份，似乎早有准备一般，手中捏着紫泥茶杯一边把玩，一边镇定的问道。

　　“好，小公主快人快语，在下也不隐藏什么了，啸月天狼地图的残片，其中有一份应该在小公主或者你伯伯的手上吧！”啸月天狼藏宝库的事情，始终都要说出来，为了避免青龙族小公主不必要的猜忌，现在说出来反而可以得到对方一定的信任。

　　“你到底是什么人！”青龙族小公主，虽然大概猜到皇无极的目的是什么，但现在说出来，心中的震撼无以加复，怎么秘密的事情他是怎么知道的，就算青龙一族中也只有几位长老和自己的父皇知道，其他人根本不知道啸月天狼残片已经出土了。

　　难道就凭祁连山脉散播的一张假地图推断出来的，青龙族小公主甩了甩头，否决了这个想法。除非，皇无极未卜先知，否则绝对不可能知道，残图在他的身上。

　　“等等！”青龙族小公主脑中灵光一现，突然想到了一件事情，为什么皇无极会出现在大唐皇朝境内的祁连山脉，这是一个巨大的疑点。青龙族小公主，不愧是七窍玲珑想的拥有者，只不过是几个呼吸，就猜到了皇无极的来历。

　　青龙族小公主做出了一个大胆的假设，在集合皇无极第一次出现的地点，冷艳的月貌，闪过一丝不易察觉的冷笑，突然问道：“阁下，不是方外之人！”

　　皇无极一愣，俊脸闪过一道惊讶之色，看向青龙族小公主，强制镇定的问道：“何以见得！”

　　“到了现在，你还不承认，我猜其中一张啸月残片，应该在你手上或者熟悉的长辈身上！”皇无极暗自震惊，但表面镇定自若，一点都没有表露出来，拍手鼓掌，赞叹的说道：“小公主，聪明绝顶，在下佩服佩服。可惜从始至终，你都猜错了一件事情！”

　　“什么事情！”青龙族小公主眼中闪过警惕之色，好奇的问道。“在下的确不是方外之人，但啸月残片不在我或我身边人的身上，但我知道在谁的身上！”皇无极说谎不打草稿，连眼睛都不眨一下，多年的帝王生涯，早已将他的心境，磨练的坚如磐石，说谎根本是小菜一碟，就算神合期的老怪物来了也看不出来。

　　青龙族小公主死死的盯着皇无极的眼睛，想要看出那怕一丝说谎的眼神。但，互相对视之下，皇无极的眼神始终没有变化，显得那么淡定平静，一点都看不出有说谎的痕迹。面对这样一个高手，处世未深，拥有七窍玲珑心的青龙族小公主，也只能无奈的叹息一声，不知道皇无极是不是在说谎。

　　“暂且相信你！”青龙族小公主无法从皇无极的眼中得到自己想要的答案，有些失望的说道。“小公主，在下可不会说谎，我是真知道啸月残片在谁的手上，只要你我合作，保证可以抢到手！”皇无极不停的引诱青龙一族的小公主。

　　“呵呵，阁下知道在谁的手上，恐怕是道虚子手中的那张吧。似乎这个消息全方外的人都知道了！”青龙族小公主那里会不知道皇无极的用意，怎么会轻易上当。

　　“小公主多虑了，在下知道的是，中土那张啸月残片在谁的手中！”皇无极一字一句仔仔细细的说了出来，明明白白清清楚楚传到了青龙族小公主的耳朵里。

　　青龙族小公主听完哈哈一笑，看向皇无极眼神的说道：“恐怕，那张残片，就在阁下的手里吧！”皇无极心中一惊，脸上露出苦笑说道：“小公主，还不相信在下，我可是亲眼看到过！”接着皇无极就将自己手中那张啸月残片的信息透露了一点，装作看到过一些只言片语的样子，希望可以得到青龙族小公主的信任。

　　听到皇无极的介绍，青龙族小公主大感意外，看着皇无极心中暗道：“难道，啸月残片真不在他的身上！”想到这里，目光又转向这个让自己无法看透的男人，一时间，分不清楚，他说的到底是真，还是假，一颗七窍玲珑心暂时也无法分辨清楚。

　　“好，我相信你，说残片在说的手上！”


第四十六章 意向达成 逐客令

　　“小公主，是不是问的太早了！”皇无极说着端起紫泥纱壶，给青龙族小公主倒了一杯龙鼎贡茶，飘溢的茶香瞬间弥漫开来，顺便也给自己倒了一杯，举起茶杯示意。

　　青龙族小公主闻着茶香，觉得有些熟悉，看着晶莹剔透，一根根竖立的茶叶如同怒龙翻身一般，脑中不由的想到了一种茶叶，猛的抬起头来看向皇无极心中暗道：“他是大唐皇室中人！”

　　接着又摇了摇头，想起刚才皇无极自己说的名字，一个姓皇，一个姓李相差了十万八千里，象牙般洁白的芊芊玉手将茶杯端起，放在鼻下闻了闻，脑中不断交替着，皇、李两个字，渐渐的两个字合二为一，这个皇字是不是蕴含在李家皇族的身份。

　　七窍玲珑心不愧为上天的宠儿，一杯茶就看出了皇无极的破绽，身份也猜的八九不离十。只是，在名字上有所误解，但也分析的很全面。

　　青龙族小公主回眸看向皇无极，掩口嫣然笑了起来，顿时间微晕红潮一线，拂向桃腮红两颊笑涡霞光荡漾，盈盈小嘴半开半合，仿佛清风拂过一般缓缓说道：“皇无极，皇无极，好名字，我猜到你的来历了！”

　　皇无极大惊，陡然从茶香中清醒过来，一道精光逼向青龙族小公主，认真的问道：“小公主，如何得知在下的身份，说来听听！”

　　“大唐李氏，还要本公主说下去！”青龙族小公主吐字清晰一个字一个字的说了出来。皇无极脸色大变，再也保持不住镇定的神色，只是眨眼的功夫，多年帝王冷酷无情的生涯，让他又冷静了下来，看向青龙族小公主，端起茶杯喝了一口茶水，冷冷的问道：“小公主，如何猜到在下的身份，真是好奇的很！”

　　“想不到决绝顶聪明的皇无极，也会有失算的时候！”青龙族小公主暗讽皇无极，说着将手中的茶杯一饮而尽，举到前面说到：“再来一杯！”

　　看着茶杯，闻着熟悉的茶香，皇无极恍然大悟千算万算，还是算漏了一件事，漏洞出现在一杯小小的茶水上，真是让人意外的很，给青龙族小公主倒了一倍茶后，轻叹一声说道：“小公主洞察力果然了得，只不过从一杯小小的茶水上，猜到在下的来历。如果我否认的话，会不会让你失望！”

　　青龙族小公主听到皇无极的话，不喜反怒，眉宇轻蹙，语气强硬的说道：“哼哼，你认为呢！”“小公主似乎忘记了，龙鼎贡茶，可不是只有大唐皇室李家，才可以拥有的，其他人一样可以得到，为什么不能是我呢！”皇无极这句话说的三分真七分假，似乎在辩解自己不是大唐皇室李家的人。

　　“皇兄不要在狡辩了，只有双方坦诚，才有合作下去的必要！”青龙族小公主瞬间认定了皇无极的身份，不管他说的天花乱坠，心中根本不相信，只相信自己的猜测和看到的。

　　啪啪啪……，皇无极鼓起掌来，既然被看破了身份，也无需在隐瞒。在隐瞒下去的话，说不定会引起青龙族小公主的反感，似乎现在已经很反感了。

　　“小公主既然猜到了，在下也不隐瞒了，本人的确是大唐皇室的一员。不过，皇无极也是我的真名！”皇无极可没有说假话，统一中土时，他早就改成这个名字，至于李赫这个名字如同过眼云烟，不提也罢。

　　“皇兄似乎在消遣本公主，当真不想告诉本宫真名！”青龙族小公主有些动怒了，好像对皇无极的刻意隐瞒很不满意，非要问个究竟不可。

　　“小公主，在下可没有隐瞒。虽然是皇室中人，但从小已经改成这个名字。否则，被看穿了身份，也不会建议说出真名，以小公主的实力，即使在下不说，也会查个清楚，又何必多此一举！”皇无极的确不想说出李赫这个名字，以妖族的实力想要在中土查出自己的身份，花费的时间，可能会很久很久。

　　皇无极似乎忘记了。如果，皇子府的事情暴露了，以青龙族小公主的聪明才智，一定会瞬间想到。

　　青龙族小公主看到皇无极铁了心，不想说出自己的真名，也没办法，只能转移话题，从其他地方试探的说道：“既然是皇室中人，为什么不在中土好好待着，要跑到方外来，到底有什么目的。而且，非要道虚宗，是不是看上道虚子手中的啸月残片！”

　　“小公主此言差矣，加入道虚宗有一部分的目标的确是冲着道虚子手中的啸月残片。但，更多的还是看到道虚宗，想学一点真本事，在说的可不是假话！”皇无极最后补充了一句，既没否认，也没承认，模棱两可，让青龙族小公主瞎猜去。

　　“哼哼，还想狡辩，看你学艺是假，接近道虚子盗取啸月残片是真！”青龙族小公主冷冷的看着皇无极，嘴角露出讥笑之色，继续咄咄逼人的说道：“我还知道，中土那张啸月天狼残片，根本不在那个所谓的神秘人身上，因为神秘人就是你自己，皇无极，啸月天狼残片在你的手上！”

　　青龙族小公主一口气将自己想到的全部说完，冷冰冰的看着皇无极，看看他还有什么话要说。

　　“精彩，真是精彩，小公主不做戏子真是可惜了！”皇无极不为所动，似乎她所说的全部都是谣言，根本不足为信，脸上露出戏谑之色，让青龙族小公主，差点咬碎玉齿，恨不得一巴掌打死跟前这个碍眼说谎脸红心不跳的家伙。

　　“皇兄，认为我的推断是错的！”青龙族小公主恶狠狠说话的样子，竟然让她冷艳中带着一丝的可爱。

　　“不，小公主说的很精彩，一些内容就是在下第一次听了也会信以为真。可惜，真的假不了，假的真不了，任凭小公主说的天花乱坠，也改变不了事实，啸月天狼残片，的确不在我的手中，杀了我也没用！”皇无极心里打死了不能承认啸月天狼残片在自己的手中，否则不知道眼前的这个魔女会干出什么事来。

　　“皇兄不承认，本宫也没办法。不过，本公主既然认定了，就不会轻易改变，希望你不要让我失望！”青龙族小公主表面似乎肯定啸月天狼的其中一块残片在皇无极手上，但心里也没底，只能静观其变，看看能不能从其他地方找到线索。

　　看着青龙族小公主咄咄逼人的样子，皇无极决定反击一下，笑着说道：“小公主老是在下，可在我看来，真正想要接近道虚宗，盗取啸月残片的应该是你！”

　　“彼此，彼此！”青龙族小公主没有否认，接口说道：“你我目的一样，都是想要道虚子手上的那块残片。不如合作一番，拿到道虚子手中的啸月残片，开启啸月大帝藏宝库后，里面的财宝分你一分。这不是你，最终找我的目的！”

　　仔细的看着这个聪明的女人，想要把他带进坑里，变相证明其中一块啸月天狼残片在自己的手中，皇无极摇了摇头说道：“小公主，说的太严重了，在下可是真心想要加入道虚宗。至于，接近道虚子是想都不敢想，那里还敢盗啸月残片，否则怎么死都不知道！”

　　青龙族小公主被皇无极绕来绕去说的头都大了，不想在打哑谜，索性大大方方的说道：“不管你来道虚宗有什么目的，啸月天狼残片的事情最好不要插手，否则别怪我不客气。事成之后，只要你带我找到另外一块啸月残片，打开宝库之后，任你挑选三件宝物！”

　　“好，小公主快人快语，在下也不矫情。只要，小公主能得到道虚子手中的啸月残片，我保证将另外一块残片的拥有者抓来献给你！”皇无极大赞青龙族小公主，自己的目的达成了一半，剩下的就是静静等待消息，养精蓄锐，参加后天的道虚盛会。

　　“好一言为定，千万不要耍花样。否则，得罪我青龙一族的下场，你应该知道，那怕躲到天涯海角，也没有你的容身之地！”青龙族小公主拿出了妖族皇族的气概，惶惶龙威朝着皇无极压了下去。

　　“好，一言为定，在下不会辜负小公主期望的！”皇无极面对龙威面不改色，帝皇霸意和龙威分庭抗争，丝毫不落下风，让青龙族小公主很是讶异，同龄中竟然有人可以挡住自己的龙威。

　　“小公主，走好，在下不送！”皇无极下了逐客令，青龙族小公主也不愿意待下去，起身开打房门走了出去，嘭的一声巨响，狠狠的将门关上，头也不会的走出了天龙阁。

　　走出楼阁，站在门外，回头看向天龙阁，似乎看到了皇无极的样子，冷笑一声自言自语道：“敢威胁我青龙一族，等着瞧！”


第四十七章 白仁入魔 日月双珠

　　青龙族小公主走了，皇无极松了一口气，和怎么厉害的女人在一起，真是让人憋闷，轻轻端起紫泥做的茶杯，不由的说道：“真是成也是你，败也是你。不过也好，被拆穿了身份，那个女人多少会减轻一些防备。我的把柄在她手上，应该可以暂时和平相处吧！”

　　“不想了！”皇无极一饮而尽，手掌拂过茶几，瞬间所有的一切消失不见。这时，突然感觉，楼下传来一阵狂暴的波动，充斥毁灭一切的欲望。

　　“不好，那个家伙是没听我的话！”这是一个人走火入魔疯狂想要毁灭一切的冲动，皇无极迈步而出，宛如缩地成寸一般，几个跨步眨眼间出现数十米之外的楼梯口，在一眨眼，人已在一楼白仁的房间门口，没有丝毫的犹豫，直接一掌将房间门推开。

　　只见，房间内一个衣衫褴褛，双眼赤红喘着粗气，瘦小的身体仿佛膨胀了一倍，疯狂的打砸着屋内的所有东西，看到进来的皇无极，整个人宛如一头红眼的公牛，直直的冲了过来。

　　“哎！”皇无极一声轻叹，看到白仁的样子，已经没有了理智，吸收了太多的极品灵气无法转化，渐渐被狂暴灵气的控制，找不到释放的办法，一时半刻之后，就会爆体而亡。

　　皇无极一个闪烁，如同鬼魅一般来到白仁的身边，在他措不及防的情况，一拳打在脑袋上，庞大的身躯顿时犹如癞皮狗瘫倒在地上，一把抓起白仁，带着他来到二楼的房间，放到白玉寒石台之上，无数的冰霜寒气仿佛找到了归属，化作一道冰霜之河，带着点点宛如星辰般的晨霜从白仁的七窍钻了进去。

　　冰霜寒气进入白仁体内，遇到无法转换的极品灵气后，就好像浇了油一般顿时沸腾起来，亿载寒气一步步将极品灵气吞噬，消耗着无法转化的极品灵气，极品灵气和亿载寒气势同水火，每一次的碰撞，都会让双方两败俱伤，正好便宜了昏迷中的白仁，说不定这次因祸得福，修为再进一步。

　　皇无极也注意到了白仁的情况，内心很不乐观。固然，双方交战两败俱伤，渔翁得利。但，极品灵气和亿载寒气交战时，对白仁身体的破坏非常的巨大，身体承受不住的话，轻则随时都会经脉尽成为一个废人，重则被极品灵气和亿载寒气碰撞产生的剧烈余波，爆体而亡。

　　“白仁，希望你得到这次教训之后，可以明白过来！”皇无极决定救这个方外中第一个认识的伙伴，洁白如玉的手掌，虚空一挥，拳头大小的亿载寒气化作一团冰霜结晶，上前一步捏开躺在白玉寒石台上的白仁的嘴巴，一下子将冰霜结晶塞了进去。

　　一时间，白仁体内的亿载寒气力量大增，打压吞噬极品灵气的速度越来越快，皇无极再次凝聚一团冰霜结晶塞入白仁的口内，亿载寒气的累积越来越强，渐渐有形成一条冰龙之势，眼耳口鼻身已经幻化出来，头顶一根独角，只能称之为蛟龙，而不能称之为龙。

　　独角冰蛟在磅礴的冰霜结晶的加持下，仿佛拥有了灵性一般，一路过关斩将，直接将阻挡去路，极品灵气组成的关卡一一撞破，所有的极品灵气在碰撞中，不是不独角冰蛟撞碎，就是一口吞入体内。

　　皇无极手中拿着最后一团冰霜结晶，迟迟不敢下手，白仁体内现在的情况非常糟糕，只能用雷霆之势扫除无法转换的极品灵气，留下单纯的亿载寒气，动手治疗的话，把握也大了很多。

　　独角冰蛟一路横冲直撞，终于遇到了白仁丹田内最后一块固化程度最强的极品灵气，宛如实质一般，组成了一座巨大的城墙，牢牢的挡住了冰蛟的蛮横冲击。

　　“咦！”皇无极关注白仁时发现，亿载寒气在白仁丹田上方三寸之处纹丝不动，似乎遇到了什么强大的对手。皇无极意念透体而出，钻入白仁的体内，瞬间仿佛内视一般，所有的一切都出现在脑海之中，沿着一路破损的经脉，来到了独角冰蛟和极品灵气交战的地方。

　　眼前的一幕让他顿时一愣，暗自震惊的想到：“这是什么！”只见，在无数极品灵气的包围中，一个璀璨的明珠闪耀着无与伦比的光芒，将极品灵气凝聚起来组成一道城墙，抵御独角冰蛟的袭击。

　　看着被极品灵气包围的明珠，皇无极渐渐的兴奋起来，忍不住差点吼叫起来，心中不断的暗自兴奋的大吼：“天月明珠，天月明珠，天月明珠怎么会在白仁的体内！”

　　天月明珠和神阳明珠合称日月双珠，拥有凝聚天地灵气，吸收日月精华，是开启荒古一件洞天的钥匙。就算，不是荒古洞天的钥匙，天月明珠和神阳明珠，随便拿出一件都是神榜至宝，可以帮助拥有者夜晚修炼起来事半功倍，吸取的太阴精华，比极品灵气还要强上许多。

　　神阳明珠的功效同样如此，白天修炼的速度会快加数倍，吸取的太阳精华，比极品灵气强上很多。当，日月明珠合一之时，日月精华无处无在，修炼将是普通人数十倍，每百年一次日月交替时，双珠放在一起，会出现通往荒古洞天的地图。

　　日月双珠出世，在后世闹得沸沸扬扬，日月双珠的持有人，在众人的围攻下掉落深渊魔窟中不知所踪，后来就在也没有消息，让他有心想要插一脚的心思，也只能收了回来。现在，天月明珠突然出现在白仁的身上，双眼不由的打量了一番，眼前的这个家伙，难道就是后世天月的拥有者。

　　想到这里，皇无极更加肯定，本来以白仁的资质。这个年纪，能有红丹境的修为，已经是天大的造化，或许在普通凡人城池之中可以称为天才，但在道虚宗中只能是内门弟子中最末一流。如果，没有天月明珠的帮助，有可能连最末一流也达不到。

　　皇无极终于明白过来，为什么按照自己的推断，白仁要一个星期后才会出现走火入魔的现象，确提前了数天出现，一切都是天月明珠在作怪。白仁的资质和潜力，根本无法控制天月明珠，这大概也是后世为什么会被围攻打入深渊魔窟之内。

　　天月明珠在夜间自动吸取太阴精华，让皇无极这个天龙阁的主人都没有发现，极品灵气和太阴精华混合在一起，以白仁现在的体质根本无法承受，不被撑得爆体而亡才怪，为今之计，就是将天月明珠取出来，让亿载寒气消耗完剩下的极品灵气，自己才有机会出手相救。

　　“到底，怎么样才能在白仁毫发无损的情况下，将天月明珠的取出来！”皇无极除了帮助白仁之外，也有一些私心，天月明珠可是未来开启荒古洞天的钥匙之一，只要在得到神阳明珠，每百年一次日月交替的时候，日月双珠就可以带领自己前往拥有无数宝物的荒古洞天。

　　从一些人口中听说，荒古洞天在还有三大圣皇遗留下来的神通，不知道有没有《先天心经》缺少的部分。

　　用意念轻轻碰触，极品灵气和太阴精华构成的凝固灵气，轰的一声，仿佛雷霆在耳畔炸响，皇无极的意念瞬间被一股巨力推出白仁的体内，一刹那间，感觉到天月明珠散发着一种灵性的波动，似乎拥有智慧一般。

　　“怎么可能，天月明珠会拥有灵性！”转念又是一想，日月双珠，能成为神榜至宝，无法产生灵性才会奇怪，想到这里，皇无极决定用意念沟通天月明珠的灵性。皇无极盘腿坐下，意念再次透体而出，带着谆谆的善意接触天月明珠。希望，天月明珠可以接受到自己的善意，和自己交流一下。

　　意念接触之下，天月明珠一点反应都没有，又是轰的一声晴天霹雳一般的巨响，皇无极再次被炸出体外，意念顿时受损，一时间感到头晕目眩，有种昏昏欲睡的感觉。

　　皇无极大怒，咬着牙，一双漆黑如墨的眼睛寒光四射，眉宇轻挑，霎时间不怒自威，凌厉的眼神，无形的压迫感充斥着整个房间，气压陡降，沉重的气息仿佛一座山脉压了下来，帝皇的霸意，宛如狂风暴雨般席卷开来，地板隐隐晃动，天龙阁跟着震动起来。

　　“不知好歹！”皇无极对于天月明珠这样的灵物，无视自己的好意，感到非常的愤怒，打算用暴力的手段将其降伏，白仁还不配拥有天月明珠如此天地灵物。

　　皇无极从白玉寒石台上站起来，将白仁的肉体抱起竖立起来，龙目盯着丹田，洁白如玉的手掌，仿佛化作虚无，朝着丹田中伸了进去，一切肉体和器官都无法阻挡，那只闪耀着蒙蒙白光的手掌，手掌进入丹田的那一刻，瞬间无限的膨胀，仿佛遮天盖地一般，牢牢的笼罩在掌心之内，眼看天月明珠无处可逃。


第四十八章 封印天月明珠

　　正在和天月明珠相斗的亿载寒气成型的独角冰蛟，仿佛感觉到了什么，同仇敌忾，仰天一声龙吟，亿载寒气沿着手掌瞬间冰冻皇无极的整条手臂，接着朝着全身蔓延。

　　无数亿载寒气的入侵，手臂微微用力厚厚的冰层霎时间崩裂开来，化作点点冰霜消失在空气中。“还想反抗！”皇无极目光似乎穿透了无穷的虚空，看到了天月明珠的本体，手掌无限延伸，笼罩整个丹田，将极品灵气和太阴精华组成的凝固体牢牢控制在掌心之内。

　　“给我出来！”巨掌遮天，缓缓向下压去，仿佛一座座无形的连绵山脉从天而降，挨到凝固体的一刹那，白仁突然哀嚎一声，天月明珠散发出剧烈的波动，一股股太阴精华灌注到凝固体中，凝固体再次膨胀凝实，组成一道厚厚坚固的城墙，阻止皇无极的入侵。

　　“没用，我想要的东西，从来没有失过手！”皇无极蒙蒙白光的手掌，陡然爆发出一阵强烈此人之极的精光，太阴精华和极品灵气的凝固体瞬间被压制，一把直接将整座城墙抓在手中，缓缓向外提了出来。

　　啊……，在拖拽天月明珠的时候，白仁痛苦的大声喊叫起来，皇无极眉头轻蹙，发现天月明珠竟然将自己的本体隐隐和丹田连接在一起，强行动粗的话，说不定会伤了丹田根基，好歹毒的一招。想不到天月明珠为了不被自己捕捉，尽然用出两败俱伤的方法，用白仁威胁自己。

　　“如果能听到我的话，天月明珠，我是不会受任何人威胁的！”皇无极狂暴的气势席卷开来，用迅雷不及掩耳之势，手上爆裂出一团强光，仿佛开天辟地重建混沌一般，金色的手掌如同开天巨斧，直接将天月明珠连接丹田的太阴精华斩开，右手一团冰霜结晶瞬间冲到白仁的丹田，将还没来得及破裂的丹气，直接冰冻起来。

　　皇无极一把将天月明珠拎了出来，一股尖锐波动仿佛钥匙在划动玻璃一般刺耳之极，整个房间在尖锐的厉叫中整个房间的亿载寒气顿时炸开，抓着天月明珠的左手，微微颤抖，金色的手掌划过一道巨大的口子，紫金的血液从伤口处一滴滴的掉落在地上，被亿载寒气包裹起来，化作十枚紫金冰晶，宛如沉淀亿万年之久，刚刚出土的宝石。

　　天月明珠匆匆欲动，在皇无极的手掌之中不断的乱窜，想要逃离魔掌飞入虚空之内。天月明珠，太阴之精，乃是五行中至阴的代表，遇到空气的一刻，会自动遁入虚无之内，到时候在想要去找，可是困难重重，比大海捞针还要困难很多。

　　“落入我皇无极手中，还想跑，没门！”皇无极举起天月明珠，大嘴一张一口吞了进去，进入肚子里的刹那间，被血怨球拉入血海世界之中，无数的怨魂伸出惨白腐烂的双手，拉扯着将天月明珠拖入血海的深处暂时封印起来，等过段时间在收服。

　　现在要紧的是，如何帮助白仁修补丹田，还好刚才皇无极用冰霜结晶暂时冰封了破损的丹田，不至于瞬间崩溃。

　　可就在，皇无极准备动手帮助白仁修补丹田之际，天月明珠似乎发疯了一般，直接冲破血海深处的封印，在血海世界中到处横冲直撞，十一道血色光柱，每被撞击一次，都会黯淡一些，太阴之气不断的腐蚀着血海的阵基，当十一道光柱崩溃的刹那，就是天月明珠脱困之时。

　　“想要的毁了我的血怨球，做梦！”有冰霜结晶保护白仁的丹田暂时没有什么危险，解决了血怨球的麻烦，才是现在的关键，否则让天月明珠跑了，那荒古洞天的希望，只有无限渺茫。

　　意念脱体，进入血怨球之内，皇无极站立在穹苍之巅，俯视着在血海世界中疯狂破坏天月明珠，神色凝重，想不到下品天器的血怨球都封印不了它片刻，神榜至宝的名头，果然不是徒有虚名。

　　“既然，血怨球无法封印你，那我亲自动手！”天月明珠身为神榜至宝，一时半会想要炼化认主根本不可能，只能用霹雳雷霆手段，暂时封印起来，等道虚盛会过后，慢慢的炼化认主，太着急的话，说不定会被天月明珠反噬，得不偿失。

　　还好，皇无极得到《伏羲残本》虽然残缺。但，也介绍了一些天皇伏羲所用的得意阵法，其中就有几种封印之术，八八六十四道手印变幻无穷，延伸出的封印之术也各不相同，一切全靠自己的悟性。皇无极悟性不错，没有重生前的运气也不错，自主创造出了几项得意的封印之术。

　　“乾坤大封印”皇无极威临血海世界，一股无形的帝皇霸意弥漫开来，不朽不灭的意志铺天盖地席卷开来，一个巨大的黑白八卦瞬间，出现在血海的上空，将整个血海牢牢的笼罩起来，一道道玄奥莫测的波动仿佛一座座看不到的巍峨大山一般，无数黑白光柱洒向血海，相互交织在一起，组成了一个庞大无比的巨型圆形牢笼。

　　这一刻，血海世界的天地仿佛合拢起来，恢复到了天地混沌未开之时，一切都显得浑浑噩噩，天月明珠被挤压在混沌之中，无论怎么用力，都无法脱逃出来，好像知道了自己的末日即将到来，尖锐的厉叫如同一柄无形的飞箭一般，传递到皇无极的耳朵里，尖锐的叫声中带着一股求饶的波动。

　　“想求饶晚了，乖乖的给我镇压，等我心情好的时候再说！”皇无极宛如混沌宇宙的创世之神，一道金光洒满天地，将整个血海照的通亮，从穹苍之巅一步步走下来神情自若，用俯视一切的目光，盯着被压在混沌之中的天月明珠，散发着不可违逆决然霸意的语气说道。

　　“吱……”天月明珠又是一声尖叫，只不过声波变多了许多，充斥着一种疯狂的味道，似乎在威胁皇无极，不放了它，就自爆让整个血海世界全部覆灭，拉他一起陪葬。

　　“敢威胁我，只有我皇无极威胁别人，没有人可以威胁我皇无极，别做梦了，还是乖乖的给我沉睡，自爆你认为可以吗？”皇无极一声咆吼，混度天地射出无量光芒，一时间仿佛天地重开，光明再现，一道巨大的八卦牢笼将天月明珠困在其中，缓缓的拖到虚空之中。

　　皇无极伸手一挥，八卦牢笼朝着他慢慢飞了过来，离进之后，巨大的八卦牢笼瞬间萎缩起来，不断的缩小缩小，越来越小，知道拳头大小的时候才停了下来，一颗如皓月般光亮，散发着晶莹的光辉，明珠悬浮，昼视之如星，夜望之如月。

　　“好漂亮！”皇无极不由自主的想要将天月明珠抓在手里，在接触到的一刹那，八卦牢笼自动释放出天震地骇的巨响。

　　“啊！”皇无极捂着耳朵蹲了下来，沉迷在天月明珠的双眸，瞬间明亮起来，整个浑然焕发清醒了过来，顿时恼羞成怒：“想不到，我皇无极英明一世，差点着了你这个孽畜的道，给我下去！”

　　吱吱吱……，天月明珠发出不甘的尖叫，差一点就成功了，为什么会在最后一刻功亏一篑。“还敢放肆，下去！”皇无极将八卦牢笼抓在手中，八八六十四种手法，凭空结印，从血海上空直接抽取一团天地，做成混沌虚空，将八卦牢笼放入其中，意念崩碎，化作一道擎天巨掌，带着牢笼掀起滔天巨浪，没入血海之内，霎时间，血海之内风云色变，天地萧瑟，从血海之内钻出一座巨大的五指山峰，屹立在血海的最中央。

　　血海最深处，五指山下，一颗晶莹四射的明珠沉浮在混沌一团的牢笼之内疯狂的咆吼尖叫。

　　看着天月明珠成功封印起来，皇无极顿时松了一口气，观察血海世界的最后一缕意念回到体内，睁开双眼，吐出了一口废气，看向躺在床上生死不知的白仁，摇头轻叹，转而露出喜色，显然是为成功得到天月明珠感到高兴。

　　“白仁，今日拿你天月明珠，他日送你一场造化！”皇无极一道佛门柔和的佛光缓缓流入白仁的丹田之内，将亿载寒气慢慢融化，一点一点的将破损的丹田连接修补，没有转化掉的极品灵气，在强大的佛门佛光之下，仿佛雪水一般融化开来，悄悄的融进白仁的体内。

　　极品灵气的融入，白仁的修为飞速暴涨，修补完成丹田醒来之后，修为必定突飞猛进，三日之内进入红丹境巅峰不成问题，直接进入内门的把握更进一层。

　　不过，在皇无极看来，白仁就算没有这次的奇遇，进入内门也不会有什么问题，数百万的参与者，能报名成功的最多不超过一百万，其中以破门八境的修为最多，这些人也不奢望加入内门，只要进入外门就好。即使偶尔，冒出一两个惊采绝艳的破门八境高手，能进入内门，也不是什么大惊小怪的事情。

　　剩下的丹气境高手，无法进入百强的话，想进入内门希望大不。除非自降身份，进入外门锻炼五年，参加外门大比之后，在进入内门。这样的人很少，参加道虚盛会的丹气境高手，那个不是心高气傲，怎么会自降身份到外门和一帮破门八境的猪猡在一起。

　　当年，阴魂宗的阴鬼柳雄，就是放不下面子才会加入阴魂宗。道虚盛会中，竞争最激烈的就是千强大赛，也是争夺内门弟子最关键的第一站。

　　白仁这次能一举进入红丹境巅峰，加上自己帮忙，想要入围百强应该没有什么问题。


第四十九章 心魔 因果循环

　　还好，皇无极根基深厚，换做普通的丹气境高手，帮白仁修补丹田，不累死，也会活活拖垮，走火入魔而亡。

　　无穷无尽的金色佛力涌入白仁的丹田之内，修补者他破损的丹田，仿佛泡在温泉中一般。昏迷中的白仁，舒服的呻吟起来，好像有无数的美女在帮他搓背按摩，迷恋在温柔乡中。

　　皇无极看着白仁的表情，恨不得一脚将这个家伙踹醒，可惜，正是关键的时候，不能有丝毫松懈。否则，稍有不慎，不但白仁要赔上一条性命，皇无极自己也会控制不住灵力暴动，全身经脉寸断走火入魔爆体而亡。

　　一股股柔和的佛力上下修补者破损的丹田，花费的时间足足用了两个时辰，就算皇无极如此深厚的根基，也感到了一丝心灵和肉体上疲惫，全神贯注将所有注意力放在白仁的丹田之内，每一步都要保持最佳的状态，稍微乱动，都有可能让破损丹田，伤上加伤。

　　白仁的丹田修补好了，看着昏迷中露出笑容的脸颊，皇无极松了一口气，也算是报答天月明珠让他走火入魔的酬劳。

　　皇无极将白仁从白玉寒石太上抱下来，回到一楼的房间。没有极品灵气和太阴精华的压制，亿载寒气对于白仁的伤害，要比两者相加还要大，在昏迷无法运行灵力的情况下，连怎么死都不知道，将他放回一楼，也是为了安全着想，只要白仁不自主吸收极品灵气，一天后就会清醒过来，接着修为突飞猛进。

　　不过，皇无极有点担心，白仁明天要去抽号码牌，醒不过来的话，只能是自己待他去抽，希望到时候没有什么麻烦。将白仁放在床上，检查了一番，身体没有什么大碍，从储物戒中掏出一个装有灵丹的药品，取出一颗喂到嘴里，做完一切走了出去。

　　皇无极回到自己的房间，盘坐在白玉寒石台上，脑中闪现着一幕幕今天和青龙族小公主谈话的过程，还有无意中发现的天月明珠，脸上恼怒和兴奋不断的交替。一会想到被青龙族小公主因为一杯茶水拆穿身份，小小的一次失误竟然让自己陷入了险地。如果，青龙族小公主，将自己的身份报告给道虚子，下场不用猜都知道是什么回事。

　　兴奋的是，想不到好心施救，居然遇到了千载难逢通往荒古洞天的其中一枚钥匙，只要在找到神阳明珠，打开荒古洞天指日可待，无穷无尽的宝物，荒古三大圣皇的神通功秘法，《先天心经》的完整版，是否记载着神合之后的境界。

　　一时间，皇无极的磐石般的心境，竟然在未来无限的遐思中动摇起来。这一刻，皇无极感觉到天地仿佛颠倒一般，无穷无尽各种各样的杂念蜂拥而出，化作一个个心魔在心中肆虐。

　　“不好！”皇无极连忙停止运转灵力，霎时间，磅礴的亿载寒气涌入体内，心灵瞬间冰冷下来，一个个心魔似乎被冻结了一般。趁这个机会，皇无极心神合一，青冥空灵，将身心全部集中到对抗心魔之上，意念化作一柄柄利刃，闪烁着锋利的寒光，刀光闪过，一个个心魔宛如飞灰一般消失在心中。

　　心魔好似无穷无尽一般，每斩杀一个，又会出现另外一个，仿佛永无止尽，不管意念化作多少柄利刃，心魔都会一分二，二分四，四分八，无限的分裂下去。

　　“小小心魔，也敢趁我入迷之机，乱我心神！”皇无极怒喝一声，无数意念凝聚起来，化作身穿帝皇王袍的金色帝王虚影，刹那间，不朽不灭的帝皇意志席卷整个心灵，一个个张牙舞爪，嚣张跋扈的心魔，顿时老实了下来，面露惧意死死盯着帝王虚影。

　　“给我死来！”皇无极意念一动，帝王虚影左掌缓缓伸出，仿佛笼罩天地一般无限伸长，想要将所有的心魔一网打尽，五根巨大的手指宛如五道定海神针防止心魔逃到掌心之外。

　　“吱吱吱……！”无数的心魔仿佛鼠叫一般嘶鸣起来，争先恐后想要逃到翻天巨掌之外。但，翻天巨掌好似佛祖手印，金光四起，化作一枚枚佛门降魔宝物，琉璃刀，降魔杵，杀生戒刀，梵天木鱼，震寺禅杖等等，裹着雷霆佛力，将心魔一扫而空。

　　身死刚刚分裂的心魔还没来得及兴奋，直接被化为飞灰，佛光普照之下，心魔只要一出现，瞬间就会被降魔宝物打为虚无，心魔的分裂也不是无限次，渐渐到了极限，越到后面心魔的数量越少。心魔似乎发现了皇无极的目的，分裂的心魔相互吞噬起来，逐渐强大，加持着佛光的降魔宝物，无法造成巨大的伤害。

　　心魔互相吞噬，一个可以媲美帝王虚影的巨大魔王出现在心境之中，仰天一声咆吼声震穹苍，无我无敌的狂暴邪恶充满着无与伦比诱惑使人堕落的魔力，席卷开来，和帝皇意志分庭抗争。

　　“想不到，竟然是天外心魔俯身，还以为是本体心魔没有驱除干净！”皇无极愣愣的看着天外心魔，不屑的说道。

　　“嘎嘎，小子有你的，居然能破了本王的幻魔分身。不过，你的好运到头了，我的一缕神念已经俯身在这尊魔王分身之上，我要将你的心神吞噬一空，来完全天魔御神之术，到时本魔王就可以成为，亿万天外心魔的主宰，宇宙之内舍我其谁！”魔王分身狂笑起来，一道无形的飓风刮得整个灵魂世界，风起云涌，一股股奇异的魔力弥漫开来。

　　“做梦，只不过是一缕神念，也敢打我的注意，今天不将你留下，他日我皇无极有何面目见人！”皇无极怒了，帝王虚影横跨而出，穿越无穷虚空，仿佛恒古而来的天皇神邸，一柄雕刻着花鸟虫兽，山川树林，日月交汇的金色巨剑从划破虚空飞入手中。

　　皇者霸意睡着金色巨剑的出现，疯狂暴涨起来，仿佛要冲破天地束缚，凌驾于苍生万物之上。此时的魔王分身，只不过是蝼蚁一只。

　　“人皇虚空斩”天品七级绝学，远古逍遥老祖根据天地人三圣皇中轩辕剑而创出的秘法，拥有斩破一切邪魔鬼魅的力量，至阳至强蕴含着人皇一生舍己为人，匡扶人族大业的雄伟心怀，能连上冥冥众生为人皇而贡献出的一丝信念之力，威力绝强。

　　一柄横跨天地的轩辕剑影，瞬间屹立在虚空之中，魔王分身刹那间被斩断一条手臂，似乎感觉到了疼痛，原地跳脚疯狂的咆哮。

　　“人皇虚空斩”仿佛正午烈日一般，散发着惶惶正正的浩然帝皇之气，分化出数百柄十米大小的轩辕剑影分身，牢牢的将魔王分身围困在剑圈之内，只要稍有动作，就会被剑身之上浩然皇气刺的疼痛不已，老老实实的待在剑圈内。

　　“轩辕剑，怎么可能！”魔王分身看到屹立天地之间的轩辕剑影，深深的被震撼了，无法掩饰的恐惧，如同海水一般瞬间淹没全身。

　　皇无极看到魔王分身似乎被轩辕剑影给唬住了，一招横扫千军，轩辕剑影缓缓抖动起来，磅礴的威势，泄漏出来的剑意将四周的虚空崩裂出一道道巨大的裂缝，熏天赫地欲将天空刺穿浩瀚剑意，看到魔王分身，心中震撼不已，目中眼珠乱转，露出想要逃跑的架势。

　　“想跑，你跑的了吗？”皇无极意念疯狂的催动轩辕剑影，浩瀚磅礴的帝皇剑意宛如天外银河一般，带着遮天蔽日浩浩荡荡的无上帝皇意志，朝着魔王横扫而来。

　　不知是不是，轩辕剑影消耗的意念太过庞大，擎天剑意竟然出现一个漏洞，魔王分身眼疾身快，从漏洞的一角钻了过去。来到外面的灵魂世界，双手朝着虚空一划，一道巨大裂缝出现，不敢停留迫不及待窜入裂缝之中，回头不甘的看了一眼皇无极，恶狠狠的威胁道：“小子，今天算你命大，来日必定要了你的小命，补全我天魔御神神通！”

　　“哪里走，给我回来！”皇无极似乎很愤怒，指挥着轩辕剑影朝着裂缝斩了下去，磅礴的剑意宛如一道流星般冲了过去。

　　魔王分身吓了的怒吼一声，一溜烟朝着裂缝深处跑去，金色剑意紧跟其后没入裂缝之内。看到魔王分身跑了，皇无极心神消耗殆尽，一股疲劳之感瞬间席卷全身，忍不住想要昏睡过去。

　　皇无极强悍的意志，努力保持着最后一丝的心神，松了一口气，暗暗想到：“想不到，竟然是天外心魔一族，乱我心境，来头好像不一般，看来是心魔王族。还好，人皇虚空斩，没有让我失望，真的吓走了心魔！”

　　很久以前，皇无极就听说，天外心魔肆虐人间，人皇轩辕黄帝，凭着一柄刚刚铸就的轩辕神剑，单枪匹马杀入天外魔域，斩杀一万三千三百三十九头魔王魔帝，凯旋而归。那一站据说，魔域差点被打穿，最后还是天外心魔一族妥协的情况下，人皇才放了魔域一马，签订盟约，心魔一族真身不得进入乾坤大陆，否则杀无赦。

　　这头魔王的神念非常强大，皇无极根本不是对手，只能用《人皇虚空斩》模拟的轩辕剑意来博上一博，希望可以将魔王吓走。

　　结果如皇无极所想，人皇对于天外魔域的威慑实在太强了，仅仅是模拟出的轩辕剑影，就将一头魔王吓了屁滚尿流，不得不往他仰望，自己什么时候才可以拥有这样的气魄。

　　同时，皇无极似乎察觉到了什么，一个念头瞬间出现在脑海之中，这会不会是因果循环。


第五十章 大赛开幕 白仁参赛

　　时间不知不觉的过去了，皇无极盘坐在白玉寒石台上恢复着灵力。天刚刚亮，天幕内顿时喧闹起来，今天是道虚盛会大赛开始的时间，每个报名的选手都要去领取自己的号牌，到对应的擂台比赛。

　　今天，本来没有皇无极什么事，闯过一步登天门，可以直接普级百强大赛，号牌也会有专人送来。下楼去看看白仁醒了没有，顺便见识见识道虚盛会的热闹场面。

　　来到一楼，没有看到白仁的影子。推开房门，白仁闭目躺在床上，呼吸平稳，气血顺畅看起来一切都很好，皇无极上前推了推，顺便摸了摸他的额头，没有发烧的症状。

　　“白仁，醒醒！”皇无极轻轻摇动白仁的身体，喊道。“嗯……！”随着身体摇动，白仁发出懒洋洋的呻吟，迷迷糊糊的睁开双眼，看到皇无极时，猛的做了起来硕大：“大哥，你怎么在这里！”

　　“啪！”一声轻响，皇无极打了白仁后脑勺一下，骂道：“都告诉你了，不要贪功，现在好了，要不是昨天我及时发现在，如今你已经走入火魔爆体而亡了！”

　　“啊……！”白仁惊叫起来，目瞪口呆一脸震惊的样子，脑中慢慢回忆起在房间修炼时的情景，似乎真的如皇无极所说，有一段时间的记忆很混乱，自己好像做了一些不该做的事情。

　　“大哥，谢谢你！”白仁想起了皇无极对自己所做的事情，真心诚意发至肺腑的感谢。“算了，没什么，下次注意点，我不在的话，你可没怎么好运了！”皇无极自己也有点不好意思，虽然救了白仁一命，但也拿走了他体内的天月明珠，可比性命值钱多了。

　　“对了白仁，今天是不是要领号牌！”皇无极没有亲自报名，一些规矩不是太懂，按照以往的经验乱猜。“对，我是西北三号擂台，去领号牌，接着就可以上场的比试了”白仁突然响起了什么，神色一变紧张的问道：“大哥，今天是几号，没有错过吧！”

　　“没有，离道虚盛会还有一个时辰的时间，够你去领号牌的了！”皇无极轻松平静的说道。“大哥，你是闯过一步登天门的人，当然不着急了。我可不一样，这次道虚盛会是有史以来参加人数最多一届，去晚了连擂台都靠不近！”白仁连忙起身，梳洗都顾不上，随随便便换了件衣服，就准备冲出去。

　　皇无极一把拉住白仁说道：“别急，我和你一起去，顺便看看有什么好玩的事情没有！”“也好！”白仁想了一下，和皇无极一起出去，说不定能有意想不到的事情发生。

　　皇无极当先走出天龙阁，白仁紧随其后，两人始终相差一步的距离。一出天龙阁，人声鼎沸，在相对清静的天级楼阁区域，也可以感受到外界弥漫着一种紧张的气氛。

　　说来也巧，皇无极出来的时候，其他紧闭的房门。这时全部打开，好似商量好的一般，青龙族小公主、高强、仇永、司空偷星、雷浩、百晓生、还有一个不知名的轻易蒙面女子走了出来，七个人相互扫视了几眼，目光转向皇无极。

　　“姑娘，宋兄，雷兄，想不到你们三个起的怎么早，是去领号牌吗？”直接选择了无视高强、仇永、和司空偷星，三个人气的牙直痒痒，恨不得上去爆锤皇无极一顿，以消心头只恨。

　　“不是！”青龙族小公主斜视了一眼干脆利落的直接否定，让皇无极眼角微微抽动了几下，心道：“不知好歹，以为抓住我的把柄就可以要挟我！”

　　百晓生看到皇无极吃瘪的样子，心中暗爽。但，看到皇无极和青龙族小公主，两人如同斗鸡一般互相盯着对方，为了缓解气氛开口说道：“皇兄，你不是闯过一步登天门，直接参加百强大赛，不在天龙阁等待，出来有什么事情！”

　　“我陪白仁去领号牌，顺便见识一下道虚盛会的风采。听说这届道虚盛会，是有史以来参加人数最多的，外面一定很精彩，高手必定层出不穷，在下想观摩一番！”皇无极说的话半真半假，多数人听了都会相信是真话，包括白仁在内，只有百晓生和青龙族小公主，不相信他的鬼话。

　　“皇兄修为高超，外面的凡夫俗子那里能比，想要见识高手，还是等真传大比开赛之后，在见识一下不晚！”百晓生暂时猜不到皇无极出去到底想要干什么。

　　“宋兄，话可不能怎么说，俗话说的好，天外有天，一山还比一山高，道虚盛会必定藏龙卧虎，更何况是有史以来人数参加最多的一次，高手一定多的数不胜数，出去见识一下，还是应该的！”皇无极打断了百晓生的话，不知出于什么目的，极力推崇道虚盛会。

　　“那好，既然皇兄非要去见识一下，宋兄当然要舍命陪君子，同去，同去！”听到百晓生如此夸张的话，雷浩捂着双眼不忍心在看下去，心道：“宋哥有开始了，耍宝的毛病什么时候才能好！”

　　高强、仇永、司空偷星、青衣蒙面女子用怪异的眼神看了百晓生一眼，不在说话。“姑娘，你我一同去如何！”皇无极邀请青龙族小公主一起去看道虚盛会，最主要的目的还是看着她，以免去打自己的小报告。

　　“如果，我说不呢！”青龙族小公主那里不知道皇无极在想什么，咄咄逼人冷冷的说道。“呵呵，姑娘严重了，还是和我一起的好，不是嘛！”皇无极无视青龙族小公主咄咄逼人的气势，嘴角微微轻挑，笑了起来。

　　青龙族小公主认真看着皇无极，心中不由的暗想：“这个家伙，知道我的身份。如果他说出去的暴露话，道虚子虽然不能拿自己怎么样，但啸月残片的事情，是想都不用想了。还是暂时委曲求全的好，顺便监视这家伙的一举一动，加上我也知道他的身份，量他也不敢耍花样！”

　　“也好，你我在起的确好点！”青龙族小公主说完，感觉有点不对劲，在看向百晓生那暧昧的神色时，顿时回味过来。

　　“那我们走吧！”一个请的手势，示意女士优先，青龙族小公主落落大方，当先走在前面，皇无极紧跟其后，白仁和百晓生，还有雷浩一看，也跟了上去。

　　百晓生跑上前，悄悄在皇无极耳边猥琐的说道：“皇兄厉害，厉害，不愧为花中圣手，什么时候有时间交兄弟两手，让兄弟我破了处男之身如何！”

　　青龙族小公主双耳轻轻抖动，百晓生的言论，一字不漏的传到了她的耳朵里，回头怒视说道：“色狼，你也就只能交这样的朋友，自甘堕落！”

　　“姑娘严重了，宋兄可是一位青年俊杰。不是你想象那样的！”皇无极说没说完，百晓生迫不及待的点起头来，被美女鄙视，可不是一件开心的事情。

　　“哼哼！”青龙族小公主冷笑两声，瞪了皇无极和百晓生一眼，不在说话。一旁的高强、仇永、司空偷星看到皇无极和青龙族小公主谈笑风生，眼中嫉妒的如同火山爆发一般，快要喷出火来，只有青衣蒙面女子，若有所想略有兴趣的注视着两人的举动。

　　雷浩、白仁见怪不怪，老老实实的跟在后面，这种事情少掺和为妙。

　　出了，天级楼阁区域，顿时一股热浪迎面扑来，天幕馆到处人头涌动，来来往往的行人络绎不绝，呼朋唤友一起领号牌的到处都是，空气中还隐藏弥漫一种无形的紧张气息，人与人之间，似乎都在防备什么，每一个人在看向另外一个人时，都充满着攻击性的目光，朋友之间，眼底深处，都充斥着警惕之色。

　　“道虚盛会，果然名不虚传，单看天幕馆，有如此气势，可想外面的环境！”皇无极仿佛土包子进城一般，故意感叹天幕馆的热闹，让周围的人，忍不住用奇怪的目光看向他。

　　“土豹子，没见识！”青龙族小公主撇了撇嘴，故意讽刺冷冷的说道。百晓生笑而不语，雷浩，白仁面无表情，高强，仇永，司空偷星开怀大笑，笑的差点摔倒在地上打滚，似乎忘记了皇无极前日的雄威，青衣蒙面女子掩嘴偷笑。

　　皇无极对于众人的反应，根本没有放在心上，饶有兴趣的观察着周围的情况。

　　在一群吵吵闹闹中，皇无极等人来到了，天幕馆出口处，一步迈出，一股滔天热浪铺天盖地席卷而来，和天幕馆的紧张不同，道虚城此时仿佛多了一丝节日的气氛，热闹非常，到处都是叫喊之声，巨大的城池，这时显得拥挤无比，大路之上到处都是行人，来来往往无数身佩刀剑的人群，沿着道路前往各自的赛场。

　　“白仁，你是西北赛场三号擂台，我们应该往那边走！”皇无极准备陪白仁去领号牌，顺便观战，看看三号擂台有什么高手，等白仁遇到的话，也还有个防备。

　　皇无极话刚刚说完，雷浩忍不住问道：“白兄，你难道不是种子选手！”百晓生狠狠的拍了雷浩一巴掌：“废话，要是种子选手，还用去领号牌！”

　　看到百晓生的举动，白仁不好意思的挠了挠头说道：“哎，我也想要成为种子选手，那样就可以直接参加千强大赛。可惜，白絮城的种子选手，是城主的大儿子，在下技不如人！”

　　百晓生似乎知道一些什么，看着白仁问道：“白仁，你说的白絮城城主可是，邱焕仁！”“咦，怎么，宋大哥，也知道我们城主的名字！”白仁疑惑的看着百晓生，在他的心中，白絮城在道虚宗上千的城池中排在末流，没什么出名的地方，城主也很低调，一般人都不会知道，他也是听自己的父亲提过几次，才知道城主的名字。

　　“哈哈，白仁这你可不清楚了，邱焕仁的大名，我可是如雷贯耳！”百晓生看着白仁认真说道。“怎么，宋哥，我们城主很有名吗！”白仁不解，看着百晓生好奇的问题。

　　百晓生刚刚准备说话，一旁的青衣蒙面女子，清脆悦耳的声音，抢先问道：“邱焕仁，可是道虚宗真传弟子前三届中排名第五十的那位！”

　　“咦，姑娘也知道！”百晓生有种相见恨晚的感觉，目光色色的看向青衣蒙面女子，似乎想要穿过面纱看清楚女子到底长什么样子。

　　“呵呵，这位兄台过奖了！”青衣蒙面女子，没有因为百晓生的轻薄感到生气，反而扭动了一下身体，显示自己傲人的身材，让高强、仇永、司空偷星、百晓生、雷浩、白仁看到的咽了一口口水。

　　刚才没有注意还好，仔细一看，青衣蒙面女子她的脸形极美，眉目如画，嫩滑的肌肤白里透红，诱人之极。最使人迷醉是她配合着动人体态显露出来的那娇慵散的丰姿，成熟迷人的风情。

　　“狐狸精！”青龙族小公主看到男人目光都被青衣蒙面女子吸引了过去，顿时有些恼怒，她可是天资娇女，生来就是万众瞩目，即使不喜欢被男人盯着，但被另外一个女人比下去可不行，女人是一种很奇怪的动物。

　　青龙族小公主冷喝一声，高强、仇永、司空偷星、百晓生、雷浩、白仁回过神来，对着那丰满的身体，不由的吞了一口口水，虽然看不到样子，但心里还是大喊：“尤物，绝对是难得一见的绝世尤物。抱着这样的身体躺在床上，是什么样的感觉！”

　　大概感觉到了众人贪婪的目光，青衣蒙面女子媚眼翻动依旧如常，没有丝毫尴尬的样子。

　　“好了，白仁带路，我们去西北赛场！”皇无极暗自惊讶，青衣蒙面女子的媚功已经到了出神入化的境界，举手投足，一蹙一笑之间，无形媚力即可迷惑人心。这种媚力和天魔宗的有些相像，也有些不像，似乎要高上一筹。

　　白仁听到皇无极的话，点了点头，带着众人朝西北赛场走去，还好报名之时，已经告诉了参赛者各个赛点位置，不然道虚城怎么大，想要找不到比赛的地方绝对不容易。白仁在前带路，百晓生、青龙族小公主、雷浩、百晓生、紧跟其后。

　　在皇无极走过青衣蒙面女子身边时，轻轻的说道：“这种不登大雅的媚术，最好不要再在我面前出现！”青衣蒙面女子听到皇无极的话，迷醉的媚眼，猛然睁开，一道精光闪过，娇声说道：“不知道这位公子在说什么，什么媚术，不媚术，小女子可不知道！”

　　“哼！”皇无极没有说话，冷哼一声，算是警告青衣蒙面女子。身为青龙族小公主，五感非常的敏锐，在青衣蒙面女子施展媚术，迷惑高强、仇永、司空偷星、百晓生、雷浩、白仁已经看了出来，才会骂出声，不然以她冷漠的性格，绝对不会说出这样的话。

　　“狐狸精”三个字，带着青龙一族特有的精神印记，才将几人从媚术中唤醒过来。不然，被青衣蒙面女子迷惑的高强、仇永、司空偷星、百晓生、雷浩、白仁，不知道什么时候，才能自主清醒过来。

　　青衣蒙面女子在被人破了媚术之后，表面没有丝毫的波动，仿佛一切如常，但内心很是惊讶，同样是女人的青龙族小公主没有迷惑之外，还可以理解。但，皇无极神色平静异常，还能说出刚才那样威胁的话，不得不让她惊讶，还是第一次有男人不沉迷在自己的媚力之中。

　　青衣蒙面女子，受到皇无极的警告之后，没有跟着众人前进，高强、仇永、司空偷星三人死皮赖脸的围在青龙族小公主四周。

　　白仁看着众人好似游玩一般的场景，不由的问道：“宋大哥，雷浩和他们几个不用去领号牌吗！”白仁说完，精神低迷的雷浩一下来了精神，有些得意洋洋的说道：“哈哈，白仁，这你就不知道了，你雷哥我，可是种子选手，可以直接参加千强大赛！”

　　说完，看了看高强、仇永、司空偷星和青龙族小公主，又露出沮丧的神色，羡慕的说道：“他，他，他，他，还有皇兄，可以直接参加百强大赛，真是人比人气死人！”

　　白仁惊讶的看向高强、仇永、司空偷星和青龙族小公主，想不到看似凶神恶煞、贼眉鼠眼、傻里傻气的三人也是闯过了一步登天门直接进入百强大赛的人选，随后看向雷浩，这个被皇无极几招打断双腿的家伙，居然是种子选手。

　　要知道种子选手，是道虚宗每十座城池中，最强天才经过激烈的争夺后，才可以获得的称号。拥有种子选手称号的人，可以直接参加千强大赛，种子选手的人数只有一百人。白絮城城主大儿子邱天，就是连续打败附近十座城池的预备种子选手，才获得了种子选手的称号，可以直接参加千强大赛。

　　高强、仇永、司空偷星在雷浩说完之后，很是得意，注意到了白仁审视的目光，心中顿时大怒，高声喝骂：“怎么，你看我们三个不像，闯过一步登天门的人！”白仁不由自主的点了点头，让高强、仇永、司空偷星大恨，差点直接动手，还好看到皇无极不爽的样子，暗忍下来，等比赛的时候在算账。

　　在高强、仇永、司空偷星三人的敌视下，白仁顺利带着皇无极、青龙族小公主、百晓生、雷浩顺利的来到了西北角的赛台，朝着自己的三号擂台走去。


第五十一章 道虚盛会 内幕

　　来到三号擂台前，领取号牌的队伍犹如长龙一般，白仁无奈的看了皇无极一眼说道：“大哥，我去排队了，你们先自由活动吧！”

　　“去吧！”皇无极点了点头，看着数千人的长龙，暗自庆幸，当时还好闯过了一步登天门。否则，一步一步闯入决赛，不知道要浪费多少时间。

　　“宋兄，大赛还没有开始，能不能给我介绍一下，道虚盛会的情况！”皇无极看着百晓生问道。在他眼里皇无极对于道虚盛会各种各样的桥段，应该非常的清楚，说来听听打发一下时间，顺便还能了解多一点大会的情况，到时候不要出错。

　　“那好，我就说一说！”百晓生听到皇无极的要求，为了显摆自己见闻渊博，大言不惭的开始说道：“道虚盛会，起源于两万年前，道虚宗初立之时。当时，也不叫什么道虚盛会，只不过是一万年前，道虚宗势力强大起来之后，地盘越来越大，参加的人数越来越多，强盛兴旺的势头，渐渐的将每一次道虚宗收徒大会，改成了道虚盛会！”

　　百晓生说道这里，清了一下嗓子，继续说道：“道虚城，收徒大会每十年一次，每次只收十万外门弟子和二百内门弟子，也就是说，只要打入两百强，基本确定了内门弟子的身份，当然进入百强的话，进入内门后被各峰峰主长老关注的机会越大，前十名可以得到内门精英弟子的称号，拥有参加真传大比的资格！”

　　说着，百晓生也不知道是有意还是无意，对着皇无极随意说道：“皇兄，只要进入前十名，就有可以参加真传大比，这可是你的目标啊！”百晓生话音刚落，高强、仇永、司空偷星、雷浩目光流露着惊骇之色，青龙族小公主若有所思，看着皇无极，眼中流光四射，似乎在询问他，到底是不是真的。

　　皇无极知道百晓生是故意将自己的目的说出来，用来试探自己的反应，没有激动，平淡的回答道：“宋兄，八字还没一撇，说出来徒增他人笑话，各位不要当真，玩笑，玩笑……！”

　　看似说笑，但包括看皇无极不顺眼的，高强、仇永、司空偷星、青龙族小公主都没有觉得是在开玩笑。两日前，皇无极一往无前目空一切的决然霸意，至今历历在目无法忘记，这样霸道的人物，怎么会说出玩笑之语，那怕跟了白仁也不会相信。

　　“宋兄，接着说，在下还想听更多！”皇无极虽然没有将参加真传大比当做一回事，但还是暗示百晓生不要乱说话。

　　“没问题，皇兄想知道多少都行！”百晓生无意听懂了皇无极的暗示，将话题拉开继续说道：“在进入前三名，除了拥有精英弟子的称号外，还可以得到道虚宗的奖励，第三名，增加灵力的丹药一瓶，第二名，一件中品人器，第一名，增加灵力丹药一瓶，攻防中品人器任选一件，拥有成为各峰长老级的弟子的机会，前提是长老收取，机会只有一次！”

　　“皇兄，在下说了这么多够不够！”百晓生看向皇无极询问道。皇无极目光低迷，似乎在想什么事情，随口答道：“不够，继续说，我要知道更详细，更全面的！”

　　“那好吧，刚才我也说过，道虚宗每次只会收十万外面弟子和两百内门弟子，但每届参加人数都有两三百万之多，这届更夸张足足有上千万，可以说是历届人数最多，高手最多，想皇兄这样的藏龙卧虎之辈也不在少数，道虚宗很大方，只有进入万强大赛，每人都可以得到十枚中品灵石，不要小看这小小的十块中品灵石，在方外也不是什么人都可以拿出来的！”

　　百晓生说道这里，舔了舔嘴唇，湿润了一下：“在方外，各大城池中，灵石这样的奢侈品，普通的凡人根本无法拥有，用上百枚下品灵石，已经算是富裕之家，一般每一个月收入，也就一到两枚下品灵石，一年也就十到二十枚下品灵石的收入。能来参加道虚盛会的人，百分之九十，都是靠着自己的努力，成就当前的境界，灵石对他们来说就是奢侈品，更不要说十枚中品灵石，十枚中品灵石相当于一千枚下品灵石，能在一个小点的城池，无忧无虑过一辈子！”

　　“而且，很只要进入十万名之内，也可以得到十枚下品灵石，可以试想一下，道虚宗举办一届道虚盛会，需要花费多少灵石。这样的盛会，每十年举行一次，道虚宗到现在都没有拖垮，可以想象一下，道虚宗的家底是多么的丰厚，道虚宗被称为方外第一宗门，也无可厚非，其他宗门的可以没有宗门大排场，花费连道虚宗的五分之一都没有，小家子气！”

　　百晓生说道这里，撇了撇嘴暗讽其他宗门的小气，可听到皇无极的耳朵里却是另外一种情况，从短短的介绍，可以判断出很多的问题。

　　按照皇无极的计算，每十年举行一次，只要进入十万名之内，每人十枚下品灵石，那么就是一百万没下品灵石，加上万强的十枚中品灵石，对外兑换的比例是1：100。但，皇无极知道绝对不会是1：100这个数字，中品灵石一般都是有价无市，真的要换也是两倍或者三倍以上，灵气纯度和质量都不在一个档次。

　　这笔账算下来，需要十万枚中品灵石，损失将会在两百到三百万枚灵石之间。派送灵石，有人会说这样间接增强道虚宗弟子入门后的实力，不见得所有人都会加入道虚宗，期间还有其他门派做出各种各样的承诺挖墙脚，进入万强得到十枚中品灵石另投他派也说不定。

　　无法进入两百强，始终不能成为内门弟子，相比一些门派开出条件不比道虚宗内门弟子的差，很有可能会选择加入其他的，阴魂宗的阴鬼柳雄就是一个活生生的例子，这样的例子还有很多，每十年拿出四百万枚灵石来搞一个收徒大会，在皇无极看来是浪费到极点了，四百万枚灵石用来提升本门弟子实力的话，会出现多少高手。

　　这样的盛会持续了上万年，累积花费的灵石，根本无法计算，成为了一个天文数字。这么多年来，道虚宗花费在道虚盛会上的投入，根本无法得到实际有效的回报，相对于个宗门来说，如同慢性毒药一般，一点一点的腐蚀着这个看似强大无比的树干，其实内部已经慢慢的被掏空了，道虚宗的没落是迟早的事情。

　　而且，皇无极相信，道虚宗内部对这样奢侈的浪费，应该有很大的争议，不可能抱成一团。以现任道虚子的智慧，不可能看不出这一点，只能是道虚宗内部不平静，连他这个掌教至尊，都无法完全掌控。身为中土帝王，这些事情很容易判断了出来，一个朝廷的开销，和宗门的经营相差不远。如果，在不节制的话，不出千年道虚宗将会成为方外的历史。

　　百晓生一番随意的介绍，让皇无极脑中产生无数的念头，也暗暗吻合道虚宗内部的状况，各大主峰各自为主，主脉无法统领全局，道虚宗外强中干，已经到了最危险的地步。一瞬间，想了很多，百晓生刚刚准备开口说话的时候，皇无极抢先说道：“宋兄，继续说，还没有听够，道虚宗弄出这么盛大的场面，能持续万年之久，真是让在下佩服无比啊！”

　　皇无极最后一个字拉的很长，明理是称赞道虚宗。但，在场的人都不傻，相反很聪明，都听懂了另外一个意思，只是心有领会，没有说出来罢了。就连，一项和皇无极不对付的高强、仇永、司空偷星、都没有反驳，在他们的眼中道虚盛会相对于其他宗门绝对是奢侈到了极点。

　　或许，道虚宗的行为在一般人眼中好似司空见惯一般，仿佛不怎么做，就不是道虚宗。持续了上万年之久，渐渐让所有的人都麻木了，成为了理所当然。但，在智者清醒之人的眼中，道虚宗的行为，绝对是一种慢性自杀，在不控制随时都会倒塌。

　　高强、仇永、司空偷星三人也是有野心有抱负的人，其他宗门中各大势力基本巩固，只有在这个随时都会崩塌的大山中，才会有崛起的机会。道虚宗和其他宗门，对门中弟子发展势力，基本没有太大的限制，只要不背叛门派，都不会过于理会。

　　这也是为什么，每一次道虚盛会，都有无数天才加入道虚宗的理由，每一个天才内心的最深处，都有着他自己的野心和抱负，在道虚宗，是最容易实现理想的宗门，弱肉强食在道虚宗中发挥的淋漓尽致，那怕有一天突然有一位真传弟子，被另一个真传弟子杀死，都不需要过于紧张。这样的事情，在道虚宗经常发现，不是每一个真传弟子的关系都很好。

　　道虚宗看似正派，实则比邪魔两道，更加的残酷。为什么，其他八宗、八门、七十二派中邪魔两道宗门都不敢随便找道虚宗的麻烦，也是因为道虚宗弟子杀伐决断，只要稍有敌意，不管是正邪魔，一律杀无赦。当然，这也和门派护短有很大的关系。

　　百晓生前面说到一些，全部都是介绍大赛的奖励。“皇兄，你想知道的可真多，可谁让我最清楚呢，见闻广博知道的多了，也不太好！”百晓生又开始耍宝般的自我陶醉，猥琐样子很嚣张，似乎在说，谁知道的敢有我多。

　　百晓生嚣张的样子，让高强、仇永、司空偷星恨不得一脚将这个小胖子踹出道虚宗，来个眼不见为净。雷浩一副我不认识他的样子，心中无奈，自己这个宋哥什么都好，就是这个耍宝爱出风头乱嚣张的毛病改不了。

　　“好了，宋兄风头也出了，该说说了吧！”皇无极实在看不下去了，想不到后世被称为智圣的绝代百晓生，竟然是一个爱耍宝的家伙，真是闻名不如见面，让人头疼不已。

　　“别急嘛！”不爽的看了皇无极一眼：“道虚盛会能办怎么多年，你们知道是靠什么吗？”百晓生神神秘秘的问道。

　　皇无极不了解当然不知道，摇了摇头，青龙族小公主没有兴趣知道，毫无表示。高强、仇永、司空偷星三人若有所思，似乎想到了什么，犹豫了半天没说出来。一看，没人知道，肥肥的小脸大为得意，准备说出来的时候，雷浩的声音如同从天而降的雨水般，浇熄了百晓生心头火热的激起：“不就是赌博，有什么不知道的，我都参加过好几次！”

　　雷浩说完，皇无极恍然大悟，青龙族小公主毫无波动，高强，仇永。司空偷星一副原来如此，早就想到的样子。只有，百晓生好像长了翅膀的天鹅，突然变成空有翅膀的落汤鸡，被一棍子毫不留情打翻在地，从华丽变成丑陋，回过头来狠狠的瞪了雷浩一眼，双眼喷火，一副怒不可赦的样子。

　　雷浩一看百晓生的样子，心中顿时暗道不好，向后退了几步，躲在皇无极的身后，连头都不敢探出去。

　　“雷浩，你知道个锤子，那几次也叫赌，随随便便下个一两百灵石，我看就是给人家送钱！”百晓生怒火中烧，男人最重要的是就是面子，现在雷浩在他最威风的时候，下了他的面子，怎么能忍受，就算青梅竹马也不行。

　　还好，百晓生克制住了，在怎么多人面前爆发，不是更没面子，用凶恶恨不得吃人的眼神看了雷浩一眼，转过有来继续说道：“每十年一次，整个方外最盛大的赌场，就在这里道虚城，也是道虚宗怎么多年来，为什么还能维持下去的原因。每一次道虚盛会开赛之际，从只剩下二十万人参赛的时候，也是赌博的开始。到那时，道虚宗就成为最大的外围庄家，只要你敢下注他们就敢收，为什么，有那么到其他宗门万里迢迢来参加道虚盛会，除了挖墙脚以外，赌博占了一半，一些小门小派，甚至会将数十年来积攒的灵石，一次性投入到道虚宗的，运气好的话，赚到了灵石，可以让这小小门小派数百年不用发愁！”

　　百晓生说着，双眼闪闪发亮，似乎想到了那数不清的灵石，流入他的口袋中，擦了一下嘴角流出的口水，向往的说道：“每次赌博开始，都有数不清的灵石，流入道虚宗的口袋中，输赢各占一半，还好道虚宗信誉不错，不会耍什么花样，赢的人多，输的人也多，每次道虚盛会结束，流入道虚宗口袋的怎么着也有一两千万灵石吧！”

　　皇无极听了百晓生的言论后，暗地里疑惑，难道自己的推论出错了，每次一两千万的收入，那么抛去四百万的零头还赚的，但为了证实这一点还是问道：“宋兄，我想问一下，道虚宗是从什么时候开始坐庄的！”

　　“啊，皇兄，这你可把我问住了，让我想想！”百晓生低下头思索了一小会，皱着眉头说道：“这个，好像应该是五千年前的样子。起初道虚盛会，虽然也有下注的地方，但都是小打小闹，或者是道虚宗门中弟子自己玩一玩，也算是为道虚盛会助助兴，偶尔也有富裕的普通人压上几枚灵石乐呵乐呵，赚了当运气，赔了也无所谓，因为他们赚到的比赔的更多！”

　　百晓生说着说着，自己也陷入了沉思中，嘴中漫无目的的继续说着：“直到，现任道虚宗掌教至尊，天元风峡一役之后，再次举行道虚盛会的时候，突然有了这样的变化。本来，就很热闹的道虚盛会更加热闹起来，一些离得很远的门派，也会不远万里的前来参加，博弈如同雪球一般越滚越大，渐渐形成了现在的规模！”

　　“宋兄，停一下，你是说，这样的赌博，是从五千年前开始逐渐慢慢形成的！”皇无极一字一句都听的非常清楚，但为了确保没有听错，仔细的向百晓生问道。

　　“嗯，你说什么！”百晓生一下回过神来，看向皇无极，显然刚才的话没有听到心里。皇无极不厌其烦重复了一遍，百晓生听完后，认真的回答道：“不错，是从五千年前，现任掌教至尊开始的！”

　　皇无极看着百晓生若有所思的样子，眉头轻蹙的问道：“宋兄，看来你想到了什么！”百晓生没有说话，高强、仇永、司空偷星、还有藏在皇无极背后的雷浩，看着两人如同自言自语般的哑谜，一点都没听懂。只是听到，怎么大的博弈场面，居然是当代掌教至尊弄出来的局面，对于这位神魔莫测雄才伟略，素未蒙面的道虚宗极为佩服，心中想着要是成为他的弟子该多好。

　　“宋兄……！”皇无极连续叫了好几声，百晓生才反应过来问道：“皇兄有什么事情！”“宋兄，看你楞了半天，一定是想到什么有趣的事情了吧！”皇无极不紧不慢盯着百晓生的双眼平静的问道。

　　话音刚落，百晓生猥琐平凡的双瞳，眨眼间迸发出一道精光，神光四射充满了睿智，看着皇无极问道：“皇兄，应该想到了和在下一样的问题，为什么不说出来，探讨一下！”高强、仇永、司空偷星三人这时面对的是百晓生的后背，根本无法看到他此时的不同，看到两人又开始打哑谜，很是恼火。

　　只有站在斜对面的青龙族小公主和皇无极背后探出脑袋的雷浩，才能看到百晓生此时真正面目。这绝对不是一个喜欢耍宝猥琐的小胖子，应该拥有的，仿佛判若两人。但，恰恰是百晓生现在的样子，才让皇无极认识到，这个猥琐的小胖子，已经有了后世一代智圣的雏形。虽然，两者还相差很远。但，绝代智圣的光芒，已经开始散发出来。

　　从刚才的一番交谈中，皇无极知道，百晓生肯定是猜到了什么，才会有那样反常的举动，不知道会不会和自己想的一样。

　　“宋兄，不知可否找个地方好好畅谈一番！”皇无极提出邀请，白仁在排队领取号牌，即使领到也要好长时间才能轮到他，等下去也没什么意思，不如找个地方和百晓生坐下好好谈谈。

　　“也好，和皇兄相见如故，应该是好好聚聚的时候！”百晓生知道皇无极的意思，心中也有些迫不及待想要验证对方是否和自己所想的一样。

　　“再好不过，宋兄对道虚城最熟，找个地方吧！”皇无极将地点的选择权交给百晓生，也算的是信任这个刚刚交到的朋友。

　　“好，在下也算是半个地主，不如去醉仙楼如何！”百晓生微微一笑，又恢复成了猥琐的小胖子，想都不想脱口而出，只有对道虚城很熟悉的雷浩，露出古怪之色。“醉仙楼，醉仙楼，好名字，不知有什么好玩的地方，让宋兄如此念念不忘！”皇无极当然不会相信，一个普通的酒楼会引起百晓生的注意，还想都不想直接说出来，一定有古怪的地方。

　　“呵呵，皇兄别急，去了就知道！”百晓生呵呵的笑着说道。雷浩探出头来，刚刚想要说醉仙楼的来历，被百晓生一瞪，如同乌龟一般又缩了回去，不敢露头。皇无极也察觉到了雷浩的举动，笑着没有表示，对着百晓生说道：“也好，让在下见识见识，到底是什么样的酒楼，可以让宋兄留恋往返！”

　　“哈哈，皇兄放心，只要去了，保证你乐在其中！”百晓生转身在前带路，拉着皇无极就准备走。雷浩、和青龙族小公主也想跟上来，皇无极回头淡淡的说道：“姑娘，雷兄，你们两个还是不要来了，在下想和宋兄，单独好好聊聊，其他人在场未免扫兴！”

　　“你……！”青龙族小公主听到皇无极这话，差点起的直接翻脸，还好青龙一族的傲气，让她隐忍了下来。雷浩，眼巴巴的看着百晓生，那样子是很想去的样子。

　　百晓生直接无视了雷浩的请求，得意洋洋的从他身边走过，低声说道：“小子，下次长点记性，别随便出风头！”

　　雷浩傻了，想不到百晓生怎么记仇，刚才的事情还记得，一时间说不出话，恨不得打自己一个嘴巴，羡慕啊羡慕，醉仙楼可是他梦寐已久的圣地。


第五十二章 醉仙楼 以貌取人

　　“皇兄，我们走吧！”百晓生不顾众人的眼光，拉人皇无极飘然而去，雷浩心中异常委屈，青龙族小公主气的牙痒痒。

　　道虚城真的很大，醉仙楼所在的地方，和西北擂台相隔很远，要不是两人都是有修为在身，换做平常的普通人这点距离，最少要走一天一夜。一刻钟后，皇无极和百晓生来到了一座古色古香的阁楼前，一共五层，呈尖塔形，越往上建筑面积越小。

　　此时，属于客人轻淡之际，但即使这样门前依然门庭若市，人来人往，热闹非常，一个个身穿华丽衣裳的公子哥面带微笑，走入醉仙楼内。站在醉仙楼前，随意扫视几眼，发现来往进进出出的客人全是男人，没有一个女人，在结合到百晓生起先猥琐的样子，还有雷浩哀求羡慕的表现，皇无极马上明白，这里根本不能算什么酒楼，应该是妓院。

　　“宋兄，这就是你说的醉仙楼！”皇无极的无奈的笑了笑，没有重生前坐拥后宫三千佳丽，什么样的女人没有讲过，那怕是天魔宗视为最圣洁存在的圣女，在进入中土之后，不照样抢回后宫，成为三千佳丽中的一名妃子，想起那名天魔宗的圣女，心中一阵火热，的确妩媚美艳无比，不是目前百变飞狐和秦瑶可比的。

　　“皇兄，那你可所错了，醉仙楼，顾名思义，仙人来了也要醉在其中，哈哈……！”百晓生大笑起来，笑声中暧昧无比，不断的暗示皇无极醉仙楼的性质。

　　“哎，既然宋兄说的这么动人，那就见识一下吧！”皇无极很久没有碰过女人了，心里难免有些痒痒。如果能遇到好的货色，不妨尽情放纵一回，将多日来心中的压抑缓解一下。要知道，男人遇到压力想要发泄的最好地点，心照不宣，想必都很清楚。

　　“好，我们进去！”百晓生当先带路，和皇无极走在一起，随口解说道：“皇兄，不要小看醉仙楼，内有乾坤，你刚才看到醉仙楼的楼层了吗？”

　　“嗯，看到了，有什么讲究！”皇无极第一眼看到那五层呈尖塔形，越往上建筑面积越小的最先，已经猜到了其中的蕴意，知道百晓生喜欢出风头，肯定要提到这一点，与其自己说出来，还不如给他一些面子，也算是间接表达自己的好意。

　　“哈哈，皇兄你这是……”百晓生看到皇无极的样子，那里还不明白，慧心一笑说道：“皇兄好意在下心领了，心照不宣，以后有什么事情尽管说，能帮的兄弟一定不会推迟！”

　　听到百晓生怎么说，皇无极连忙说客气。但心里确暗道，这小子真狡猾，一句能帮就帮，没有把话说死，一切限制在百晓生自己的能力范围之内，超出了只能说声对不起，帮不了你，这里面的意思可就大了。“宋兄，还没说呢！”皇无极没有因为百晓生的耍诈而生气，继续笑着问道。“皇兄怎么好奇，在下就说了，别看醉仙楼只有五层，越往上面积越少，这里可以很大的说道！”

　　“继续！”皇无极笑呵呵的说道。百晓生看到皇无极明知故问，知道是给自己面子，心中好感大增，也不矫情：“越往上消费的灵石成几何倍的增加，这是最简单的一点，第二层或许只要有灵石就可以上去。但，从第三层开始，没有一定的身份地位，有钱也不行。醉仙楼不是普通的妓院，就算道虚宗各峰的长老，有时候也会邀请至交好友前来玩耍一番！”

　　“你说什么，各峰的长老也会来醉仙楼！”皇无极眼中闪过一丝的诧异，看来这个醉仙楼有点来历。“不错，醉仙楼的来历很复杂，明理是一间酒楼，其实是一间专门为修士们开设的高档妓院。别看醉仙楼很小，收入可不简单，醉仙楼在整个道虚城中都算的上是老字号，差不多有五千年了，其他很多宗门中掌教长老年轻时都是醉仙楼的常客，即便现在每次道虚盛会也回来醉仙楼中回味一番！”

　　说着，百晓生一点刚刚从两人身边走过的一个人，努努嘴说道：“看到了吗，刚才走过去的那个家伙，就是一个中型门派的长老，看来是宴请什么客人！”之后，百晓生又随意点了几个人，来历都不简单，其中还有一个门派的掌教和长老。

　　“宋兄，看你将醉仙楼说的怎么厉害，等下请客不要肉疼啊！”听到百晓生怎么说，皇无极开始担心起自己储物戒中的灵石到时够不够付账：“什么，我请客，不是皇兄你请！”百晓生一听皇无极的话，顿时大感意外，连忙反驳，说笑自己请，那就不来这里。

　　“玩笑，玩笑，这点灵石，在下还能逃出来的，宋兄放心好了！”皇无极看到百晓生一听到请客二字肉疼的样子，就知道绝代智圣爱财如命的传闻不假。

　　“那就好，那就好！”百晓生顿时放下心来，醉仙楼的价格他可知道的一清二楚，里面普通的一桌饭菜，就够一个寻常百姓家生活三十年还有富余。如果，以自己的身份，到上面几层的话花费更大，一顿饭菜下来，加上其他的……

　　走进醉仙楼，只见一楼面积很大，差不多有上百里，有八层满座，皇无极请客当然不会在一楼，准备直奔二楼而去。

　　这时一个酒楼小二，远远的看到了皇无极和百晓生，以貌取人是大部分人类共同的特点，小二也不例外。上下打量了一番，发现皇无极的衣服虽然很精致，但只不过是很常见蚕丝衣，在方外这种地方很平常，没有什么特别的，直接归类为小有资产。

　　而，百晓生生来不是很注重自己的外形，衣裳方面由于老是乱跑，随时都有崩坏的危险，穿的还没皇无极好，直接被小二看做是跟屁虫，想到醉仙楼骗吃骗喝。

　　这个小二刚来醉仙楼没有几个月，虽然人很机灵，但很多东西都不懂。百晓生也算是醉仙楼的常客，可是没有见过，在加上以貌取人，直接将两人挡在了一楼，轻视的说道：“两位，二楼不是你们可以上去的，还是在一楼讲究一下，座位还有很多！”

　　在小二的心中，自己怎么说话已经很客气了，醉仙楼那可是老字号，多少大人物来了醉仙楼都要给一些面子，什么人敢在这里捣乱，一个字找死。可偏偏事情出乎了小二的预料，皇无极是什么人，不等百晓生说话，双目一瞪不怒自威，暴雨般的威势瞬间爆发出来，整个醉仙楼一层吃饭的客人，顿时感觉到一股无形的压迫感，气压陡降仿佛面对一场突如其来的狂风暴雨。

　　“咦，什么人敢在醉仙楼动武！”醉仙楼一层的客人，朝着门口看来，百晓生一看不好，准备上前阻止。皇无极一道精光闪过，斩钉截铁沉声的对百晓生说道：“宋兄，这件事最好不要管！”

　　百晓生一看皇无极的样子，心中不知为何泛起一丝的惧意，无奈的摇了摇头。醉仙楼后台大老板能力通天，不知道皇无极在这里惹事之后，还能不能安然无恙，为了皇无极的安全，百晓生最后一次劝道：“皇兄，不要意气用事，醉仙楼不好惹！”

　　百晓生的话，助长了醉仙楼小二的气焰，面对皇无极狂风般的气势，硬生生的抗了下来，异常嚣张的说道：“知道就好，醉仙楼可不是好惹的，趁我没有生气之前，最好乖乖的道歉，否则的话……！”

　　嚣张太嚣张了，百晓生想不到自己的一句话，换来的尽然是小二如此的态度，本来还想息事宁人，这下直接不管了，皇无极想怎么搞就怎么搞，他倒要看看醉仙楼卖不卖自己这个宋家继承人一个面子。

　　“皇兄，这件事在下不管了！”百晓生面对醉仙楼的态度，心里很不舒服，自己拉皇无极来的目的就是要好好结交一番，现在遇到这种情况，不是在打自己的脸。百晓生最看重的是什么，出来钱财之外，就是自己的面子。

　　“也好，看来醉仙楼在道虚城嚣张惯了，似乎什么人都不放在眼里了！”皇无极刚才的气势绝对没有携带丝毫的霸意，还不想和醉仙楼彻底撕破脸，只不过是一个小二根本没有必要，抬起左手，想都不想，直接一个巴掌打了上去。

　　醉仙楼小二，也是破门八境的小高手，看着直直而来的手掌，有心想要闪躲，可不知为何，面对小小的巴掌根本无法躲开，只听啪……啪……啪连续三声轻响，皇无极打在了小二的脸上，如同扇在了醉仙楼的招牌之上。


第五十三章 强势 嚣张管事

　　连续三个响亮的巴掌，醉仙楼小二直接飞到出去，嘴中口吐鲜血，嘭的一声，身体砸在了正在吃饭的一桌客人之上，菜汤四溅油腻腻的菜汁洒落在旁边几位吃饭之人的身上。

　　“我草……！”被溅到菜汁的人破口大骂，其他在一层用餐的客人，霎时间停下手中动作，目瞪口呆看着皇无极，心中全部暗想，这丫真的敢动手，不怕醉仙楼找麻烦。“啊……，你敢打我，等着！”醉仙楼小二从地上爬起来，猛的咳嗽了几声，噗噗噗吐出了十几颗白色物体，满口鲜血喷在地上狼狈不堪，正好和之前的嚣张形成对比。

　　看到醉仙楼小二，还敢威胁自己，皇无极心中大怒，抬起脚来一脚揣在丹田之处。小二整个人犹如炮弹一般倒飞出去，撞烂数十张桌子才停下来，奄奄一息的趴在地上一动也不动，出气比进气少，吃饭的众人看到皇无极如此狠辣的手段，全部怔怔的看他。刚才那一脚直接将小二的修为给废了，这可比杀人还难受。

　　“出什么事情了！”一个尖锐阴沉的声音从皇无极背后传来，百晓生回头一看，马上认出来是醉仙楼的一个小管事，好像叫肖任，一般人都叫他肖管事，没什么能耐，只能吓唬一下第一次来或者是普通宗门进来消费的弟子。

　　肖管事没有看到百晓生，从两人身边走过，看到倒在地上生死不知的醉仙楼小二，脸色顿时大变，厉声喝道：“什么人，怎么大胆子，敢在醉仙楼捣乱，不想活了！”

　　“是我，怎么样！”皇无极不等百晓生插嘴，抢先说道。“什么，是你，胆子不少，敢在醉仙楼捣乱，我看你是不想活了！”肖管事的话和醉仙楼小二如出一辙，仿佛有醉仙楼在后面撑腰，其他人就要给面子，赔礼道歉，所谓店大欺客，应该是现在的情况了。

　　“怎么，我的面子也不给！”百晓生忍无可忍，数次的无视，已经让极度好面子的他，处于爆发的状态。肖管事一听，人还没回头，就破口大骂：“谁怎么嚣张，敢不给醉仙楼面子！”肖管事回过头来，看到一张很熟悉有点猥琐的胖脸，在仔细一看，依然面无表情，只是态度好了许多说道：“原来是宋公子，是您打伤店里的伙计！”

　　肖管事这句话，显得有些咄咄逼人，不由不将百晓生放在眼里，好像要把所有的事情推到他的身上。这一下百晓生真的火了，眼前的这个明明认识自己，还摆出这样一副态度，是什么意思。难道，醉仙楼真的一点面子都不给宋家。

　　皇无极也看到了百晓生的困窘，知道是自己出面的时候了：“区区一个管事，都如此嚣张，看来醉仙楼真已经把自己当做道虚城的主人，完全不把道虚宗放在眼里，看来道虚子掌教的面子也不成了！”

　　一句话，皇无极直接将醉仙楼放在道虚宗的对立面，一定无视道虚宗，无视道虚子的大帽子压在了头上。肖管事这下也急了，狡辩的说道：“你什么意思，我醉仙楼什么时候看不起道虚宗，看不起道虚子掌教了，别胡说八道，小心吃不了兜着走！”

　　皇无极摇了摇头，暗道：“醉仙楼，怎么请了怎么一个傻子！”百晓生一脸看好戏的看着肖管事，还不知道自己已经皇无极带到了坑里。

　　“宋公子，今天我给您面子，只要赔偿一千灵石给打伤的伙计，你们两个就可以走了，醉仙楼不欢迎你们！”肖管事自作主张想要赶走皇无极和百晓生，仿佛自己可以代表醉仙楼做出决定。

　　“你说什么……！”皇无极一个跨步宛如鬼魅快如闪电，一只手朝着肖管事的衣领抓取。肖管事可不是一个醉仙楼小二可比的，一身修为很不错，不然也当不了管事，看到皇无极抓来，向后一退，接着一道灵力依附在脚面，滑行后退数十米，看着百晓生说道。

　　“宋公子，肖某给你面子让你们赔钱了事，现在你朋友攻击我，到底什么意思。难道，我醉仙楼真的怎么好欺负不成！”

　　“你醉仙楼不好欺负，那我们兄弟俩就好欺负！”百晓生现在同仇敌忾，自己将皇无极纳入了兄弟的行列。“好，宋公子不给肖某面子，那在下也不客气了，拳脚无情打伤了你的朋友，可别赖在下！”肖管事对于百晓生不给自己面子异常的恼怒，在醉仙楼中没有见过皇无极，应该没有什么来历。教训不了百晓生，还不能教训皇无极。

　　百晓生听了肖管事的话，脸上顿时变的千奇百怪，好像听错了一般，要和皇无极这个怪物动手，不是找死：“肖管事尽管动手，我这位兄弟可不是好惹的！”

　　“你……，好！”肖管事真的怒了，也不管是不是在醉仙楼里，直接动起手来，一团寒冰之气脱手而出，想要直接将皇无极冻成冰块，让百晓生见识一下他的厉害。“冰灵力，有点意思，看来醉仙楼藏龙卧虎，所图不小！”皇无极浑然不在意肖管事的攻击，反而又将一顶图谋道虚宗的帽子扣在了醉仙楼的身上。

　　“小子，别乱说话，看着宋公子的面子上，最好乖乖的跪地求饶。否则，明年的今天，就是你的忌日！”肖管事怒火中烧，一身杀气毫不收敛，将皇无极和百晓生笼罩在内，杀气腾腾的样子，让周围观战的人不寒而栗，悄悄的向后退了几步。

　　“你说什么！”皇无极猛的先前一个跨步，肖管事的话触及了他的底线，狂暴决然的霸意，如同九天风霜冰雷一般铺天盖地席卷开来，无形的霸意宛如风暴一般，直接将席卷而过的桌子直接绞的粉碎，无可匹敌的杀意透体而出，一片尸山血海，浮尸遍地的幻想若隐若现，淡淡的血腥之气弥漫开来，只是几个眨眼的功夫，充斥百里的醉仙楼一层之内。

　　“找死！”半步跨出宛如瞬移一般，皇无极洁白如玉的手掌紧握成拳如同山河洪流一般，带着滔天之势朝着肖管事轰了过去。“不好！”肖管事一看皇无极的威势，马上明白遇到硬茬了，不敢停留一个转身向后击退，左手从怀中抽出一个小勺子，放在嘴里使劲的吹了起来。

　　皇无极虽然看到肖管事在吹哨子，但一点声音都没有，知道这是传递信号给楼上的人。果然不出所料，在肖管事吹完哨短短的数十秒，从四面八方赶来一个个身材魁梧面相凶恶的大汉，牢牢的将皇无极围在中间，有群殴的架势。

　　百晓生一看，怒斥肖管事厉喝道：“肖任，你敢喊人，我看你是不想活了！”肖管事看了一眼百晓生，从第一次见到这个猥琐小胖子起，不知为何就是看不顺眼，要不是看到大管事对他客客气气，一早动手收拾他了，也不用等到现在，好不容易找到这样的机会。

　　“宋公子，你也不用吓唬肖某。今天的事情，不管怎么样都要给醉仙楼一个交代，你这位朋友是没办法走出去了！”肖管事下了狠心，那怕是得罪百晓生都在所不惜，醉仙楼的名誉是用五千年的时间累积出来的，不能因为一个人而受到任何的损害，就算大管事知道了，也不能说自己什么。

　　“就凭你们！”皇无极不可一世的扫了周围的人几眼，不屑一顾的说道。“小子你说什么，找死！”一个围着皇无极的大汉，看到皇无极怎么嚣张，忍不住站出来大声喝骂，其他人高声大呼助威。

　　皇无极笑了，一抹杀意从双瞳散发出来，百晓生马上想到了李冲的后果，连忙喊道：“皇兄，稍安勿躁，等他们大管事出来，宋某自由解决的办法，千万不要……”

　　“动手”两个字还没说出来，就见皇无极整个人宛如雄鹰展翅一般，直接扑入人群之中，那瘦小的身体膨胀了几分，一层淡淡的金光覆盖在双拳之上，霸道的拳劲仿佛一条翻滚的怒龙，横冲直撞所到之处，数十名围着他的大汉，全部打断双腿面相皇无极跪倒在地，仿佛俯首求饶一般。

　　百晓生看到皇无极没有杀人，顿时松了一口气，打断双腿没有什么，要是真杀了人，那么算是彻底得罪醉仙楼，大管事来了也没用。“好大的胆子，居然敢打断醉仙楼护卫的双腿，我看你是活得不耐烦了！”肖管事一声大吼，心中气势兴奋到了极点，这一下那怕大管事来了，百晓生想保皇无极都不行。

　　“找死！”皇无极真的怒了，打断护卫的双腿已经是看在百晓生的面子上，不然以他的性格，如今已是死伤无数，整个醉仙楼都给他闹得鸡犬不宁。

　　磅礴的金色灵力如同海啸一般，化作出一只十丈大手，带着雷霆之势直直的拍了下去，那厚重的力量宛如一座巍峨大山，将整个肖管事笼罩在大山的阴影之下。无形不朽的霸意，穿过人群悄悄的将肖管事困在原地一动也不动，只能眼睁睁的看着大手将自己拍成肉饼，内心闪过无限的悔意和无穷无尽的怨恨。

　　金色大手横扫而下，宛如巍峨山岳一般披靡世间，眼看肖管事就要成为掌下阴魂，一个声音急速从后方传来。

　　“住手！”


第五十四章 对决 醉仙楼大管事

　　“住手”两字根本无法让皇无极产生任何动摇，区区一个醉仙楼的管事竟敢一而再再而三无视自己的威严，剩下的只有死路一条，那怕醉仙楼势力在强，也不会强的过道虚宗。更何况自己是闯过一步登天门的百强种子选手，想来各峰的峰主不会坐视自己受伤。

　　虽然，早已决定加入灵虚峰，但其他主峰还不知道，肯定会大加拉拢自己，闹出一些事，顺便看看醉仙楼到底是什么来路，能在道虚城中屹立五千年之久。

　　百晓生也听到了喊声，声音很熟悉，回头一看正是醉仙楼的大管事，嘴角不由的轻笑起来，连忙向前刚刚准备说话，看到对面大管事的表情，突觉不好，转身一看。只见，皇无极灵力幻化的大手，毫不动摇的朝着肖管事重重的拍了下去，宛如大山一般，眼看人马上要变成肉饼。

　　眼前一花，百晓生感觉一道人影闪过，在看向醉仙楼大管事，人已在皇无极身后百米外，凌厉掌势朝着后背印去。

　　眼看就要杀了肖管事，皇无极突然察觉到后背出现一股浓浓的危机感，一道庞大的灵力直袭自己。千钧一发之际，皇无极没有丝毫的犹豫，一步向前迈出瞬间出现在百米之外，也不看来人什么势头，那十丈大小灵力巨掌，带着雷霆万钧之势，朝着醉仙楼大管事的头顶狠狠的砸了下去。

　　醉仙楼大管事是多年的老牌紫丹境巅峰高手，早已凝聚出实丹，只差一步就可以破丹化婴，成就武婴，一步登天成为武婴阴尊级的强者，面对皇无极灵力幻化的大手，只是轻微错愕，抬起自己的左手化掌为拳，轻飘飘的迎了过去。

　　醉仙楼大管事的拳头虽然看似无力，但在皇无极的眼中却宛如一只高级凶兽带着狂暴的威势朝着自己狠狠的扑来了过来，大有一口咬碎的架势。面对雄厚的丹气灵力，皇无极站在原地动也不动，淡淡的看了醉仙楼大管事两眼，冷哼一声，那十丈大小的手掌，陡然膨胀起来，磅礴的灵力灌入大掌之内，瞬间暴涨五倍，一时间掌影将醉仙楼中一片小小的天空笼罩，磅礴的威压扩散开来，让站在十里之内看热闹的人群，顿时感到一股沉沉的压迫感，仿佛一座连绵雄伟山脉，压在心头喘不过气来。

　　“好，小子，有点意思！”醉仙楼大掌管最为老牌紫丹境高手，面对皇无极的突然发威，不敢有丝毫的大意，赞叹一声之后，是无尽的愤怒，仗着有些修为敢在醉仙楼闹事，不好教训一下，醉仙楼五千年来累积的威势，势必会有所的滑落。

　　一股炽热无比的灵力，散发橘红色烈日般的火光，一抹白色光晕在火光中闪耀，刹那间，醉仙楼一层仿佛身处巨大的火炉之中，又犹如爆发的火山，无穷无尽的热浪一波接一波源源不断的冲击着所有的心灵，一些修为低的人，感觉自己快要被烤熟了，一股烧焦的肉香缓缓的飘散出来。

　　“好强的火灵力，看来已经凝聚出实丹了！”皇无极静静的站在那里，醉仙楼大掌柜爆发出的火灵力对他一点用都没有。

　　“皇兄看在我的面子上算了！”百晓生可是知道醉仙楼的厉害，打一个两个小管事没什么问题，以他宋家继承人的身份很容易摆平，但打了大管事可就发生实质性的变化。这是，往死里得罪醉仙楼，不知道自己在宋家继承人的身份，还能不能起到作用，醉仙楼五千年的声誉，也不是平白无故得来的。

　　“宋兄放心，这件事由在下承担。我倒要看看，醉仙楼真的能在道虚城中无法无天。就算，醉仙楼势力通天，皇某何惧之有！”皇无极铁了心要和醉仙楼过不去，通过几天的相处，百晓生知道这位认识不久朋友的性格，只能用四个字来形容“霸道无比”。

　　醉仙楼大管事也听到了百晓生和皇无极的对话。一开始，百晓生的劝解让他很是受用，醉仙楼不是什么人都能得罪的，有了息事宁人的念头，前提是皇无极乖乖的道歉，看家宋家继承人的面子上，也就不了了之，大家相安无事，交个朋友。

　　可，接下来，皇无极不知好歹，铁了心要和醉仙楼抗下去，让有息事宁人这个念头的他，顿时感到颜面大失，好似自己的好意，被驴踢了一般，怒火中烧，磅礴的灵力一瞬间好像真正的火山爆发了一般，轰轰轰，一道十里火光铺天盖天蔓延开来，一层层淡淡仿佛火烧云一般变幻莫测，云层翻滚涌动，一只面容狰狞凶恶的巨大头颅缓缓从云层中幻化出来，渐渐身体四肢凝实起来，好像一只火烧火燎火焰缠绕的火狮。

　　“嗷……！”淡淡的火云如同飞燕归巢一般，转眼间涌进火焰巨兽的体内，火焰巨兽的身体变的凝实起来，足足有百丈大小威风凛凛仿佛万兽之王，火山般的炽热的威压，铺天盖地出现在醉仙楼内，高高的站立在半空中俯视着皇无极。

　　别看醉仙楼外面很少，只要稍微有点实力的店铺，都是内有乾坤。仅仅醉仙楼一层，足有百里大小，头顶也是仿照外界真实天空，有上千米之遥，阳光、白云，一切因有尽有。不过，现在这一切让醉仙楼大管事释放出来的火焰巨兽全部破坏了，白云、阳光全部消失，剩下的只有一层淡淡的痕迹，让醉仙楼一层阴暗了不少，但在火焰巨兽火光的照射下，依然明亮。

　　皇无极看着醉仙楼大管事凝聚的火焰巨兽，知道对方拿出了真本事，心中也不敢大意。虽然，在阴魂宗时和阴鬼柳雄这个老牌武婴级强者交手，测出了自己的实战能力。但，从目前的情况来看，醉仙楼大管事的实力也不低，丹气凝实，只差最后一步破丹成婴，多加小心没有过错。

　　百晓生也从近距离，退到十里开外，看着醉仙楼大管事连自己的得意绝学都用出来，就知道动了真怒，现在看来事情不好善了，只能看皇无极自己有什么办法了。

　　皇无极看着半空中站立咆哮的火焰巨兽，感到华而不实，从刚才的表现来看，不知道清楚的人，以为是醉仙楼大管事凭借着自己的灵力幻化而出。但，在皇无极这种人的眼中，只不过是借用了一门地品功法。否则，以醉仙楼大管事的修为，想要弄出怎么大的场面，必须要进阶为武婴级强者才有可能。

　　不是什么人，都能和皇无极自己一样，根基怎么雄厚，每提升一级都困难重重。

　　在皇无极愣神之际，醉仙楼管事的火焰巨兽，咆吼一声，四肢宛如踏在实地，向后一蹬，身体带着暴烈的熊熊火焰，炽热的气息仿佛将大地烤焦一般，十里之内的人群再次后退去。

　　“雕虫小技！”这样的地品功法在醉仙楼大管事眼中或许是宝贝，但在皇无极的眼中却是垃圾，凝聚出的灵兽华而不实，根本无法用来和高手过招，吓唬吓唬一般人，或者同级的高手，还有点用处以外，其他方面毫无优势。真正的高手，都会亲手斩杀一头高等凶兽，拘其兽灵，收服之后用自身的灵力温养，在战斗的时候兽灵携带灵力而出宛如真正的凶兽，让人一点都看不出破绽，动起手来就好似面对活生生的凶兽一般。

　　醉仙楼大管事现在用的地品功法，也不知道是那位无聊的强者，结合兽灵运用简化之后，让灵力也做到了这一点，有其形而无其神，只能来吓唬吓唬不懂行的家伙。

　　以皇无极目前的修为，根本无法得到另自己的满意的兽灵，前世得到的镇海巨象的兽灵，属于神兽一类。今世，当然你也不能次于镇海巨象这样的神兽。普通的凶兽，除非是朝着神兽进化的万年荒兽，否则其他的凶兽根本入不得法眼。

　　一想到镇海巨象，皇无极心中一阵火热，往日的场景历历在目，在看火焰巨兽更加的碍眼，恨不得一拳将其粉碎。皇无极临空飞起，抬手之间，海啸般的灵力席卷而出，金色的灵力相互吞噬搅动，磅礴的灵力一时间将整个醉仙楼一层搅得是天翻地覆，灵力再次暴涨，化作一道光柱，好似一根坚硬无比的金刚巨棒一般，朝着火焰巨兽的腹部捅了过去。

　　看着光柱袭来，火焰巨兽好似受到了挑衅一般，高高跃起巨大的火爪直挥而下，霎时间熊熊烈焰飞散开来，好似身处在火山火海一般，铺天盖地的燎原烈火，仿佛要将整个醉仙楼烧着似得，光柱直接被火爪拦腰打断，巨大的兽口一张，咔嚓咔嚓仿佛在咀嚼一般，直接将光柱吞入腹中。

　　“有点意思，看来创造这套功法的人，不简单！”皇无极看到火焰巨兽居然拥有一丝灵智，虽然和真正的兽灵相比相差十万八千里，但也开创了一道先河，不得不让人佩服。


第五十五章 打脸灵火 失而复得

　　暗想之时，火焰巨兽带着滔天凶威临空扑了下来，火浪一波接着一波朝着皇无极的全身席卷而去，大有架在火上烤熟一般。“哼！”皇无极冷哼一声，斜视了醉仙楼大管事一眼，冷冷的说道：“区区一头孽畜，也敢想要我皇无极的命，真是找死！”

　　皇无极化掌为拳，光柱瞬间回归体内，金色磅礴海啸般的灵力涌入洁白如玉的小小拳头之上，一层淡淡的金光覆盖全身，轰一声铺天盖地宛如撼天闷雷一般在醉仙楼中炸响，穿透层层空间，直冲想向楼上，震的桌面一抖一抖差点掀翻在地，冲出醉仙楼，将大街之上路过的人群也吓了一跳。

　　恐怖的巨力陪着海啸般磅礴的灵力，骇人到极点的拳劲仿佛一座座巍峨的连绵山脉一般，一股沉重的威压瞬间席卷开来，整个醉仙楼一层方圆百里全部笼罩在威压之下。皇无极的拳头还没有接触到火焰巨兽，恐怖的拳风已经将它的浑身燃烧的火焰吹的猎猎直响，卷起一朵朵火花向后倒飞。

　　火焰巨兽似乎感受到了皇无极的厉害，再次咆哮一声，四肢猛的登在虚空之上，向下扑击的速度陡然加快，凌厉迫人的威势，眨眼间，由远而近，一张巨大可以清晰看到，宛如火海地狱般的火焰在巨兽的身体内燃烧，一道白色的火光如同心脏一般缓缓的跳动。

　　面对来势汹汹的火焰巨兽，皇无极半眯起了双眼，看向醉仙楼大管事，对面一动也不动，看来是全力指挥火焰巨兽的一举一动，无法顾及自己的行动。看着，似乎没有防备的醉仙楼大管事，皇无极的心匆匆欲动，好像趁不备之际，眨眼间，就可以将其击杀，这样算是彻底得罪醉仙楼。

　　皇无极摇了摇头否定了这个想法。如果是堂堂正正击败醉仙楼的一名大管事，就算其他人来了也无法说什么，最多也是不敬之罪，偷袭杀了醉仙楼的大管事，那可算是彻底决裂，双方面临的是不死不休的局面。皇无极目前还没有把握，面临醉仙楼不死不休的追杀，也不想得罪的太狠，只要将醉仙楼大管事来个伤而不杀，也算是对自己有了个交代，自己不是任何人可以随便轻视的。

　　瘦小的身体，面对百丈巨兽，那让人忽略的小小的拳头，看着周围的人群皱起了眉头，全都不看好皇无极，一些性情相对来说温和点的女性，已经闭上了眼睛，仿佛看到了惨死的画面。醉仙楼说是高档妓院，其实第一层是纯粹的酒楼，不提供任何的情色服务，只有到了二楼才是男人的天堂。

　　死死盯着火焰巨兽的醉仙楼大管事仿佛稳操胜券一般，脸上露出笑容，似乎看到皇无极死在自己手中的场景。皇无极也感觉到了火焰巨兽中那浓浓的杀气，显然操纵火焰巨兽的醉仙楼大管事动了杀机，要置自己于死的。

　　高高跃起，距离火焰巨兽还是五十米的时候，一些胆小之人闭上了眼睛，百晓生也不忍在看下去，也认为皇无极无法承受百丈火焰巨兽的一击，将彻底被火焰烧成飞灰，有心想要阻止，此时也无能为力，只能暗怪自己为什么要带他来醉仙楼。

　　面临着火焰巨兽的凶威，千钧一发之际，皇无极那小小的身体屹立在半空之中，仿佛一座无限生长的山峰突兀耸立在那里。一股铺天盖地的不朽霸意，在这一刻彻底爆发了，皇无极面对醉仙楼大管事的杀意，不再留手，一股狂暴的灵力充斥在小小的金色拳头之上。

　　轰……的一声宛如雷霆巨响的声音，从皇无极的拳头之上传来，只有数尺大小的金色拳头，陡然膨胀起来，暴涨的速度如同风机鼓动一般，在火焰巨兽接近的一刹那，一只五十丈大小的金色霸拳仿佛一条怒海金龙般，隐约间可以听到一声昂扬龙吟震动穹苍，带着睥睨一切的狂暴决然霸意，重重一拳轰在火焰巨兽之上，霎时间，仿佛时光倒流，来势汹汹的火焰巨兽，在霸道无比的拳劲之下，直接被撕裂粉碎砸烂半个身子，惨叫一声，向后飞退。

　　“怎么，可能！”醉仙楼大管事看着自己的得意绝学，竟然被一招击破，心里震撼无比。其他，在场的人群，包括百晓生也被眼前的这一幕震惊了，太强了，看着如同巍峨高山般屹立在虚空的皇无极，心里暗暗下了决定，这样的人物一定要交好，将来成就不可限量，说不定未来方外一方绝世霸主，也有他的一席之地。

　　火焰巨兽一招击碎半个身子皇无极没有惊讶，似乎是理所当然的事情，毫不留情，根本不给醉仙楼大管事反击的机会，向前一个跨步，化拳为掌，金色的巨掌带着赫赫威势，五根金色的巨指再次膨胀，变刚为柔，仿佛蚕丝细绳一般，向前一扣，将火焰巨兽牢牢锁定在五指之中。

　　柔软的金色五指，再次变的坚硬无比，如同金刚佛指一般，五根手指缓缓陷入火焰巨兽的体内。皇无极右手再次挥出，又是一只五十丈大小的金色巨掌，在点点金光灵力中缓缓凝聚出现，在指挥中朝着火焰巨兽的另外一边抓住，看的下方人群一愣，醉仙楼大管事脸色大变，这是要……

　　嘭……，一双巨掌齐齐用力之下，火焰巨兽的挣扎徒劳无功，霎时间，被距离分裂，巨掌犹如巨大的拍子，将所剩不多的火灵力直接当苍蝇飞蛾一般，一个不落全部拍灭。不错，这是在打脸，醉仙楼大管事的脸瞬间便的铁青，脸色难看异常，恨不得一口将屹立在半空的皇无极咬死。一双巨掌的拍打很有规律，只留下一团白色的火焰，在巨掌刻意的保留下漂浮在半空中。

　　白色火焰只有一根针大小缓缓有节奏的跳动，仿佛拥有灵性一般。皇无极一早就注意到了白色火焰，只是在剿灭火焰巨兽，无法关注罢了，现在将火焰巨兽击杀，散掉一只金色巨掌，另外一只缩小成一丈大小，托着白色火焰缓缓来到皇无极的面前。

　　醉仙楼大管事看到白色火焰被皇无极拿到，也顾不得生气恼怒，焦急的大吼一声：“放开我的白火，今天你在醉仙楼捣乱的事情一笔勾销！”

　　听到醉仙楼大管事怎么喊，皇无极更加认定针形白色火焰的来历不简单，缓缓的托到眼前，半眯的双眼陡然睁开，漆黑的双瞳睁大，心里大声喊叫：“什么白火，明明是一丝刚刚诞生了灵智的灵火。虽然只有一丝，也是难得一见的宝贝，对火灵力的修士来说，可是无价之宝！”

　　“还给我！”醉仙楼大管事急了，顾不得身份，摆动着长袍几个跨步来到了皇无极相对数百米的地方。“大管事，想要！”皇无极得意的将一丝灵火放在手中把玩，看着焦急异常的醉仙楼大管事，轻蔑的说道。

　　“不错，只要将白火还给我，今天的事情一笔勾销。打伤管事和小二的事情，也不在追究，还保证你成为醉仙楼贵宾，如何！”醉仙楼大管事面对火属性至宝灵火，可是放下了自己的面子和身段，不惜让醉仙楼五千年的声誉受损，都要将灵火换回来。

　　“哦！”皇无极把玩的灵火在两人说话之时，突然黯淡了一些，一小节已经熄灭了，看的对面醉仙楼大管事肉疼不已。这缕白火的来历他也不知道，是偶然间得到，只从得到白火之后，一身的修为突飞猛进，时至今日能现在的修为也是全靠白火所致，下一步破丹成婴，也要靠白火才有可能成功。如果，没有了白火，自己将又会成为一个，普通的紫丹境巅峰的高手，说不定一辈子都要困在丹气境。

　　看着熄灭了一小节的灵火，皇无极心中暗笑，果然是真正的灵火特性一摸一样，无法在空气中待得的太久，在成型之日，必须在特定的真空环境，或者人体内才能生存下来，现在能有一根针大小，想来是对面的醉仙楼大管事得到的时间不短，慢慢养成如今的样子。

　　要知道，在古籍中记载，灵火初生之时，只有芝麻大小，只有在真空环境或者人体中慢慢温养，就好像灵粹播种发芽一般，能成长成一根针怎么大，醉仙楼大管事花费的精力一定不小，看样子也有数百年。暗想的时候，灵火再次出现黯淡的情况，皇无极以迅雷不及掩耳之势，神不知鬼不觉截断一小节灵火收入体内慢慢温养，剩下的什么也不说直接丢还给醉仙楼大管事。

　　醉仙楼大管事担心灵火出事，根本没有注意到皇无极的动作，看到将灵火扔了回来心中大喜，顾不得有失身份一步向前，一把将灵火抓在手中，看都不看直接吞入腹中，然后闭目紫丹境巅峰实丹期特有的神念钻入体内观察灵火的情况，灵火回到体内，无数的火灵力如同飞蛾扑火一般蜂拥而入，瞬间将损失的一小部分补充了回来。

　　醉仙楼大管事观察完灵火，没有什么大的损伤之后，睁开双眼感激的看了对面的少年一眼，失而复得的喜悦让他忘记了刚才的打脸行为，皇无极不愧是深的帝王之道，胡萝卜加大棒恩威并重。


第五十六章 峰回路转 四楼奇景

　　“小兄弟，大恩不言谢！”在醉仙楼大管事看来，灵火就等同于他的命，把灵火还给自己，就是救了自己的命，刚才小冲突和自己的命比起来算的了什么。

　　一时间，戏剧性的峰回路转，让在场所有看热闹的人，霎时间全部愣住了，这是怎么回事，刚才还打生打死的，现在一下子又和好了。

　　百晓生感觉眼前一亮，皇无极这一招以退为进用的好，看似将白色火焰还给醉仙楼大管事属于示弱的行为，在结合刚才的打脸的举动，一般那怕稍微有点聪明的人，都不一定能看出来。百晓生知道，是自己出马的时候，当先一步，是数十个起落，出现在醉仙楼大管事的面前说道：“大管事，高风亮节，让我等晚辈佩服佩服！”

　　百晓生一上来就是几个马匹，让还有点不舒服的醉仙楼大管事开心起来，皇无极当然不会拍马匹，只是微微一笑，也算表达自己的善意。醉仙楼大管事明显和百晓生很熟悉，脸色一板，严肃的说道：“宋公子，到底发生什么事情了。难道，我醉仙楼招呼不周，惹你生气了！”

　　醉仙楼大管事别看修为不高，但在醉仙楼里也有两百年的时间，是老资格的管事之一，外界不知道的事情，他们这些管事却可以轻而易举的从一些客人的口中听到，宋家的事情，也是当年无意中从一位道虚宗的长老口中得知，从那之后，百晓生每次来，醉仙楼大管事都会可以结交，来往的次数多了，一来二去两人也就熟悉了。

　　“大管事，这话您就说的不对了。我好心好意请皇兄来醉仙楼休闲一下，可醉仙楼的态度……”说着眼睛斜视了一下站在十里外人群中的肖管事，和躺在一旁不知道生死的小二，醉仙楼大管事马上明白了过来，也知道自家的一些情况，一定是有什么地方得罪了皇无极，人家才会动手。贴别是看到肖管事，这个人是另外一个大管事的人，和自己不对付，要不是看在醉仙楼的声誉上，刚才也不会救他。

　　“宋公子，看来真的是我醉仙楼有错在先！”醉仙楼大管事也不是磨磨蹭蹭的人，不愿意在这个事情上纠缠下去，大大方方的对着皇无极说道：“这位公子，今天的事情不好意思，在下一定会严加管教。今日，你们的一切花销全部算在，老朽的账上，到四楼，到四楼！”

　　百晓生一看事情解决了，对着皇无极笑着说道：“皇兄，今天还想让你破费一番，现在看来，有人替你付账了！”皇无极是什么人，当然不会低声下气的和一个妓院的管事说谢谢，笑而不语，一股不同于世家子弟的皇室贵气堂皇而出。

　　醉仙楼大管事，看到皇无极的气质，暗自一惊，这可不是普通世家子弟可以拥有的，在醉仙楼怎么多年，碰到这样的皇家贵气般气质人，数来数去只有那几个人，全部都是大有来头，就算是个醉仙楼都不一定惹得起其中一个。

　　“难道，这个小家伙，和那些人一样！”醉仙楼大管事越想越可能，脸上的表情更加的温和，笑容满面。肖管事看到醉仙楼大管事和皇无极等人有说有笑，顿时暗道不好，但身为醉仙楼管事也不能跑，只好硬着头皮走了上去，反正自己的理由充足，想必醉仙楼大管事也不能拿自己怎么样。

　　最主要的还是，肖管事有后台，另外一个醉仙楼大管事是他叔叔。醉仙楼，不同于一般的酒楼妓院，没有设置掌柜一职，只有两个大管事，下面是管事，各自分担各个楼层的工作。肖任修为不弱，但醉仙楼能在道虚城屹立五千年不倒，自有她的道理，想要进来当个管事，难度非常的大。

　　正常来说，肖任根本不没有这个资格。但，有一个好叔叔，是醉仙楼其中一个大管事，老板不在大管事全力最大，招收一两个人是小菜一碟，在说是自己的亲侄子，也算是亲信，用起来也方便。别看醉仙楼只是一个酒楼妓院，当其中的争权夺利，丝毫不在宗门之下，能成为醉仙楼的大管事，都是一路从阴谋诡计中走出来的。

　　“大管事！”肖管事战战兢兢的来到醉仙楼大管事面前，对于这个和自己叔叔一样的人，心中很是畏惧。

　　“哼，你还有脸过来，醉仙楼的名声都被你们丢进了，那个小二直接扔出去。以后在有这样的事情发生，你这个管事也不要做了，准备卷着铺盖回家吧！”醉仙楼大管事暂时还不想和肖管事的叔叔撕破脸，因为他的计划还没有准备好，要一击命中，让对面永无翻身之日。

　　“是，是，知道了！”肖管事仿佛劫后余生一般，转过身来看着赶来的其他护卫，指着躺在地上生死不住的醉仙楼小二大声骂道：“愣着干什么，没听到大管事的话，还不将这个成事不足败事有余的家伙给我扔出去，非要我亲自动手不成！”

　　“啊，是，是……！”一时间周围的护卫回过神来，连忙将小二抬起来，也不顾死活，直接抬着朝醉仙楼大门走去，看样子是执行醉仙楼大管事的话。看到事情解决完了，醉仙楼大管事也不管地上哼哼唧唧被皇无极打断双腿的护卫，笑呵呵的说道：“两个公子楼上请！”

　　“也好，老是听说醉仙楼如何如何好，一直想见识一下！”皇无极不咸不淡的夸赞了一下醉仙楼，也算是为刚才的事情交个底。

　　“公子那里的话，四楼，上四楼！”醉仙楼大管事这时好像龟公拉皮条的一般，恨不得将皇无极直接拽上五楼。在他的心中，皇无极已经和一些人挂上了等号，属于只能巴结，不能得罪的一类。

　　百晓生看到醉仙楼大管事殷勤的样子，心中暗自奇怪：“今天这老家伙是怎么了，以前对自己可没有怎么热情。难道，看出点什么来！”回头又是一想，再次想到：“不可能啊，我百晓生都看不出来来历的人，这老家伙怎么能看出来，不可能，不可能！”

　　在醉仙楼大管事的带领下，在肖管事献媚的恭送中上了二楼。来到二楼，皇无极眼前一亮，眼前好似一座中土普通的妓院一般，中间一个很大的客厅坐满了和娇媚女子调笑的客人，不时有客人伸出自己的大手，好好蹂躏一番怀中的佳人，高兴之余大笑一声，一杯美酒灌入肚中。大厅之后，是一个三层小楼阁，上面有着数百件的单间，看来是用来洞房的。

　　在醉仙楼大管事的带领下，没有在二层多过停留，直接来到了三层。三层和二层，有了很多的区别。如同说二层是中土普通妓院的话，那么三层就是中土王公贵族世家子弟常去的高等妓院，一座一座不同的大厅隔开，组成一个又一个宽大的单间，呼朋唤友在内尽情欢乐。虽然开不到里面的情况，但能听到载歌载舞，嬉闹喧哗，女子娇喘呻吟之声，让人身临其境。

　　仅仅是二层和三层，皇无极早已司空见惯，暗道醉仙楼不过如此，也没有什么奇特的地方，为什么会受百晓生如此推崇。

　　跨国三楼，迈上四楼的楼梯。在进入四楼的一刹那，一股与众不同的淫欲之气迎面扑来，四处弥漫着一种靡靡之意，整个身体浑身发软，好像有无数绝美娇艳的女子在耳边呻吟，靡丽气息迎面扑来。望眼看去，让皇无极都暗自一愣，转眼即逝，离他最近的醉仙楼大管事都没有发现，而百晓生早已兴奋起来，恨不得马上冲进去。

　　四楼和三楼，在皇无极眼中简直是天翻地覆有天壤之别，好似来到了另外一个世界一般。在这里，看到一栋栋竖立在树林花海之间楼阁，小桥流水人家，一个个依附在小溪边的清雅竹舍，农田边的农家茅屋，建立在假山之间奢侈华丽的府邸大屋，还有山水河边的酒肆等等还有许多。

　　四下望去，可以看到，一个或娇媚，或清雅，或邻家，或风骚入骨，或空谷幽兰，清丽脱俗，或红杏出墙水性杨花的娇妻，只要你能想到的，在四楼都可以见到。

　　离皇无极最近的是，一个个打扮成农家少女，一边在田中干活，一边媚眼四射，稍显黝黑的皮肤，配合充满野性健美的身段让人眼花缭乱，不由的有些气粗。

　　田边是一座座农家茅屋，在享受普通农家少女的同时，在可以享受一把农家乐，就算没有重生前见惯了烟花之地的皇无极，也不得不佩服醉仙楼老板的这样的色中奇才，连这样的办法都可以想到。


第五十七章 大管事 肖步仁

　　醉仙楼大管事在一旁看到皇无极有些心动，笑着说道：“这位公子怎么样，四楼还能入得了法眼！”皇无极的确被唬住了一下，但转眼间恢复如初，脸色非常的平静淡然自若的说道：“还不错，四楼有如此奇景，相比五楼更加有趣，宋兄你说是不是！”

　　这时，百晓生早已被迷的不知道晕头转向，那里能听到皇无极的话，只是含糊了两句，一双不大的猥琐的双眼，仔细的盯着每一个从路边走过的女子。醉仙楼三楼以上，普通女人根本无法上来，在这里走动的全部都是醉仙楼精心挑选出来的花魁，随便看中哪一个，抓住就可以到自己喜欢的地方尽情享受，竹舍，茅屋，府邸大屋，小桥人家等等。

　　这样别具一格的醉仙楼，怪不得能在道虚城屹立五千年而不被人厌烦，的确有她的过人之处。看着一个花枝招展，或良家妇女，或邻家小妹，或出墙的红杏娇妻，或酒肆茶女，只要在外界想到的了，这里应有尽有，就怕一个人承受不了，陷入花丛之中，榨成人干。

　　面对这样环境，皇无极心中略有心动，身为帝王虽然见怪了人间绝色，如此奇特的地方还是第一次见到，加上许久没有近女色也有了想法。就在，皇无极拉着百晓生，准备步入花丛之时，突然一股不祥的预感出现在脑海之中，迈动的脚步停了下来，站在原地，看向四楼的入口。

　　醉仙楼大管事和百晓生看到皇无极停下来，看着四楼入口处，很是奇怪刚刚想问，抬头向前一看，顿时僵住了，脸上闪过一道不为人察觉的怒意，但还是强制露出笑容，迎了上去说道：“怎么，肖大管事，会来吕某的小地方，真是罕见，反正也来了，今天就别下去了，好好畅玩一番！”

　　“吕大管事，肖某不为别的，听说有人敢在醉仙楼捣乱，特意上来看一看！”肖大管事和吕大管事，分别掌控着醉仙楼的账目和管理。放大了来说，醉仙楼每日的收取的灵石，要分文不少的归入肖大管事的手中，少出一点差错，都可以找无数的借口让吕大管事好看。

　　而，吕大管事的权利集中在对一到五楼的管理上，不管是饭菜，还是妓女都是属于他管理，在醉仙楼中他的人面最广，见识的道虚宗高层不在少数，一般情况下肖大管事也不想和他起冲突。虽然，肖大管事管理着账目方面的财政权，在修炼方面根本不发愁，也有很多额外的收入。但，相对于吕大管事，每日能和各门各派有头有脸的人物来往打交道，心中很是羡慕，不止一次想要调换两人的职位，可惜都没有成功。

　　今天，一个机会摆在他的面前，吕大管事竟然无视醉仙楼声誉，不但将两个人放了，还邀请上四楼玩耍。这一点，被一楼的客人亲眼看到，传出去的话，醉仙楼的声誉大损。只要，自己将醉仙楼的声誉挽回，将那两个小子抓住，惩戒一番，说不定会得到大老板的重视，一人独掌醉仙楼都有可能。

　　“肖管事，什么意思，难道，吕某的客人，有什么得罪你的地方！”吕大管事很生气，肖大管事纯粹是来拆他的台，一点面子都不给，让人怎么看他。“呵呵，吕大管事当然没有得罪肖某的地方。但，你身边的这两位公子在我醉仙楼捣乱，打伤了我侄儿不说，一个小二生死不知，还有二十多个护卫被打断双腿，这笔账怎么算。难道，醉仙楼是你姓吕一家的，醉仙楼五千年的声誉，不是你一个人说了算，外面那么多人看着，相信吕大管事，应该知道怎么做！”

　　“欺人太甚！”吕大管事面对肖大管事的咄咄逼人，心中非常的恼怒，特别是在两个小辈前让他丢怎么大的脸。

　　皇无极明亮的双眼惯性的半眯起来，这是他生气前的征兆。而，百晓生双手紧紧的握成了拳头，指甲陷入手心之内，阵阵的刺痛让他将怒火强忍下来，眼前的这个肖大管事是认识自己，看到对方怎么不给面子，是在打他宋家继承人的脸。

　　百晓生先前一步，强忍着怒火走到肖大管事面前平淡的说道：“肖大管事，宋某带来的人，你也要问罪！”肖大管事早从自己的侄儿口中知道了事情的真相，但真相归真相，醉仙楼的声誉要排在第一位不能受损，所以对于百晓生的话，敷衍的说道：“宋公子，这话说的，不是肖某不给你面子，醉仙楼能屹立道虚城五千年，什么样风风雨雨没有经历过，实在是你这位朋友太过火了。还希望宋公子给我一个面子，不要管这件事情，事后醉仙楼会给你一个交代！”

　　“交代，什么交代”摆明了是不给百晓生和吕大管事面子。“肖大管事，今天真的不能给宋某一个面子！”百晓生真的怒了，想不到平常一副老狐狸模样肖大管事，今天也不知道吃了什么药，仅仅是为保住醉仙楼的声誉和帮自己的侄儿报仇，打死他都不会相信。

　　“宋公子，醉仙楼的威望来之不易，不能在肖某的手中坏了，还望见谅！”肖大管事一番话下来说的大义凛然，一副为了醉仙楼不惜得罪所有人的样子，看的一旁百晓生和吕大管事，恨不得将这个小人一掌拍死。他们两个算是看出来了，什么为了醉仙楼声誉，什么为了打伤的人，一切全是屁话，这是找吕大管事麻烦来了。

　　“肖步仁，你今天真的一点面子都不给吕某！”吕大管事阴沉着脸，冷冷的看着肖大管事平静的问道。“不是肖某不给你面子，是要秉公办理，醉仙楼的声誉，是靠醉仙楼中每一个人维护的，不是某一个人的工具。我这也是为了醉仙楼好，希望吕大管事可以理解！”

　　肖大管事这是彻底和吕大管事撕破了脸皮，不管不顾今天反正是要削两人的面子。百晓生爆发了，怒火中烧拦在肖大管事的面前，压抑着愤怒冷冷的说道：“人是我带来的，要问罪也是找宋某。不过，今天我倒要看看，你区区一个醉仙楼大管事敢不敢动我！”

　　闻言，肖大管事脸色大变，青红两色相互交替，想不到百晓生怎么不给自己面子。有些人就是这样，别人不给他面子，他何时给过别人面子，一切都是自找的。“怎么说，宋公子是要和醉仙楼作对了！”肖大管事这句话很重，直接将百晓生推到了对立面上，不在是个人之间的矛盾，已经升级到了整个醉仙楼和宋家的层次。

　　“肖步仁，你很好，今天我就站在这里，看看醉仙楼能拿我怎么样！”百晓生是用宋家和醉仙楼彻底扛上了。这一步顿时让肖大管事感到头大，本以为用宋家大意可以逼迫百晓生让步，现在看来反而弄巧成拙，把自己架在火上烤。

　　“既然，宋公子不给醉仙楼面子，那就不要怪肖某不客气了！”说着肖大管事就准备动手，在一旁的吕大管事看不下去，这是将醉仙楼置身于险地，皇无极的来历，还没有搞清楚，随便挑起事端，吃亏的说不定是醉仙楼，心中不由暗想：“今天这个老家伙是怎么了。难道，看不出宋家小子是铁了心要保人。老东西，真想让醉仙楼和宋家扛上！”

　　宋家的来历，吕大管事在醉仙楼打滚数百年，多少从一些大人物的口中探听到一点。偶尔一次在一个人口中得知，宋家继承人给自己起来一个外号叫“百晓生”，无意中百晓生来到被吕大管事知道，一心想要结交，一二来去也算熟悉，也了解了一些宋家情况，宋家不是好惹的。

　　或许，在方外宗门势力庞大，同样在暗处也有不下于宗门的家族势力，宋家就是其中之一，从远古传承到今，身家底蕴，不是普通人和他这个层次可以了解到的。现在，肖步仁不知道是发了什么疯，非要将醉仙楼放到宋家的对立面，一个只有五千年历史的酒楼，如何同一个悠久历史的家族对抗。

　　“肖步仁，别怪吕某不给你面子，敢动手，就要承担一切后果，到时候别怪在下没有提醒过你！”吕大管事这下真的和肖大管事撕破了脸，身为一到五层的管理人，在醉仙楼中的威势和声望，比肖步仁高了不是一点半点。

　　“吕中程，你是铁心帮外人和醉仙楼作对！”肖大管事肖步仁阴沉着脸，心里暗自大笑，终于将吕大管事吕中程逼到到了醉仙楼的对立面，大义掌握在自己的手中，就算大老板来了，看到的也是自己光辉的一面，心情瞬间大好，似乎一人掌控醉仙楼的美好日子即将到来。


第五十八章 愚不可及 下手

　　“哼，肖步仁，我看你是被猪油蒙了心。我现在去找大老板，让他来说道说道！”吕大管事好像真的去找老板一样，也不管这里的情况，自己转身朝着五楼走去，所谓的大老板应该在五楼。

　　百晓生一看吕大管事走了，本来就难看的脸色，更是雪上加霜，连吕中程也给记恨上了。

　　肖大管事看到吕中程走了，顿时顾忌全无，他可不知道宋家在方外的威势，还没有到达那个级别，或者应该说，交友圈子太小，没有听过宋家的威望。

　　否则，借他一百个胆子，也不敢对宋家继承人不利。

　　皇无极站在旁边一直没有说话，看着百晓生和吕大管事两人。直到，吕大管事看似去找大老板评理，实际上却是想要肖大管事和百晓生发生冲突，他好来个渔翁得利，借助宋家的威势一举高调肖步仁这个眼中钉。

　　以吕中程的对宋家的了解，自己的大老板绝对会息事宁人，自己的资格最好各大门派的交情很好，要丢出一枚弃子的话，除了肖步仁还能有谁。

　　“好一个老谋深算的老狐狸，看来百晓生还是被他给利用了！”皇无极不是说百晓生笨，只是相对于活了数百年的吕大管事来说，还是嫩了一些，表现上有点不成熟，被抓住年轻气盛好面子这一点，彻底让他和肖大管事撞在了一起，任何一个人出事对他只有好处，没有坏处。

　　“宋兄，退下来，我倒要看看肖大管事，有什么本事拿下我。宋兄还是和吕大管事一起去五楼见见他们的大老板，说不定有意想不到的事情发生！”皇无极一句话提醒了百晓生，心中的怒火瞬间冷静了下来。

　　百晓生低下头沉思一会，应该是想清楚了问题的关键，感激的看了皇无极一眼，点了点头也朝着五楼走去。他要去看看，醉仙楼的大老板在不在那里，在的话，以他宋家继承人，醉仙楼大老板真的敢不给自己面子，自己和肖大管事耗下去，只会做无用之功，借刀杀人。

　　百晓生和醉仙楼大老板在某些场合有过数面之缘，说来也稀奇，在醉仙楼中却从来见过。

　　百晓生也从各个方面了解过醉仙楼大老板的来历，可惜不尽人意，只是知道是一位道虚宗的高层人物在背后给他撑腰。但，高层人物到底是谁，没有几个人知道，五千年的时间太久了，一些知道情况的老人，差不多都死掉了。

　　“肖大管事，我看你是自身难保，还敢和在下动手，看来你是真的不怕死！”看着百晓生上了五楼，皇无极也没有了顾忌，若无其事的站在那里看着肖步仁说道。

　　“你什么意思！”肖步仁也察觉到了一些问题，好像有什么地方不对劲，看到自己的老对手，只是几句话就被自己轻易的打发走，心中隐隐有些不安，转念又是一想，没有做错的地方，吕老狗应该拿自己没有办法，反而自己抓到他滥用职权的损害醉仙楼声誉的证据，应该是吕中程着急才对。

　　皇无极看到肖大管事毫无察觉的样子，暗自摇了摇头，能在醉仙楼里担任账房怎么重要位置的人，难道真的看不出来。

　　如果，真要是这样，那么一定是有后台在给他撑腰，否则以吕中程的老谋深算，一早应该将肖步仁踢出醉仙楼，也不会留到现在。

　　“肖大管事，你死到临头都不知道，不知道说你傻还是笨呢！”皇无极毫不留情的直接将一个几百岁的老人批的体无完肤颜面无存，眉宇间轻视不屑的样子，让肖步仁顿时感到异常恼火。

　　但，听到皇无极话中有话，不由的陷入沉思，思考自己到底那里出错。

　　“看来你还明白，以你的眼光，吕中程对宋公子低三下四刻意结交，难道还看不出问题的所在！”皇无极怒了，见过笨的人，没见过怎么笨的人，多次提点到都无法让其理解，只感觉肖步仁数百年的岁数是活到狗身上去了，也不知道是原因还能待在醉仙楼当这么一个大管事。

　　“你是说，宋公子来历不简单，有可能改变大老板的看法！”这下肖步仁算是彻底明白过来了，心中的想法脱口而出，忘记了眼前的皇无极，还是自己想要抓的人。

　　皇无极算是彻底服了，这城府还想跟吕中程斗，也不知道怎么能在凶险的方外活了数百年。

　　肖步仁话刚出口，也知道说错了话，马上大变，也不管皇无极了，就准备上楼阻止百晓生和吕中程。

　　刚刚迈出一步，也不知道肖步仁发了什么神经，回过神来，一股雄厚的土灵力宛如滚滚波浪，形成一道圆形的石墙，缓缓朝着皇无极逼近，显然是想要将他困在其中。

　　“肖步仁，你什么意思！”皇无极脸色一变，站在原地一动也不动，冷冷的看着肖步仁问道。

　　“哼，你在醉仙楼捣乱，拿下你，我在去找大老板请罪！”到了现在肖步仁终于反应了过来，就这么空着手去找大老板，一定会吃排头，弄不好大管事的位置也没了，只有抓住在醉仙楼捣乱的皇无极，也算是大功一件，大老板应该不会太为难自己。

　　皇无极听到这话，也知道肖步仁是这么想的了，差点没被气的笑出来，这老家伙是不是石头脑袋，自己说的那么清楚，还敢往醉仙楼捣乱的事情上撞，简直就是一头犟驴不怕死。

　　“好，我倒要看看，你这个大管事，有什么本事拿下我！”皇无极面对一波接一波袭来的土灵力，任凭其将自己包围起来，从上到下形成一个巨大的圆球，将他牢牢的困在其中。

　　土灵力一层接着一层不断覆盖在土球之上，渐渐的石化起来，形成了一个巨大的石牢，连一点裂缝都没有，石牢内一片漆黑，只有稀薄的空气，可以维持几分钟左右，换成一个普通丹气境的高手，遇到这样的情况，最多坚持半个小时，就会因为无法换气而憋死在石球之内。

　　“哈哈……！”皇无极笑了起来，压抑阴沉的笑声，在小小的石球内回荡，一波波冰冷刺骨让人毛骨悚然的杀意，不断的从身体各个部位涌现出来，如同亿载寒气般冲击着石球内部结构。

　　肖大管事肖步仁看到自己不费吹灰之力，将皇无极封在石球之内，心里很是高兴，根本没有注意到自己的举动，已经惹恼了一头凶悍无比霸龙。

　　就在，肖大管事准备抓起石球到五楼面见大老板的时候，只听一道道细微，咔嚓咔嚓仿佛裂缝一般的轻响，在耳边响起，肖步仁脸色微变，发觉响声是从自己的手中传来，只见五指紧扣的石球，表面出现一道道细小的裂痕，裂痕在不断的变大变多，渐渐布满整个石球。

　　肖大管事看到整个情况，在也保持不住镇定的表情，直接将手中的石球扔向远处的农田之内。这时，因为醉仙楼两大管事对抗，周围的妓院早已消失不见，一个个向醉仙楼四层深处跑去，搀和在两大管事中间，对她们来说可是灭顶之灾。

　　嘭一声巨响，一块块碎石犹如天女散花一般四溅开来，一块块碎石带着千钧之力射入茅屋之内，只听，叮铃桄榔不断碰撞，碎石将周围农舍的横梁砸断。咚咚咚……，连续不断一座座农舍崩塌仿佛被人蹂躏推到一般。

　　四散的碎石掉落在地上，砸出一个又一个的深坑，皇无极从飞荡的尘灰中缓缓的走出，无形的威压仿佛深海中的巨型章鱼一般，慢慢的吞吐收缩，周围的尘土好似时间凝固了一般，停滞在半空中，还可以用肉眼清晰的看到，每一颗飘荡起来的尘灰。

　　皇无极向前一步迈出，崩裂的石球碎石从深坑中飞跃出来，在地面上不住的跳动，飘荡停滞的尘灰好似时间倒退一般向后飞速倒退，凝聚成一团灰色的石块，静静的漂浮在空中。

　　肖大管事看到皇无极的威势，一双绿豆般大小的眼睛变的认真起来。如此巨大的响动，让在四楼享乐的客人，一个个震动起来，全部夺门而出，想要看看，是什么人敢在醉仙楼里捣乱。

　　这可是，数百年难得一遇的事情，不大一会的功夫，一个个身穿锦衣绣服华丽衣衫的年轻公子哥或者举止沉稳严肃的中年人或者老人，一个个漂浮在半空中，看着四楼入口处的情况。

　　两人仿佛耍猴一般被人围了起来，多数人脸上都带着有趣的神色，特别是看向皇无极的眼神中满是戏谑之意。

　　肖大管事看着密密麻麻围成一圈的人群，顿时感到头大，想不到会把这些平时难得一见的人物全部引了出来。如果自己无法拿下眼前的小子，那么这个面子就丢大了，从今往后也别想在醉仙楼中立足，大老板会怎么看自己。

　　“一定要杀了他！”肖步仁看着气定神闲站在那里的皇无极，心中渐渐起了杀意。


第五十九章 打疯肖步仁

　　“小子找死！”肖步仁杀心打起，雄厚的土灵力如同一股股波浪般冲击着皇无极的身体。皇无极不为所动，牢牢的站在原地仿佛生根发芽一般，任凭肖步仁的土灵力怎么用力，都无法推动一步，身体犹如屹立在大地之上的巍峨巨峰，根本无法摧毁。

　　肖步仁的土灵力雄厚是雄厚，但还无法达到巅峰之境，只有普通紫丹境的水平，连实丹都没有真正的凝聚出来，差了吕中程不是一点半点。

　　这样的人也想和老谋深算的吕中程斗简直是找死，就算没有今天事情，相信不久之后肖步仁也会因为某些原因被赶出醉仙楼。

　　看到众人围观，皇无极感觉自己好似耍猴一般，心中有些恼怒，踏着坚定的步伐向前迈出半步，霎时间，一道强烈的金光爆发出来，刺目之际，铺天盖地的帝皇霸意如同海啸一般席卷方圆数十里，将所有围观的人群全部笼罩在内，无形的压迫感，让所有人内心沉闷，好似压了一块大石。

　　“给我滚！”皇无极怒吼如雷滚滚而来仿佛九天雷音在耳畔炸响，一些修为低下的公子哥当场有几个从半空中摔落地面，剩下的紧捂双耳只感觉脑袋晕乎乎的，好像无数的锣鼓敲响，让人懊恼之极。

　　而，最后修为不错，勉强抵抗住了怒吼，但心中全部暗自震惊，一吼尽有如此威势，众人不敢在小看皇无极，甚至有人从半空中落下，不想无缘无故得罪一名来历不明的高手，更何况是敢在醉仙楼动手的高手。当然，也有很多不屑皇无极的人，仍然在高空中观看两人的争斗。

　　“给我下来！”皇无极大步踏出，一道道金色剑气带着逼人之极的锋利剑意宛如实质般的金色小剑朝着敢继续停留在半空中围观的人群。

　　嗖嗖嗖……，一道道破空的剑气仿佛一条条金色的怒龙，仿佛在展示皇无极的怒火，毫不留情的锐利剑意不给众人思考的时间，如同无穷无尽的箭雨一般迎面斩来。

　　“不好！”围观的人群看到皇无极的剑气，纷纷施展自己的拿手绝技想要将剑气挡下，一时间，各种各样的灵力充斥在小小的醉仙楼四层之中，优美的环境，在爆裂的灵力之下，不断的被摧毁，一颗颗参天大树被四处乱飞的剑气拦腰斩断，一座座小桥流水人家，溪边清雅竹舍，纷纷被泄露出来的余波震塌。

　　一些不知好歹，修为很弱依仗家世的公子哥，一柄柄宛如实质般的金色的小剑将其从空中击落，四肢被牢牢的钉在地面，一动也不能动，只能在原地撕裂般痛苦的干嚎。

　　剩下一些自认修为不错的高手，也在无穷无尽的金色小剑之下，被打的气血翻滚，周身护体灵力渐渐有崩裂的迹象，吓得不敢在半空停留纷纷飞落地面，躲避金色小剑的袭击。

　　“一帮废物！”看到无人敢在半空停留，皇无极左手挥向天空，无数金色小剑如同万剑归鞘一般，带着破空刺人之极的剑意没入体内。皇无极在收拾了围观的众人之后，回过头来，迈步向肖步仁的走去，每走一步整个醉仙楼四层，地面的尘土沙石都在不住的跳动，渐渐倾斜剧烈的抖动起来。

　　醉仙楼四层的异变，不但影响了一二三层，连第五层都感觉仿佛地震一般，整个醉仙楼随着皇无极的一步一步朝肖步仁走来，都在不住的颤抖，似乎有垮塌的迹象。

　　在进入醉仙楼的那一刻，皇无极已经注意到了其中蕴含的阵法，在灵力感应之下，阵法立体阵图早已在心中，随着一路走来，之所以怎么细致的观察每一层的场景，就是为了寻找醉仙楼阵法的阵眼和阵基，到了第四层，随意查看时，那一栋栋比别的建筑高上许多的楼阁映入眼帘，一目了然，细细数了一下，不多不少足足四十九根阵基，只要摧毁这四十九跟阵基，醉仙楼垮与不垮只是时间问题。

　　“肖步仁，你不仁我不义，你今天别想走出醉仙楼！”皇无极脚尖轻点地面，彷如鬼魅一般，几个闪烁人已到了肖步仁的面前，金色霸道无比的拳劲，带着恐怖无与伦比的破空霸意，将周围的地面硬生生刮矮了十寸。

　　肖步仁面对皇无极霸道的拳势，一波波土灵力如同岩石一般护在周身，黑色看似坚硬无比的岩石覆盖在全身，仿佛身穿黑色盔甲的巨人，接着一道道的石墙出现在前面，想要挡住霸道拳劲。

　　可惜，在皇无极恐怖的灵力加持下的拳劲，已经脱离了普通人认知的范围，石墙在霸道的拳头之下，宛如一块块易碎的豆腐一般，根本无法阻拦。

　　皇无极双脚用力向后一踩，顿时一个半米的椭圆形凹面出现在身后，整个犹如破空而出的利剑一般，浑身上下散发着道道迫人的金光，仿佛一条翱翔横跨天地不可一世的金龙，那霸道无比的拳头的好似龙爪般划破虚空，带着无法阻挡的霸意，摧毁所有的一切。

　　脆弱的石墙，在金刚般的拳下根本犹如豆腐一般，眨眼之间，突破重重阻碍，来到了此时黑色岩石覆盖全身的肖步仁面前，直直的一拳，没有任何的阻碍，仿佛利斧一般劈开一切，小小的拳头没入岩石之内，只听一声惨叫，咚咚咚……，肖大管事迈着重重的脚步不断向后倒退。

　　普通的紫丹境高手根本不是皇无极的对手，只有那种巅峰之境的伪强者，才能和其抗衡。

　　在穿透黑色岩石之后，皇无极收回自己的手臂，改拳为爪五根手指犹如金刚虎爪一般，一把扣住黑色岩石的表面，将庞大沉重的身体倒提起来，右手覆盖着金色的灵力的拳头，如同巨锤一般狠狠的将黑色岩石一块一块的敲碎打破。

　　沉闷的巨响宛如闷雷一般在肖步仁的耳中炸响，他想不明白为什么会这样，自己一身紫丹境的土灵力，即使巅峰期的高手来了，都不一定的打破，为什么在眼前这个不大的小子面前，好似豆腐一般不堪一击，他不想相信，但事实摆在眼前，一时间根本无法接受。

　　一块块黑色坚硬无比的岩石，犹如豆腐一般被皇无极捏下来扔在一旁，砸出一个又一个深深的坑洞。在远处观战的人群，此时已经放弃了找皇无极的麻烦。

　　当最后一块仿佛头盔一般保护头部的岩石被皇无极捏爆之后，肖步仁彻底的崩溃了，想不到数百年的修炼，居然打不过一个看似还没有成年的孩子。这让他情以何堪，一波波羞耻恼怒悔恨的念头，如同巨浪一般冲击内心最深处，不用回头，好似有无数人在耳边嘲笑一般。

　　“啊……！”肖步仁疯狂的大笑起来，做出了一个令人大感意外的动作。只见，肖步仁黑色的头发霎时间从发根慢慢变白，几个眨眼的功夫黑色的头发变的雪白无比，双眼痴呆死死抓着皇无极的衣角不放，口中念念自语，举止仿佛疯子一般。

　　皇无极看到肖步仁的样子，也是一愣，其他围观的众人更是愣住了，一个个不由的心想：“这是什么，肖步仁疯了，不会吧！”

　　“不会吧，肖步仁真的疯了，这家伙承受力也太低了！”皇无极不可置信的看着眼前疯疯癫癫的肖步仁，心中不由的暗呼。

　　看到肖步仁疯癫的样子，众人再傻也反应了过来，权势滔天的醉仙楼肖大管事真的疯了，一个个看向皇无极的眼睛有了一种敬畏之意，想不到一个老牌紫丹境的高手，竟然被人活生生的逼疯了。皇无极想过很多种结果，直接将肖步仁杀死，废除他的修为，等等的一切，但怎么也想不到会是这种结果。

　　“呼……！”皇无极吐出了一口废气，将抓着自己衣角的肖步仁一脚踹开，静静的站在原地，想要看看眼前的这个老家伙到底是真疯还是假疯。毕竟，活了数百年，就算不是一只老狐狸，也是一条狡诈的毒蛇，这一招装疯，说不定是以退为进，时间会慢慢的平息一切，等事情过去，肖步仁在清醒过来，也没有什么大不了的。

　　不过，皇无极看到肖步仁眨眼之间变成白发，也不太相信是在装疯。那么只有一种可能，肖步仁气急攻心迷了心智，只要找人缓缓的疏导，还有恢复过来的一天。

　　面对这样一个疯子，皇无极不愿意计较，也不喜欢计较。看着远处，疯疯癫癫不停的在地面挖坑，或者跑到一边指着人群大声喝骂，甚至做出了当众露JJ的动作。

　　这一下所有人都不在怀疑肖步仁是在装疯，刚刚被喝骂的公子哥，也不想和一个疯子计较，围观的人群也渐渐散去，有人害怕皇无极秋后算账，直接朝着楼下走去。


第六十章 大老板 高天宇

　　肖步仁肖大管事疯了，皇无极也不想在醉仙楼待下去，准备不等百晓生，自己独自离开。

　　百晓生的身份注定他不会受到任何伤害，自己不同在方外没有一点后台，所有的一切都是别乱猜想出来的，醉仙楼真要查起来，自己也没有办法阻拦，多半会暴露。

　　醉仙楼四层有不少人受伤，四肢流血无人管理，其他没有受伤的人，不是回到自己的房间，就是下楼躲避皇无极的威势。

　　一时间，四层除了哀嚎呻吟声外，以往的淫欲之气消失的无影无踪，那种靡靡的靡丽气息也因为阵基的抖动有所损害而消失不见，这里不再是男人梦寐以求的天堂。

　　他人的死活根本不管皇无极的事情，转身准备离去。

　　突然，一道寒光带着凌厉的气势从远处射来，皇无极眉头轻蹙，回过身来看也不看，食指轻轻弹出，一股灵力脱指而出，打在了寒光之上。

　　只听，叮当仿佛铁钉碰撞发出的响声，一枚银色的长针从半空掉落插在地上。

　　远处，百晓生跟着一位身穿色彩艳丽奢华镶满了各色宝石闪闪发亮披挂的中年男子，脸色沉重的走了过来，看到皇无极时张嘴想要说些什么，可是哑口无声，摇了摇头不在说话。

　　“咦！”看到这个情况，皇无极暗自警惕，能压得住百晓生说明来人的身份不简单。皇无极也不着急离去，转身静静的站在原地，要看看中年男子想干什么。

　　中年男子皱着眉头，扭头查看醉仙楼四层的情况，眉宇间闪过一丝的怒意，特别是看到不远处，肖步仁疯癫痴傻的举动，更是眉头紧皱，好像遇到了很不高兴的事情，目光直视皇无极，一股锐利的气势迎面扑来，沉重的压迫感随之降临。

　　皇无极心中不屑的看着中年人，这样的威压好似儿戏一般，对他根本无用。

　　但，脸上也没有表现出来，只是静静的站在那里，一动也不动冷冷的看着中年男子，一双明亮的双眸充斥坚毅的神光，那是无惧一切，即便是面临世界末日，都无法动摇的一种坚定意志。

　　“是你在我醉仙楼捣乱！”中年男子一马当先走起路来虎虎生威，身后的华丽披挂飒飒作响，好似一头雄狮迎面走来，让皇无极不由的产生了一丝的警惕。

　　“可以这么认为！”皇无极毫不示弱，虽然看不出眼前这个中年男子的修为，但也没有感受到那种深渊似海的压力，间接说明此人只是用一种上层的敛息功法，隐藏了自己的修为让人无法看出。

　　皇无极对于自己敏锐的直觉，还是非常有自信的。

　　“小子，你胆子很大，敢在我醉仙楼捣乱。难道不怕惹来杀身之祸！”中年男子看到皇无极一脸无所谓的样子，顿时来气，一股杀意扩散开来，朝着他直逼过去，恶狠狠的威胁道。

　　“是非功过自在人心，大老板，应该很清楚！”皇无极的一句话，直接点明了中年男子的身份，丝毫没有顾忌，摆明了没有将事情放在心上，同时也在暗示，自己并不怕惹事，只不过是事情惹上了我。

　　“好小子，胆子够大的，看来你真不怕死了！”醉仙楼大老板显然是动怒了，对于皇无极无视和无所谓的态度，彻底恼怒了，本来还想见识一下，敢在醉仙楼捣乱的青年俊才，现在看来，只不过是一个傻大胆，根本不知道害怕，浪费自己的一番好意。

　　“哼哼，大老板，想杀我，也要问问道虚宗答不答应！”皇无极说话自有一股底气，直接将醉仙楼大老板推到了道虚宗的对立面。醉仙楼大老板闻言一愣，回头看向百晓生和吕大管事吕中程，眼神似乎在询问，到底怎么一回事，为什么会牵扯到道虚宗的身上。

　　百晓生听到皇无极猛的惊醒过来，顿时恢复了活力，暗骂自己，为什么没有想到这一点。

　　皇无极是闯过一步登天门进入道虚城内，可以直接进入参加百强大赛，属于道虚宗重点关注的精英种子选手。

　　各大主峰包括主脉在内，都想要得到的天才级人物。道虚宗绝对不会让他在道虚城内出事，传出去对道虚宗威望的打击不是一点半点。

　　在自己的地盘内种子选手被人暗杀，这是什么样的概念，就算醉仙楼有道虚宗内高层做靠山也是徒劳无功。

　　从百晓生阴沉着脸出来，就知道五楼一行没有取得理想的成果，宋家看来没有压住醉仙楼的后台，皇无极站在原地静静的想到。

　　醉仙楼大老板不给自己面子，百晓生也铁了心，不想提醒对方皇无极的身份。

　　反正，皇无极在醉仙楼出了事，醉仙楼的责任绝对跑不掉，那怕有后台也是一样，就算大老板没事，醉仙楼也绝对开不成。

　　这个一本万利日进万斗的生财机器关门大吉，五千年来累积起的声望也会彻底消失，对任何人来说都是一个无法接受的巨大损失。

　　瞪了吕大管事一样，吕中程也不知道皇无极的来历，只能干看着表示无力。

　　醉仙楼大老板，顿时有些摸不准皇无极的来历，仔细想了一下道虚宗高层的后代子弟，似乎没有眼前这么一个人物，心中不由的想到：“难道，这个家伙在骗我。或者说真的有什么来历！”

　　“小子，别想骗我，道虚宗高层中根本没有听说过你这号人！”醉仙楼大老板怒喝一声，想要来个先声夺人，让皇无极自动说出自己的身份。

　　这一套，他用了很多次，效果很不错，招式虽说有点老套，但效果一直很好。

　　“信不信随便你，只要我少了一根汗毛，醉仙楼准备关门吧！”皇无极是彻底嚣张上来，似乎种子选手的身份，让他露出尾巴翘上了天。

　　霎时间，皇无极嚣张跋扈的态度，真将醉仙楼大老板给唬住了，宋家的面子可以不给，离得太远没什么麻烦，但道虚宗高层的面子不敢不给，一个不对付，他醉仙楼也不用开了。

　　醉仙楼大老板欺软怕硬的神态，被皇无极捕捉的一清二楚，心底暗笑不已，没想到随便乱说都能将人给唬住。

　　“小子，你到底是什么身份。如果，是那位长老的孙子的话，在下认栽了，您好走。今天的事情都当没有发生过，不是的话，哼哼……”醉仙楼大老板的示弱让吕大管事瞪大了眼睛，以往嚣张无比的老板，是怎么了，面对一个不清楚来历的小子，也没有必要做到这个份上。

　　“难道，这个小子真的有什么大靠山！”吕大管事也吃不准了，看人看了数百年的眼睛，第一次看不透面前的皇无极，站在一旁不在说话，静静等待结果，这件事已经不是自己可以插手的了。

　　“大老板，没有什么事情，在下先走了！”皇无极也不回答醉仙楼大老板的问题，让他自己瞎猜，转身准备下楼，想了一下似乎少了什么东西，看向百晓生说道：“宋兄，这里没什么事情了，我们还是走吧！”

　　百晓生点了点头，今天脸可丢大了，想不到有数面之缘的醉仙楼大老板，一点面子都不给自己，也不好为了这点小事搬出宋家，心中悔恨为什么非要带皇无极来醉仙楼，不来不是什么事情都没有。

　　“也好，皇兄，我们走吧！”百晓生感激的看了皇无极一眼说道。“呵呵，我们走！”皇无极无视醉仙楼大老板，带着百晓生准备下楼。

　　醉仙楼大老板似乎想到了什么，一个跨步挡在了两人面前，仔细看了看皇无极的样子，和脑中闪现的映像一一对比，接着脸色大变，仿佛弱女子在外受到了欺辱一般，厚重的嗓音顿时变的阴沉尖锐起来，冷冷的说道：“小子，敢骗我，你根本不是道虚宗的人！”

　　皇无极知道醉仙楼大老板发现了自己的身份，也不着急，反而镇定自若用奇怪的眼神看着对方说道：“我有说过是道虚宗的人！”

　　“你……”醉仙楼大老板气的抬手向皇无极一掌打去，百晓生在一旁幸灾乐祸，暗骂：“叫你不给我面子，现在吃瘪了，气死你！”

　　不过，看到醉仙楼大老板招呼也不大，偷袭皇无极，百晓生脸色一变，高声大喊：“高天宇，你敢动他一根手指头试试，明天你的醉仙楼就不用开了！”

　　听到这话，醉仙楼大老板高天宇，心中又是一阵的突突，伸出去的左掌强行拉了回来，冷冷的看向百晓生询问道：“宋公子，你这话什么意思！”

　　“什么意思，皇兄是道虚盛会的百强精英种子选手，你敢动他，就是和道虚宗过不去，我想你身后的那位，想法应该和我一样！”百晓生话一出口，高天宇倒吸一口，百强精英种子选手，这可不是一般道虚宗各大城池中选出的种子选手。

　　大赛还没有开始，能直接进入参加百强大赛的人，只有一种可能，闯过了一步登天门。这样的天才级人物，注定进入道虚宗成为内门弟子，就算是自己身后那人同样非常看重，也要拉拢。

　　高天宇很明白，醉仙楼能有今时今日的成就，全是靠着身后那位的父辈级人物得来的。

　　现在那位在道虚宗也不好过，父辈常年闭关，势力大不如前，全盛之时或许一个精英种子选手的身份还没什么，但如今不同，一些都要小心翼翼，醉仙楼怎么庞大的利益，早就有人惦记，关键时刻绝对不能出事，也是那个人的吩咐。


第六十一章 交好拉拢 欲境

　　“大老板，没有什么事情，在下就走了！”皇无极看都不看高天宇纠结难看的脸色，转身就准备离开。高天宇一张中年还算帅气的大脸，不断的扭曲，似乎心中在挣扎，到底要不要将眼前这个不给自己面子的小子留下来。

　　可一想到对方是百强精英种子选手，气势顿时弱了下来，醉仙楼如今不比一千年前，背后的势力在不断的衰弱，在这样下去，醉仙楼可能要换主人了。

　　想到这里，高天宇扭曲的脸，渐渐露出了笑容，一团和气，皇无极百强精英种子选手的身份最为看重，将来必定是道虚宗高层中的一员，现在能结交的话，说不定危险的时候，可以起到作用。

　　高天宇满脸堆起笑容，身为醉仙楼的主人，也是能屈能伸的人物，面对皇无极态度变的异常温和，向前一步走了过去说道：“别走，想不到小兄弟是道虚盛会百强精英种子选手，真是让高某大开眼界，今天就别走了，让在下好好陪着各位畅玩一番，四楼无趣，我们上五楼！”

　　说完，看向脸色不好的百晓生，知道自己得罪了宋家，表面看不出什么来，但心地也有些打鼓，趁这个机会化解双方的怨恨，面带笑容的说道：“宋公子，刚才不好意思，不是高某不给面子，实在是醉仙楼的声望不容有失，现在大家都是一家人，还望见谅！”

　　皇无极看到高天宇服软了，想不到直接参加百强大赛，还有这个好处。百晓生脸色好了许多，高天宇能主动降低身段赔礼道歉，在意义上来说，给足了宋家面子，也不好意思太过追究，生硬的说道：“高老板哪里话，今天有些乱，不如改天好了！”

　　百晓生还是和高天宇有些不对付，不准备在留下醉仙楼。皇无极本来也是这个意思，不准备留下来，可醉仙楼大老板高天宇，脸色不变，似乎真的要想尽办法赔礼道歉，温和强势的说道：“两位，高某是真心实意想要赔礼道歉，是不是看不起在下！”

　　“不好意思，高老板，你看今天出了这样的事情，真的没有什么心情，改日如何！”皇无极是真不想在醉仙楼待着，搞出这么大的事情，连人家第四层的景色，都给毁了一半，自己还没有那么厚的脸皮，继续去吃喝玩乐。

　　“哈哈……，我当什么事情，小意思，两位公子，不要放在心上，随我到五楼，那里才是醉仙楼真正享受的地方！”高天宇身为醉仙楼大老板，察言观色不在吕大管事吕中程之下，能管理好一个庞大利益的醉仙楼，绝对有些手段，不是简单的人物。

　　“既然如此，高老板盛情难却，在下和宋兄，恭敬不如从命了！”突然之间改变了态度，让旁边的百晓生愣了一下，看向皇无极时目光闪烁，似乎在询问到底怎么回事。皇无极没有理会百晓生的询问，只是递过去一个稍安勿躁的眼神。高天宇看到皇无极接受自己的提议很是高兴，刚才连续邀请的郁闷之情，也消散了不少。

　　“那好，两位公子，我们上五楼，上五楼！”醉仙楼大老板高天宇哈哈笑了几声，一步当先在前带路，看的吕中程眼皮直跳，半天没有回过神来，不知道大老板为什么会顾忌区区一个精英种子选手的身份，以往可从来没有过，不由的心想：“难道，老板背后出了问题！”

　　想到这里，吕中程吓了一跳。如果，真出了问题的话，首当其冲的就是醉仙楼，怎么庞大的利益，早已引起无数人眼红，要不是后面那几位够强，说不定如今的醉仙楼已经被人瓜分一空。吕中程也是识时务和有眼力的人，知道现在自己不合适跟上去，跑到醉仙楼大老板高天宇身边悄悄的说道：“老板，我去看看肖步仁到底怎么回事，就不上去了！”

　　“好，你去吧！”醉仙楼大老板高天宇厌恶的看了肖步仁一眼，暗骂道：“成事不足，败事有余的狗东西！”回头又是一想，心情顿时不好起来：“这老狗出事了，徐长老那里怎么办，还要想个办法应对一下，真是多事之秋，只能看这次的真传大比，少主能不能再进一步。否则，醉仙楼危已！”

　　醉仙楼不是属于高天宇一个人的，身后有着各种各样的利益交易，肖步仁能来醉仙楼中当掌管账房的大管事，也是他背后之人和其他利益交换的一种，根本不是他一个老板可以左右的。

　　高天宇心情不好，还是强制打起精神，笑容满面的接待皇无极和百晓生，一个百强种子选手，一个宋家的继承人，不管哪方面都不是现在的自己可以怠慢了。刚才不给百晓生面子，只是醉仙楼绝对不能出问题，出了问题第一个保不住的就是自己，生和死，当然选择不要面子，硬顶宋家。

　　现在有机会缓和同宋家的矛盾，不能错过。高天宇带着皇无极和百晓生准备上五楼，突然想到了什么，回头对着吕大管事吕中程说道：“吕管事，把肖步仁安顿好后，将这里收拾一下，醉仙楼还需要开业，千万不能马虎大意，知道了吗！”

　　吕中程当然知道，高天宇在说什么，四层每关闭一刻钟，损失的灵石犹如流水一般，可以填满一座大屋。

　　“两位公子，我们上去吧！”高天宇安排好一切，笑眯眯的带着皇无极和百晓生朝着五楼走去。上了五楼，皇无极一眼望去，没有什么特别的地方，好似普通的妓院一般，只是多了一些看不透的木板，将一个个房间隔离开来，外边显示的很普通。

　　皇无极轻蹙了一下眉头，捅了捅百晓生，小声的问道：“这里就是五楼，我看很普通嘛！”百晓生有感，回过头来看向皇无极色迷迷的样子，慧心一笑说道：“嘿嘿，皇兄，你别看外表普通，里面可不普通，来这里的每一个人都会被外表所迷惑，但尝到欲仙欲死的无上快感之后……”

　　“咦，真有你说的那么神奇，我倒要见识一下！”皇无极听到百晓生将醉仙楼第五层说的如同欲境一般，迷惑的同时多了一丝的期待，十个男人九个好色，剩下的一个是太监无能，意志在坚定的男人，在特定的时候，同样需要女人的安慰。

　　皇无极和百晓生的对话，声音虽然小，但也没有想要掩盖什么，高天宇听的清清楚楚，对于醉仙楼第五层的可是非常自信，就连他自己也时常沉迷在其中，不要说两个年轻人，只要尝过一次滋味之后，必定如同上瘾一般，沉迷在欲仙欲死的欲境之内。

　　“两位公子，醉仙楼第五层，有个名字想必不知道吧！”高天宇的一句话，挑起了皇无极和百晓生的兴趣。百晓生虽然经常来醉仙楼，但人风流而不下流，只是意淫一番，很少上四楼和五楼。五楼，也是偶然间受到朋友的邀请，来过一次而已，那场面至今记忆犹新。

　　“还有名字，我怎么不知道！”百晓生忘记了刚才的不快，疑惑的看向高天宇问道。“哈哈，宋公子一般很少来五楼，当然不知道了。这个名字，只有一小部分的人知道，偶尔来一次的人根本不清楚！”高天宇很是得意，醉仙楼第五层可是花了他们家族数代的心血凝聚而成，其他的妓院根本无法负责，可以说是方外独一无二。

　　“高老板，说说看，在下也有些好奇了！”皇无极对于这个能屹立道虚城五千年的醉仙楼顿时来了兴趣，倒要看看是什么花样，让五千年多年来无数的人乐此不疲。

　　“宋公子，应该听说过，每一个来我醉仙楼五层的贵客，都会欲仙欲死吧！”高天宇没有直接说出来，就是为了引起眼前两个人的兴趣，带着点点诱惑想要将两个入世未深的少年带入欲境之中。

　　“这个，我到听说过！”百晓生点了点头，表示知道。“欲仙欲死，来的人多了，慢慢的也就有了一个统一的名称，醉仙楼第五层叫做，欲境！”高天宇有些得意的说出了这个名字，醉仙楼第五层欲境之名，在方外高端修士中早已传开，每一个来道虚城的强者，有意无意都会来醉仙楼见识一下。

　　“欲境，欲仙欲死，似乎没有什么特别的！”皇无极念念自语的说道。一旁的百晓生听到这话摇了摇头，感觉蛮恰当的，高天宇笑而不语，知道必须让这位百强精英种子选手，好好见识一番才会了解到，醉仙楼第五层为什么会叫“欲境”。

　　“今天欲境内的一切花销，都算在高某的头上，两位公子，只要尽情享受，就可以了！”高天宇是下了决心想要拉拢交好皇无极。


第六十二章 挑逗 幻境欲望

　　醉仙楼第五层欲境的花费可不是普通楼层可以比的，一套普通的服务下来也要数万灵石，百晓生在一旁眉开眼笑，同时暗道：“看来高天宇是要下血本拉拢皇兄！”

　　既然有人请客，一项心疼灵石的百晓生，终于忘记了之前所有的不快，将所有的心思放到了欲境之上，那种欲仙欲死的无上快感至今都没有忘记。

　　“两位公子，整个欲境，只有九十九个房间，也就是说同时只能有九十九个享受这种服务，每日，欲境基本上都是满员，今天两位公子很幸运，这个正好有两间空余的房间，现在就带你们两个过去！”高天宇一脸兴奋和高兴的样子，感染了百晓生，似乎两人真的很幸运。

　　皇无极当然不会相信高天宇博取好感这一套，紧跟在后面朝着空闲的房间走去。来到，两间很古老的数字门牌号的房间，上面写着八十，八十一，两个房间紧紧相挨，相信只要随便招呼一声，都可能听到另外一个人的声音，旁边挂在墙壁的一个牌子，也从无人空闲，翻倒了有人忙碌。

　　“两位公子请进，有什么需要尽管喊我，保证服务周到！”高天宇邀请二人，进入房间内，准备开始欲仙欲死的生活。

　　百晓生看到皇无极的样子，准备想说点什么。可，刚刚准备开口，皇无极当先一步迈了进去，百晓生一看，得自己的话咽回了肚子里，认真的看了一副笑脸迎人的高天宇，一步也迈了进去，瞬间来到一片漆黑的地方，四周黑乎乎的一点光亮都没有，仿佛到了另外一个时间。

　　另外一件房间的皇无极遇到了同样的情况，只不过敏锐的直觉告诉他房间内有生人的气息，一股股淡淡从不同女人身上散发出的体香，在小小的房间缓缓弥漫着。有了这个发现，皇无极恢复了冷静，倒要看看高天宇到底刷什么花样，一个不大的破房间能搞出什么事情，让人欲死欲仙。

　　就在皇无极乱想的时候，突然，天地仿佛颠倒，整个房间发生了巨大的变化，小小的房间似乎变的无限广大，如同置身在一座巍峨奢华的仙宫之内，十几名身穿轻纱透明薄衣，长相甜美娇媚，身段婀娜多姿的少年，翩翩起舞犹如从天外踏步飞来，移动间可以清晰的看到，各个部位在轻纱的挥动下若隐若现。

　　“咦！”皇无极第一个感到的不是少女的娇艳美丽，而是整个房间的布置，看着周围巍峨的仙宫景象，如同真的一般，不管是从感官还是触觉上都是如此。但，在真实中又有一种虚幻缥缈的感觉，心道：“好高明的幻阵，如果每个房间都是如此，要花费多大的代价！”

　　皇无极对阵法很有兴趣，知道将九十九个房间，都建立如此高明的幻阵，除了要珍惜的材料之外，也要有一个大师级的阵法高手，专门为房间进行布置，每一步都要小心翼翼，阵法本身足够高明，根据自身的感觉差不多接近天级下品的程度。

　　这里最主要的，每一个房间都是独立的阵法，不是建立在一个大的阵基之上，那样之后消弱幻境的真实度，看着一个个貌似圣洁仙女的女子，在身边翩翩起舞，做出各种各样挑逗的动作，皇无极不由的有些心动，朝着仙宫最高处的宝座缓缓走去，每走动一步，仙女都会娇喘一声，丰盈的身体都会贴身摩擦，一时间房间内的温度，顿时开始升高。

　　不理仙女的诱惑，一步步走到宝座之钱坐了下去，两个全身赤裸妖艳圣洁集于一身的仙女，突然上前走到皇无极的面前，轻轻拉扯想要将华丽的蚕丝锦衣的外袍脱下来，一双温柔柔弱的芊芊玉双，抚摸着每一寸肌肤，一个缓缓的解开腰间的裤带，一个慢慢的将外袍如同剥粽子一般剥了下来。

　　皇无极传的衣服不多，只有一件柔滑的白色蚕丝睡意，里面洁白如玉的肌肤，在仙宫的灯火的照耀之下闪烁着象牙般的光泽，一双软若无骨的玉手，悄悄深入衣领间的空隙，抚摸着那嫩滑结实的胸膛，一股股浓浓的汉味道，让两个赤身裸体的仙女露出了一丝的惊叹，动作更加的大胆。

　　闭上双眼，皇无极享受着两名仙女的抚摸，陡然，芊芊玉手消失不见，整个房间天翻地覆，好像改天换地一般，不由的眨了一下眼睛，再次睁开之后，只见巍峨奢华的仙宫不见了，留下的是一座漆黑无比的洞府。

　　一盏盏红色的灯光，一盏接着一盏慢慢的亮起，叮当，叮当，传来一声清脆铃铛碰撞的脆响，十几个身穿红色纱衣，丝巾蒙面的女子，扭动着如同灵蛇一般的腰肢，麦芽般清新矫健的肌肤，随着靡丽的魔幻气息缓缓的抖动，一步一步朝着皇无极走去。

　　此时，皇无极低头一看，自己不在宝座之上，反而跌落在一张足以撑下二三十人的大床之上，周围铺着华丽的兽皮，红色的窗纱从大床的四周垂了下来，不知从何处吹来一阵凉爽的清风，挂在窗纱之上的铃铛随风晃动起来，发出叮当，叮当让人沉迷的脆响。

　　十几个蒙着面纱魔鬼身材的性感妖姬，围着皇无极的大床不断跳动着性感诱人的舞蹈。那如同灵蛇一般细小的蛮腰，随着不断的抖动，让人眼花缭乱，恨不得扑上去将其压在身下。如此性感的妖姬，换做普通的常人，在第一幻境仙宫之下，已经忍受不了，做出男欢女爱之事。

　　皇无极屹立坚定，第一幻境无法勾起心底的欲火，随之而来的是第二幻境，魔幻谜窟。可惜，十几个让人欲火焚身的妖姬，以让无法动摇皇无极的心神，只是当做普通的舞蹈在欣赏。

　　十几个蒙面性感妖姬，不断的做出各种各样妩媚挑逗的性格姿势，依然无法让皇无极心动，做出一点越轨的行为，其中几个好像带头的女子，眼底闪过一丝的不满，整个房间再次陷入了黑暗，身边的香风消失不见，性感妖姬消失的无影无踪。

　　皇无极微微一笑，想不到幻阵还可以用来做这种事情，不失为一个好点子，随心所欲创造出自己喜欢的场景，和一帮美女嬉戏打闹，的确是人生一件乐事，换做其他人，在这样不断变换的空间中，绝对可以欲死欲仙，九十九个房间当得上“欲境”二字。

　　刚刚想到这里，房间再次扩大，一栋巨大的宅邸出现在房间之内，皇无极穿着白色蚕丝睡意，脸上被蒙上了一块白纱看到不到外面的情况，只能听到莺莺燕燕喊含娇细语娇音萦萦，不断的在耳边柔声细语喊着：“少爷，来抓我。少爷，我在这里来抓我啊……”

　　好似一个纨绔子弟在自家的宅院之中玩着抓猫猫的游戏，过着逍遥自在闲时调戏一下府中丫鬟，出门恶犬相随的纨绔生活。

　　皇无极一把将白色面巾撕下，看向四周，只见一个个身穿淡红上衣，青色纱裙做丫鬟打扮的女子，站在周围做着躲避的动作，一个个如同含羞待放的桃花，一股清新之感随之而来，不同于之前的仙女圣洁，妖姬妩媚，有着一种淡淡纨绔恶少调戏小妇人的感觉，很是新鲜让人回味。

　　一个个丫鬟，看到皇无极将面巾撕下，吓得好像小鸡一般四处躲开，捂着羞红的脸颊，躲藏在一颗颗大树之后，悄悄的探出脑袋，看着自家的少爷。

　　“不错，不错，醉仙楼有点意思！”皇无极一个跨步，宛如鬼魅一般，闪道了离他最近的一个女子旁边，直接拦腰搂住，在羞红的脸颊之上狠狠的吻了一口，惹的丫鬟娇羞不已，不断的发出娇喘的呻吟，好似在求饶一般。得手之后，没有进行下一步，放开手中的丫鬟，站在原地，让周围欣喜不已的众多女子顿时一愣，看向皇无极暗暗想到：“难道，还不满意，眼前的这个小子也太挑剔了吧！”

　　“不要停继续，我想看看，醉仙楼到底可以用多少种不同服务！”皇无极是真的来了兴趣，一次次变换的幻境，让服务自己的花魁，做不出不同的改变，虽然人还是原来的人，但每一次气质都会发生很大的改变，就好像圣洁和妩媚，邻家少女和人妻少妇之间，不停的变化。

　　这样的服务让皇无极除了大感新鲜之外，也有了不少的兴趣。这样的幻境，除了让人沉迷其中之外，还有一个磨练心境的作用。

　　如果承受不了诱惑陷入其中，阵法不自主停下来，那人将会永远陷入其中。当然，醉仙楼不会让客人死在自己的地方，筋疲力尽之后，房间的花魁会将幻阵停下来送客人出去休息，或者陪客人在房间内休息，在于花钱不一样。

　　能建立起九十九间独立的幻阵，除了珍贵的材料之外，花费的时间必定很长，九十九间没有几千年积累，根本无法形成，仅仅是收集材料的时间，就不会很短。


第六十三章 破身离开 相送

　　身在幻境之中，时间仿佛成为了停止了一般，一个个变换不断的场景，让皇无极身临其境，美貌如花般少女们做出一种又一种挑逗诱惑的动作。

　　皇无极紧守心神，在一轮又一轮的欲望幻境中保持着清醒，没有做出任何一步超越男女之事的事情。

　　随着时间的流逝，皇无极也渐渐厌烦了无休止的挑逗，风轻云淡的看向围在四周不断碰触自己身体的娇艳女子们，嘴角轻轻挑起，露出一个迷人的微笑，如同翩翩风流公子一般，温和的说道：“今天就到这里，醉仙楼的小玩意还算不错，下次还可以在来！”

　　说着，伸手向天空一挥，数千灵石如同下雨一般带着哗啦啦的响声砸在，如同妖姬般美艳女子的嫩滑肌肤之上，高声的喊道：“这些是赏给你们的！”

　　话音刚落，一个个美艳女子争先恐后的将地上的灵石搂在怀中，她们拼死拼活，尽心尽力的服侍客人，为了什么，还不是为了眼前的东西，一双双美丽的眼睛看向皇无极时，多了另外一种神光，怎么大方的客人，虽然不多见也不少见。

　　“解除幻境，我要出去了！”幻境的新鲜度早已过去，在皇无极的心中，感觉不过如此。

　　这样的幻境放到其他的妓院同样可以搞出来，问题在于没雄厚的支援支持和阵法的难度，不是一朝一夕可以完成的事情，皇无极猜测，醉仙楼的欲境，前前后后花费的时间不会少于三千年，应该是数代人的心血累积而成。

　　皇无极虽然没有完全猜中，但也猜的八九不离十。房间美艳女子中最美的一个，明显是带头之人，对着皇无极点了点头，带着一丝好奇敬佩的眼神，眨眼间消失在房间之内。没有一会的功夫，天翻地覆天地倒转，幻境消失，房间恢复了原装，剩下只是一些相对奢侈的家具，最惹眼的还是那张巨大可以睡下十几个人的大床。

　　幻境消失，留下铺满一地的灵石，皇无极潇洒转身离去，打开房间，就看百晓生似笑非笑，眼神古怪的看着自己，低头看了看自己的衣服，没有什么问题，又摸了摸脸颊，也没有问题，随口问道：“宋兄，为什么用这种眼神看我，难道出了什么问题！”

　　“佩服，佩服，皇兄，不愧是天下奇男子，在欲境之中待上六个时辰，还能有如此充沛的精力，让我怎么说好呢！”百晓生一脸佩服的表情，让皇无极哭笑不得。也不知道百晓生怎么想的，难道进入欲境，必须要做男女之事，向这样千人骑万人压的货色，皇无极是碰都不会碰的。

　　身在醉仙楼，皇无极可不相信刚才那几个围着自己的十几个娇艳女子是处女之身。

　　“宋兄误会了，在下可没有干其他事情。倒是宋兄你看起来，似乎疲劳过度，一点精神都没有，想必玩的非常尽兴了！”皇无极看着百晓生有些发青的脸，双眼凹陷，无神没有一点神采，多了一层层淡淡的黑眼圈，不时用鼻子吸气，打着哈欠，一副有气无力的样子，不知道花费了多少精神在那些女人的身上。

　　“哈哈……”百晓生可不想自己的风流韵事给皇无极知道，打着哈哈想要蒙混过关。这时，皇无极突然想到了一个问题，眼神同样变的古怪起来，好奇的看着百晓生问道：“宋兄，在下想问你一件事情。当然了，你也可以不回答，反正也不是什么大事！”

　　“皇兄问吧，在下一定言无不尽！”百晓生看着皇无极古怪的眼神，知道不是什么好事，但也不好意思拒绝。“哈哈，这可是宋兄说的，在下想问的是，你还是处男之身吗？”皇无极一时间童心大起刚刚问出，自己差点笑出声来，不知道为何今日会想到怎么幼稚的问题。

　　“你……”百晓生差点没被皇无极的话给呛死，好在定力够强，扭头闭嘴不言。皇无极看到百晓生的样子，心中暗自猜测，不会真的破身了吧，在这些货色上用出自己的第一次，真的让人有些无语。皇无极用疑惑古怪的眼神上下打量着百晓生，想要看看他到底在欲境之内，干了什么见不得人的事情。

　　百晓生被皇无极的眼神看的浑身发毛不舒服，心中不知为何升起一种怪异的感觉，在结合眼前这个精力充沛的俊男，霎时间，脑中浮现出一个场景，一个男人骑在另一个男人的背上。

　　“啊……”百晓生让自己的幻想给吓住了，瞬间向后退了数十步，似乎有脏东西一般，远远的躲开皇无极，眼神如同小兔子般，充满了无助，弱声弱气的说道：“皇兄，你能不能离我远一点。在下，没有那种兴趣，千万别找我，雷浩不错，你去找他！”

　　为了自己的身子，百晓生直接将在城中乱逛的兄弟给卖了，不知道他知道后会怎么想。与此同时，在一家酒楼内吃饭的雷浩，突然感觉好像有人在说自己，打了一个喷嚏，情不自禁的打了一个冷颤，回头看向四周，没有发现什么异常，摇了摇头，脑中怪异的感觉一直存在。

　　皇无极听到百晓生怎么说，那里还能不明白，感情将自己看成那种人，是又好气又好笑，带着些许恼怒的说道：“宋兄，把在下看成什么人了。只不过，醉仙楼中货色不行，要破身，也要找天魔宗那些要人命的妖姬，普通女子只能随便玩玩，千万不能当真！”

　　闻言，百晓生眼前一亮，如同找到了希望一般，渴望的眼神看向皇无极，上前一步紧紧抓住他的手，含情默默的说道：“皇兄，真是我的好知己。可惜，天魔宗的女人碰不到，不然的话，我也按皇兄说的，勾搭一个回来，也不会浪费在这里！”

　　说完，百晓生哀叹一声，算是默认了破身的事情。破身对于皇无极他们这些成就丹气境的人来没有什么，元阳早已稳固，面对普通的女子精气根本不会泄漏，男女之事只要不过度索取，毫无问题。当然，遇到天魔宗一类，修炼采补之术的魔女另当别论。

　　“恭喜宋兄，终于破了处男之身！”皇无极一脸早就猜到的表情，让百晓生恨不得找个地缝钻进去。“皇兄，是在取笑宋某。早知道应该多听一下皇兄的意见，找个天魔宗的妖姬破身那才完美，悔不当初，为什么要来醉仙楼，这欲境当真厉害，宋某根本把持不住，失身，失身啊……”

　　看到百晓生那感叹的样子，皇无极恨不得一脚将找个猥琐的胖子踢出去，得了便宜还卖乖。“好了，宋兄也不要难过，米已成炊，还是节哀顺变吧！”

　　皇无极的劝解，如同铁拳一般狠狠的捣在百晓生的心窝上，心中的痛苦无法言语，嘴角不断抽搐，恶狠狠的说道：“皇兄，你真的是在开导我。怎么听的怎么别扭，你好像幸灾乐祸似得。难道，非要打击兄弟的痛苦，才能让你快乐起来！”

　　“哈哈……”皇无极大笑起来，当然知道百晓生是在开玩笑，拍了拍他的肩膀说道：“我们走吧。醉仙楼见识过来，的确有独到之处。可惜，只能对付一些普通人！”百晓生点了点头，以他真理之眼的修为，这样的幻阵根本无法让他沉迷。心甘情愿就另算了，百晓生心中早已对火热妖姬动了心，已经不关幻阵的事情。

　　“怎么，两位公子要走！”高天宇从花魁口中得知了皇无极的情况，内心异常震惊，能在欲境中保持着清醒状态的，除了一些强者之外，年轻一代的高手，几乎全部沉迷其中。这也是高天宇为什么要下血本拉拢两人，在他的心中皇无极和百晓生，都属于那种年轻气盛之辈，从醉仙楼的冲突中就可以看出。

　　“是啊，玩也玩够了，改享受的也享受了，在不走真的要被困在温柔乡中了！”既然，高天宇刻意结交自己，皇无极也乐得接受，在方外多一个朋友，比多一个敌人好，醉仙楼能屹立五千年之久，背后的势力在道虚宗中必定不小，不然怎么大的一顿美餐，没有理由没人来咬一口。

　　“公子那里的话，能闯过一步登天门，进阶百强大赛，成为精英种子选手，可是他人想都想不来的！”高天宇利用皇无极在欲境中的时间，早已调查了一下他的事情，情况基本属实，只有一点灵虚峰和镇武峰两位长老拉拢对方的事情，从其他的长老的口中探听了一点。

　　“我送两位公子出去！”高天宇放下身段亲自送皇无极和百晓生来到醉仙楼入口，让一心想要看好戏的人，顿时掉了一地下巴，揉了揉眼睛，这真的是醉仙楼的大老板，什么时候如此好说话了。

　　“好了，高某就送到这里，下次两位公子在来，一律免费！”高天宇是铁了心想要拉拢皇无极，要知道欲境的消费一次都在数万灵石，可不是一笔小数目。

　　“高老板的好意在下心领了，后会有期！”皇无极点了点头，接受了高天宇的好意，在百晓生恋恋不舍的目光中消失在来来往往的人群中。

　　高天宇看着两人的背影若有所思，盘算着这件事情要不要上报，同时对突然间冒出来的皇无极产生了极大的兴趣。


第六十四章 推演结论 跟踪

　　高天宇将皇无极和百晓生送到门口，显然给足了面子。两人相视一笑，消失在人群中，看着醉仙楼渐渐从背后消失，皇无极看向百晓生说道：“我知道你很奇怪，为什么我要给高天宇面子去五楼层。”

　　百晓生点了点头，这次还真没猜出来皇无极到底想干什么。

　　如果要是说，皇无极害怕了高天宇，想要找机会交好，打死他都不会相信。皇无极不是这种人，他百晓生也不是这种人，拉下脸来上五层，是看在皇无极的面子上，宋家的脸不是那么好打的。

　　“这次接受高天宇的邀请，只不过是想试探一下醉仙楼的背后到底是什么人。只要我露出一点结交的心思，高天宇不傻的话一定会上报，他背后的人就会来拉拢我。知道，醉仙楼背后的人，以后发生冲突的话，也可以做好最坏的打算，顺便进入道虚宗，说不定也会多出一个潜在的盟友，何乐而不为！”皇无极在醉仙楼中发生冲突后，想过很对，一个隐藏在暗处的敌人，是最可怕的，不知道什么时候会露出他凶猛的獠牙。

　　“皇兄大才，在下没有想到！”百晓生想了一下确实如皇无极所说，只要知道醉仙楼背后的势力，宋家也可以做出相应措施。今天，醉仙楼大老板高天宇不给宋家的面子，也是肯定百晓生不清楚他的身份，因为在很多场合，他这个醉仙楼的老板很少提起道虚宗的事情，一只处于神秘的状态，让外界胡乱猜测而不敢轻易下口咬醉仙楼这块庞大的利益。

　　“而且，我还发现一点，醉仙楼是五千年前，现任道虚子登上掌教之位后才出现的，这让你联系到神秘！”皇无极神秘兮兮的看向百晓生，双瞳精光四射，声音压的很低。

　　“你是说……！”百晓生属于绝顶聪明的人，很快联系到皇无极话中有话，脑中胡乱出现了一个又一个的想法，到最后竟然不敢说出来。这件事要是被人知道的话，宋家面临的将是方外第一宗门排山倒海一般的威势，绝对不能从百晓生的口中说出来，是犯忌。

　　“哈哈，宋兄想到哪里去了！”皇无极看到百晓生脸色一会红一会青，就知道这个家伙钻牛角尖，思维已经进入了一个怪圈中。听到这话，百晓生很是不解，难道真的不是自己所想的那样，迷惑的看向皇无极，小心翼翼的问道：“请皇兄解惑，到底是怎么回事！”

　　“看到宋兄钻牛角尖，说出来也好！”皇无极没有推辞，看向百晓生的认真的说道：“醉仙楼能在五千年前，道虚子上位时成立，那么应该是十大主峰联合起来或者几个联合起来的一个产物，安插在道虚城监视主脉的一举一动。否则的话，怎么大一块蛋糕，没有理由主脉的人不动心！”

　　闻言，百晓生沉思起来，脚底的步伐凌乱起来，猥琐的胖脸看向地面，让人看不清楚他在想什么。过了一会，百晓生不大的双眼，闪过到一道精光，抬起头来满是严肃，同样认真的看着皇无极问道：“皇兄的话，在下不认同。如果，真的是几个主峰联合搞出来的，高天宇的态度应该非常的强势才对，为什么要可以低声下气的结交和拉拢咱们！”

　　“宋兄，问的好，我也是刚刚猜想明白。否则的话，也被高天宇那家伙蒙在鼓里！”皇无极得出这番结论，好心中也很不明白，直到想起肖步仁这个一无是处的老货，都能掌管醉仙楼最重要的账册，马上想到原因出在那里。

　　“哦，皇兄快说说！”百晓生这下也急了，皇无极能想出来的，自己没想出来，一向自认为聪明绝顶，内心受到了巨大的打击，想要从对方的口中找出漏洞，还击一下。

　　皇无极没有看出百晓生的心思，还以为他真的迫切想要知道醉仙楼的秘密，指了指旁边一个正宗的酒楼说道：“宋兄别急，天色晚了，你我玩耍了一天，都没有进食，不如一边吃一边聊如何！”百晓生奇怪的看了皇无极一眼，以他们两人的修为，那怕十天半个月不吃饭都行，好端端的去酒楼吃饭干什么，但也不好意思拒绝，点了点头。

　　“我们进去吧！”皇无极拉着百晓生向前走去，穿梭在人群之中，脑袋不时隐秘的回头看去，俊朗不凡的脸上露出了一丝冷笑。

　　百晓生也注意到了皇无极奇怪的举动，突然觉得自己是不是还沉迷在欲境之中，连一点警惕都没有了，一双倒立的十字银瞳，如同海浪一般，瞬间穿过人群，注意到了几个鬼鬼祟祟，跟在两人身后探头探脑的路人，猥琐的脸颊闪过一抹的杀意，看起来如同变成了另外一个人。

　　“皇兄厉害，在下自叹不如！”百晓生第一次真心实意的佩服起皇无极，能在这么多人拥挤的路人中，察觉到有人跟踪，这已经说了很多的问题，自己也是在真理之眼的帮助下，才能注意到那几个鬼鬼祟祟路人的情况，对方跟踪的方式很厉害，一般人根本察觉不到。

　　“那里的话，只要宋兄在多多历练一番，同样可以做到！”皇无极不是在敷衍，以百晓生的资质和日后的成就，不难想象，这个聪明的绝顶的绝代智圣，慢慢成长起来之后，将是何等的恐怖。

　　“皇兄不要在安慰宋某！”百晓生一向自认为在方外年轻一辈中是绝对的佼佼者，除了几个妖孽之外，其他人根本不放在眼里，想不到道虚盛会还没开始，就出现了一个比自己更强更狡猾，连真理之眼都看不透的人，这种情况只在那几个妖孽的身上出现过，皇无极会不会是那家暗中培养不出世的妖孽之一。

　　百晓生越想越有可能，以皇无极的岁数，没有一个强大的家族，根本不会有今天的成就，吕中程的修为他很清楚，已经凝结出实丹的紫丹境巅峰伪强者，都打不过他，这时何等的恐怖，何等的惊人。越阶挑战，方外也只有九宗八门七十二派中，那几个妖孽级的人物可以做到。

　　走进酒馆，酒馆不大只有数百张大小，一楼摆放着上百张桌子，一个小二看到皇无极举止不凡的神态，多年的眼里，做到来人不简单，赶忙迎上去，谦卑的说道：“两位客官，是吃饭还是住店！”

　　皇无极看了一下，还真别说，外面看起来是一个酒馆，三层以上都是客房，随口说道：“在二楼找个好点的位置，有什么拿手好菜，一起上来！”

　　“好嘞，先上二楼，帮您找个好位置！”酒馆小二弯着腰在前带路，来到二楼地方狭窄了不少，但周边打开的窗户，让眼界开放了不少，看向远处一目了然，皇无极随意来到一个窗口，伸出头去好似瞭望远方，实则是看向人群中跟踪自己的人，眼角扫视记住几人的样貌，嘴角泛起一丝冷笑。

　　在酒馆小二的带领下，找到了一个靠着窗户的桌位，窗外景色还不穿，大半个道虚城尽在眼底，一座座错落有序的楼阁，鳞次栉比的屹立在城内。

　　“好不错，就是这里，宋兄请坐！”皇无极撩起下摆的长袍，大马金刀豪爽大气一派大家风范，带着与众不同的皇家贵气，坐在那里就好似一座不可动摇的巨峰，需要仰视。

　　百晓生还是第一次看到皇无极如此气势，脑中不由想到了更多的东西。百晓生坐在对面，没一会的功夫，一桌的饭菜起了，两人有一口每一口的闲聊，皇无极目光不时的看向坐在二楼靠楼梯口和左边第三桌和右边第四桌的客人，眼中闪过道道寒光。

　　“宋兄，刚才想问，为什么在下会得出结论，醉仙楼是几个主峰合作的产物！”皇无极将话题引回到了醉仙楼之上，似乎忘记了监视跟踪的人，端起酒壶给自己满上一杯，捏在手中轻轻摇晃，酒水荡起一圈圈的波纹，一股让人无法察觉的无形灵力护在酒杯的四周，让酒水无法溢出。

　　“请皇兄解惑！”百晓生现在是服了皇无极，挑刺反驳的心态降低了许多，但抓住漏洞的话，还是会毫不留情的反击。

　　“宋兄可成注意到肖步仁！”皇无极笑着看向百晓生问道。“肖步仁，那个肖大管事！”百晓生想了一下回答道。

　　“不错，就是他，一个一无是处的老货，能在醉仙楼中管理最重要的账册，你不感觉奇怪！”皇无极仿佛想要点醒百晓生一般，说话的语气很沉重。“你是说，肖步仁掌管账册，那么说高天宇，对于醉仙楼已经失去了控制！”百晓生明白了皇无极的意思，很轻易的举一反三，说出了自己的想法。

　　“不错，高天宇一系背后的人，现在已经逐渐失去了控制权，已经到了很危险的底部。否则，按照醉仙楼的威势，岂会交好拉拢一个百强大赛的精英种子选手，除非是出了什么问题，不然不会这样！”皇无极的一番分析，瞬间击中了百晓生的心坎，脸色不由大变，转眼即逝，要不是坐在对面，他也看不出来。

　　“那皇兄，又怎么得出，醉仙楼是各大主峰合作出现的产物呢！”百晓生还是不明白，或许高天宇背后一系的力量真的得到了减弱，不一定是主峰，为什么不能是主脉各大长老合作出来的产物。

　　“呵呵，宋兄着想了。如果，真是主脉搞出来的，别忘了这里是道虚城主，醉仙楼如今的规模只会更大更强，相信也瞒不过有心人。不然，绝对会有有心人放出风声，但你在道虚城中怎么长时间，可成听到关于这方面的事情！”皇无极顺着自己的思维和一些醉仙楼的表面线索，慢慢推断出了目前的结论，自己也陷入了沉思之中。

　　百晓生不在说话，端起酒杯放在鼻子轻轻的嗅着，不时的摇晃一下，两人同时陷入了沉思之中，心中不由的想到，道虚宗真的如外界传言一般，无可匹敌。


第六十五章 歃血为盟 结为兄弟

　　道虚宗的强大，百晓生从来没有怀疑过，但从各种各样情况得出来的推论，否定了以往的观点。同样，皇无极也在怀疑，没有重生前，道虚宗为何没有加入围攻大军，想来应该是内部出现了问题，自顾不暇。

　　醉仙楼不管从那个方面来看，都不是主脉建立的，其他宗门就更加不可能了，最后只能是几个主峰掌权的长老合力开设的，安插在道虚城内监视主脉的一举一动，在主脉不断的打压，用了五千年才有了如今的气候。

　　皇无极越想越有可能，应该是高天宇背后一系的势力出了问题，醉仙楼的权利即将更替，一双龙目精光四射，看向百晓生，严肃的问道：“宋兄，你是什么看法！”

　　闻言，百晓生回过神来，看来了皇无极一眼，沉思了片刻说道：“经过刚才的一番思索，我的看法和皇兄差不多。现在道虚宗大概真的不如五千年前了，线索太少，看起来很乱，宋某不敢随意妄下结论，有些事情心知肚明，其他的最好不要说出来，你说是不是皇兄！”

　　“哈哈，宋兄过滤了，道虚宗未必是咱们分析的这样。目前为止，道虚宗还是方外第一宗门，没有人可以否定！”皇无极轻笑起来，一口将杯中的酒水一饮而尽，豪迈大气的拿起酒壶再倒一杯，同样一口饮尽，连续喝了数十杯才停下来。

　　“宋兄，等下还有活动，不吃点菜怎么能行！”皇无极看到百晓生傻傻的坐在那里什么也不干，好像在想着事情，就知道还沉迷在自己的一番推论之中。

　　“嗯！”百晓生依然拿着酒杯放在嘴边也不喝下去，随意嗯了一声，继续自己的沉思。皇无极看到这个情况，很是无奈，百晓生聪明是聪明，但聪明之人都有一个很坏的习惯，包括他自己在内，只要发现一件自己无法理解的事情，就爱钻牛角尖，一定要想明白，想不明白会一直持续下去，越陷越深。

　　现在百晓生就是这样的情况，已经陷入了一个迷局之中，在不拉出来，说不定会走火入魔。走火入魔不一定是在修炼时才用，遇到无法想通的事情，一样会遇到走火入魔。

　　“宋兄，宋兄，别想了喝酒！”皇无极推了推百晓生的肩膀，想要将他唤醒。百晓生无动于衷，皇无极暗自心急，在这样下去，日后的绝代智圣，说不定就要损落在小小的酒馆之内，是宋家包括自己都不想看到的。

　　心急之下，皇无极也顾不得大庭广众，一步迈到桌子的另外一边，慢慢的坐下来，左手一道佛门的灵力悄悄输入百晓生的体内。百晓生看似坐在酒馆之内，其实自己也感觉到，好像身在一处巨大无比的旷野之中，四周漆黑一片，无声无息宛如死寂，一股股黑暗的气息冲击着心灵，浑身无力疲乏。但，内心深处却有一股暴躁的闷气想要发泄出来，可用尽任何办法，都无济于事，胸中的闷气越积越多，好似无穷无尽。只感觉整个脑袋快要爆炸了一般，浑身燥热血液沸腾，好像有无数的蚂蚁爬在身上，心痒难抓，想要站起来大声咆吼发泄心中的闷气，不知为何身体无法动弹，好似压在一座大山之下。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”百晓生外表如常，看似一点事情都没有，内心却在疯狂的咆吼。

　　就在百晓生快要爆发之时，一股温和凉爽的气息突然传遍全身，心头的燥热闷气瞬间缓解下来，随着凉爽之气冲击脑域，整个人舒服的差点呻吟起来，压在心中的大山好似离去了一般，身体慢慢恢复了力气，刚正温和的气息不断和黑暗负面气息碰撞，缓缓化解了胸中燥热闷气，心胸顿时开阔起来，漆黑的旷野逐渐有了光彩，四周出现渐渐有了声音，闭上双眼，再次睁开时，又回到了酒楼之内。

　　百晓生第一次感觉，这个世界怎么的美好，那短暂的入魔，好似过了许久一般，刚正温和的灵力源源不断持续输入自己的体内，看向坐在一边的皇无极，脸上露出了一丝感激之情，充满诚意的说道：“谢谢皇兄，要不是你，今天宋某必定爆体，必死无疑！”

　　看到百晓生清醒过来，顿时松了一口气，宋家的继承人要是死在自己的面前，那真是有理也说不清，面对一个不弱于宗门势力的家族全力追杀，皇无极也没有自信可以安全逃脱，除非返回中土或者去蛮荒异域中躲避，不然在方外只有死路一条。

　　“宋兄，你没事就好，吓死我了，下次千万别乱想了！”皇无极关切的看着对方，同时知道百晓生是一个自负高傲的人，难免还会有下次，连忙在一旁劝解的说道。

　　“唔……”百晓生深深的吐出一口废气，脸色异常难看，双瞳满是感激的看着皇无极，满怀诚意深切的说道：“皇兄，还好有你，不然的话，明年的今日就是宋某的忌日。救命之恩，宋某记住了，宋家同样记住了，以后有什么需要宋家帮忙的地方，尽管开口！”

　　听到百晓生怎么说，皇无极眼底闪过一丝喜色，能得到绝代智圣的亲口承诺，别说一条命，就是十条命也值了。

　　“宋兄，你忘了前日的赌约，在下承诺过，保你三命，说到做到！”皇无极笑着说道。百晓生知道皇无极是一个自信高傲无比的人，让他在赌约未明之前，提前认输，需要多么大的勇气。可见将自己真的当成了兄弟，百晓生突然觉得一股暖意在胸口流动，心中对皇无极的感激之情，更加的深厚。

　　“皇兄，赌约的事情，只不过是一个玩笑。宋某今日歃血为盟对天发誓，今后将皇兄视为亲生兄弟，有福同享有难同当，为兄弟两肋插刀在所不辞，只要是能办到的事情，绝不推辞，有违此誓天理不容，照雷劫而死！”百晓生的对天发誓，让皇无极很是受用，刻意结交后世绝代智圣的任务，也算是完成了，心中不由的一阵舒畅。

　　“宋兄，怎么说了，皇某也不能矫情。今日同样对天立誓，视宋兄为亲生兄弟，有福同享有难同当！”皇无极暗自留了一个心眼，没有将话说满，百晓生激动之余也没有多想，同样没有听出其中的漏洞，很是高兴，咬破手指将血滴入杯中，一口将手中血酒饮尽，咣当一声巨响，猛的砸在桌子上。

　　皇无极身为中土绝代霸主，没有重生前不择手段，让他没有亲情朋友。重生之后想了很多，不择手段是成大事的关键，但亲情和朋友同样重要，今日和百晓生歃血为盟结兄弟之义，内心同样激动。虽然，没有将话说满，留了一个心眼，但还是咬破自己的手指，在迅雷不及掩耳之势改变了血液的颜色，滴入酒杯之中一饮而尽，心中发誓“你不负我，他日皇无极必不负你”。

　　皇无极一口将杯中血酒饮尽，脸颊微红，平淡中略带激动满怀诚意的说道：“宋兄，今日你我歃血为盟结为兄弟，以后你的事就是我的事，只要招呼一声，必定竭尽全力，干杯！”

　　高高举起酒杯，皇无极和百晓生碰在了一起，清脆的响声，在这一刹那仿佛响彻天地，一丝冥冥中的天意好似发生了剧烈的变化，一些不知名的洞天福地之内，一双双悠远沧桑仿佛经历了无穷岁月，深沉似海的眼睛，穿透无穷的空间，看向天空，随后缓缓的合上，一切陷入平静。

　　兄弟结义，不管在什么时候，都是值得庆祝的事情，皇无极和百晓生似乎忘记了跟踪监视之人，两人陷入对饮之中，你一杯我一杯，一杯接着一杯灌入肚子，一大桌的菜，转眼之间，只剩下残羹冷炙。

　　百晓生胖胖的脸上，从里到外露着喜色，小小的眼睛满是激动的神光，似乎忘记刚才入魔的困扰，看向皇无极亲近的说道：“你我结为兄弟，在皇兄，宋兄叫的话略显生分，我的大名叫宋世杰，你就叫我世杰吧。这样听起来，亲热一些！”

　　“哈哈，世杰不错，那你也别皇兄，皇兄的叫我了。皇无极，以后叫我无极得了！”皇无极第一次知道百晓生真正的名字，两人之间的距离也拉近了很多，本来还有的一点隔膜，也在结为兄弟的那一刻消失不见。

　　“无极，好名字，以后就叫你无极了！”相互通报了性命，两人之间的关系越发亲密起来，一时间兄弟长兄弟短的喊了起来。

　　吃饱喝足之后，皇无极的目光准备看向，那几桌吃饭的人，朝着百晓生努努嘴笑眯眯的说道：“世杰，吃饱喝足了，差不多也该是运动一下的时候了！”

　　百晓生看向那三桌人，马上明白了皇无极的意思，这是要下手了，兴奋的说道：“是啊，吃了怎么多，在不运动一下，我这身体还要胖下去，哈哈……”


第六十六章 一个玉石挂件

　　皇无极和百晓生有说有笑，将最后一杯酒灌入肚中，高声大喊一声：“小二，算账！”只见，从二楼的左边，跑过来一个小二，将黏在一旁的菜单拿起，细算了一下，恭敬的说道：“两位公子，一共是一百三十五块下品灵石！”

　　“什么，一百三十五块灵石！”百晓生视财如命的性格顿时爆发了，看着满桌子的菜，脸上露出了心疼之色，让一旁的皇无极很是尴尬，连忙上前阻止道：“世杰算了，今天是兄弟我请客，一百三十五，就一百三十五，多大点事，拿着！”

　　说完，皇无极随手一挥，一百三十五块下品灵石，密密麻麻摆在桌面上，看也不看是多还是少，拉着百晓生有意无意的从跟踪之人的，桌边缓缓走过。

　　酒馆小二，看到一桌子的下品灵石，用数年练出来的眼里，就知道只多不会少，欣喜之下，将灵石收起来，快步跑到皇无极和百晓生的身边，亲自送到了门口，然后将一百三十五块下品灵石交到柜台。

　　掌柜看过之后没问题点了点头，小二回到二楼将自己的储物袋打开，笑了起来，里面还剩下十五块下品灵石，今天算是大丰收。

　　出了酒馆，天色已经暗了下来，但整个道虚城依然灯火通明，来来往往的行人络绎不绝，八方擂台既然在比试当中。

　　上千万人的参加，让道虚城异常的忙碌，日夜不停的赛果，让每一个人都感到一丝的疲倦。这样的比赛除了武力之外，也在考验各个选手的耐力和毅力无法坚持下来的，尽早淘汰省了道虚宗很大的功夫。

　　虽然，道虚城到了夜晚依然热闹。但，在繁华喧闹大街之上，也有着一个个幽暗寂静，仿佛和外界隔离成两个世界一般。

　　皇无极和百晓生走出酒馆，几分钟后，一前一后三波人，跟在了后面，换成普通人，根本无法发现这些人的踪迹，跟踪之术非常的高明，显然是经过严密训练出来的。

　　除了，能从矫健的步伐看出三波人修为不错以外，普通放到人群转眼不见的相貌，才是最关键的所在。

　　不过，皇无极不是普通人，在酒馆之内，已经将三波人的相貌记得一清二楚，好似无意回头随意看了一眼，扭过头来脸上闪过一丝的冷笑。

　　想不到，这些人怎么大胆，离自己最近的一波，只有十米的距离，皇无极还发现一个奇特的现象，好像三波人互不认识一般，只是相互间默契的跟踪，不早彼此的麻烦。

　　“世杰，看来今天有点麻烦，我观察了一下，跟踪咱们的三波人，好像分属不同的势力！”皇无极悄悄的在百晓生耳边说道。

　　百晓生听到这话，不大的眼睛一道寒光闪过，眉宇间轻蹙起来，低头想了一下，抬起头来，双目寒光四射，冷冷的说道：“哼，我看除了醉仙楼以外，想不出咱们还得罪了什么人！”

　　皇无极摇了摇头，来到一个卖饰品的小摊上，装作挑选饰品，眼角扫视左边的人群，将饰品拿起来，随意问百晓生意见的时候，目光将三波人的行动全部看在了眼底，脑中随机分析了一下，挑中一个看起来不错的龙形挂件对小摊的摊主问道：“这个多少钱！”

　　“十块下品灵石！”小摊的摊主狮子大开口，一块普通玉石做出来的挂件居然要十块下品灵石，让一旁视财如命的百晓生大怒，准备说话的时候，皇无极也不讲价，已经从怀中掏出十块下品灵石，递了过去说道：“雕工还不错，我要了！”

　　“无极，这家伙明显是在骗你，一块普通玉石雕刻出来的挂件，根本不值这个价，我看一块下品灵石就够了！”百晓生的态度，让皇无极很是欣慰，知道这个兄弟是在关心自己，不一定是真的心疼几块灵石。

　　百晓生这样的态度，一旁的小摊摊主不干了，虽然两人气势不凡，但这里是道虚城，小摊主也不怕，大声嚷嚷的说道：“这位公子，你说的可不对，玉石虽然普通，却是大师级人物雕刻出来的，十块灵石我都嫌卖的便宜！”

　　“你……”百晓生看到小摊摊主还敢顶嘴，顿时大怒，想要发作，皇无极一把拉住衣襟，摇了摇头说道：“算了世杰，十块灵石确实不贵，我还有事问一下这位摊主！”

　　听到皇无极的话，小摊摊主一下子有阴转晴，笑眯眯的说道：“还是这位公子通情达理，有什么要问的，尽管说来，只要我知道的一定告诉公子您！”

　　“好，爽快，我想知道，这些挂件，你是从那里弄来的！”皇无极淡然的笑着问道。小摊摊主闻言，奇怪的看了皇无极一眼，但做成了一笔生意，心情大好的情况下，还是回答道：“这是，我邻居做出来的，让我代卖，卖出去一个五五分账！”

　　“哦，那我能问一下，你哪位邻居的样子吗！”皇无极摆弄着手中的龙形挂件，笑着问道。

　　“你问这个干什么！”这下子小摊摊主警觉了起来，如果是单纯的想要知道是谁雕刻的还可以理解，但是问样貌和住处的时候，就不得不让人多想了。

　　“呵呵，误会了，你的那位邻居雕刻的手法，好像我以前一个朋友，随便问问而已！”温和平静的笑意，让小摊摊主感受到了一种诚意，警惕的心绪，顿时放松了不少，看向皇无极时，脸上多出了一丝善意和怪异的表情。

　　“不可能吧，我那位邻居，邋里邋遢，从小就生活在我们那个胡同，的怎么会有您这样的朋友，我想您是看错了！”小摊摊主有意无意的推脱，还是不想告诉皇无极那个人的样子和住处。即便两个人看起来没有恶意，但多年的邻居，还是不想他出事。

　　“只要你告诉我，他的样子和住在哪里，这些灵石就是你的！”说着，皇无极从怀中连续掏出五把灵石，丢在小摊之上，晶莹剔透的灵石，在灯火的照耀下，闪烁着迷人的光泽，小摊摊主瞄了几眼，多年的经商生涯，准确的得出了灵石的数目，绝对超过五十枚，这可是他二个月的收入还多，不是每一个人都肯拿出十块下品灵石买一件，一无是处普通玉石做成的挂机。

　　百晓生看到皇无极毫不犹豫的丢出五十块下品灵石买一个人的消息，顿时来了兴趣，从小摊上拿起一个雕工差不多的挂件，仔细的看了起来，发觉除了雕刻的手法，比一般玉石雕刻的挂件好了许多，也没有什么特殊的地方，只能往而兴叹，摇着头将玉石挂件放了回去。

　　“这个，这个，你真是明成的朋友！”小摊摊主看到五十块下品灵石时两眼发光，早已忘记了什么邻居情谊，一心想要将灵石搞到上。

　　“当然，你说的明成可是姓许，叫许明成！”皇无极胸有成竹一脸诚恳的看着小摊摊主说道。

　　“啊，你真的认识明成，还知道他姓许，看来真的是朋友了，真奇怪，我怎么从来没有见过你！”小摊摊主一边奇怪没有在胡同里见过皇无极以外，心里轻松了不少，麻溜的将灵石一下抱在怀里，放到了小摊下的一个木箱里，他可没有储物袋，一般的普通百姓那里能买得起。

　　刚才，酒馆店小二，能有储物袋也是酒馆为了方便小二收账，一人发了一个，到了打烊的时候，也是要收回来的。

　　百晓生这下真好奇了，看到皇无极仅凭一个玉石挂件就能猜到一个人名字，心中震动很大。同时暗自猜测，皇无极是不是认识，真的认识那个姓许的，最后摇了摇头，他连醉仙楼都不知道，怎么可能来过道虚城，应该是连门都很少出的那种武痴级天才，不然也不会有这么强的修为。

　　“我们是好久不见的老朋友，麻烦你告诉我他现在住在哪里！”皇无极淡然的心境，不知为何突然急促了起来，迫不及待的想要从小摊摊主口中，得知许明成的下落。

　　旁边的百晓生是个非常聪明的人，霎时间注意到了皇无极呼吸的变化，心中暗道：“那个许明成，难道真的对无极那么重要！”

　　“哈哈，好说，好说，明成就住在我加旁边，北港向南小胡同，从左边数第三家就是！”说着小摊摊主看了一下夜色不早了，赚了怎么多钱，一个拿着回去万一遇到眼红的人，那麻烦可大了，有几个陪着最好，眼珠滑溜溜的转了几圈，有了主意马上看向皇无极说道：“这样吧，我也准备收摊了，我们那里不好找，不如你们和我一道回去如何！”

　　皇无极从小摊摊主滑溜的眼神中，就知道眼前的这个家伙有点小聪明，自己对道虚城的确不熟悉，百晓生也不见得知道道虚城大大小小的街头巷尾，认认路最好。

　　“好，我们和你去认认路！”


第六十七章 终日打雁 被雁啄

　　得到了皇无极的答复，小摊摊主很快将摊位上的东西收拾好，只是一个支起来的大木箱，随手将摆放在上面的打托盘倒反过来，哗啦啦仿佛落石一般，所有的玉石挂件全部倒入了木箱之内，拉出一根粗粗的麻绳，挂在肩膀上，做了一个请的收拾，说道：“两位公子，城内人太多要跟紧我，不然等下走散，可就不好找了！”

　　皇无极和百晓生相视微微一笑，这位小摊摊主有点意思，随机点了点头道：“放心，丢不了！”小摊摊主哈哈一笑，当先带路，挤开来往的人群，背着很大的箱子，迈步朝着大街的另一边走去。

　　“我们跟上吧！”皇无极捅了捅百晓生的后背，大拇指隐蔽的向后一点，百晓生点了点头，表示明白。就在皇无极和百晓生跟上去之后，身后三波跟踪的人，也发现这一情况。只见，三波人不约而同的商量起来，等统一了意见之后，一个离开，剩下几个人快步跟了上去。

　　皇无极料定跟踪之人会继续跟上来，回头好似同百晓生说话之际，目光看向四周的人群，心神暗凛，悄悄的说道：“世杰，跟踪的人少了一个，我看应该是回去报信了，情况有些不妙！”百晓生闻言，不大的眼睛半眯起来，道道精光在眼中划过，低头沉思了一下说道：“没有什么问题，想必是看到咱们在小摊前停留太久，引起了他们的注意，需要一个人回报，问题应该不大！”

　　通过百晓生的分析，皇无极当局者迷，很快也想到了这一点，点了点头不在说话，两人故意小声交谈，不时的观察身后跟踪的人，一边紧跟着小摊摊主。

　　大约走了小半个时辰的时间，穿过了七八条大街，终于来到了一个有些偏僻的小路，相对人少了许多，和喧闹繁华的景象形成了一定的对比衰败了很多，周围行走的人全部匆匆忙忙，好像有很重要的事情，服饰连方外最普通的蚕丝衣都不如，衣衫很是粗糙，应该是麻布一类做成的。

　　小摊摊主的衣饰在这些人中，属于中等水平，看来生活不错。皇无极看着周围的情况，知道这里是道虚城的平民区，相对收入较少的普通人大多应该住在这里，越往前走，越是衰败不堪，又脏又乱，随处都是乱扔的垃圾，一股臭味之气随之传来。

　　皇无极和百晓生从小生活优越，一个是皇室贵胄，一个是世家世子，那里问过这种酸臭之气，不由的眉头轻蹙，抬起自己的单手，轻轻的掩住了鼻子，酸臭之味顿时减弱了不少。小摊摊主回头看到两人的动作，脸上闪过一丝怨恨之色，转眼即逝，但还是引起了皇无极的警惕。

　　捅了捅百晓生的后背，百晓生在他的耳边轻轻说道：“有古怪，我看这个小摊摊主，好像有点不对劲！”百晓生也注意到了这点，倒逆的银色十字双瞳慢慢睁开，一种仿佛可以看穿万物人心的庞大伟力，无声无息的缓缓弥漫开来，看向小摊摊主的后背，一瞬间小摊摊主突然感觉，自己好像没有穿衣服一般，浑身商人被人看穿了一倍，一股寒意从背脊直冲头顶，周身三万五千六百根汗毛同时竖立起来，一滴滴的冷汗，从额头顺着脸颊滑落下来，掉在鞋面上。

　　这种感觉来得快去得也快，只是一眨眼的功夫消失的无影无踪，小摊摊主还以为自己生病了，没有多过在意，悄悄的摸了一把冷汗，松弛了一下面颊露出笑脸，回头看向皇无极和百晓生说道：“两位，北港快到了，等下你们就可以见到许明成了！”

　　“那就好，十几年没见许明成，也不知道变样了没有！”皇无极打着哈哈随意的说道。小摊摊主回过头去，脸上露出一丝残忍恶毒的微笑，心里暗暗的想到：“什么十几年没见，我看根本就不知道许明成是谁，八成是从那里听来的，想探老子的底，等下有你们好受的，随手就给五十灵石，身价想必很丰厚，应该可以分到不少。”

　　越往前走，行人渐渐少了起来，宽大的街道也窄小起来，一下子好像来到了小巷一般，一堵堵不高的围墙，在月光的笼罩下，露出一道道的阴影将周围的光线都给掩盖了。跟在皇无极身后的三波人，心有灵犀一般，身影缓缓和围墙下阴影合二为一，仿佛影子一般，在阴影之中不断的穿梭，如同不运用灵力仔细看的话，夜晚的肉眼根本无法看到一星半点。

　　“世杰有意思了，想不到这些居然会影遁，应该全部都是道虚宗的人，不知道是主脉的人，还是其他几个主峰的人！”皇无极看到三波人遁入阴影之中，马上猜到了这些人的来历，影遁属于道虚宗隐遁术中的一种，其他宗门虽然也有类似的遁术，但以道虚宗的最为精妙，一眼就可以看出来。

　　百晓生的真理之眼，没有根本没有收敛，只不过从小摊摊主的身上转移到了墙壁的阴影之内，一个个清晰的人影如同白日一般，出现在他的眼中，不由的冷笑一声，透着一股阴深逼人的寒意，疾言厉色的说道：“不错，的确是道虚宗的影遁，看来醉仙楼背后的几个势力忍不住要出手了！”

　　“哈哈，兵来将挡水来土掩，区区几个蝼蚁，没有必要放在心上，等下让我一起收拾了！”醉仙楼派出来的人，皇无极还真的没有的放在眼里，只不过是几只蚂蚁，想要威胁大象，随时都可以不费吹灰之力将其一脚踩死。

　　百晓生知道皇无极说的是真的，虽然很奇怪为什么非要找一个名叫许明成的人，但他看到玉石时，那种激动的表情可以骗不了。疑惑归疑惑，百晓生没有问出来，刚刚相认的兄弟，这个时候问出一些为难的事情，只会伤两者之间的感情，完全没有必要，相信到时候，皇无极会自己说出来的。

　　“也只好这样了。不过，前面带路的那个家伙，我看出来了不安好心。道虚城的路我多少认识一些，这里虽然是北港，但方向好像不对，不是朝着向南小胡同，都好似一直向北走，应该早就过来了向南小胡同！”百晓生双眼银光环绕，不断的看着四周的环境，对应着天空中的星辰，不假思索的说道。

　　“我也注意到了，许明成一定要找到，随机应变，看看这个家伙能耍出什么花样！”皇无极不相信在道虚城的贫民窟内有可以威胁道自己的人，必须要得到许明成的真实地址，只能按兵不动，看看小摊摊主最终的目的，好做出最后的决定。

　　皇无极也是害怕鸡飞蛋打，许明成手中有一样他想要的东西。

　　跟着小摊摊主不断的向前走，渐渐行人越来越少，周围漆黑一片宛如死寂一般，那怕偶尔从暗影中走出一个行人，长得都是凶神恶煞，看向皇无极和百晓生时，眼中不时冒着凶恶的冷光。只是，看到小摊摊主后，摇了摇头，转身离去，消失在阴影之内。

　　小摊摊主似乎怕皇无极和百晓生发现什么问题，假装紧张的说道：“两位公子，马上就到了。这里是平民窟恶人多了点，在下多少还有点面子，不会找你们麻烦的！”皇无极没有说话，随意点头答应了一声。小摊摊主看到两人没有走的意思，顿时放下心来，继续在前带路，心底狂喜，好像一大笔财富马上到手一般。

　　经过窄小的通道，周围的环境逐渐开阔起来，皎洁的月光洒落下来，一个巨大的阴影坐落在前方，一盏盏火光，将四周照的通明，四根高柱屹立在屋前，宽大的朱红大门上挂着两个狮口门环，门前站立着数十个来回巡逻手拿刀剑的侍卫。

　　皇无极不由的一笑，看向小摊摊主，不屑的说道：“这就是你说的，北港向南小胡同！”小摊摊主来到大门之前，变的趾高气扬起来，和善的态度顿时大变，一脸凶狠的说道：“小子，乖乖的和我过去，只求财不伤人，不然的话，等下有你们的苦头吃！”

　　“原来是黑店，那你说的许明成也是假的了！”皇无极没有在意，反而想要知道许明成是不是真的住在这里。小摊摊主似乎吃定了皇无极和百晓生一般，不在掩饰，阴森的说道：“许明成的确有这个人，也住在北港向南小胡同，左边数第三家。只不过，我们不是邻居。看你们穿的这么好，来找他想必是不安好心。只要把灵石全部交出来，我可以带你过去！”

　　“有趣，想不到终年打雁终于被雁啄，世杰，我们两个也遇到打劫的了！”皇无极哈哈大笑起来，笑声穿过天空，传到了前方的大门之前。数十名孔武有力的侍卫听到笑声，顿时警觉起来，快步朝着皇无极的位置跑了过来，腰间刀剑已经抽了出来拿在手上，一股嗜血杀气迎面而来。

　　一瞬间，将皇无极、百晓生、小摊摊主牢牢围在中间，刀剑相向，一波波迫人的杀气迎面扑来。


第六十八章 徐老财 火龙帮

　　“狗顺，带买卖来了！”一个人高马大，满脸横肉的大汉从侍卫中走了出来，看到小摊摊主，脸色顿时好看起来，马上说道。“哈哈！”叫狗顺的小摊摊主一脸媚笑快步上前，搓着手似乎很害怕眼前的大汉，敬畏的说道：“哎呦，原来是您老，今天轮到您马香主守夜！”

　　“少废话，是不是带肥羊来了，老规矩，事成之后，二八分账！”马香主根本不吃狗顺这一套。他很清楚，狗顺不是自己的人，是另外一个香主徐老财的人，每次找到肥羊一定回到徐老财那里，根本不给自己兄弟一点油水，让他很是恼怒，今天遇到了就别想走。

　　“这个，马香主，您也知道，徐香主那里，我不好交代啊！”狗顺一脸为难的看着马香主，背后虽然有徐老财撑腰，但人不在这里，面对强势的马香主，根本无力抵抗，只能随机应变。

　　“什么，你这个狗东西，敢用徐老财威胁你家爷爷，我看你是不想活了！”马香主大怒，徐老财在帮中的势力要比自己强上不少，很得几个堂主和副帮主的信任。也让徐老财在帮中横行霸道肆无惮忌，根本不将其他兄弟放在眼里，也只有在几个堂主和副帮主面前才会放下身段。

　　“马香主，您这话可就不对了，人我必须带到徐香主那里，杀了我也没用！”狗顺一下子强硬起来，他很清楚徐老财在帮中的势力，眼前的马香主根本无法对抗。要是让他知道，自己将肥羊交给马香主，以徐老财狠辣的手段，全家老小都要不明不白的被灭门。

　　“好，很好，我看徐老财能嚣张多久！”马香主怒气横生刚刚说完，就听到背后传来一个尖锐宛如乌鸦般嘶哑的声音，嚣张跋扈的喊道：“怎么，马坨子，你也想和老子扳扳手腕！”话没说完，语气一变，一定大帽子扣到了马香主身上：“在总堂门口大声喧哗，吵到了帮主他老人家休息，你能负得起这个责任，还不给我站好了，好好守着大门，让闲杂人等闯进去有你好受的！”

　　“你，徐老财，别太得意，咱们走着瞧！”马香主瞪了一眼徐老财，一脸不甘的带着自己的兄弟回到，帮派总堂大门前继续站岗。站好之后回头看向自己的兄弟，一双牛眼睁的很大，不停的扫视着人群，徐老财能怎么快来，一定有人通风报信，要把这个人找出来，不然以后稍微有个风吹草动，麻烦的很。

　　看着马香主不敌自己的威势，乖乖回到总堂大门前站岗，一张邹巴巴的肥脸，好似旗开得胜一般，高高扬起，一旁的几个小弟不停的奉承，更是露出焦黄的牙齿笑开了花，典型的小人得势，得意完之后，看到狗顺大大咧咧的说道：“狗顺不错，跟着我徐老财保证你有汤喝，马坨子那家伙，以为有几个功劳，就可以和我抗衡做梦！”

　　说着，一双不大的老鼠慢慢眯了起来，如刀般的寒光一闪而过，嘴角露出一股逼人的杀气冷冷的说道：“马坨子，不知好歹，早晚要收拾了他，等着看好了！”闻言，狗顺连忙阿谀奉承抢在其他小弟的前面说道：“那当然，徐香主出马，马坨子必死无疑，那样香主高升指日可待！”

　　“哈哈，狗顺说的好！”徐老财大笑起来，双眼看到了狗顺身后的皇无极和百晓生，不由的奸笑起来，毫无顾忌光明正大说道：“狗顺，这次的肥羊怎么样，油水多不多！”

　　狗顺看了一眼皇无极和百晓生，一步上前来到徐老财的旁边，不敢隐瞒悄悄的说道：“出手很大方，一下给了我五十块灵石，身上应该有储物袋一类的宝物！”听到这里，徐老财的老鼠眼咕噜噜的转了起来，闪过一道道贪婪的光泽，看着皇无极和百晓生嘿嘿的笑了起来，威胁的说道：“两位公子，乖乖的把储物袋交出来，免受皮肉之苦如何！”

　　皇无极算是看明白了，合着狗顺是道虚城一个小黑帮的探子，专门钓凯子引到黑帮的据点抢劫钱财，想到这里不由的哈哈大笑起来，看向百晓生问道：“世杰，想不到在道虚宗的眼皮子底下，也有黑帮的存在，看来小帮派真是无处无不在，就好像会打洞的老鼠一般！”

　　“无极，说的不错，任何一个城池都有罪阴暗的一面，咱们看到的只不过是冰山一角罢了！”百晓生摇了摇头，也想不到堂堂道虚城也会有怎么多不起眼，靠打劫和收保护费为生的小帮派，还以为只存在于其他的城池之内。

　　“你们两个有完没完，敬你们叫声公子，不爽了就是狗屁，快点把储物袋拿出来，不然的话，我身后的兄弟可等不及了！”徐老财说完，得意的向后努了努嘴，十几个彪形大汉刷的一下，齐升升的将腰间刀剑拔了出来，剑身刀背之上，在月光的照射下，划过一道道冷光。

　　皇无极笑了，笑的很开心，进入道虚城本想低调一些，不知道为什么，老是有怎么多不开眼的家伙找麻烦。一时间，心中杀意四起，左手朝着狗顺的方向抬起，一股恐怖的吸力瞬间爆发，沉声说道：“给我过来！”

　　霎时间，狗顺只感觉天旋地转，好像有一只无形的大手拉扯着他的身体，整个人仿佛飞起来一般，吓的闭上眼睛，呼呼的风声从耳边吹过，咚的一下，脑袋好似被撞到了什么东西，接着一痛惨叫一声，睁开眼睛，只见眼前一片雪白，在仔细一看是一件衣服有点熟悉，艰难的微微抬起脑袋，发现一只洁白如玉的手掌按在自己的脑袋之上。

　　“啊……”狗顺吓的尖叫起来，徐老财脸色一变，顿时发觉遇到硬茬了，长满疙瘩看着恶心的胖手向前一挥，吼道：“杀了他们！”十几个彪形大汉闻言，提着刀剑朝皇无极砍了过去，一股股弱小可怜不同的灵力加持在刀剑之上，平添了几分威势。

　　皇无极将狗顺向后一扔，正好丢在百晓生的身边说道：“世杰帮我看着他，许明成的下落，我一定要知道！”百晓生闻言，知道皇无极是说真的，这个所谓的许明成真的对他很重要，心下不敢大意，一把将狗顺的双手扭到后背，站在原地看向前方战场。

　　百晓生可知道，自己这位兄弟是多么的嗜血，能在最后三天闯过一步登天门，手上染红的鲜血不知有多少。同时，也明白眼前的这几个小混混是悲惨的命运。

　　面对十几个持刀的彪形大汉，皇无极随意瞟了几眼，左手向前一甩，一道磅礴如同海啸般的灵力仿佛一柄巨大的利刃一般，空气中划过一道一闪即逝的金光，噗噗噗，连续十几道喷血的声音，溅起一道道血花，将脑袋直接喷到高处，带着血色的液体从半空中掉在徐老财的面前。

　　“啊……！”徐老财尖锐恐怖的叫声如同乌鸦的嘶鸣，顿时引起了总堂门口马香主的注意，由于距离太远，加上很黑，看不到远处的情况，对着身边的一个小弟说道：“去看看什么情况，徐老财那狗东西，应该是遇到什么麻烦了！”

　　马香主没有在意，这里是火龙帮的总堂，他不相信有人敢在这里捣乱，顶多是徐老财被人打伤了。徐老财在火龙帮众多兄弟的眼中，是一个彻头彻底的小人，后背打小报告，私吞财物，巴结几位堂主和副帮主，欺软怕硬，一得势就好像是翘起尾巴的大红公鸡，整天嚣张跋扈，不是打压那个，就是吓吓那个。

　　刚才那一声徐老财惨叫的样子，马香主心里不知道有多么的舒畅，要不是看在几位堂主和副帮主看重的份上，也不会派一个兄弟去看。

　　马香主的小弟，大摇大摆高高兴兴的朝着徐老财的方向走去，越走越近，远远的瞧见十几个人躺在地上一动也不动，地上好像什么液体在流动，小弟心神暗凛，根据多年打杀的经验，顿时得出了一个结论，不在过去，回头朝着总堂猛跑过去，一边跑一边大喊：“香主，大事不好，徐老财那里出事了，好像他身边的人全死了！”

　　“你说什么，全死了！”马香主闻言一愣，一脸不可思议的样子，想不明白什么胆子这么大，敢在火龙帮总堂门前杀人，顾不得再多想，徐老财真死了的话，他也吃不了兜着走。这可是在总堂门前杀人，刚好今日值守，出事了同样脱不了干系。

　　“快，跟上我上去，你去报告给几位堂主，副帮主和帮助，就说有人来找火龙帮的麻烦！”马香主这时也失了方寸，一心想要将失职的罪名降到最低，加上智商本来就不高，根本没有想到，自己怎么一搞，事情只会越闹越大。

　　马香主带着数十名侍卫，杀气腾腾的朝着皇无极和百晓生冲了过去。


第六十九章 海山子 李玉门

　　马香主赶到徐老财处，看到一地的无头尸首顿时一愣，脸色大变，身后数十米侍卫同样脸色大变，不由自主的将刀剑紧紧的抓在手中，盯着皇无极和百晓生，生硬的问道：“两位公子，火龙帮有什么得罪的地方，需要如此狠手，是不是过了！”

　　皇无极眼中一抹血色红光闪过，马香主惊骇无比，可以感受到一股强大的杀意侵袭全身，一股寒意从背脊直冲头顶，浑身汗毛全部竖立起来，向后猛退数十步，看到周围的侍卫，才稍微安心了一点，脸色有些苍白难看，语气间多了一丝的惧意，战战兢兢的说道：“虽然不知道徐香主什么地方得罪了两位公子，今天马某做主不在追究，改日醉仙楼摆上几桌和头酒，向两位赔罪……”

　　马香主还未说完，徐老财看到自己人来了，顿时抖擞起来，不屑的看了马坨子一眼，神气兮兮的说道：“马坨子，你什么意思。这两个小子，杀了我十几个弟兄，你就怎么放他们走了，火龙帮的面子往哪放，我徐老财的面子以后往哪放，火龙帮以后还那个在北港混下去吗！”

　　“白痴！”马香主冷冷的看了一眼徐老财，现在这个废物都没有看清楚形势，已经不是火龙帮追究人，而是人家追不追究火龙帮。马香主看出来了，皇无极和百晓生不是好惹的，就凭人家无声无息在自己眼皮子底下连杀十几个人，这就不是自己能比的。

　　马香主智商不高，但涉及到自己的生死，绝对会有超水平的发挥，就和现在一样。如果，惹事的人要是两个普通人，马香主早已红了眼，直接将藐视火龙帮的人给活剐，拿到北边的地里当肥料了。

　　“徐老财，别以为有几个堂主和副帮主撑腰，可以为所欲为，今天的事情，我马三担了，等下回去自会向帮主，副帮主和几位堂主解释清楚，这里就不用你管了！”马香主人高马大，但直觉一向很敏锐，空气那种淡淡的仿佛深入人心的血腥杀意，总是在心头暗自徘徊，让人情不自禁的毛骨悚然。

　　“好啊，马坨子，反了你个狗日的，今天我倒要看看谁敢放他们走，事后老子绕不了他！”徐老财一下子抖了起来，好像为了火龙帮的声威，那怕身死当场都在所不惜，完全没有看到马香主不停的眨眼，打着眼色。

　　“你们还不给我上，杀了这两个小兔崽子，老子重重有赏，每人赏五十块灵石！”徐老财诱之以利，五十块下品灵石的收入，可相当于普通帮中半年的收入，一下子数十个人的眼珠如同急红了眼一般红彤彤的，手中的刀剑紧紧握了一下，在几个胆大贪财之人的带领下，其他跟着向前走了几步，刀刃剑尖上的寒光遥遥指向皇无极和百晓生。

　　“干什么都疯了，没有老子的命令，你们也敢上，到底是听徐老财还是听我马三的！”马香主这一下真的被徐老财给气死了，往死里得罪两个自己都害怕的人，数十个在一起生活了十几年的兄弟，为了五十块灵石平白无故全死了，那他的势力绝对会从火龙帮中除名，以后火龙帮还会有他马三的一席之地。

　　马香主现在全想明白了，徐老财死到临到还在算计自己，想要来个借刀杀人，以为五十块下品灵石就能买自己兄弟的命。

　　“徐老财，狗日的也想借刀杀人，就你那点伎俩也想蒙骗你马三爷，兄弟们千万别上当！”马香主五大三粗，智商是不高，但基本的江湖险恶还是一清二楚，今天狗顺拉来的两个细皮嫩肉的公子哥，不管怎么看，都不好对付，在帮主没有来之前，绝对不能轻举妄动。

　　“够了，别演戏了，马香主只要把徐老财的脑袋亲自砍下来，今天的事情就当没有发生过！”皇无极恶毒的心思昭然若是，就是想要两人互相残杀。马香主听到皇无极的话后，身子一僵，看向尖嘴猴腮的徐老财时不自然起来，似乎真的动了心思。

　　徐老财也吓了一跳，看到马香主慑人的目光，想到平时两人之间的过节，顿时宛如来到的寒冬一般，哆哆嗦嗦的喊道：“马三，你千万别乱来，堂主和副帮主马上九到了。这两个小子跑不了，平时兄弟得罪你的地方，还望多多海涵，完事之后一定到醉仙楼摆上三桌用来赔罪！”

　　就在马香主犹豫到底杀不杀徐老财的时候，马三安排的一个小弟，已经来到大院的深处，朝着最中央的一座大屋喊道：“帮主，帮主，大事不好了，有人打上门了，已经死了十几个人了！”屋内，灯红酒绿，一张大床之上横放着两个寸丝不挂的美娇娘，手中拿着紫溜溜的葡萄，拔完果皮后，放到自己的嘴里，含着香甜的唾液，喂到一个赤身裸体，面目清秀白净的青年男子嘴里。

　　清秀白净男子，狠狠的在美娇娘裸露的嫩白肌肤上咬了一口，逗得女子娇笑不已，突然听到门外的喊声，顿时恼怒起来，正在兴头之上，实在是太扫兴了，轻蹙眉头，从大床之上站起来，两个美娇娘将摆放的整整齐齐的一套法衣从床边拿起，如同家中娇妻服侍丈夫一般，温柔的给清秀白净男子穿上。

　　在穿戴好衣饰之后，清秀白净男子，在两个美娇娘的脸上各亲了一口，淫笑着说道：“两个小骚货，下面都湿了，等我回来在好好收拾你们！”说完，狠狠的揉了揉几下两个寸丝不挂女子胸前的大肉球，娇羞的喊声响起，媚眼如丝般的抛向清秀白净男子。

　　“好了，我出去看看到底怎么回事，马三这个狗东西，搞什么鬼东西！”清秀白净男子正是火龙帮的帮主。吱的一声，紧闭的房门如同夜枭一般响了起来，火龙帮帮主从屋内大摇大摆的走了出来，看到眼前的小喽啰有点眼熟，好像是马三手下的人，很不高兴的说道：“乱喊什么，打扰了本帮主的雅兴。如果不是大事的话，等下小心你们的小命！”

　　马香主的小弟吓的一下跪在地上，大声求饶的说道：“帮主，小的罪该万死，是马香主派小人来的，外面有人打上门来了，徐香主的十几个手下已经全部死了，还请您老前去坐镇！”

　　“你说什么，有人打上门了！”火龙帮帮主闻言眉头皱了起来，北港一带都是他火龙帮的地盘，其他势力应该知道自己的身份，看打上门来，完全是不讲自己放在眼里，凝视的双眼闪过一道寒光，对着马三的小弟说道：“都是一些什么人，长什么样子，来历如何！”

　　火龙帮帮主问的怎么清楚，也是害怕是老对头前来找麻烦，知己知彼百战百胜，只要通过对方的样貌，自己断定出是什么人，心里有了底，动手的话，也会踏实很多。

　　马三小弟参与过围攻皇无极和百晓生，记忆力不错的他，当场将两人的样貌仔仔细细的说了一遍。火龙帮帮主按照马三小弟所说，在脑中勾画出来，发觉不是自己的几个对头，心下大定，接着恼怒起来，北港这一块有谁不知道他的身份，赶来找麻烦，简直活的不耐烦了。

　　“走，我倒要看看，是什么敢在我火龙帮的麻烦！”火龙帮帮主，一马当先走了出去，刚到总堂大门之外，就看到五个堂主和一个副帮主一个不剩下的站在门口，似乎是在恭迎自己，心头如同夏天的一阵微风吹过般，一时间从头爽到了尾。

　　火龙帮帮主和副帮主，还有五位堂主，修为都在丹气境，夜色根本无法阻挡他们的目光，很快远处，马三带领着数十人和皇无极、百晓生遥遥对持的场面，看在了眼里。

　　“什么敢在我火龙帮的地盘捣乱，简直不将我海山子李玉门放在眼里！”李玉门的大嗓门远远传到了皇无极百晓生的耳朵里，海山子，三个字一出，旁边的五位堂主和一位副帮主肃然起敬，好似遇到了前辈高人一般，身段顿时低了一等。

　　“海山子！”百晓生低头似乎想起了什么，眼中神光一闪，走到皇无极跟前悄悄的说道：“海山子，好像是道虚宗第三十四代内门弟子的称号！”闻言，皇无极的眼睛眯了起来，想不到平民窟里居然隐藏着一位道虚宗内门弟子，看来事情不简单了。

　　皇无极从暗处走向明处，双眼如同鹰隼一般尖锐凌厉，看向所谓的道虚宗第三十四代弟子海山子李玉门，昂扬说道：“哈哈，什么时候，道虚宗的内门弟子，也在小小的北港中干起鼠胆匪类的勾当。难道，道虚宗没人来管！”

　　“什么，小子，你们不想活了，敢随意评判我们帮主！”徐老财看到火龙帮的五位堂主，副帮主，还有帮主集体出动，一下子从地上蹦了起来，小人得志的表情活灵活现，张口大声怒斥皇无极。


第七十章 徐老财死 鼠辈出来

　　随着火龙帮的行动，越来越多的帮中聚集到了总堂门前，密密麻麻将宽广的平地挤得满满的，声势浩大的跟在李玉门的身后，朝着皇无极和百晓生走来。

　　李玉门可不同徐老财、马三这些没见过世面的土老帽，一眼就看出皇无极和百晓生两人不同寻常的气势，心中暗自谨慎起来，略带笑意的问道：“两位兄台，看起来不像是道虚城的人，从哪来，到我这个小小的北港，有什么事情！”

　　“哈哈，终于来了一个有见识的人，想不到道虚宗的内门弟子，不在山上好好待着，跑到这种破地方作威作福。难道，道虚宗真的没落了，出了你这样不堪的弟子！”皇无极凌厉的眼神，如同一柄利剑刺入李玉门的双瞳中，大意之下心口顿时犹如被锤子敲了一下，捂着胸口蹬蹬蹬向后连退三步，脸色不善的看向皇无极。

　　“小子，不要欺人太甚。既然，知道我是道虚宗的弟子，还敢如此嚣张，想必有些来历，报上名来！”李玉门不是傻瓜，仅仅是一个眼神，就让自己连退数步，虽然有大意的成分在内。但，对方的修为绝对在自己之上，要小心谨慎才行。

　　“我们的来历，你还没有资格知道。但，道虚宗的脸全被你丢光了，一个内门弟子在平民窟做无本买卖，让执法堂知道了，有什么后果，想必你应该知道！”皇无极对以道虚宗的内部结构非常了解，执法堂对于道虚宗所有弟子来说，都犹如禁忌一般，很少提及和挂在嘴边。

　　现在皇无极一口一个执法堂，直接让李玉门的眼皮直跳，摸不准眼前的两人到底是什么来路，说是道虚宗的弟子，说话口气和态度根本不像。倒是气质方面，和一些世家豪族子弟有些相同，想到这里，李玉门猜测皇无极和百晓生大概是参加这届道虚盛会之人。

　　有了结论，李玉门一下子放松起来，知道是参加道虚盛会之人就好办了许多，等他们加入道虚宗后，就是同门弟子，一点面子应该要给的。“两位，想来你们是参加为参加这届道虚盛会而来的吧！”李玉门一双明亮的眼睛神光四射，自信的笑容，仿佛胸有成竹一般。

　　“嗯，有点意思！”皇无极念念自语，随后露出不屑的笑意说道：“哦，你真的以为我们是参加道虚盛会的。难道，你不清楚这届道虚盛会的人数，如果参加的话，应该在擂台附近，根本不会老远跑到北港这种又脏又臭的小地方来，海山子你说是不是！”

　　闻言，李玉门脸上突变，面对皇无极的矢口否认，顿时让他的面子有写挂不住。但心中很清楚，现在这个时间，还能自由活动的，应该是各大城池的种子选手，能成为十城选一的种子选手，应该都有一些本事，千万不能麻痹大意。

　　“两位兄弟，火龙帮到底有什么得罪你们的地方，如此不依不饶，这可不是君子所为！”李玉门看到皇无极抓住自己是道虚宗内门弟子的事情，不断的打击，明白不处理好的话，让道虚宗执法堂知道的话，一想到这里，全身不寒而栗，眼神中充满的畏惧。

　　“那要问问，你的这位徐香主了！”皇无极眼睛瞟了徐老财一眼，百晓生捂住偷笑，自己这位兄弟实在是太腹黑了。徐老财看到自家如同天神一般的帮主，在前面这两个小子面都是小心翼翼，眼前仿佛天旋地转一般，脸色苍白，吓得一把鼻涕一把泪全都喷了出来，高声大喊到：“帮主，您别信这两个小子，他们是专门来找麻烦抢地盘的，我十几个兄弟死的好惨啊！”

　　李玉门注意到了地上的尸体，但没有多过在意。北港要钱没有，要人大把大把的是，死几个人对火龙帮不算什么，那怕人全死光了，他这个帮主还在，一声号召，转眼之间，可以重新组织一个新的帮派。别看北港邋里邋遢好似很穷，其中的油水也不少，不然李玉门身为道虚宗内门弟子，也不会来这种穷地方。

　　听到徐老财怎么说，李玉门不是很相信，看到死了十几个人本来没什么。但，对于一口一个用道虚宗大义来压自己，心里很不舒服，看向了皇无极时眼光有些不善，冷冷的说道：“两位兄台，火龙帮就算有什么的最的地方，杀了十几个人也可以抹平了吧！”

　　“你认为呢！”皇无极不屑的看向李玉门，藐视的问道。“你……”李玉门看到皇无极不识抬举，想到对方的修为，强制抢怒气忍了下来，咬牙切齿的说道：“两位，凡事留一线，日后好想见。看你们两位悠闲的样子，应该是各城的种子选手，他日在道虚宗内抬头不见低头见，是否给在下一个面子！”

　　“不好意思，面子不是别人给的，是自己争取的。今天想我给你面子，很简单，杀了他，就此揭过！”皇无极一点徐老财，脸上闪过一丝骇人的杀意，寒冰般的血腥杀气如同月下薄薄的迷雾，在空气中淡淡的流动，在场所有的人，同时打了一个冷颤看向四周，还以为夜深了，天气冷了。

　　只有，李玉门和五位堂主，还有最后的副帮主，目光警惕的看着皇无极，心中不停的打鼓，如此浓厚血腥的杀气，到底需要杀多少人才做到。

　　“一言为定，杀了徐老财，两位最好遵守诺言。否则的话，我李玉门也不是好惹的，那怕拼了这条命，也不会让两位好过！”李玉门也是心狠手辣之人，徐老财刚刚想要求饶大叫，一道灵力从虚空闪过，一颗尖嘴猴腮的脑袋，喷起高高的红色鲜血，抛落在远处。

　　徐老财那双老鼠般的眼睛，充满着对生命的留恋，对死亡的恐惧，和不敢相如同天神一般的帮主会为了几个外人而杀了自己。

　　看到徐老财死了，皇无极嘴角缓缓翘起，露出一丝快意的笑容。

　　就在，李玉门以为事情过去之后，准备说几句场面话的时候，皇无极突然间爆发出一股凌厉异常的霸气，排山倒海般冲击开来，猛然转身，向阴暗的墙角一掌拍了过去，磅礴狂暴的灵力如同海啸一般铺天盖地的划过虚空朝着斜对面的三个角落连拍三掌。

　　“一帮藏头露尾的鼠辈，给我给滚出来！”三道金色的灵力带着雷霆万钧之势，形成三个巨大的掌印，划破虚空宛如洪河倒流一般，迫人的气势让站在老远的李玉门都为之变色，旁边的副帮主和五位堂主更是惊骇的向后连退数十步才坎坎站稳，脸色异常难看，看向皇无极时目中露出一丝敬畏之色。

　　嗖嗖嗖……，面对皇无极突如其来的打击，藏身在阴影之内的跟踪之人，知道行踪已经暴露，准备夺路而逃不想恋战。可惜，刚刚出现，迎接他们的是一片如同正午刺眼之极的金光，金光中恐怖的灵力犹如倒卷的飓风，朝着几人狠狠的砸了下来，仿佛天外坠落的流星一般。

　　“不好！”三个角落跟踪之人，再也保持不住行迹，显出真身一个个用狼狈不堪懒驴打滚的功夫险之又险的避开砸下来的灵力团。看到，角落无缘无故钻出来数人，李玉门脸色大变，这一手身为道虚宗弟子的他在清楚不过，影遁，是道虚宗内最为神秘的暗堂或者长老们的死士才会学习的一种遁术。

　　一般道虚宗的内门弟子，都很少学习影遁，大都学习更加精妙的五行遁术。在李玉门的心目中，暗堂长久以来建立的威势，比执法堂还要恐怖一百倍。执法堂是道虚宗明面上的暴力机构，专门处罚在外界犯了重罪的弟子。而，暗堂，则是集刺杀，情报，斩首，于一身的隐秘暴力机器，专门负责击杀剿灭和道虚宗作对的魔头或者宗门，同时也有随意击杀道虚宗弟子，先斩后奏的权力。

　　只有最后，影遁有可能是其他长老训练出来的死士，这一点最能让人接受。长老虽然训练出了死士，这些只针对上层的争斗，一般下层的弟子根本接触不到，出了有点畏惧之外，也没有什么大问题。

　　李玉门暗自祈祷，这些会影遁的道虚宗弟子是长老们培养出来的死士。如果，真的是暗堂的人，那他李玉门在下一刻，绝对会身首异处，被暗堂的人杀死，道虚宗本门内部根本不会出面维护。

　　“你们几个鼠辈跟踪了我一路，真当我是瞎子，只要说出来是什么人派你们来的，说不定会放你们一条生路！”皇无极怒喝一声仿佛九天龙吟响彻穹苍，磅礴的不朽霸意如同狂风暴雨一般席卷开来，无比的霸气在这一刻彻底爆发，将方圆十里全部笼罩在内。

　　面对无与伦比披靡世间的狂暴霸气，包括李玉门一行人在内和九命跟踪者在内，同时生出一种好似在面对天地间至高帝皇一般，那挺拔的身姿无限膨胀，越来越高，好像恒古跨越而来的无上神邸，每走一步，都宛如一座横跨长空的巍峨大山，重重的踏在心坎之上。

　　“说还是不说！”皇无极充满杀意的无比霸气刹那间如同洪流一般冲击着九名跟踪者的心灵。


第七十一章 线索 土蛇标记

　　“哼！”九名跟踪者互相看了一眼，面对无比的霸意，只能暗自强忍，他们心底知道，一旦把这个人的名字说出来，将会遇到是什么样可怕的事情。

　　“看来，你们是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪！”皇无极轻微跨出半步，整个人宛如鬼魅般人影一闪即逝，仿佛瞬移一般，眨眼的功夫，一道强烈逼人的刺目金光由远而近，如同一柄利斧般，朝着九名跟踪者的位置，直直的轰了下去。

　　磅礴的气势，如同乱流一般将四周的围墙吹的哗啦哗啦作响，随时都有倒塌的危险。向前再迈一步，轰的仿佛天地色变，皎洁的月光在狂暴的霸气冲击下，如同鱼儿一般躲进了云层之中，墙壁之上咔嚓咔嚓一条条裂缝不断绵延开来，轰隆一声巨响，在霸气的逼迫下，一道围墙的角落瞬间坍塌。

　　“拼了！”九名跟踪者看到皇无极如此霸道，在等下去只有死路一条，九对眼眸对视了一番，同时点头，目中露出拼死一搏的意志，冲出去的话还有一线生机。面对这样一个狂霸无比的皇无极，九名跟踪者没有自信干耗下去，那样只会自取灭亡，血红的双眼透漏着疯狂的拼死一搏。

　　呛呛呛……，刀枪剑鸣，九名跟踪者手中突然多出来一把闪烁着流光兵器，站在皇无极身后的百晓生眼中流露出一道精光，笑呵呵的说道：“本钱不少啊，还真是财大气粗，居然舍得给这些人配备极品人器，就是道虚宗内门精英弟子，都不见得人人能有一件！”

　　皇无极笑而不语，目光如神看向九名手拿极品人器的跟踪者，满面笑容但语气异常冷漠的说道：“几位，你们的来历，我差不多已经清楚，但又很好奇想知道背后派你们来的到底是什么人，只要说出来，我可以考虑放你们一条生活，说道做到！”

　　火龙帮帮主李玉门、副帮主和五位堂主，早已躲到十米开外，听着几人之间的对话，心中瞬间一沉，感觉事情不简单了，眼前的这两个家伙，想必是得罪了道虚宗中掌握实权的长老级人物。否则，也不会有死士来跟踪他们，自己还是离这两个人远一点为妙，到时候殃及池鱼，就不好了。

　　一想到这里，李玉门不想卷入这场和长老对抗的是非中，悄悄的挪动身子，准备离开，副帮主和五位堂主，看到自家帮主的动作，也不是傻瓜，有模有样的慢慢向外挪动，朝着北港后巷小跑。百晓生看到了几个人的行动，没有说话，这是皇无极的事情，他不想胡乱插手。

　　百晓生想的的确不错，皇无极不想他插手，眼角余光早已注意到了李玉门等人的情况，微微张口，头也不回清晰的声音清楚的传递了他们的耳中：“怎么，李帮主想去哪，咱们的事情，可还没解决呢。还是乖乖的留下，等我处理完他们几个之后，我们好好聊一下！”

　　皇无极一脚踢在一颗石子之上，石子宛如流星一般带着恐怖的力量，轰的一声巨响，将李玉门身边的一道围墙直接撞的崩塌下来，浓浓飘荡的尘土瞬间淹没众人。咳咳咳……，连续不断的咳嗽声从尘土中传了出来，李玉门灰头土脸的带着，副帮主和五位堂主，一边咳嗽一边脸色苍白的走了出来。

　　“李帮主，海山子，还想跑吗。最好老老实实的待在那里，等我办完事情之后，在找你好好谈谈！”皇无极特意将李玉门道虚宗内门弟子的身份点了出来，就是要告诫他别耍花样，俗话说的好，跑得了和尚，跑不了庙，除非判处道虚宗。否则，永远无法逃出他皇无极的手掌心。

　　闻言，李玉门安静了下来，不顾形象找到一块垒砌的砖块上，一屁股走了下来面如死灰，明亮的双瞳此时宛如蒙上了一层淡淡的灰雾，心中不住的叹息，似乎遇到了克星一般，一双无神的眼眸，看也不看身边的几个手下，一个人低下头专心致志的看着地面，好像下面有什么好看的东西。

　　“帮主！”火龙帮的副帮主皓仁，在一旁看不下去了，以往那个意气风发的帮主怎么会变成这样，连忙走到跟前小心翼翼的瞅了瞅皇无极，悄悄的说道：“帮主，咱们现在咱们办，那个家伙好像很厉害的样子，您一定要想想办法啊！”

　　李玉门听到皓仁这话，顿时大怒，猛的抬起头骂道：“你说什么，让我想办法，你们怎么不想，现在不是我一个有难，是大家都有难。你也看到了，这个家伙有多凶，捏着我的把柄。我哪里敢轻举妄动，让他到宗门告我一状，不死也要脱层皮，道虚宗也不会在有我的立足之地，为了门派的名誉，我看你们几个也跑不了！”

　　一番危言耸听的话，让副帮主皓仁和五位堂主大惊失措，一个个无精打采好似乞丐一般蹲在地上，一副死了爹娘般的样子，老老实实的一动也不动，目光无神看向皇无极，眼中露出一丝的惊惧和求饶羡慕的神光。这一现象，正好被抬头叹气的李玉门看到，很是恼火，恨不得这几个不成气候的家伙们五马分尸大卸八块，丢到后巷里喂狗。

　　皇无极看到李玉门等人老实了下来，木管再次转向眼前的九名跟踪者，随手向前一挥，数十道石子慢慢漂浮起来凭空激射而出，裹着一团团耀眼的金色灵力，带着凶猛霸道凌厉的气势，朝着前方飞去。一路向前，所过之处，破空之声源源不断，高速的空气摩擦，溅起一道道火星，让空气中多了一丝的燥热。

　　数十枚石子成扇形激射，堵住了九名跟踪者的所有退路，四溅的火花练成一片，仿佛一个巨大的火圈一般，散发着炙热的火光，将跟踪者牢牢的围在其中，渐渐逼近，破空犀利的力道，眨眼间来到身前。九名跟踪者，慌忙间将手中的极品人器举起，将灵力输入法器之内，一道护体灵力瞬间支起，挡在了石子的前方。

　　叮叮当当连续不断响起仿佛铁匠一般的敲打声，每一枚石子在击中护体灵力护罩之后，都会被反弹的粉碎，灵力护罩也会随之消弱一些。皇无极没有动用全部的实力，甚至没有出手。

　　只是将脚边的石子，源源不断的踢向九名跟踪者，石子越来越多，跟踪者的灵力护罩越来越薄弱，噗嗤，仿佛钉子扎入肉中一般，一枚石子闯过灵力护罩，没入了对方的身体之内，胸前伤口处血液如同潺潺的溪水一般不断的流出来。其他几人看到这一情况，决死之心的目光中流露出一丝悲哀和恐惧。

　　皇无极心里轻笑，他可不相信所有人都不怕死，每一个人心底都有一种恐惧，是面对死亡的恐惧，真正面对死亡而镇定自若的人实在是太少了。那怕是毫无感情的死士，或多或少也会害怕死亡，死亡对于大多数人来，都是难以面对的事实。

　　皇无极正是利用人类害怕死亡的心里，不断的用石子来逼迫他们，将心底深处的恐惧全部释放出来。这样，才可以得到最好效果，从九名跟踪者的眼神中，皇无极知道自己的计划成功了一半，只要在坚持下去，说不定会让几人自动说出，背后到底是谁安排他们来监视自己。

　　可惜，皇无极还是有些低估了长老们的死士，在看到没有任何取胜或者逃脱的迹象下，嘴中突然咀嚼起来。

　　皇无极一看，脸色陡然大变，一个闪身向前，白洁如玉的手掌如同无物一般穿过灵力护罩，一把抓住其中一个死士的下巴，用力一捏，眼中露出一丝的遗憾之色，向后一跃。只见，眼前的跟踪者口中喷出一口浓黑黏稠腥臭无比的黑色血液，吐在地上，猛烈的药力，依然腐蚀出一个个大大小小的土坑，土坑四周一片焦黑。

　　其他几人，包括先前被皇无极打伤的跟踪者，同样口吐黑血，一股腥臭的气味蔓延开来。身后的百晓生脸色微变，迈步走向前来，看着躺在地上脸色紫青发黑的尸体，皱着眉头来到皇无极的跟前说道：“哎，应该早点将他们口中的毒囊给取出来，一时大意，人全死了，怎么办才好！”

　　皇无极没有说话，看着躺在地上身体渐渐发黑的尸体，慢慢的蹲了下来，在一个个尸体的怀中不断的摸索。一个，两个，三个，四个，一点有用的线索都没有找到，直到第八个跟踪者的尸体，突然手中摸到一个硬物，伸手捏了出来，是一个圆形的土蛇标记，除了这个标记，身上其他什么东西都没有，第九具尸体也是一无所获。

　　拿着圆形的土蛇标记，皇无极举起对象月光，仔细的看了起来，百晓生也注意到，皇无极手上突然多了一样东西，看向土蛇标记时，脸色猛然一变。


第七十二章 黑手之一 邪蛇蛇不同

　　“无极，可以将你手上的东西给我看一下吗！”百晓生一脸严肃的看着皇无极，目光一直注视着土蛇标记，语气中满是谨慎。

　　皇无极看到百晓生的表现，顿时感觉手中的土蛇标记有些烫手，但是还将土蛇标记递给了过去，谨慎讶异的问道：“世杰，难道我手上的东西有什么问题！”

　　百晓生将土蛇标记拿到手中反复调转仔细看了几遍，点了点头，又交还给皇无极说道：“无极，这次我们有麻烦了！”

　　皇无极看到百晓生的样子，不像是在开玩笑，瞧了几眼土蛇标记，心中暗道：“难道，这个土蛇标记有什么问题，让身为宋家继承人的百晓生都感到辣手！”

　　“不错，无极，今天这件事的确有些辣手，恐怕不会那么容易摆平了，想不到醉仙楼的背后还有这个人！”百晓生看到土蛇标记，马上联想到了道虚宗中内的那个人，一时间心情纠结起来，目光看向皇无极时，有些闪烁和劝解的意味。

　　皇无极很少看到百晓生又这样的眼神，那怕遇到醉仙楼的大老板高天宇，也只是略微恼怒。

　　可是，现在带着警告意味的眼神，皇无极就算在傻也猜到了，这次自己遇到的是，道虚宗内的高层人物，而且相当不好惹，包括百晓生自己都有顾忌三分的样子，来历必定不简单。

　　“世杰说吧，让我好有个准备！”皇无极难得皱起了眉头，道虚宗里的老家伙们没一个是简单的人，就算看起来脏兮兮的老邋遢同样也是老谋深算，别看他说话大大咧咧，其实说起话来，每一句都带有很深的涵义。

　　当日，洪长老强拉自己进灵虚峰，老邋遢只不过短短的几句话，就变成了两大主峰竞争的局面，换一个人来，说不定直接进入加入镇武峰。

　　“也好，说出来让你有个准备！”百晓生不担心自己，有宋家这一课参天大树撑着，整个方外除了一些老怪物外，基本没有什么人明着动他，那怕是醉仙楼背后的人同样如此。

　　但，自己新结交的兄弟不同，自己根本无法了解他的背景，一切都是猜测出来的，到底有没有势力撑腰根本无人知道，面对醉仙楼几股势力的逼迫，没有背景，在道虚宗很难混下去，随时可能有性命之忧。

　　“你手中的那个土蛇标记，是神隐峰十大长老之一蛇不同的标记，他所属的每一个门下弟子或者属下，胸前都会有一枚土蛇标记作为记号，用来辨别是否是自己人。真想不到，阴险狡诈贪婪的蛇不同，也会是醉仙楼幕后的利益者之一。到底是什么人，敢和他合作，不怕产业被吞了”百晓生说着说着，陷入了思考之中，渐渐回忆起家族情报中，所看到的道虚宗各大势力，想想到底有那几股势力敢和蛇不同合作。

　　“蛇不同！”皇无极在口中念叨了几声，虽然道虚宗五百长老，不给能全部记住，但有一些还是清楚的，其中就有他，脑中回忆起蛇不同的记载和画像，渐渐一个大概的人物轮廓出现在心中，轻蹙着眉头说道：“世杰，你说的可是号称，邪蛇的蛇不同！”

　　“咦，无极你也知道蛇不同！”百晓生一下子好奇起来，道虚宗势力很多，真正在明面的也只有主脉的力量，向神隐峰一类的隐藏势力很少被外界。而且，蛇不同的名号，在方外也不是每一个人都知道的，就算知道的人，也很少和他打交道，连外号都不想提，这样在方外知道的人就更少了。

　　皇无极能知道蛇不同，看来还是有一定的背景，或者觉得神隐峰是道虚宗主峰之一，身为十大长老之一的蛇不同，应该非常有名才对。可惜，事情恰恰相反，蛇不同为人很低调，一般认识他的人，都会绕道而走。这个人阴险狡诈，暗地里使绊子，经常黑吃黑，和他合作，一定要万分小心，不然被卖了都不知道。

　　但，吃亏的人，面对身为道虚宗长老的蛇不同，吃了哑巴亏的同时，也是尝尽了他的手段。蛇不同在道虚宗的势力不小，出了事很少有人敢来找麻烦，所以大家很少提及邪蛇蛇不同这个人，除了说出来徒增烦恼以外，也是幸灾乐祸，想要看看其他人倒霉的样子。

　　“邪蛇蛇不同，我很早就听过这个名字，但醉仙楼幕后的最大的利益获得者应该不是他，五千年神不同爷爷的爷爷的爷爷都还没有出生。况且，这个家伙也是最近几百年才冒出来的，那里能活五千年之久，应该是醉仙楼背后的人拉拢蛇不同来分享利益，好震慑一些图谋不轨之人！”后世，皇无极对于邪蛇蛇不同很有兴趣，看他所做之事，每一件都带着浓浓的狡诈充满诡计的气息，放到中土绝对是枭雄级的人物。

　　不过，蛇不同在方外同样也占有一席之地，阴谋诡计或许有人面对绝对的实力不堪一击。但，在没有实力的情况下，只有阴谋诡计才可以帮助一个快速完成自己的理想。堂堂正正的阳谋，是在相对平等拥有绝对实力才会出现的情况。

　　蛇不同号称“邪蛇”，他的想法和做事的风格多以诡异阴险，狡诈多变为主，阳谋用的很少。他的阳谋大多都是用来对付和他身份相差很多的对手，或许说一些老对手的属下和门下弟子等等。（写到这里，或许有人感觉我写的太偏激了，但只要在社会上工作过的人都知道，什么堂堂正正的阳谋都是屁话，这社会不来点阴的根本不行。当然，大家也别全部相信我的话，毕竟大多数人的观点不同，我只是代表自己的观点，而且是写小说中的一个人物性格特点，大家千万别喷我）

　　“无极，你知道蛇不同就好，今天咱们杀了他派来的死士，那老东西一定不会善罢甘休的！”百晓生担忧起皇无极的安危。皇无极和他不同，是要参加道虚盛会的精英种子选手，入了道虚宗就是道虚宗的弟子要遵守门规戒条，面对一个长老的强势压迫，后果可想而知。

　　“哎！”皇无极轻叹一声，百晓生只点出了蛇不同这个一个辣手人物，那剩下两波探子是什么势力的人。能和蛇不同和平相处，不怕他耍手段，共同享有醉仙楼的利益人，一个个会是简单的人物。

　　皇无极没有将自己的担忧说出来，他不想麻烦百晓生，好不容易认了一个兄弟，将对方带入危险的漩涡中，那可不是他皇无极的个性。而且，皇无极有自信，入了道虚宗，蛇不同等人想要找他麻烦的话，绝对展现出强有力的回击，告诉别人他也不是好惹的。

　　“世杰，不用担心，兵来将挡水来土掩。区区一个蛇不同，我还真没想法眼里，一个只会在背后算计别人，使阴谋诡计的小人，始终成不了大气，何惧之有！”皇无极语气中豪迈无比霸气的宣言，传到百晓生的耳朵里，顿时放心了不少，看着那张英俊潇洒让人嫉妒，特别一双鹰隼般充满霸气宛如浩瀚星辰的瞳眸，不知道为何突然有了信心，好像他真的可以做到。

　　“你能怎么想就好。如果要是蛇不同真的在道虚宗里为难你，我宋世杰也不会袖手旁观，身为兄弟当两肋插刀。我宋家的牌子，在方外还是有些用的！”百晓生语气间流露出的真情，让皇无极稍稍有些感动，转眼即逝，点了点头笑着说道：“放心，真顶不住的时候，会找你帮忙的，我还不想死！”

　　皇无极说的是真心话，死了一次，他不想再死第二次。如果，真的在道虚宗被蛇不同打压的有生命危险，说不定真的会找百晓生出面。

　　“哈哈……，那样就好，你我兄弟千万不要客气！”百晓生还有以为皇无极怎么高傲自信的人，刚刚说的都是客气话，为了皇无极的安全，最后特意点明了兄弟两个字。

　　“呵呵，我们是好兄弟，这话我记的很清楚！”皇无极笑呵呵的拍了拍百晓的肩膀，猛然回头，一双散发着无限霸意的凌厉眼神，如同一柄利剑般刺向李玉门等人，继续说道：“李帮主，李玉门，你们说是不是！”

　　皇无极相信，自己刚才和百晓生的对话，李玉门听的很清楚。

　　李玉门勃然变色，脸色顿时苍白无比，他听的很清楚，虽然没有看到土蛇标记，但蛇不同门下弟子的事情，还是很清楚的。一时间，也不知道该这么办才好。得罪了神隐峰的五长老蛇不同，以对方的势力随随便便让一个内门弟子消失很简单，如同大海中溅起的一朵浪花，根本不会有人注意。

　　“说吧，你到底想干什么！”李玉门算是看明白了，眼前的这个男人，根本不像放过自己，不杀自己一定是有什么事情要交代。

　　“好，很好，李玉门识时务者为俊杰，你没有令我失望，怪不得一个道虚宗内门弟子回来北港这种穷地方捞油水，有前途，有前途！”皇无极无比霸道的意志收敛起来，一瞬间，压抑的空气仿佛恢复了原样，略带腥臭的空气，也变的美好起来。

　　李玉门大口大口的吸了几口新鲜的空气，闭上眼睛将肚中的废气吐了出来，在深深的吸了一口气，再次睁开双眼的时候，瞳孔中一片清明，冷静的说道：“这位公子，我看出来了，你故意将李某拉近这件事里，又不杀我，应该是有重要的事情。只要你不杀我，火龙帮，不北港全部给你都可以，能办的事情，我都会办到，结束之后回转山门，不在下山如何！”

　　“哈哈，李玉门你很好，像你这么聪明有自知之明的人，很少见了，的确有重要的事情让你去办。但，火龙帮甚至整个北港，我还没有看在眼里，只要事情办的漂亮，你还可以继续当火龙帮帮主，或者荣华富贵，醉卧美人膝的生活！”皇无极眼睛一眨也不眨的看着李玉门，语气中充满着诱惑，清澈明亮的双眼，告诉李玉门，自己说的是真话。

　　“你真的不会杀我，还让我继续当火龙帮的帮主！”


第七十三章 拉拢 李玉门

　　“不错，皇某说话向来是一言九鼎，决不食言！”皇无极看着李玉门不断闪烁的双瞳，知道他的心动了，加了一把劲继续诱惑的说道：“只要你帮我完成这件事，不要说一个北港，道虚宗内门弟子中也将有你的一席之地！”

　　说着，皇无极突然想到了什么，随口问道：“对了，你是主峰弟子还是主脉弟子！”

　　李玉门一听这话顿时有些好笑，心中不由的暗道：“你连我是那座主峰的弟子都不知道，还敢说在道虚宗内关照我，不知道应说这个家伙自大，还是狂妄呢！”

　　但，李玉门即便是面对气势收敛平淡无奇的皇无极，同样丝毫没有抵抗之力，老老实实哀叹一声的回答道：“我是灵虚峰弟子！”

　　“灵虚峰弟子！”皇无极眼皮一跳，心中一动，不由的轻笑起来，透露出一种亲切的语气说道：“哈哈，说来还真巧，前几日洪长老还邀请我加入灵虚峰，看来不久的将来，我们两个会成为同门师兄弟，以后要多多来往，和我可不要客气啊！”

　　“什么！”李玉门一惊，从直接跳了起来，上下打量着皇无极，不由的暗暗想到：“不会吧，洪长老亲自邀请他加入灵虚峰。这个惹祸精要是来了灵虚峰，我李玉门看来没好日子过了，是不是尽早转到其他主峰，这样会不会安全一点，我可不想和扫把星杀人魔天天在一起，心里慎得慌！”

　　“怎么，李帮主，有什么不满意在下的地方！”皇无极眯起了眼睛，一道逼人的寒光宛如利剑一般映入李玉门的眼内，只感到脊椎升起一股寒流直冲头顶，浑身上下三十三万八千八百八十跟汗毛，同时惊的不寒而栗，身体一瞬间仿佛来到寒冬，血液和思维都快被凝结了。

　　“没有，那里会有什么意见，李某高兴还来不及，有师兄加入灵虚峰，不用多长时间，一定会重现灵虚峰昔日的光辉！”李玉门面对深渊似海的皇无极，心里虽然不服，但表面大拍马屁，已经将还没有进入道虚宗的皇无极，直接捧成了灵虚峰未来的救世主。

　　“呵呵，李帮主，灵虚峰的未来，需要大家齐心合力才可以成功嘛，不能只靠我一个人的力量，你说是不是！”皇无极这句话刚刚说完，李玉门、火龙帮副帮主皓仁和其他五位堂主，一个个目瞪口呆的看着他，第一次见到脸皮怎么厚的，人家只是随便捧一捧，还真把自己当成灵虚峰未来的主人了。

　　站在旁边的百晓生，却没有丝毫的异常，眼神中只有深深的担忧和鼓励。因为，百晓生知道，皇无极说出这样的话来，绝对不是一句玩笑，而是认真的。

　　从他敢冒险在最后三天直闯一步登天门，就可以清楚此人的万丈雄心，进入道虚宗内，只当一个普普通通的内门弟子或者内门精英弟子，根本不是他想要的生活。

　　想到这里，百晓生渐渐发现了一个情况，不由的一愣，道虚宗目前主脉和各大主峰之间的势力相对平衡，皇无极到主脉或者那座主峰最多也只能成为一名真传弟子，势力和影响力绝对不会超过长老级的人物和各峰的峰主。

　　在主脉更是不可能，有一位如日中天的至尊掌教坐镇，想要发展比其他峰主还要困难数十倍。

　　只有，十大主峰中的灵虚峰，因为峰主闭死关而让整个灵虚峰衰败崩溃，大部分的长老和弟子都转投主脉或者其他主峰，目前的形势是江河日下一落千丈。

　　如果，在没有一个强有力的人物出来拯救灵虚峰，不远的将来或许几十年后，灵虚峰将会沉没在回忆之中，成为道虚宗的历史。

　　正是灵虚峰目前的情况，皇无极入住灵虚峰，只要在真传弟子大比之上一鸣惊人，那么恢复灵虚峰往日荣耀的希望就会落在他的身上，灵虚峰上上下下，包括灵虚峰各大长老和弟子在内，都会无条件支持他。

　　这样一来，将灵虚峰的所有势力凝聚起来收归己用，道虚宗内也将有皇无极的一席之地，不会比蛇不同如今的地位差到哪去，甚至有过之而无不及，未来获得灵虚峰峰主之位时，掌教至尊的位置也可以争上一争。

　　百晓生越想越感到皇无极深不可测让人难以捉摸，进入道虚宗的目的诡异难辨根本无法预测，人还没有入门已经开始布局，而且，布局之大，已经超出了他的想象，道虚宗万年来一直被誉为方外第一宗门，真的能如自己所想的那样，让皇无极的假话可以完整的实行。

　　“无极，我不知道你到底想要干什么，但千万别小看道虚宗。这个，数万年来屹立在方外巅峰的门派，要比你想象中的还要恐怖！”百晓生心里默默的想到，当着怎么多人的面，不可能直接讲出来，只能等剩下两人的时候在交流一下，将宋家的一些内部情报相告，也算是做到了兄弟情义。

　　“无极，你的目标很大啊，灵虚峰的未来救世主，呵呵……”百晓生虽然现在不能将心里说出来，但话中有话，在提醒皇无极自重，这样的事情，不应该在大庭广众之人承认，日后传到道虚宗的某些人耳朵里，遇到连续不断的麻烦，可就不好了。

　　皇无极当然听出了百晓生的意思，微微一笑，摇了摇头道：“我想这里都是自己人，大家开下玩笑，应该没有什么事情，李帮主，你说是不是呢！”

　　一句话很有目的性地将李玉门牵扯进来，话中的意思在明显不过，在知道他是灵虚峰弟子之后，已经有了想要拉拢的心思。说出刚才那番话，只不过想让李玉门明白自己的强势，不要以为到了道虚宗内就会没事。

　　“哈哈，严重，严重了，那里的话，他日公子驾临灵虚峰，李玉门一定以您马首是瞻，让我往东绝不往西！”李玉门能进入道虚宗好好的活到现在，除了资质不凡以外，智慧同样不凡，早在皇无极说进入灵虚峰开始，就知道了自己的作用，同时内心大定，不在为自己的安全担忧。

　　因为，对方需要一个非常了解灵虚峰现况的人，这个人非自己莫属。李玉门是聪明人，聪明人有聪明人的做法，在明白了自己的地位后，马上想到了皇无极一开始交代的事情，灵机一动，恭敬的说道：“公子，您刚才说来北港有事要办，是不是真的！”

　　接着，李玉门狠狠拍了一下胸口，大大咧咧保证的继续说道：“公子，李玉门大话不敢说，只要是在北港之内，还没有李某办不成的事情。只要您一句话，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“有心了！”皇无极看到李玉门态度的转变，已经知道对方的心思，左手微微抬起，被百晓生反扭双手的狗顺，顿时在一股巨大的吸力之下，脱离了那铁箍般的手掌，凌空飞起仿佛腾云驾雾一般，脑袋一晕，脖子出现在另外一只铁箍般的手掌之内。

　　皇无极掐着狗顺的脖子，慢慢的提了起来，嘭的一下扔了出去，掉在李玉门的脚前，冷冷的说道：“你们跟着他，将我想要的人带来！”

　　李玉门一个眼神，旁边的副帮主皓仁连忙上前，将人拽了起来，看到狗顺的样子之后，不由一愣勃然变色，马上明白了为什么，前面的煞星回来到火龙帮，恨不得，将死的不能再死的徐老财拉起来鞭尸千刀万剐，心里狠狠的骂道：“狗日的徐老财，连这位爷的东西也敢抢，真是吃了雄心豹子胆，死了活该！”

　　拽着人，副帮主皓仁的脸色很不好看，扶正之后，李玉门看到了狗顺的样子，其他五位堂主也看到了样子，留六个人脸色瞬间大变，心情同皓仁一般，恨不得将远处躺在地上，死的不能再死的徐老财拉起来生吞活剐，五马分尸，扔到山林之内让凶兽吃的尸骨无存。

　　“公子恕罪，想不到徐老财那个狗东西，居然敢这么大胆，颠倒是非黑白。您交代的事情，李某一定会办的妥妥当当！”李玉门一把将如同死狗一般早已吓傻的狗顺拖了过来，大声喝骂道：“狗顺，你这个王八蛋的，到底有什么事情瞒着公子，快点说出来，不然的话，要你的狗命！”

　　狗顺终于反应了过来，一下子摊在地上，一把鼻涕一把泪的大声哭着说道：“呜呜，小人记得，小人记得，千万别杀我，这就带路将功赎罪，一定把得罪公子的许明成抓到！”

　　“许明成，你们听过这个人吗！”李玉门皱着眉头，看向副帮主皓仁问道。副帮主皓仁想了半天，也想不起来，北港有这号人物，摇了摇头，后面的一位堂主似乎想到了什么，眼珠子一转，有了立功的表现，急忙挤到李玉门的跟前说道。

　　“帮主，许明成我知道，听徐老财说道过！”这位堂主刚说完，李玉门怒了，真是那门不开开那门，好端端的为什么要说徐老财，让大家一肚子火，瞪了堂主一眼，不满的说道：“好了，别提徐老财这个祸害，老子听了就头大！”

　　副帮主皓仁和其他四位堂主整齐的点了点头，这位堂主一看犯了众怒，马上补救的说道：“是，是，是，大家说的徐老财怎么死，真是便宜他了。许明成，是一个雕刻匠，手艺很不错，一直住在北港西南小胡同里”一直狗顺继续说道：“好像，是这个家伙的邻居！”

　　李玉门这下明白了，原来狗顺是许明成的邻居，怪不得能把皇无极骗到这里来，抬起头来说道：“公子放心，我这就带着狗顺，去将许明成给您抓回来，听候您发落！”


第七十四章 带路 世外桃源

　　“我跟着一起去，好久没见许明成，怪想他的！”身在暗处的皇无极双眸中一道强烈的金光，一闪而逝，如同正午的烈日，只是一刹那，逼人之极，让人不敢直视。

　　“什么，公子也去，我看您还是别去了，让我们几个将功赎罪，帮您抓回来，您只要在这里等消息就行了！”李玉门很早就明白了，自己无论无何都逃不出皇无极的手掌心了，想要尽快表现一番得到信任，让皇无极看看自己的手段，顺便可以先去探探许明成到底是什么来历，让这个杀人魔怎么关心，两人真是朋友的话，也可以做补救的措施。

　　“不要，我跟着一起去，有些事情，你们不会明白！”皇无极说完望向天空，脑中回忆起关于许明成在方外的传说。百晓生看着皇无极思索的样子，也对那个许明成来了兴趣，能让怎么一个高傲霸道惦记在心里，是多么一件难得的事情。

　　李玉门看到态度坚决的皇无极，知道已经无法在说服对方，心里很是无奈，想要立功的想法彻底消失，只能从其他方面来讨好，自己未来的师弟。

　　狠狠踹了一脚如同死狗般赖在地上的狗顺，恶声恶气的说道：“狗顺，还不爬起来，千万别辜负了公子给你的机会，老老实实的将功赎罪！”

　　赖在地上的狗顺随着李玉门的一脚，整个人惨叫一声，直接从地上蹦了起来。原来是，李玉门在踹他的时候，悄悄的将灵力覆盖在脚尖之上，形成针锥一般的形状，狠狠的隔空刺到了肉里，外边看不出来，其实内部已经血肉模糊，开了一个大洞。

　　皇无极双眼如鹰隼一般，那里会注意不到李玉门的小动作，笑而不语，显然是默认了这样的做法。在皇无极的心中，现在恨不得一掌将狗顺拍死，要不是为了寻找许明成，也不会将这个祸害流到现在。

　　“我们走吧！”皇无极对着李玉门说道。李玉门踢了狗顺一脚，这次没用灵力很普通稍微加了一丝的力气，让他来了个狗吃屎。狗顺强忍着疼痛，麻溜的从地上爬起来，一瘸一拐在前面带路，额头冷汗直流，脸色苍白毫无血色，浑身颤抖，走起路来，摇摇晃晃慢腾腾的随时都有摔倒的可能。

　　皇无极看不下去，微微皱起了眉头，随手指在一个堂主的身上，命令的说道：“你，对，别扭头，就是你，出来，背着他，在前面给我们带路！”

　　被皇无极点名的堂主很有意思，左右摇摆，扭头四处乱看，听了半天才知道是自己，满脸倒霉相，心有不愿的走了出来，将快要倒在地上的狗顺背在了身上。

　　身体一轻，没有了肉体支撑和挤压，臀部的内部的疼痛缓解了不少，嘴皮有了一丝的血丝，趴在背后老老实实不停的指点着方向。

　　没一会的功夫，原路返回，想南方的一个胡同走了没多远，北港向南小胡同到了，这里没有其他地方的腥臭之位，门外的垃圾很少，像是经常打扫一般，每家每户的房子，从一路走来观察的情况来看，属于中上，这里的生活水平应该不错。

　　向南小胡同不是很大，也就一百家的样子，一字排开没有围墙，全是用石头和木材建的屋子，每一家的门口，都挂着一个明亮的红色小灯笼，将整个胡同照的通亮，完全和北港其他不同，多了一丝的堂皇大气。

　　李玉门也是第一次来向南小胡同，看到这样的情况也是一愣，从来没有发现，北港还有这样的地方。

　　身为北港的老人，副帮主皓仁和五位堂主，看到向南小胡同同时呆住了。那个又脏又乱垃圾随处可见，几乎一道夜里家家闭户不出的向南小胡同去那里，只不过数年没来，好像变成了另外一个样子，实在是太让人惊讶了，目光不由的看向狗顺，似乎在询问向南小胡同，为什么会成为这样。

　　副帮主皓仁惊奇的目光，引起了李玉门的注意，悄悄来到皓仁的跟前问道：“皓副帮主，看你的样子，对这里很熟悉啊！”副帮主皓仁，不敢骗李玉门，马上低声下气的说道：“帮主，小的怎么也在北港生活了十几年，多少知道一些，几年前来的时候完全不是这样，变化大的，我都认不出来了，还以为到南区了！”

　　“哦，怎么说来，这个地方原来不是这样！”李玉门眼睛一亮，似乎想到了问题的关键所在，副帮主皓仁一看自家帮主旺盛的求知欲，不敢隐瞒一五一十的将几年前的向南小胡同的情形说了出来。李玉门听完副帮主皓仁的话，结合自己脑子的想象，在和现在对比了一下，也跟着惊讶起来。

　　皇无极耳力超群，当然也听到了两人的对话，迈动的脚步停了下来，其他一看连忙也停住了脚步，一下子陷入了安静。

　　“狗顺，我问你，向南小胡同，什么时候变成这样的！”皇无极看到如此整洁的街道，家家户户显得喜气洋洋，挂着红红的灯笼，说明收入和生活都不错。

　　不然，身在贫民窟，每天为了三餐拼命干活的他们，那里会有怎么多的闲工夫，和怎么好的情调，来布置这样浪费精力的东西。

　　听到皇无极的话，狗顺身子一抖，小心翼翼生怕惹怒眼前的魔王，平常顺溜的嘴皮子变的哆哆嗦嗦起来，结结巴巴的说道：“是，是，是一年前！”

　　“一年前！”皇无极眼睛一亮，接着再问：“一年前，是谁让你们怎么干的！”

　　皇无极可不相信，凭着狗顺这帮有上顿没下顿的乌合之众，会做出这样有益的事情。

　　皇无极猜到不错，问题一出，狗顺勃然变色，内心出现了彷徨和扎挣，一会想到这里，一会想到哪里，一会想到家人，一切一切历历在目，薄薄的嘴唇都被咬出了血，而毫无所知。

　　“哎！”狗顺一声轻叹，似乎唤醒了理智，双眼模糊满含泪光，心里默默的念叨：“许明成，狗子对不起你了！”

　　“是许明成，只从他娘死了之后，许明成就好像变成了另外一个人。这里所有的一切，都是在明成的指导下，用了半年的时间，一点一滴完成的！”

　　说着，狗顺眼睛闪动着敬佩的光芒，许明成在他的心里似乎很高大，很伟岸，一年多来，帮助胡同里的邻居普遍脱离了以往拼死拼活，有一顿没一顿的生活。

　　“哦，我到有些好奇了，许明成，到底是怎么样帮你们的！”不要说皇无极好奇了，就是百晓生，李玉门，副帮主皓仁和五名堂主，也有来了兴趣，想要听听这个许明成，是怎么扭转乾坤将一个一无是处，污浊横生的地方，变成一个不次于南区的地方。

　　“这个！”狗顺有些为难了，其实他本人心地也不是很坏，看到皇无极无缘无故找向南小胡同的恩人许明成，就知道没按好心，将计就计的引他们到火龙帮，帮许明成解决掉这个麻烦。

　　狗顺的想法很好，但小百姓的思维还是限制了他的局限性，没有考虑到深层次的东西，才有了现在的处境。

　　“不要怕，说吧！”皇无极多少看出一些狗顺的心思，这样的人，只适合做小买卖，做事情只会一头热，根本无法考虑到后果会是怎么样。如今的形势，狗顺绝对无法估计到，那怕换成李玉门也有可能如此。

　　狗顺犹豫了半天，一想到家人的生死，摇了摇嘴唇，声音显得低沉苦涩，缓缓的说道：“只从许明成的老娘死后，明成好像变成了另外一个人，以前做事懒惰的他，不知什么时候，有了一手非常好的雕刻技术，我们从外面收购回来一些普通的玉石，他经过雕刻之后，拿出去卖，一个可以换到一块灵石，遇到识货的行家，会给的更多！”

　　狗顺悄悄的瞅了皇无极一样，接着说道：“从那以后，大家看有钱赚，也就慢慢听明成的话，用了半年的时间一点一点的合理将垃圾全部运了出去，才有了现在的情况。明成可以说是我们向南小胡同所有的恩人！”

　　说着，狗顺一下子从堂主的背上跳了下来，跪在皇无极的面前，哀求的说道：“公子，明成是个好人，您千万不要杀他啊！”

　　“好一招收买人心，看来许明成，还是老样子！”皇无极心底暗暗的想到，许明成这个封尘了很久的名字，如今历历在目，往事如烟般出现在脑海之中，眼底深处闪过一道厉光：“许明成，前世让你跑了，今世不会再犯同样的错误，你逃不出我的手掌心，东西是我的，谁也不能抢走！”

　　“放心，我找许明成只是想取回一件东西，只要他乖乖的把东西拿出来，我保证不会伤害他一根汗毛，如何！”皇无极看到许明成在附近一带的普通人中声望很高，很怕狗顺狗急跳墙，打草惊蛇破坏了自己的计划。

　　当然，也有另外一个意思，如果许明成真的老老实实把东西交出来的话，说不定会网开一面放他一条生路，或者收为己用。

　　许明成在皇无极的眼中，是一个不可多得的人才，聪明绝顶。当年，能在中土重重大军的包围下，安然无恙的突围回到方外，就说明了一切。

　　“许明成，不知今日我们相见，还会如当年一样！”皇无极似乎又看到了那个白衣绝伦飘然潇洒而去的许明成。


第七十五章 天匠宝典 匠祖鲁班

　　向南小胡同在北港之内，如同世外桃源一般，别看地方不大，一字排开的房屋，也有数公里之长。许明成的房子，就在狗顺家隔壁，平时得到的恩惠和好处最多，手中拿到的玉石雕刻比别人多上一倍。

　　狗顺今时今日能有这么好的日子，全是靠着许明成，心里说不感激那是假的。皇无极很明白许明成收买人心，为自己铺后路那一套，后世在十万大军中，顺利突围而出，也是动之以情，早在十几年前已经开始布局，收买了几个军中的士兵，帮助他们立功，渐渐成为校尉，管理一营之兵马。

　　十万大军牢牢将平顶山围个水泄不通，只要任何一个地方出事，自己都有可以在第一时间赶到，将许明成拦截下来，配合其他高手，活捉都不是问题。

　　可，事情偏偏出乎意料，想不到一向对自己忠心耿耿的十几名校尉，悄悄的在北边开了一个缺口，让许明成无声无息的消失在大军之内。

　　这件事情，当时自己也是第三天才知道，那十几名校尉自知死罪难逃，一个个自刎在军帐之中。

　　从此之后，圣手居士许明成消失的无影无踪，偶尔只能从方外的情报得知对方的身影，是皇无极生平一大遗憾，他手中的《天匠宝典》，一直是众多绝代强者梦寐以求的宝物之一。

　　《天匠宝典》是匠祖鲁班从荒古传来下来的一本手记，里面记载了匠祖鲁班的所有心得。

　　别看《天匠宝典》从荒古流传至今，无人认识其中的铭文，这些对于很多强者来说犹如鸡肋，根本不会去关注。

　　但，匠祖鲁班天纵奇才，一生打造炼制的宝物多的数不胜数，《天匠宝典》上有匠祖鲁班的精神印记，除了能接受关于《天匠宝典》的知识外，里面还有匠祖鲁班无数宝物收藏地点的记忆，这些才是吸引皇无极和众多强者的地方。

　　皇无极从后世百晓生处买了不少关于圣手居士许明成生平的消息。

　　其中记载了，许明成从小住在道虚城内，想不到今日随意在一处小摊之上，就可以发现一丝鲁班手刻的雏形。

　　鲁班手刻除了许明成外，皇无极再也想不到还有什么人会知道。通过这一点，皇无极有了一个大胆的猜测，《天匠宝典》此时已经在许明成的手中，至于是否接收了匠祖意志，还有待考证。

　　不过，皇无极还是做出了一点推测。

　　虽然，没有见过《天匠宝典》的真面目，但其中蕴含着匠祖的精神意志和庞大的知识。

　　以，许明成目前的情况，强行接收的话，只有死路一条，今天也不会安然无恙的帮助周围的邻居来雕刻玉石，许明成大概是看到《天匠宝典》中的一些图文，自行领会才能使出鲁班手刻的手法。

　　至今为止，也只是有鲁班手刻的千分之一的雏形，要不是当年偶然间得到一件圣手居士许明成雕刻了阵法的半成品，今天也不会认出来。

　　一想到《天匠宝典》皇无极的呼吸顿时急促起来，根据从古至今的传说。

　　当年，匠祖鲁班炼制了无数的宝物，其中有一件，镇世圣魔器威力绝伦，排在神器榜第五位，号称“地狱魔城”。

　　此城一出，天地剧变，无间深渊地狱直接被魔城打通，将无数肆虐大地的地狱鬼物卷入魔城之内，成为一座绝世鬼蜮。

　　“地狱魔城”才鬼物进入之后，释放出无穷禁止，将鬼物困在其中纳为己用。

　　只要，控制了“地狱魔城”，魔城中的无数，地狱鬼帝，地狱鬼皇，地狱鬼君，地狱鬼王，地狱鬼将，地狱鬼卒，大鬼，小鬼。

　　只要魔城出世，顷刻之间，就可席卷人间，中土，方外，蛮荒，异域，无尽海，都不能幸免，整个世间将会变成人间地狱。

　　“地狱魔城”的强大，根本无法用言语来形容，除了前面四件镇世圣器，有能力阻止地狱魔城之外，其他的圣器根本无法对抗。

　　除了地狱魔城以外，匠祖鲁班还炼制和打造出，数件镇世神器，一并摆放在地狱魔城之内，用来镇压看守魔城的安全，阻挡前来寻宝的人。

　　而且，地狱魔城的信息很模糊，没有人知道在那里，唯一的机会，就是《天匠宝典》之内，匠祖鲁班的精神意志和庞大的知识记忆，有可能会告诉继承人，地狱魔城的所在位置。

　　还有其他无数的宝藏的位置，只要能找到匠祖鲁班的宝藏，组建出一支强大的军队，中土，方外，蛮荒，异域，无尽海，平定只在一念之间。

　　《天匠宝典》可以说是无数野心家梦寐以求最想得到的宝物。

　　更何况，《天匠宝典》本身也是一件镇世灵器。虽说用来对付其他镇世灵器有些吃力外，但本身的防御不可小看，匠祖出品，必属精品。

　　这是，荒古到今众所周知的事情，从来没有人怀疑过。

　　脑中慢慢的回忆，皇无极命令清冷的双瞳，渐渐变的血红如同落日的夕阳一般。

　　这是一个人兴奋到了极点，才会出现的情况。

　　站在旁边的百晓生也注意到了皇无极的情况，看到自己的兄弟如此兴奋，呼吸急促，马上明白许明成对皇无极的重要性不言而喻。

　　除了百晓生，李玉门的观察力同样不简单，也注意到了皇无极此时的情况，心中对于能让杀人魔兴奋起来的许明成更加好奇，有些迫不及待想要见一见，能将脏乱不堪的北港，改造成世外桃源的人。

　　随着皇无极的回忆，在狗顺的带领下，来到了一件很普通的房子前，和其他房屋没有什么区别。

　　看来，许明成没有因为自身的威望得到提升，而搞什么特殊化，亲民的思想表露无疑。

　　同时，也是上位者收买人心的一种故有的手法，许明成大概已经有了自己的思想，不想在这个小小的牢笼中待下去，想要成为展翅高飞雄鹰，一飞冲天，直入九霄，潜龙游水归大海。

　　“就是这里了！”狗顺的话打断了皇无极的思维，从回忆中清醒过来，看向眼前的房子，目光露出一丝的思索，随后眼神如同鹰隼般尖锐起来，眼底掠过一道厉光，向前走了几步，来到门前，轻轻敲了起来。

　　当当当……的敲门声，让宁静的夜晚多出了一丝的生气，皇无极满怀期待的注视着房门。

　　“咦！”看到房门许久没开，皇无极再次敲了起来，还以为许明成睡着了没有注意到。可是，门内一丝的动静都没有，皇无极暗道不好，顾不上什么保持形象，一脚揣在木门之上。

　　嘭的一声巨响，响彻整个小胡同，挨家挨户的同时亮起了灯光，皇无极脸色微变，大步走入房内，看着整整齐齐的家具一张梨花木雕刻而成的木桌上还放着一壶冒着热气的茶壶，还有一盏刚刚倒出茶水冒着热气的茶杯。

　　皇无极勃然变色，房间内的摆设一目了然，只有两个房间，外面是客厅平常用来接待客人和谈话的地方，里面一定是寝室了。

　　迈步向前，掀开一道花布帘穿过小门，来到了里间，整整齐齐的被褥没有一丝展开的样子，说明人还没有睡。

　　“不好。难道，许明成知道我要来，提前跑了！”皇无极想到这里，感到自己的想法很荒唐，许明成又不是重生之人，怎么会认识自己。

　　那么，现在只有一种可能，马上联想到木桌上冒着热气茶壶和茶杯，应该是察觉到了外面的动静躲了起来。

　　可是，周围已经被火龙帮重重包围，许明成能跑到那里去。

　　在皇无极思考的时候，百晓生和李玉门走了进来，副帮主和五位堂主守在外面防止许明成逃跑。

　　百晓生和李玉门进屋后，也发现了一些情况，看到空荡荡的屋子，脸色大变，异常难看，活生生的人，怎么会突然消失了。

　　他们两个也注意到了木桌上冒着热气的茶壶和茶杯，李玉门心急之下，马上朝着外面冲出去，大声喊道：“屋内没人，给我派人挨家挨户的搜，一定要将许明成给我找出来！”

　　副帮主皓仁和五位堂主，马上明白了李玉门话中的意思，就是许明成提前得到消息跑了，在一想到皇无极一脸怒火的样子，脸色瞬间苍白起来，朝着身后的帮众大吼：“没听见帮主的话，还不给我搜，挨家挨户，一户人家都不要放过，一定要将人找出来！”

　　就在，副帮主皓仁和五位堂主动员人手，准备大闹一番的时候，皇无极阴沉着脸从屋内走了出来，看着乱成一团的火龙帮众，沉声说道：“都别吵了，给我安静下来，老老实实的守在这里，那里也不用去！”

　　听到皇无极的话，李玉门一愣，连忙跑了过来小心翼翼的问道：“公子，许明成不是跑了吗？为什么不派人去搜一下。难道，公子已经知道许明成在那了！”

　　李玉门的话，正是百晓生想问的，两人充满期待的看着皇无极，希望可以得到答案。

　　皇无极阴沉的脸雨过天晴，露出一副胸有成竹的样子，一双鹰隼般锐利的眼神，朝着天空看去，微微一笑说道：“你们都在外面待着，世杰，李玉门，你们两个也不要进去了，遇到老朋友，想要单独聊聊！”

　　“什么，无极，你真知道许明成在那里！”百晓生一开始还以为皇无极害怕丢面子，强制镇定装作知道，没想到是真的知道，这一下让他很吃惊。

　　“哈哈，许明成这家伙我很了解，他根本就没走，还在屋子里！”皇无极的话让百晓生和李玉门百思不得其解，疑惑的眼神，看向皇无极，希望可以得到答案。

　　“放心，等下，我会告诉你们的！”皇无极不在理会百晓生和李玉门，直径走入了屋内，顺手将木门抬起了起来按在门框之上，堵住了所有的眼睛，看不到屋内的情况。


第七十六章 意想不到的容易

　　皇无极回到屋内，静静的来到木桌之前，随手一挥，一盏小茶杯出凭空现在桌子上，将冒着热气的茶水倒到茶杯内，放到鼻尖闻了闻，一股清香之气扑鼻而来，不由的高声说道：“好香的茶，看这茶气犹如薄雾流动一般，幻化不断。在下所猜不错的话，应该是北海边的雾隐茶，你说是不是许明成！”

　　屋内无人答话，静悄悄的好似皇无极自言自语一般。皇无极丝毫没有感到急躁，一口将杯中雾隐茶饮尽，又给自己倒了一杯，接着说道：“许明成，出来吧，在躲下去也没用。你以为我会看到没人掉头就走，你想错了，藏在密室不出来，小心憋死你！”

　　说着，皇无极将灵力依附在脚上，带着恐怖无比的巨力，狠狠的跺在地上，顿时间地动山摇，周围数百米的范围，房屋瞬间倒塌，地面裂开一道道巨大的裂缝。

　　皇无极所在的屋内，也是地面摇晃，整个屋子跟着摇晃，随时都有坍塌的危险，石头和木质的墙壁，同时裂开一道道的细缝，如同蜘蛛网一般不断的蔓延。

　　面对快要坍塌的屋子，皇无极以为临危不乱，一道金色的圆形灵力如同金钟一般将他牢牢的保护在内，溅起的灰尘，屋顶掉落的石子，一一被护体灵力弹开，悠闲自得的坐在板凳之上，喝着上等的雾隐茶，慢条斯理的等待着许明成的出现。

　　嘭一声闷响，屋内的裂缝如同蛛网一般四散开来，分割寝室和客厅的中间那堵石壁，在也承受不住巨大的压力，碎裂开来，一道木质的门板出现在皇无极的眼中。

　　看到木门皇无极哈哈一笑，想不到许明成的设计功夫怎么好，能撑下一人的石壁，外边看起来薄薄的只有一层，似乎连放下一只猫都很困难。

　　但，想不到，恰恰是这样，瞒过了所有人，包括自己，都没有注意到墙壁的不同，现在也是一样。

　　皇无极在外面观察过四周的环境，料定许明成不可能用短短的一年时间，来开辟出一条通往外界的暗道。

　　最有可能的就是，设计了一间底下密室，刚才那夹杂了全部力量的一脚，就是想要试探一下，看看附近许明成的屋内有没有密室的存在，想不到的是，底下没有，自己眼皮底下却有一间。

　　“许明成，我知道，你能听到我的话，在不出来的话，我在下可就不客气了！”皇无极疾言厉色，死死的盯着眼前的木门，闭上眼睛，开始集中精神感应门内的一切。

　　由于，目前修为不够，还无法使用凝聚出实丹后才能拥有的神念，如今只能靠着自己的气息来感应门内的情况。

　　“哎！”木门内突然传出一声轻叹，皇无极脸上露出胜利的笑容，一口将杯中茶水饮尽，又给自己倒了一杯，再次一饮而尽，将旁边冷掉的茶水倒在地上，给自己满上的时候，同时给许明成倒满了一杯。

　　吱……木门打开了，一个瘦弱的青年从门内走了出来，脸色蜡黄，好似营养不够一般，皇无极看到来人，眼瞳一缩，暗道：“这是青年时期的许明成，看起来好弱，完全没有后世那种飘然潇洒的气势！”

　　现在的许明成犹如农家的少年一般，蜡黄营养不良的脸色，足以说明一切，和皇无极心目中白衣绝伦飘然洒脱的想象形成了明显的对比。

　　“你真的是许明成！”要不是以前和许明成打过交道，眼前的蜡黄青年，脸型和样貌和后世的他有些相像的话，皇无极也不敢确认前面的。

　　“哈，你不认识我，为什么带这么多人来抓！”许明成聪明绝顶，但还没有后世那么老辣，听到皇无极不确定的语气，心里很是恼怒，一个不认识的人，突然带这么多人来抓自己，换成是谁，都不可能冷静下来。

　　皇无极略微尴尬的笑了笑，将手边的茶水端起一杯递了过去，说道：“不好意思，今日冒昧打扰阁下，是我的不对，以茶代酒，算是赔罪如何！”

　　看着皇无极递过来的茶水，许明成眯起了眼睛，思考了一下，还是将茶杯接了过来说道：“这位公子，许某很是糊涂，你我互不相识，为什么要来找我，是不是找错人了！”

　　说着一口将杯中茶水饮尽，算是接受了皇无极的道歉。皇无极微微一笑，没说话，同样一口将茶水灌入肚子，才随意的说道：“当然不会找错，今日在小摊边看到阁下的手艺，有大师级的风范，让在下仰望不已，才会让狗顺带我认识一下，还请许兄不要见怪！”

　　“手艺！”许明成听到这两个字，双瞳猛然一变，很快又恢复了正常，灿灿笑着说道：“雕虫小技，都是一些祖传的手艺，阁下何必放在心上，现在认识了，是不是可以走了！”

　　哈哈……哈……，皇无极突然了笑了起来，后世的圣手居士许明成，今天居然如此的急躁。

　　不过，正好合了皇无极的心意，面对这样的对手，不需要在小心翼翼，根本无法逃出自己的手掌心，只要伸手一捏，随时都可以要了许明成的小命。

　　“许兄，不要在耍小聪明了。今天我来的目的，想必你不是很清楚。但我可以告诉你，我想要你家祖传的手艺！”皇无极一语中的，丝毫没有掩饰自己的贪婪，双眼如同鹰隼一般锐利的凌厉的目光，盯着许明成的一举一动，只要稍有异动，直接给予雷霆一击。

　　“你说什么，想要我祖传手艺！”许明成年纪还小，也没有见过大世面，雄心虽高，但没有经过磨练，心性方面还无法做到面不改色，惊吓之下露出了慌张之色，连忙低下头，也知道自己的举动有些出格，想要补救，歉意的说道：“这位公子，许某听不明白你说的，祖传手艺一直是代代相传，手把手交出来的，没有什么大用，只能雕刻一些小玩意。如果，公子真的想要的话，在下可以教你！”

　　许明成一招以退为进，明着告诉皇无极，祖传手艺是有，但你要学，很浪费时间，不知道你有没有这个耐心。

　　皇无极看到许明成还在耍小花样，顿时有些不耐烦起来，《天匠宝典》事关重大，绝对不能出错，让道虚城内其他强者知道的话，不要说许明成，就是自己也会招来杀生之祸。

　　“许兄，你以为我会相信你的话，不如这样你我之间开诚布公的谈一谈如何！”皇无极暂时不用硬来，心中还存着收服未来的圣手居士许明成，有这样的一个得力帮手，所得到的好处不是一星半点，将来回转中土时，方外的势力还是需要一个人才来管理。

　　现在无依无靠的许明成，就是第一选择。

　　虽然，许明成如今不如后世老辣彪悍。但，只要适当的指导指引和有效的磨练，未来的成就一定不比原本的圣手居士许明成差。

　　况且，皇无极想要的只是《天匠宝典》内匠祖鲁班的记忆，至于知识和精神意志，完全可以传给许明成，历史的轨迹不会有很大的改变。

　　“这位公子，你到底想说什么，许某穷光蛋一个，家中的情况一目了然，没有您想要的！”许明成不是傻瓜相反很聪明。

　　他可不相信，一个素未蒙面的公子哥，会知道自己手里的东西。只要死咬着不承认，对方拿自己也没办法，祖传手艺那是骗鬼的，真要想学也可以教他。

　　“好了，许兄，开门见山的说。我要你手中的一样东西，只要借给在下研究几日，保证归还！”皇无极不想在和许明成啰嗦下去了，直接将自己的要求说了出来，摆明就是要他手中的《天匠宝典》。

　　所谓的研究几日，只不过是借口，只要一天没有得到匠祖鲁班的记忆，《天匠宝典》都不可能还给许明成。

　　“啊，在下身无分文，能有什么东西能让公子看上眼！”许明成留了一个心眼，强制镇定不让你自己露出惊骇的表情，同时暗暗的想到。难道，我在城外树林中捡到的东西，是眼前这个人的。

　　转念又是一想，摇了摇头，看皇无极的年纪也不大，那样东西怎么可能是他的，否定自己的念头。

　　“这位公子，你到底想要什么，直接说出来，在下猜的好累！”许明成前几日去了一趟道虚城外的树林，无意中捡到了一样东西，现在根本无法确定是不是皇无极的，心中也是忐忑不安，害怕真的是失主找上门来了，自己到底交还是不交，成了一个无法回避的问题。

　　“也好，许兄开口了，我就说，是一本看起来很古老的书，上面都是一些看不明白的鬼画符。这下许兄，清楚了吗！”皇无极也没有见过《天匠宝典》，后世在和圣手居士许明成的几次激斗中，从来没有看到对方拿出过类似书本类的灵宝，只能根据自己的判断和臆想胡乱猜测。

　　听皇无极怎么说，许明成顿时松了一口气，不是自己在道虚城外捡到的东西，那么眼前的人就不是失主了。

　　不过，皇无极的话，还是让许明成有些奇怪，不明白为什么皇无极会知道，他手中有一本祖传让人看不懂的古书，那本书从小看到大，根本不知道上面写的是什么，只是按照祖传留下来的心得，才勉强学会了上面的一点本事。

　　“我明白了，公子所说的古书，我倒是真的一本。不过真的是祖宗留下来的，我也看不明白，这就拿出来给您看看！”许明成说着，一溜烟跑进了内屋，翻墙倒柜，将碎石扒拉开来，从床底下拿出一个红木盒子，小心翼翼的端了出来。

　　皇无极看着端着木盒走出来的许明成，不由的一呆，心里大叫：“不会这么容易吧！”


第七十七章 到手 想加入道虚宗

　　许明成将木盒端到皇无极的面前，摆放在桌子上，可以清楚的看到木盒的灰尘很少，都是刚刚落上去的，平时应该经常清洁。

　　许明成满怀深情的摸了摸木盒的表面，表情神圣的打开木盒的锁子，盒子打开了，一眼看去，上面全都是各种各样的小玩具，一看就知道是给小孩子玩的。

　　看着许明成的表情，皇无极知道桌子上的木盒，里面承载着一个孩子的童年。

　　许明成将小玩具一样一样小心翼翼的拿出来摆放在一旁，盒底一本棕色的兽皮书出现在皇无极的眼中，书的上面落着一层厚厚的灰尘，想必很长时间没有碰过了，只有那些小玩具还算干净，经常有人擦拭。

　　皇无极不顾许明成的惊奇，一把将兽皮书拿到手中，也不嫌脏，一股灵力吹过，卷着灰尘飞出屋外。小心翼翼的将兽皮书打开，一个个奇怪的宛如雷霆电闪一般的铭文，跃入眼内。

　　皇无极看着兽皮书，虽然还没有感觉到其中的神奇，但那古怪如同雷鸣电闪一般的铭文，正是荒古时代特有的天之祭文，只有像匠祖鲁班这样的圣师，才可以完成旷古绝伦的著作。

　　“是它，是它了！”皇无极拿着疑似《天匠宝典》的兽皮书激动的看着许明成说道：“你能告诉我，这本书，是从那里来的吗！”

　　许明成奇怪的看着皇无极，心中闪过很多的念头，带着疑惑说道：“公子不会吧。这可是我许家的祖传之物，都有十几代了，我还以为公子您知道才来的，看来……！”

　　“啊！”皇无极想不到自己随口一说，还真是许明成家的世代传家宝。怎么轻易的得到《天匠宝典》皇无极如同做梦一般，手掌握着《天匠宝典》一刻也不松手，满怀希望的对着许明成说道：“许兄，这本家传之宝，可否容我研究几日，几日后归还！”

　　许明成听到皇无极怎么说不以为然，心里很清楚这只过是客套话，拿到手的东西怎么可能轻易交还出来，也没有在意，随口胡乱答应了一声说道：“没事东西放在家里数百年了也没人看得懂，反正放在我这里也是浪费，公子想研究的尽管拿去，喜欢什么时候还回来，就什么时候还回来，几天的时间，那里能够！”

　　“谢谢！”皇无极本来还以为需要大费周章，谁知道这么容易就将《天匠宝典》拿到手，心里有些过意不去，想要给许明成一些补偿说道：“许兄，看你一年来在这里作为，知道你的志向不小。今日，皇某承诺你三个条件，他日来道虚宗找在下，只要在下能办到的，一定全力以赴竭尽全力的帮你实现！”

　　“道虚宗！”许明成念念自语，突然大叫一声，兴奋的喊道：“你说，你是道虚宗的人！”

　　皇无极看到许明成兴奋成这个样子，多少明白一点，身在道虚城，道虚宗的威名早已深入人心，道虚宗在道虚城的每一个普通人的心中仿佛是天神一般的存在，更不要说从小生活在道虚城内的许明成了。

　　许明成此时，根本没有想过皇无极的承诺是多么的宝贵。看样子还比自己小上不少，根本没有将皇无极说的话当回事，只以为是在敷衍自己，故意做点样子给自己的看看，所以直接说道：“如果，你真能帮我实现愿望的话，能不能让我加入道虚宗，那怕是外门弟子也行！”

　　在许明成的眼中，道虚宗的外门弟子在道虚城能也是横行霸道的大人物，雄心虽在，目前还无法展翅高飞，目光看到的不是很远。

　　“什么，你要进道虚宗！”皇无极很是惊讶。许明成看到皇无极的样子，还以为没戏，一下子高昂的心绪低落下来，垂头丧气，自嘲的说道：“哎，看来是不行了。我许明成，哪有这种命，可以加入道虚宗，公子不必为我操心，进不去就算了！”

　　一听这话，皇无极就知道许明成误会自己的意思了，马上说道：“许兄，稍安勿躁，我当是什么事情，加入道虚宗而已，不要随便浪费我给你的承诺。

　　至于加入道虚宗，就当你我相见的见面礼，只要你现在跟我走，道虚盛会完毕之后，我会想办法，让你加入灵虚峰如何！”

　　“咦，你真的能帮我！”许明成早在十年前，就想加入道虚宗。

　　可惜，只会一些粗浅的功夫，在别人的眼中属于手无缚鸡之力一类，根本无法和从其他地方敢来的参赛者抗衡。

　　而且，道虚盛会所谓拳脚无眼，被人打死也怨不得他人，事关生死之事，要不是有一个老母要好好照顾，加上母亲的劝解才好不容易才放弃。

　　加入道虚宗，可是许明成目前毕生的理想。现在有机会加入，那里还会推迟，根本没有注意到皇无极刚才那番话真正的重点，一心一意的想要加入道虚宗，蜡黄的脸颊泛起了一丝的红晕，满怀希望的看着皇无极，希望可以得到真正的答复。

　　皇无极看到许明成的样子，不知道该哭还是该笑。因为，现在的许明成和那个白衣绝伦飘然洒脱的许明成相差太大了，大的让皇无极都有点不敢认了。

　　要不是两者之间的轮廓和样貌很接近，皇无极说不定就会将眼前的许明成当成假的。

　　“许兄放心，我这次也是来参加道虚盛会的，只要我入了道虚宗一定想办法把你弄进去！”皇无极实话实说，自己感觉很正常，可是传到许明成的耳朵里却全变了样，不由的上下打量一番，心中不由的失意，暗暗想到：“就算能加入道虚宗，最多也是个外门弟子，那里有那么大的权利，把自己这个靠着走关系的家伙弄进去，看来还是在敷衍我，算了，反正那本书对自己也没用，当交给朋友了，只要不是那样东西的主人就好！”

　　许明成目前还是嫩了不少，一些想法很容易放在脸上。如果是后世的许明成，皇无极绝对看不出来，马上猜到对方在想什么，顿时哭笑不得，许明成还是不相信自己的实力，只能再次说道：“许兄不要担心，皇某说能让你加入道虚宗就能加入。前几日，灵虚峰的洪长老，已经邀请我。况且，在下也是道虚盛会百强精英种子选手，把你弄进道虚宗只不过是一件不足为道的小时而已，放心吧！”

　　“什么，你是道虚盛会的，百强精英种子选手！”许明成在道虚城活了这么久，道虚盛会也经历了几届，没见过猪跑，还没见过猪肉，道虚盛会每十年，就是道虚城的一件大事，所有的规定都非常的清楚，百强精英种子选手带着什么，许明成一样很清楚。

　　许明成看着皇无极比自己还要小上不少年轻的样子，顿时感慨不已，一想到对方精英种子选手的身份，心中霎时间火热起来。真是这样的话，以道虚宗对精英种子选手的重视，只要皇无极一句话，真的有可能不需要任何的测试，就可以加入道虚宗。

　　有了精英种子选手的身份，许明成看皇无极的眼神，发生了很大的变化，最主要的是多了一丝的感激。

　　“这下许兄放心了吧。当然了，如果你还不相信的话，现在可以和我会天幕馆休息一下，等道虚盛会结束了，我会第一时间上报给灵虚峰洪长老，让他特招你入门，如何！”皇无极一想到许明成日后的成就，心中同样一阵火热，看向对方的眼神，也在不知不觉发生了变化。

　　许明成看到皇无极的眼神，一下子慌了起来，不由的挪动了一下屁股，还是很认真的点了点头说道：“也好，反正我也不想在这里待下去了。你不来找我，过几日我也要离开了！”

　　听到这话，皇无极暗惊，还好当机立断直接找上门来了，要是过几天许明成一走，再次和《天匠宝典》失之交臂，皇无极自己都不会放过自己。

　　“哈哈，许兄志向广大，如同龙困浅滩，迟早会龙腾九天！”皇无极现在是铁了心，想要拉拢许明成。

　　这可是，未来有名有姓的强者之一，一手炼器的功夫在方外无人能比，智慧不在百晓生之下，在各大宗门的逼迫下，左右逢源说明了此人的机智，能在自己十万大军的包围下让十几名死忠自己的校尉大开方便之门，说明的此人的远见。

　　如果要说，普通人走一步看十步的话。那么，许明成就是走一步，看百步。

　　所有的事情，都一一算计在内，在为自己铺好后路的同时，也能看出许明成从容不迫，临危不乱如同磐石般坚定的心智。只要将这个人牢牢的掌握在手中，日后绝对是自己的一大助力。

　　“公子过奖了，许某还是有自知之明的！”许明成谦虚回应的同时对皇无极的话很是享用，两人之间的关系拉近了不少。皇无极也乐意和许明成拉近关系，没有做出盛气凌人的架势。

　　皇无极环顾了一下四周，略带歉意的说道：“你的屋子现在也不能住了。不如这样，现在跟我回天幕馆或者去火龙帮，你二选其一。平时，你也可以随时到天幕馆来找我，我会把你介绍给洪长老认识。到时，洪长老看上你，直接收为入门弟子也说不定！”

　　皇无极怎么说也是为了许明成好。以许明成现在的修为，住在天龙阁，胡乱吸收极品的灵气的话，说不定直接爆体而亡，为了他的安全，心目最理想的地方还是火龙帮，有李玉门看着自己也放心一点。


第七十八章 选择 李玉门归心

　　当然，最后的选择权还在许明成的手里。只要许明成开口，皇无极一样会带着他前往天幕馆。

　　许明成看着皇无极满怀真诚的双眸，知道他说的是真的，选择权在自己的手中。

　　许明成垂下头沉思起来，天幕馆和火龙帮，他都知道，天幕馆的好处显而易见，坏处同样明显。

　　但，火龙帮不同，看今天的情况，自己眼前的这个人一定将火龙帮给收服了，不然以往在北港嚣张跋扈的帮派怎么会如此老实。

　　天幕馆天才云集，人多嘴杂，稍有差错都会引来瞩目，说实话许明成自己也很想去，但左思右想，各种担忧之下，还是选择了火龙帮，有皇无极罩着，就算火龙帮的帮主也不敢拿自己怎么样。

　　只要等到道虚盛会一结束，百分之百会成为道虚宗的一员，到时候火龙帮在自己的眼中如同爬虫一般，不会再有丝毫的威胁。

　　“怎么样，许兄，想好了吗！”皇无极看到许明成犹豫不决的样子，不在多言，准备直接带着他回天幕馆，大不了让红长老帮忙找一个玄级或者黄级的楼阁。

　　可是，就在皇无极决定的一刻，许明成也作出了决定，抬起头来，缓缓自嘲的说道：“公子，我想好了，去火龙帮，天幕馆不适合我这样的小人物！”

　　听到许明成的话，皇无极一愣，回过神来注视着他，心中暗自点头，看来青年时期的他也不简单，很清楚其中的厉害关系。

　　同样，皇无极也不太赞同许明成去天幕馆吧，第一不是经过挑战走关系暂居一个楼阁的话，始终都会有人来找麻烦和挑战，他日进入道虚宗内，也会被大部分弟子看不起。

　　方外是一个弱肉强食，靠实力说话的地方，哪怕是背后的势力再强，别人照样看不起你。

　　许明成去天幕馆的话，就会遇到这样的情况，一旦发生，将会严重打击一个人的信心。

　　而，火龙帮不一样了，火龙帮的帮主李玉门完全在自己的掌控中，在火龙帮中好吃好喝，还有怎么多人保护，最主要的一点，就是方便监视。

　　在天幕馆内，自己不可能无时无刻的监视许明成。

　　看到许明成做出明智的选择，皇无极暗自松了一口气，淡然的笑了起来，平静的说道：“许兄，明智的选择，天幕馆环境很复杂，连我都要小心翼翼，你能选择火龙帮我很高兴！”

　　皇无极笑着做出了一个邀请的动作，继续说道：“我们现在出去吧，外面还有很多人等着，这里也不能住人了！”

　　许明成看着住了许久的房子，一时间触景生情，眼睛微红，半响之后，目光中露出坚毅的眼神，沉声说道：“公子，我们走吧！”

　　皇无极点了点头，临走前将最后一杯隐雾茶灌入口中，将茶杯用力一握，消失在手掌之中回到了储物戒内，当先带路，以免外面的误会。

　　砰的一声，门板应声而倒，巨大的响声引起了所有人的注意，门板溅起的尘灰当做了视线，一个个瞪大了眼睛，死死的盯着前方。

　　只见，一前一后两道黑影在明晃晃的灯火中缓缓走出，百晓生看到这一情况，心中顿时松了一口气，同时暗暗佩服皇无极的神机妙算，身后跟着的，应该就是许明成了。

　　在百晓生高兴的时候，李玉门内心叹息了一声，转眼即逝，根本不敢表露出来，脸上挂满了笑容，一步当先跑了上去说道：“公子，怎么样，有收获吗！”

　　一句话问出，皇无极脸色未变，心中很不高兴，怒哼了一声，李玉门马上明白了过来，看到后面影子，连忙补救的说道：“不好意思，说错话了，我的意思是，公子找到您朋友了没，没找到的话，我安排人再去找！”

　　李玉门明知故问，让皇无极很是无奈。李玉门这个家伙有时异常精明，有时糊里糊涂，老是说出一些不明不白的话，皇无极感觉，正是这个原因，许明成才在道虚宗内混不下去，跑到北港怎么一个邋里邋遢的地方捞油水。

　　不然的话，只要在道虚宗多做几个任务，每月所赚的灵石，绝对比北港的油水多。

　　“这位就是火龙帮的帮主李玉门，许兄暂时委屈一段时间，住在她那里！”皇无极指着在自己跟前献媚的李玉门说道。许明成不是第一次见李玉门了，以往不可一世的北港火龙帮帮主如同哈巴狗一般围在皇无极身边，心中不知为何突然一股羡慕之意，不由的想到自己何时才能怎么威风。

　　许明成是聪明人，道虚盛会从开始到结束最少也要数月的时间。

　　虽然，自己背后有皇无极，李玉门不敢拿自己怎么样。但，总归是小人难缠，生活在北港这种穷地方，很小就懂得总归道理，和李玉门打好关系，对于自己未来几个月的时间，只有好处没有坏处。

　　“原来是李帮主，以前远远的见过，当真是一代英杰！”许明成一脸仰慕的样子，李玉门很是受用，一向在北港内嚣张惯了，真是天老大，地老二，他老三，一时间让他讨好一个还没入门，就已经骑在他头上的皇无极，内心的深处很不舒服，但有不敢表露出来，只能强忍着。

　　现在一听到别人的夸赞，一下子又抖了起来，看着许明成，越看越顺眼。

　　“那里，许兄是公子的客人，到了我那里就和在自己家一样，千万不要和我客气！”李玉门也是很精明的一个人，那里能看不出来许明成是故意怎么做的，自己当然也不能故作矫情，何况还是杀人魔扫把星的客人，怎么敢怠慢，连忙客气的说道。

　　“客气，客气！”许明成蜡黄的脸上露出和善的笑意，上前一把抓住李玉门的手，不断的进行着语言攻势。

　　皇无极看到许明成两人虚伪的表现，无奈的摇了摇头，换成其他人一定看不出其中的疑点。不知道的人只会以为两人本来就是相识已久的老朋友，现在见面了才会怎么亲热。

　　一旁的副帮主皓仁和五位堂主，同样满脸笑意上前恭喜许明成。许明成看起来很有交际手段，一会的功夫就和火龙帮的人打成一片不分彼此，你中有我我中有你。

　　皇无极无视一帮人的火热，朝着百晓生点了点头，说道：“世杰，许明成找到了，我们也可以功成身退了，接下来，我要专心备战道虚盛会！”

　　百晓生看着皇无极，知道他不会光找人怎么简单，想要从他的表情中找出那怕一点不同的地方。可惜，皇无极此人心黑脸皮厚，不管百晓生用尽什么办法，始终都无法看出什么来。

　　“也好，虽然今天盛会刚刚开始。但，今日遇到的事情，真是太多了，你也是时候专心备战了，让俗事扰乱了心神就可以不好了！”百晓生看到皇无极不想说关于许明成的事情，也没有主动询问，一切放在心里，为了避免尴尬，将话题转移到了比赛的事情上。

　　皇无极看到百晓生没有主动询问许明成的事情，心中很高兴，同时也有一些内疚。

　　但，《天匠宝典》的事情，事关重大绝对不能告诉任何人。皇无极也不能保证，百晓生知道之后，会不会告诉宋家，地狱魔城的诱惑力实在太强了，强的连自己都无法保证，不想马上动身去寻找。

　　不告诉百晓生，也是为了兄弟情义着想。

　　皇无极不想看到，为了《天匠宝典》兄弟反目，一件排名神榜前五的镇世圣魔器，数件排名前三十的镇世神器，任何人知道了想必都会动心，压抑不住心中的贪婪，做出铤而走险的事情。

　　今天的事情，皇无极无论如何都不会让百晓生知道哪怕一点消息。

　　等道虚盛会完结之后，就将许明成带在身边，第一除了不让他乱说以外，最主要的还是想要培养出后世，那位白衣绝伦飘逸洒脱，智慧如海的许明成。

　　皇无极环顾四周，突然发现除了火龙帮的帮众外，还多出了一些陌生人，身上穿的都是粗布做成的衣服，看起来还算干净。目光斜视，微微一愣，看到周围十几座坍塌的房屋，马上想到了这些人的来历，朝着热火朝天的李玉门喊道：“李帮主！”

　　“啊！”李玉门突然听到有人喊自己下意识的回应了一声，回过神来，感觉声音很熟悉，看到站在不远的皇无极，脸色一变，马上推开人群跑了过去，低声下气的说道：“公子，您有什么事情！”

　　“刚才一时失手，不小心毁了人家的屋子，你们帮忙重新盖起来，花费的灵石我来出！”说着，皇无极一挥手，上千灵石凭空如同雨点般洒落下来，砸在周围的火龙帮帮众身上，火热的眼神，注视着掉落在地上的灵石，恨不得全部搂在自己怀里。

　　“干什么，都干什么，没见过灵石，一帮见钱眼开的家伙，还不捡起来。这些事用来盖房子的！”李玉门看到皇无极为了十几座屋子，挥金如土，直接撒出上千灵石，心中也是一阵火热。

　　上千灵石李玉门不是没有，怎么多年来在北港作威作福，也积攒了几万的灵石。

　　但，就算这样灵石经常也是出不入敷，像他现在的修为，每天最少需要五百灵石或者更多，才能完成一次吐纳周天。

　　北港终久只是贫民窟，油水在多，每天收入也过不了三千之数，甚至有时候更少。自己拿上三分之一，副帮主和五位堂主平分三分之一，剩下的全部都是帮众的。想要狗工作，总要给一些狗食的，不然谁以后还会跟着你。

　　每天有上千收入的李玉门，在灵石上依然很拮据，没有灵石单靠道虚城内的灵气根本无法满足自身每日的需要，哪怕是在道虚宗内也分为三六九等，道虚城和道虚宗内的主峰灵气差远了。

　　看到皇无极挥金如土，那里还不把他当成大金主，以前一切不爽的想法彻底消失了。

　　只要，皇无极能提供足够的灵石让他修炼的话，哪怕是把命豁出去都行。来道虚宗为了什么，修炼的最终目的，不就是想要扬名立万，长生不老永生不死。

　　现在皇无极给自己机会，只要把这件事情办得漂漂亮亮，害怕没有奖赏。一想到这里，李玉门开心的笑了起来，发现杀人魔扫把星在金光闪闪灵石的照射下可爱了不少，世界顿时变的美好起来，受欺压的日子，也不在那么难以接受。


第七十九章 皇无极的警告

　　轻松完美的解决了许明成的事情，拿到了《天匠宝典》可以说是皆大欢喜。

　　皇无极虽然冷血无情，但也不是忘恩负义之人，看到摊在地上直冒冷汗的狗顺，隔空一股灵力瞬间钻入体内，没入臀部的血洞，化为佛门灵力将稀烂的血肉压成碎末，顺着食道直冲上来，在佛门灵力的温养下，伤口渐渐愈合。

　　“呕……”张嘴噗的吐出一大口带着肉末的黑色鲜血，狗顺顿时感觉身体好似轻了很多，屁股也不在那么懂，浑身舒服了许多，紧绷的精神顿时放松下来，幸福的晕了过去。

　　做完一切，皇无极不再管狗顺，朝着许明成和李玉门说道：“两位好了，咱们回去吧。难不成，要在这里待到天亮！”

　　“哈！”许明成和李玉门互拍马屁被皇无极一打岔，两人感觉有点尴尬，脸颊同时红润起来。“这样，许兄你和李帮主，先回火龙帮。我和世杰两人要回天幕馆，准备闭关全力备战道虚盛会，有可能会很长时间不能相见。如果有什么事情的话，让李玉门带着你来天幕馆找我，在下住在天龙阁！”

　　“什么，天龙阁！”在场除了百晓生外，许明成、李玉门、副帮主皓仁、五位堂主和所有的火龙帮帮众，一时间全部目瞪口呆的看着皇无极，惊人实在是太惊人了。

　　身为道虚城内的土著和道虚宗的内门弟子，许明成、李玉门、副帮主皓仁、五位堂主和所有的火龙帮帮众，都知道天龙阁代表着什么。

　　想不到五百年，无人可以入住的天龙阁，今天却有了主人，还活生生的站在自己的面前，李玉门霎时间对皇无极有了巨大的信心。

　　如果说一开始是敷衍的话，现在是真心实意的服了眼前的这个还未入门，就已经成为自己老大的男孩子。

　　而，许明成，没有想很多，只是感觉自己的道虚之梦，不在是虚无缥缈，皇无极能入住天龙阁，足以证明自身的实力和潜力，道虚宗绝对会重点培养，自己进入道虚宗把握瞬间再涨一层。

　　百晓生站在一旁看到了众人的变化，决定在添一把火，笑着说道：“无极太谦虚了，你还有一件事情没说。卡，看来要我代劳了！”

　　百晓生满怀笑意的瞅了皇无极一眼，看向竖起耳朵的众人继续说道：“别看无极年轻，有可能还没你们其中一个人大，但是……”

　　百晓生加重了语气，带着阴沉诡异的语调低声嚷道：“你们可别小看了他。他可是在最后三天闯过一步登天门，直接进入百强大赛的精英种子选手。据说，当日强闯一步登天门，登天门外血流成河，足足死了数万人，死尸遍地，方圆十里大地直接染成了血色，至今没有消退！”

　　别看百晓生说话的声音不高，凡是听到他说话的人，目光不由自主的看向眼前俊俏宛如美男子般的男孩，眼中露出敬畏和恐惧之色。

　　他们仿佛看了一个浑身沾满鲜血，如同地狱中的魔王一般，将眼前的人类一个个杀鸡斩狗般毫不留情，一拳一脚沾满了无数人的鲜血，最后在众人的恐惧中，一步步走向一步登天门。

　　“最后三天，闯过一步登天门，怎么可能，怎么可能！”许明成和李玉门彻底服了皇无极，一步登天门的传说从道虚宗建立开始一直流传到现在，从来没有敢在倒数一个星期里强闯一步登天门。

　　因为，在最后一个星期无法进入道虚城内队伍，很多都是心浮气躁，想尽办法想要进入道虚城报名参加道虚盛会。

　　而，一步登天门正是提供了这样一个机会，只要杀了闯一步登天门的人，围攻的一千人可以自动获得道虚盛会的参赛资格，不用在城外等待，对年龄即将到点的大龄参赛者格外的诱惑。

　　通常这些大龄之人，每一个人的修为都不错，甚至有的已经参加过好几次，本身的实战经验丰富，特别是在最后一个星期，绝望的时刻，所爆发出的潜力，就是一些凝聚出实丹的紫丹境巅峰的伪强者，遇到了都要退避三舍，不敢轻易的碰触。

　　在场只要稍微知道点一步登天门历史的人，都一副不敢相信的样子看着皇无极。

　　就，这么一副年轻仿佛还没有成年的孩子，竟然可以有勇气闯一步登天门，将来进入道虚宗内必定青云直上，未来前途不可限量，阴差阳错可能成为一峰之主也说不定。

　　许明成和李玉门等人，现在已经从敬畏变成了崇拜，一步登天门，天龙阁，每一样都是需要他们仰视的存在。

　　现在同时集中在了一个人身上，怎么能不让人感到不可思议，怎么能不让人敬佩和崇拜。不要说许明成和李玉门，就算是百晓生，心里也很是佩服皇无极进入道虚宗以来的所作所为。

　　“好了，大家不要在恭维我了，都散了，许兄跟着李帮主，先回火龙帮！”皇无极用感激的眼神看了百晓生一眼，知道自己在众人心目中的威信算是建立起来了，只要不断用自身的人格魅力来感化许明成和李玉门等人，就算现在不是真心臣服，将来也会真心实意的为自己办事。

　　“也好，不过我看公子，您北港不熟悉，这里是九转十八弯，没有一个人带路的话，很容易迷失方向！”李玉门毛遂自荐，想要和皇无极拉近关系。同时心里也明白，皇无极是蛰伏的潜龙，只要他日风起云涌，既是龙翔九天之时，自己作为第一批老人，得到的好处将是最大的。

　　皇无极想了一下，还是摇了摇头，谁知道外面还有没有蛇不同派来的死士，万一发现自己和火龙帮的关系。

　　间接的有可能会泄露自己和许明成之间的交易，《天匠宝典》被蛇不同发现的话，除了依靠宋家，自己绝对没有抵抗之力，只有逃跑一条路可走，那么自己的计划也将受到破坏。

　　“绝对，不能让这种事情发生！”皇无极坚定的想到。

　　“不用了，我和狗顺进来的时候，已经记住了所有的路线。你们安心会火龙帮，今天的事情最后都闭上嘴巴，不要传出去，顺便告诉凡是听到和看到的人，同样闭上自己的嘴巴。如果，让我知道今天的事情传出去，后果你们应该知道！”

　　皇无极双眼半眯了起来，如同月牙一般，漆黑的夜色无法阻挡那目光中宛如刀锋般的寒光，刺得在场每一个人眼睛生疼，好似针刺一般，让人不敢直视。

　　凌厉的莫名威压横空袭来，气压陡降，无形的霸意如同利剑一把直指众人的内心，所有人都感觉自己的心脏好似停顿了一般，有一柄无形的利刃，牢牢的依附在上面，阴柔的霸意如同跗骨一般直指人心。

　　“希望你可以说到做到！”皇无极淡淡的语气，仿佛雷鸣一般在众人的耳畔炸响。

　　百晓生见识过很多次皇无极的霸道，见怪不怪。

　　而，许明成和李玉门、副帮主皓仁、五位堂主，都是第一次或者是第二次，面对这样的霸道意志，心脏好似被一座巍峨山脉重重的压在上面，感觉异常的沉闷难受。

　　“公子请放心，我回去之后，一定会好好约束一下，保证把今天的事情当做没有发生过一样！”李玉门算是明白了，皇无极是铁了心不想今天的事情传出去，这也正合了自己的心意，一想到蛇不同的那几个死士，死在自己的地盘上，浑身不由的一颤，恨不得现在就将在场所有人的嘴巴，用针给缝上。

　　“那好，我和世杰先走了，剩下的你们自己收拾，记住别耍小聪明，我吩咐你们的事情，一定要说到做到！”说完，皇无极看向许明成笑了笑，示好的说道：“许兄，我知道你和街坊邻居的感情不错，已经仿佛了他们帮助他们重建家园，你放心的到火龙帮休息一段时间，等待我的好消息！”

　　之前拿出上千灵石主动帮许明成的邻居重建房屋，也只不过想博取对方的好感，同时防备许明成借口帮助邻居重建家园偷偷溜走。许明成是很聪明的一个人，只要给他时间慢慢想，说不定会想通其中的关键。

　　第二顺便让李玉门见识一下自己的财力，所谓有奶便是娘，就是这个道理，一味通过施压来驮驾下属，不是一个成熟的霸主所谓，驮驾之道在于恩威并重，不是所有人都懂这个道理。

　　“那好，您先走，我这就带着许兄回去，顺便吩咐下去，不会让大家乱说的。当然，也会警告所有看到听到的人！”李玉门看了一下周围坍塌的房子和闭门不出，熄灭了家中灯火许明成的邻居，就知道皇无极刚才看到和听到的除了自己的火龙帮外，这些人也包括在内。

　　“嗯，我走了，尽快解决好，等百强大赛之日，你带着许兄前来观展，平时有什么事情也可以来找我。找不到我的话，可以找他！”皇无极一指百晓生，毫不客气的说道。百晓生白了皇无极一眼，显得很平静，冷淡的说道：“不错可以来找我，只要到天幕馆报我百晓生的名字，一定会有人带你们来见我！”

　　皇无极的热情和百晓生的冷淡，形成明显的对比，在心中对两者做出了比较。都感觉，皇无极上位者气度更好一些，这个叫百晓生的，不管从气质还是态度上，只能用高傲两个字来形容，好似自己等人，根本入不了对方的法眼。


第八十章 叮嘱 仗势压人

　　既然北港的事情完结了，皇无极和百晓生也不便在这里多过停留，每多留一分钟，都会有随时暴露的危险。

　　一下子死了三波死士，醉仙楼背后的势力，绝对不会散罢甘休，多方打探是避免不了。以自己的身份，道虚盛会期间谅他们也没有那个胆子敢出手，只是有些担心许明成，《天匠宝典》实在是太诱人了。

　　皇无极看着周围忙忙碌碌的人群，心底不知为何闪过一抹冷酷的杀意，恨不得将在场所有的人全部杀光以绝后患。

　　杀意转眼即逝，皇无极深吸了一口气，将杀意压制到内心的最深处，火龙帮李玉门和许明成，是自己好不容易找到的帮手，现在杀了的话，只会得不偿失，落得一个无人可用的地步，到时在方外可就寸步难行了。

　　“世杰，我们走吧！”皇无极凌厉的眼神渐渐平静了下来，目光变的柔和淡然，转头看向百晓生说道。

　　“嗯，我们走吧！”百晓生其实早就不想在这个又破又脏的北港待下去了，要不是看在皇无极的面子上，他很可能一辈子都不会踏入贫民窟的范围之内。

　　“李帮主，一定要将许兄照顾好，出了问题唯你是问！”皇无极说的好像很关心许明成似得，但最后几个字无意间的加重，李玉门听到之后，马上明白了过来，眼中掠过一道隐晦之色，转眼即逝，满脸笑意的拍着胸脯保证道：“公子放心，许兄在火龙帮是一等人的贵客，怎么会让他受委屈。您要是害怕我照顾不周的话，这样我安排几个兄弟给明成当下手，想吃什么，想喝什么，那怕是找女人，招呼一声，马上办到。实在不行，我亲自陪同，直到您比赛完毕为止，您看满意了吗？”

　　“你啊你，就知道耍小聪明！”皇无极老气横生，好像老学究似得，双眼毫不掩饰的赞赏之色，让李玉门如同嗑药一般很是兴奋。

　　别看刚才，皇无极只是简简单单的一句话，其实里面蕴藏着一个重要的意思，就是将许明成看紧，千万别让他跑了。

　　李玉门也不傻，同样暗示自己会牢牢的将许明成看住，不给他任何的空隙。

　　许明成目前对皇无极的威胁不大，但却掌握着让自己足以致命的把柄，就是《天匠宝典》。

　　只要，许明成将事情说出去，那怕不知道名字，只要将书中的文字形容一下，有心马上会想到《天匠宝典》之上，世上的聪明人不止一个。

　　况且，许明成也是聪明人之一，今天的事情太过突然，让他无法静下心来。

　　只要到了火龙帮，安静下来很快就会想到前因后果，说不定到时，会改变加入道虚宗的想法。

　　倘若守备松懈的话，带着满腔的怨恨离去，终究是一个祸根，不如把我在自己手中，进可攻退可守，还有《分神大法》相助，还怕拿不下区区一个许明成。

　　皇无极和许明成。李玉门打了一声招呼，很快沿着记忆中的路线，没入黑暗的阴影之内，百晓生紧跟其后。

　　李玉门看到皇无极走了，紧绷的脸顿时松弛下来，双手用力揉了揉，看向许明成，露出和善的笑容说道：“许兄，公子走了，我们也走吧！剩下的事情交给帮中兄弟就可以了，天晚了，咱们回总堂休息吧！”

　　许明成看了看四周的废墟，没入黑暗中的皇无极，同样紧绷的思维松懈下来。

　　面对皇无极时，不知为何，许明成总有一种被看透的感觉，在那个男人的眼中，自己好似一点秘密都没有，那双鹰隼般的眼睛，仿佛可以看穿一切，让自己衣不遮体，如同没有穿衣服一般。

　　“许兄，许兄，你怎么了！”李玉门看到许明成呆呆的站在那里，走过来大声的喊道。

　　“啊！”李玉门回过神来，看到李玉门的眼睛，吓的倒退一步，很快镇定下来说道：“原来是李帮主，吓了我一跳！”

　　“在想什么呢，怎么入神！”李玉门还没有皇无极的本事，无法猜透许明成的心思，只好半开玩笑的直接问了出来。

　　“没有什么，触景生情而已，一想到要离开，生我养我的地方，心里有些不好受，让李帮主见笑了！”许明成的话半真半假，心中的确感慨颇多，对自己的未来的前途很迷茫。但要说迷恋这个又穷又破的地方，那是绝对不可能的。

　　“哎，许兄日后发达了，也可以回来看看，说不定李某还要你多多关照！”李玉门故作低沉和许明成攀交情，客气的说道。

　　“李帮主放心，他日许某出人头地，绝对不会忘了兄弟。更何况，你我现在都跟着公子，来日李帮主的成就，必定不在我之下，放心吧！”许明成很聪明，一早看出了李玉门的用意，将计就计，顺着说出了一番半真半假的话来，让人根本猜不透他在想什么。

　　“哈哈，许兄过奖了，共同进步，共同进步，走，我们会总堂好好喝一杯，算是庆祝你我兄弟相聚！”李玉门哈哈大笑，豪气大方带着许明成准备会总堂。

　　他也不想在这里待下去了，即使皇无极走了，都感觉很压抑，无时无刻好似有种阴冷的气息盘旋在四周。

　　“也好，许某就见识一下，名震北港的火龙帮总堂！”许明成也不矫情，跟着李玉门就走。

　　李玉门当前带路，准备回转总堂，行走之际，想到了皇无极的话，回头马上吩咐副帮主皓仁和五位堂主说道：“皓副帮主，你和五位堂主留下，全权负责重建坍塌的房屋，公子交代的事情，千万不可怠慢！”

　　副帮主皓仁和五位堂主，都是有数的老滑头，自己的说的话，向来都是阴奉阳违事情只会做五层，自己平时也懒得计较睁一只眼闭一只眼，只要有灵石拿就好了，其他随便几个人怎么搞都成，最主要的是要有灵石。

　　现在不同了，有皇无极在背后撑腰，料定几个老家伙不敢耍花样，那可是一个杀人如麻，杀伐果断的主，不想要命尽管偷懒。

　　副帮主皓仁和五位堂主一看李玉门连皇无极都搬出来了，还准备好好回去修养一番，用来缓解今日所受的压力。

　　听到李玉门怎么一说，就知道这几天有的忙了，为了在皇无极面前好好表现一番，必须要监督火龙帮帮众，一个不漏的将屋子全部建好，连一丝偷工减料都不行。

　　“也好，李帮主先带着许公子回总堂休息，这里的事情交给我们，一定办的漂漂亮亮！”副帮主皓仁拍着胸脯大大咧咧的保证。

　　李玉门看到副帮主皓仁的拍胸脯的样子，暗自感到好笑，想不到一向长着资格老，修为不比自己差如同泥鳅一般滑头的皓仁也有今天。

　　说起这个副帮主皓仁来，李玉门是又好气又好笑，要不是自己道虚宗内门弟子的身份，还真压不住这个老家伙。

　　不然的话，火龙帮每天的收益最少也能占一半。

　　可惜，千算万算还是算漏了皓仁这个老不死的，和其他五位堂主合力，阴奉阳违暗中克扣将自己的权限压制了一半，每天的收益只有三分之一，根本不够平日修炼之用。

　　现在有了皇无极撑腰，李玉门谅皓仁以后也不敢跟自己作对。

　　心中得意的李玉门，没有将欢喜的心情放在脸上，反而是平静的带着许明成朝着火龙帮的总堂走去。

　　看着李玉门带着许明成走了，一脸恭敬的副帮主皓仁，脸色一变，狠狠的瞪了两人的背影一眼，声音低沉念念自语的说道：“狗仗人势的家伙，现在让你得意一段时间。过几天有你好瞧的！”

　　五位堂主看到副帮主皓仁阴沉的眼色，就知道这家伙心里指不定有憋出什么坏主意了，一个个暗自小心起来。

　　李玉门或许不经常和皓仁见面，但五位堂主却是经常相见，平时吃吃喝喝都在一起，对于自己等人的周围副帮主，心里非常的了解，从不敢掉以轻心，时时刻刻都在防着一手。

　　副帮主皓仁一看五位堂主不干活看着自己，顿时大怒，喝骂道：“都看着我干什么，还不组织人手来帮忙，顺便挨家挨户，把有劳动力的男人都喊出来。咱们是在帮他们重建房子，邻里之间也是要出力的！”

　　一个堂主在旁边拍马屁的说道：“哈哈，副帮主觉悟就是高！”另外几个也不甘示弱，一个个围着副帮主皓仁称赞起来，直夸得地上没，天上无，还不忘派出火龙帮的帮众，挨家挨户的去敲门。

　　没一会的功夫，整个向南小胡同家家户户的灯亮了起来，一个个穿着粗布衣衫的男人，耷拉着头，从自家的屋内走了出来，看着周围人高马大，手拿刀剑的火龙帮帮众，畏畏缩缩的集中起来，站在原地等着训话。

　　皓仁随意点了一下，差不多有二百人左右，比火龙帮的帮众还多一点，满意的点了点头说道：“各位，今日塌了十几间屋子，火龙帮本着为街坊邻居着想，特意免费帮助重建。但，人手有限，希望大家有力出力，有钱出钱，别的也就没什么了！”

　　“哈！”向南小胡同的人，一听到副帮主皓仁这番话，同时一愣，什么时候作恶多端嚣张跋扈的火龙帮会做好事了。

　　一时间，众人忘记了火龙帮的威势，交头接耳议论起来，不知道火龙帮为什么突然间改头换面，也害怕会不会有什么阴谋。

　　副帮主皓仁看着中、小南小胡同两百号人叽叽喳喳的样子很不高兴，大手一挥，朝着五位堂主说道：“还愣着干什么，还不让他们干活，快点弄完，老子还要去醉仙楼二层乐呵乐呵！”

　　五位堂主听到皓仁的话满是羡慕，以他们几个的资质，修为已经到头了，在修炼下去也没用，趁着有时间，吃喝玩乐才是正事。

　　一想到醉仙楼中的娇娘，心情马上变的火热起来，朝着周围的帮众大喊：“都愣着干什么，没听到副帮主的说道，还不干活，你们也一起！”


第八十一章 相谈交心 结阵

　　皇无极和百晓生行走在漆黑的夜色中，天空中皎洁的月光，只能将整条北港照的朦朦胧胧。

　　一路无话，半刻钟后，两人走出北港，来到热闹的大街之上，已经丑时末，依旧是人山人海仿佛不夜城一般，隔得老远就可以听到好似可以掀翻天空的高声呐喊和欢呼声。

　　出了北港，皇无极敏锐鹰隼般的双眼，不停的扫射着周围每一个人，半响之后，心中松了一口气，没有跟踪的人，看来蛇不同没有另外布置人手。

　　就在，皇无极观察四周的时候，突然发现百晓生异常的安静，平常能说会道极度猥琐的他，胖胖的脸上一本正经，以往的嬉皮笑脸全部消失不见，剩下的只有严肃。

　　皇无极还是第一次看到这样的百晓生，马上明白，一定是因为北港的事情。

　　本来兄弟之间是不应该隐瞒的，可是《天匠宝典》事关重大，传出去不但会引起方外的骚乱，甚至会将中土、异域、蛮荒、无尽海都牵扯进来，到时候血流成河，身为《天匠宝典》的持有人，必定受到各方瞩目，天下将无处可藏。

　　人性皇无极不相信，宁愿被百晓生误会，也绝对不会说出《天匠宝典》的秘密。

　　面对一件可以摧毁统治整个乾坤大陆排名神榜第五的圣魔器地狱魔城，皇无极不相信有任何人可以控制自己的贪婪欲望。

　　即便，百晓生拥有真理之眼，依然无法百分之百的相信，只要有百分之一的泄露，都好似致命的危险。

　　经历了今天的事情，皇无极也不想去看白仁的比赛，想要快点回到天幕馆好好研究一番《天匠宝典》。

　　行走在大街上，百晓生对犄角旮旯不熟，但道虚城的基本路线还是很清楚。

　　一个时辰后，来到天幕馆的大门前，仰头看向正中的牌匾，天幕馆三个如同正午的烈日般依然守护着天幕馆。

　　“世杰，要不要去天龙阁坐坐！”为了保持友情，皇无极还是主动邀请百晓生到自己的地方做一做，顺便缓和一下两者之间的关系。

　　“不了，我还有事，雷浩那小子，一点都不让人省心，雷叔贴别嘱咐我看紧他。今天跑了一天，也不知道那小子现在在什么，我得去看看，以免又闯祸了！”百晓生笑着摇了摇头，用雷浩作为借口，不想跟皇无极回天龙阁。

　　皇无极看到百晓生的样子，没有在勉强，点了点头，淡然的说道：“我知道，你为今天的事情很不高兴。不过，我有不得已的苦衷，你知道话，会又杀生之祸！”

　　百晓生一听皇无极怎么说，顿时恼怒起来，张嘴想要反驳，可是皇无极快他一步抢先继续说道：“听我说完，这件事我不告诉你的原因，除了有杀身之祸外，宋家也保不了你到时会成为全方外的公敌，甚至还会将你推出来平息众怒，你可明白！”

　　“无极，说的未免有点危言耸听了吧！”百晓生不相信皇无极的话，以为他在找借口，不想告诉自己事情的真相。

　　一个小小的北港中发生的事情，怎么可以让方外鼎鼎大名的宋家都要退避三舍，就算是蛇不同宋家一样不放在眼里，顾忌的只不过是背后的道虚宗罢了。

　　至于推出自己来平息众怒，在百晓生眼里纯粹是一派胡言，尽管之前已经想好不问，但心里始终有些不舒服。

　　“世杰，你认为，我是在开玩笑吗？”皇无极一脸认真严肃的看着百晓生，那鹰隼般的锐利的眼神中充满了真诚。

　　百晓生看到皇无极的样子，一点都不像是开玩笑，渐渐的认真起来，仔细的看着他每一个表情变化，希望从中找出谎言的破绽来。

　　“好吧，我暂时相信你。如果，你真把我当兄弟的话，最好什么都不要瞒着我，我们说过，有福同享有难同当的！”百晓生知道皇无极是铁了心，不想现在告诉自己，硬逼也没有办法，只能等待何时的时候，让他自己说出来，才是最好的选择，不然两人之间的兄弟情义真的会，维持不到一天，就此结束。

　　“放心，在恰当的时候，我会告诉你的，也会借助你宋家背后的势力，送一份大礼给伯父！”皇无极神秘的笑了起来，百晓生听的一头雾水，不知道自己这个兄弟到底想要干什么，隐瞒了什么，心中不由好奇起来，又不能现在问出来，浑身好似爬满了蚂蚁一般，心痒难挠。

　　整件事情，自己有皇无极一个人，除了他之外，不会在有其他人了。

　　如果，《天匠宝典》中真的存在匠祖鲁班记忆的话，自己一个绝对无法独吞整个宝藏，必须要寻找帮手，百晓生的宋家是第一选择，行事之时，只要刻意隐瞒下来地狱魔城的事情，自己炼化地狱魔城之后，镇守魔城的数件镇世神器可以全部留给宋家作为报酬。

　　不管是在中土、方外、异域、蛮荒、无尽海，只要搭上镇世两个字，都可以作为镇派或者镇宗至宝，一个宗门只要拥有一件镇世灵器，马上会势力大增。

　　要知道，方外最强号称无敌手的道虚宗，也不过拥有两件镇世神器，一柄镇世神器断狱天剑和一件镇世神器级的防御至宝，有两件镇世神器的镇压，其他各大宗门，才不敢顺便找道虚宗麻烦，这才是道虚宗最重要的根基。

　　当然了，帮手比可能只有宋家一伙，早在找到《天匠宝典》之时，皇无极已经有了一个完整计划的雏形。

　　只要进入道虚宗，参加完真传弟子大比，夺取灵虚峰的控制权之后，就是计划实施的开始。到时候，一定要将方外搅个天翻地覆，血流成河，让九宗、八门、七十二派全部卷入其中。

　　“好了，世杰，我先回去了。等时机到了，我自然会告诉你！”说完，皇无极转身摇了摇手，朝着天龙阁的方向走去。

　　百晓生站在原地看着皇无极的背影，心中不知为何升起了一丝的感触，一时间感觉两人之间的差距越来越大。

　　从相遇开始，自己的自信似乎在这个男人的面前一点点的消失，无往不利的真理之眼，也在管用连对方的皮毛都看不出来，自信受到了很大的打击，还糊里糊涂的皆为兄弟。

　　也不知道是不是皇无极自身人格的魅力，跟在他的身后，百晓生有种非常安全的感觉。

　　皇无极走了，百晓生当然不会留下来，他的心里的确有点担心雷浩。

　　这个家伙脾气暴躁，随时随地都会乱发脾气，现在道虚城内藏龙卧虎，在天幕馆内的天才，不能代表所有人，万一遇到一个厉害的对手，像皇无极那样的，一场争斗下来，雷浩死定了。

　　一想到这里，百晓生急急忙忙的冲到了自己的住处，安排人手去找雷浩，自己顺便去梅花阁看一看，雷浩在不在。

　　至于皇无极，没有在百晓生的事情上多想，自己刚才说的很清楚了，在适当的时机一定会告诉他。

　　如果，百晓生还是心有不甘无理取闹胡搅蛮缠的话，两人之间的兄弟情义也只能到此为止，弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。

　　看着皇无极快步走进天级楼阁区域，守门人没有阻拦，一双浑浊的双眼，目视着背影慢慢的消失。

　　远远看到天龙阁，自身的灵力遍布全身，也不取消阵法，直接闯了进去，大概阵法感应到了熟悉灵力，皇无极丝毫没有受到阻拦，一路畅通无阻的走了进来。

　　朝着二楼自己的房间快步前进，咣当一声脆响，房门被推来了，皇无极反手甩出一道灵力，房门自动吱的一声关闭起来。

　　坐在房间之内，皇无极感应天龙阁的阵法，将所有的防御和攻击功能全开，防止他人无意间闯入天龙阁破坏自己的好事。这样自己才能放下心来，全心全意的研究《天匠宝典》，发生意外的话，天龙阁内的阵法应该可以暂时抵挡一阵。

　　可，皇无极想了一下还是感觉不保险，于是将在冥鸦教据点染了数万鲜血的铁木拿了出来，从上到下按照八八六十十四个方位，木桩放在天龙阁的各个角落，无与伦比的邪气瞬间席卷天龙阁，一个个死在乾坤聚气阵中的大蛮黑旗军的军魂从木桩内跑了出来，咆吼着将天龙阁围了起来。

　　随手将存在体内用灵血温养的血怨球释放了出来，来自地狱的魔气霎时间和邪气相互结合起来，邪魔之气不断的碰撞融合，一个巨大的血色骷髅头图案隐隐将整个天龙阁包围起来，一闪即逝，庞大的血腥之气和腥臭恶心的邪气，顿时消失的无影无踪。

　　看到这个情况，皇无极脸色凝重，手中快如闪电一般，不断的捏着奥妙无穷的玄奥手印，一个手印结出，就会有一道金光化为六十四道细雨钻入木桩之内，木桩的表面上也会留下淡淡的一个宛如闪电般的金色刻痕，将无穷无尽的邪气魔气封印在木桩之内。

　　皇无极结印的速度越来越快，一道道金光在血怨球之上缓缓凝聚成八卦的摸样，猛得扑向血怨球瞬间融入其中，血怨球凶猛狂暴挥洒的魔气顿时变的平淡无奇，好似普通的血红色琉璃球一般，一点都没有下品天器的威势。

　　“正反五行，乾坤逆转，阴阳合一，结阵！”

　　皇无极最后一个手印结成，只见整个天龙阁内蔓延八卦阵图，刹那间和楼阁完美的融合起来不分彼此，外面天龙阁楼梯爆发出一道耀眼之极的金光，转眼即逝，收回楼阁之内，看的守门人眼皮一跳，低头沉思起来。


第八十二章 研究宝典 突变

　　有了下品天器血怨球作为阵眼，凝聚邪煞魔气而成的阵法，让皇无极放心了很多，加上天龙阁自身的阵法，两者相加的威力绝对超过了1+1=2的程度。

　　皇无极布置好一切，再次检查了一边，看看有没有遗漏的地方，转身走向了二楼，回到了自己的房间内。

　　皇无极意念一动，放在储物戒中的《天匠宝典》凭空出现在手掌中。

　　抓着不知名兽皮做成的宝典，缓缓坐在了白玉寒石台上，白玉寒石台除了帮助炼化提纯灵气之外，也有宁神驱魔之效。

　　匠祖鲁班的精神意志和记忆，是何等的庞大恐怖，以皇无极目前的实力，根本无法全部消化，只能借助白玉寒石台的亿载寒气来抵抗，宝典之内匠祖鲁班的意志。

　　兽皮宝典使用一条透明的细线缝合而成，如同今日的书本一般，一页一页的翻起来很是方便。

　　皇无极小心翼翼的将兽皮第一页翻开，一个个瓶盖大小的闪电铭文，映入眼底。

　　皇无极仔细的看着第一页上的闪电铭文，连一个符号都不放过，渐渐沉迷其中，只感觉天旋地转，突然听到一声声宛如洪钟大吕般震耳欲聋的呐喊，一句句自己听不懂的古怪语气不停的在耳畔响起，庄严隆重。

　　虽然听不到，但皇无极可以感觉到，仿佛在和天地交流一般，天地哺育众生，人们将自己对天地的美好心念，凝聚成无数的文字，音符，不断的歌颂。

　　这一刻，皇无极似乎看到了无穷无尽的雷霆在虚空中凝聚，一道道雷霆伟力，带着上天对人类的喜怒哀乐。

　　皇无极仿佛置身在，“圜丘祀天”与“方丘祭地”，圜丘是一座圆形的祭坛，荒古人类认为天圆地方，圆形正是天的形象。

　　圜同圆内，一个黑须白发的老人，将一个个做好的宝物扔进祭坛之内，一些如今难得一见，甚至绝迹散着迫人的威势的凶兽、荒兽、神兽一一被宰杀，金红的鲜血将整个祭坛染成血红。

　　一道道凹槽上刻着玄奥的闪电铭文将众多兽类的鲜血缓缓吸入其中，淡红色的光芒冲天而起，一道淡红的光柱直冲天际，天空一道道雷霆震动开来，围绕淡红光柱。

　　莫名的威压从天而降，淡红的光柱渐渐消失在云层，一团团如同蘑菇一般的白云顺江最后的淡红光柱吞噬一空。雷霆暴动，雷鸣电闪，黑压压的乌云将整个天空严严实实的遮盖起来。

　　天地瞬间漆黑无比，伸手不见五指，在黑须白发老人的带领下，所有站在祭坛之下的人类，全部跪倒在地上，嘴中嘀嘀咕咕不断的念动着让人不听不懂的古怪音律。

　　但，这种音律如同跗骨的毒虫一般，慢慢深入骨髓，脑袋霎时间头晕目眩，思维渐渐仿佛来到了一个古怪的空间，奇怪的音律不断的在耳边回荡，仿佛要让自己记住每一个音阶的意义，顿时间皇无极只感觉自己的脑袋快要炸了一般，无穷无尽的音律不停的在脑海中碰撞。

　　音律化成一个个闪电铭文，如同真正的雷霆一般，瞬间在整个脑海炸响。

　　皇无极只感觉耳畔一阵嗡鸣，噗的吐出一口紫色的鲜血，沉迷在宝典之内的意念，刹那间被雷霆之力撞了出来，整个人仿佛受到了重击一般，身体不由自主的直接从白玉寒石台上横飞出去，撞在横梁之上，重重的摔在地上，噗嗤又是一口紫色的血液喷了出来，宛如雨滴般滴落在地面之上，形成一支支血色的花朵。

　　受到祭天铭文的猛烈轰击，皇无极整个人昏昏沉沉，仿佛天外遨游一般。

　　这时，刻意压制收敛的不朽帝皇意志瞬间爆发出来，一道无以伦比的霸意，轰破两重阵法直冲天际。天龙阁的屋顶瞬时间被撞破一个大洞，帝皇霸意如同狂风巨浪一般席卷开来，直接撞在了天幕馆的防御大阵之上。

　　在天幕馆中散步，修炼的修士，一个个在毫无防备的情况，顿时被压在地上，一口口心头血不停往外吐，整个天幕馆在帝皇霸意的冲击如同地震一般不断的摇晃。

　　趴在地上的众多天才，感觉好像有一座山脉重重的压在身上，想动也动不了，冲天的霸意，让他们好似面对这片空间的天地一般。

　　“是谁，到底是什么人，居然有怎么强的霸意！”趴在地上的天才们，用仅剩的思维，不断的在心中疯狂咆吼。

　　身为天级楼阁的守门人，在皇无极昏迷后，皇帝霸意爆发的一刻，受到的冲击最为严重，不修边幅邹巴巴的老脸，闷哼一声，嘴角流淌出一道鲜血的血渍。

　　守门人眼中掠过一道惊骇之色，伸手随意将嘴角的血迹抹掉，冲出房间，看向天龙阁。只见，一条金色巨龙腾空而去，盘旋在天幕馆的上空，一道道淡蓝的雷霆之力围绕在四周。

　　守门人再次向金龙的头顶看去，眼瞳一缩，整个人咚咚咚，瞬间向后连退数十步，每退一步，脚印深上一寸，连退数十步整只脚没入地面半跪蹲在地上，目光中满是不可思议。

　　通过他的双瞳，可以看到，一个身穿帝皇金色龙袍的人影，如同荒古而来的神诋般，站在的金龙的头顶，一双充满无与伦比不朽霸意的双眼，仿佛可以穿透天幕馆，遥遥看向漆黑的天空，似乎在观察着每一颗星辰。

　　守门人看着昂首仰望天空的人影，心中惊骇根本无法平息，尽管努力的想要让自己平静下来，但那俯视苍生冷血无情的眼神，始终在脑中不停的徘徊，只要稍微动一下念头，金色无情如同琉璃般的双瞳，就会浮现在脑海之中，让自己的心神再次受创。

　　“怎么可能，仅仅是一个眼神，就能让我受伤，那个人影到底是谁！”守门人不甘的看着屹立在金龙之上仿佛至高神诋般的人影，心中不停的大喊，抬起头想要看清楚人影的样子。

　　可就在守门人反抗的一刹那，无情的金色双瞳，如同雷霆致命一击轰在刚刚凝聚去的神念之上。

　　“噗！”守门人微微抬起的脑袋再次垂了下来，连续吐了十几口才勉强停下来，双眼不敢在看向天空，整个人趴在地上无精打采宛如死了一半，脑中暗自不断的调动神念，想要和金色无情双瞳形成对持。

　　神念缓缓的凝聚，守门人的神念再次凝实起来，在无情的金色双瞳压迫之上，渐渐有了立足之地。

　　有了片刻的喘息，守门人脑中顿时活动起来，趁着人影不注意的一刹那，瞟了一眼天龙阁，发现那条金色的巨龙，和之前皇无极开启天龙阁时，出现的那条金龙很像。

　　只不过，两者之间的气势，一个天，一个地，那千丈的身躯，要不是盘踞在一起，恐怕天幕馆的穹苍已经被撞破。这时，守门人突然想到了皇无极，感觉和屹立在金龙之上的人影有些相像。

　　可，想到这里，守门人自己都感到自己的想法可笑，如此恐怖的人物，怎么回事皇无极，两者之间根本没有可比性。

　　在说，皇无极的修为自己是知道的。虽然根基非常的雄厚，以区区黄丹境后期的实力，就可以越级挑战紫丹境的李冲，很是了得，但和眼前的人一比，简直是天差地别一般。

　　况且，自己也见过不少如同皇无极一般的妖孽，同样可以越级挑战，其中见过最妖孽的一位，以橙丹境的实力竟然将一位紫丹境后期快要凝聚实丹的高手打成重伤，皇无极的出彩表现，也只是让自己略微惊讶而已。

　　“难道，这个人影是皇无极家族中的某位前辈！”想到这里，守门人灵机一动，似乎真的想到了什么，心中暗自猜测：“以那小子的实力，绝对是一个势力实力庞大不在九宗、八门之下家族，才可以培养出这样的妖孽。看这道人影和那小子相似的程度，应该是某位前辈将神念依附在他的身上。遇到致命的危险之时，脱体而出，为远在千万里之外的本体，提供前来的时间！”

　　越想越觉得的有可能，转念之间，守门人不由的偷偷看向天龙阁，暗自嘀咕：“那小子不会受伤了吧。不然怎么会惹出怎么大的事情，连老怪物的神念都出来，看来一定伤的不轻，怪不得那小子一回来，就在天龙阁原有的基础上又布置了一道阵法！”

　　守门人现在真的想哭了，想到天幕馆中的即将成为道虚宗弟子的天才们，不知道在这一场突如其来的打击之下，有几个人能缓过来。

　　不过，守门人也在暗自庆幸，今天是道虚盛会第一天，大部分天幕馆的天才，都到了各自的擂台参赛，剩下少部分都是种子选手，或者是单纯住在天幕馆中的住客，损失不会太大。

　　当然，守门人在庆幸的时候，也在想着关于道虚宗的问题。

　　事情过后，如果有人可以凭借着自身的毅力从今天的阴影走出，将来前途必定远大，加入道虚宗英特算是平添一份实力。

　　至于，闯不过的只能自认倒霉，这些垃圾道虚宗是不会收归门下，任由他们自身自灭好了。临行前送上一份厚礼，算是道虚宗最后的心意了。

　　就在，守门人想着道虚宗未来之时，皇无极终于清醒了一点，脑中的意念瞬间察觉到异常，天龙阁外金龙之上的人影似乎也察觉到了什么，化作一道流光卷着金龙飞入天龙阁内。

　　霎时间，晴空万里，宛如面对天地一般威压瞬间消失的无影无踪。

　　众多受到压迫的天才们，包括守门人顿时松了一口气，一个个全部摊在地上，大口大口的喘气，刚才他们紧张的心脏都快要跳出来了，还好，这股威压来的快，去的也快。


第八十三章 两全其美 吸收铭文

　　威压消失不见，守门人有心想要前往天龙阁查看一番。可随即脑中掠过那双无情的金色双瞳，仿佛在冥冥中注视着自己。

　　一时间，又甩掉了前往天龙阁的打算，有那位前辈护着，想来皇无极也不能会出什么大问题，况且，自己刚才神念重伤，还没恢复，冒然闯进去说不定会引起前辈的误会，得不偿失。

　　想了很多，守门人看着天龙阁无奈的摇了摇了头，有这样一位前辈保护皇无极。可想而知，皇无极在这个庞大家族中的地位。

　　怪不得小小年纪，雄厚的基础，一般的紫丹境巅峰都无法比拟，从第一眼看到皇无极的时候，他就觉得这个小子不简单，看似飘忽的脚步，却是步步沉稳，虽然没有看到肉身如何，但不难想象身体是何等的强壮彪悍。

　　守门人拖着疲惫的步伐，一步步朝着自己的小屋走去，心中在想，今天的事情要不要上报给掌教至尊道虚子。

　　从刚才的情况来看，那道人影所散发出的威势，相比道虚子是只强不弱，想起来就感到恐怖，不知道从哪冒出来这样一个老怪物，会不会对道虚宗不利，一切一切的因素在守门人的脑海中徘徊。

　　不知道该不改将这件事情上报给道虚子，万一上报了，惹怒了老怪物，以自己的实力根本无法承受恐怖的报复。

　　“到底该怎么办！”守门人一时间陷入了迷茫，不知道是上报还是隐瞒下来才好。

　　可是，怎么大的事情，自己不说别人也会说出去，到时候掌教至尊一样会知道，万一问罪的话，自己也承担不起，看来要想一个两全其美的办法才可以。

　　虽然不知道老怪物的打算，只要保住皇无极不受到这件事情的影响，应该可以看到自己的苦心，想来也不会责怪自己。

　　吱的一声，那扇破破烂烂的木门打开了，守门人走进屋内，噗的又吐了一口鲜血出来，用手将嘴边的血渍抹掉，暗想：“好厉害，到现在还没能将那老怪物的神念完全驱除！”

　　这缕神念非常的顽强，本来一守门人的修为，一缕神念只要几个调戏就可以吞噬或者转换驱除掉。

　　但，偏偏老怪物留下的神念，非常的顽强，不管自己用什么方法，镇守在自己的脑海深处，纹丝不动，看来一时半会是别想驱除出来。

　　“哎……！”守门人长叹了一声，不知道是不是老怪物给自己的警告，反正那缕神念没有人指挥，暂时无法对自己构成威胁。

　　目前至关紧要的是，想到一个两全其美的好办法，不能让人把目光注意到皇无极的身上，守门人不敢断定神念有没有监视作用，只能尽量将整件事情大事化小小事化无。

　　“到底怎么办好呢！”守门人一边监视神念一边脑中一个个念头不停的冒出来，可一个两全其美的办法都没有，就在为难之际。

　　守门人突然灵机一动，想到了一个好办法，反正事情是老怪物搞出来，只要将所有的责任推到他的身上，将皇无极这小子的关系撇清，想来老怪物也不会为难自己。

　　以守门人以往的见解，一般闭关不出的老怪物，只要不涉及到事关重要或者是灭门之祸时，是不会轻易外出的。

　　在说自己也是帮助和保护老怪物的子孙，在怎么也不可能责怪自己。

　　想到这里，守门人渐渐有了方向，当务之急是先将刚才被神念轰出来的内伤给调理好，顺便也可以让自己多想几个办法。

　　就在守门人想着怎么为皇无极善后擦屁股的时候，皇无极在房间内幽幽的醒来，缓缓睁开双眼，一道刺目的亮光让他不由自主的紧闭起来，脑袋中剧痛一浪接着一浪，仿佛要将自己淹没在深海之中，无数密密麻麻古怪的闪电铭文，不断的在脑海中闪动。

　　“啊……！”痛实在是太痛了，皇无极情不自禁的叫出声来，捂着脑袋迈着蹒跚的步伐如同初学走路的婴儿一般晃晃悠悠跌跌撞撞的来到白玉寒石台前。

　　咕咚一声，在也忍不住脑中的剧痛，整个人倒在寒石台上，冰澈刺骨亿载的寒气化作薄薄的雾气，如同云烟一般缓缓钻入皇无极的体内。

　　外来冰凉刺骨的寒气，让皇无极瞬间舒服了不少，脑中的剧痛顿时缓解，脸上露出一丝是舒爽的表情。

　　脑海深处的闪电铭文，也被流入身体内的亿载寒气缓缓的冻结起来。但，闪电铭文也不是好惹的，一道道雷霆之力仿佛开天辟地一般，直接将亿载寒气劈成冰屑，消散在开来。

　　亿载寒气有白玉寒石台源源不断的补充，闪电铭文只是靠着老本，两者之间从一开始的平衡，渐渐产生了倾斜。

　　闪电铭文的力量越来越少，亿载寒气则在不断的增强，亿载寒气不停的涌入，渐渐融合凝聚起来，一条万丈冰霜巨龙缓缓的在脑海深处凝结，宛如实质一般，摇头摆尾，赫赫龙威随之荡漾。

　　亿载寒气凝聚出的巨龙，面对千丈大小的闪电铭文，真是所向披靡，不可一世，强装的龙尾，一扫而过，闪电铭文就会直接崩溃，化作点点星光消失在脑海中的深处。

　　昏迷中的皇无极，突然感觉到冰霜巨龙每消灭一个闪电铭文，都会被自己吸收，对于祭天铭文的理解，顿时有了一个全新的认识。

　　以往根本看不懂的祭天铭文，回想起兽皮宝典中的铭文时，也能认出其中一两个字。

　　而，这两个字恰恰让皇无极的非常的在意，正好是开篇第一章第一行的前两个字【地狱】。

　　地狱二字一出，皇无极激动的从昏迷中清醒过来，睁开双眼，脸上露出了兴奋之色，按照他的地狱之后的两个字应该是魔城，到底是不是，自己暂时无法考究，除非能将整本兽皮宝典中的祭天铭文全部吸收，否则无法知道《天匠宝典》中的秘密。

　　不过，让皇无极也想不到的是，原来想要看懂《天匠宝典》，必须要用意念或者神念引动，才可以查看宝典中真正的涵义。

　　而，自己恰好不知道，胡乱无意中引动了宝典，差点将自己陷入险境，还好安全度过，顺利的吸收了两个祭天铭文，这一切在皇无极看来都是老天保佑。

　　即使这样，皇无极也有些犯难，刚才受了那么大的苦，才吸收了两个铭文，兽皮上每一页的铭文足足有上百个之多，一共有九页，算下来有九百多个祭天铭文，想要一次性吸收纯粹是找死，慢慢吸收，也不知道需要多长时间，在说要受的痛苦，也不是简简单单。

　　“九百多个铭文，现在自己只不过吸收了两个，就衣服半死不活的样子，在来几次还不活活的耗死！”皇无极明显感觉到，自己的意念在和祭天铭文对抗的时候，消耗一空，要不是靠着亿载寒气的帮助，自己根本无法祭天铭文抗衡。

　　而且，前面的祭天铭文，有可能是最简单的文字，万一越到后面越厉害，亿载寒气对自己的帮助也不会太大，在没有完全把我之前，不能轻易在尝试了。

　　一个时辰很快过去了，皇无极盘坐在白玉寒石台上，不断的利用亿载寒气来消磨剩余的祭天铭文，在祭天铭文最后一个字被冰霜巨龙击毁之后，脑中马上又明白了两个字。果然不出皇无极所料，后面的两个字的确是魔城，合起来念的话就是“地狱魔城”。

　　想到这里，皇无极心脏一阵的抽动兴奋，疯狂的在心中呐喊：“看来，地狱魔城的秘密，真的在天匠宝典之内，真是得来全不费工夫，一定要想尽办法，找一些可以增强和补充神念的宝物，要在最短的时间内进阶紫丹境巅峰，凝聚出实丹，这样我才可以拥有神念。到时有了神念，实力大增，对付祭天铭文的把握，也会大上很多！”

　　皇无极恢复了一丝的力气，迈着蹒跚摇晃的步伐，走下白玉寒石台，将掉落在一米外的《天匠宝典》捡了起来，扑通一屁股坐在地上，正好靠着墙边，大口大口喘着粗气，仅仅是刚才那一小段路，已经消耗了刚刚恢复的力气。

　　慢慢的将《天匠宝典》拿在手中，不敢用心去看，随意从头翻到尾，看着每一页上密密麻麻的祭天铭文，嘴角缓缓翘起，露出一丝笑意。

　　接着抱在怀中，满怀深情的凝视着《天匠宝典》激动的紧紧抓在手中，不断的念念自语：“你是我的，想不到来的怎么容易！”

　　可，一说到这里，皇无极不由的蹙起眉头：“看来历史的轨迹真的改变了，不知道后世出现应该出现的东西，还会不会出现！”

　　“算了，不想了，即使改变了有怎么样。我皇无极，一样会登临至高无上的天帝之位，任何人都不能阻止我。虚影老祖，碧落老祖，坤天老祖，九宗、八门可七十二派，我皇无极不会怎么轻易放过你们的！”皇无极手掌紧紧的握成拳头，俊俏的小脸上掠过一道暴戾的狰狞笑意，一抹无形的杀意如同飓风般卷起亿载寒气化成的冰雾，在房间肆虐开来。


第八十四章 前辈的示好 试探

　　时间一天天的流逝，一眨眼十天过去了。这十天里皇无极一直留在天龙阁内，一次都没有出去过，除了疗伤以外，也花了更多的时间来研究《天匠宝典》，甚至有一两次，用自己意念来引动宝典的能力。

　　还好，意念溜的及时，在宝典没有展开反击的时候，自动退了出来，连续两次，皇无极也不敢在顺便将意念探入兽皮书页之内，那两次惊心动魄的经历，实在是让人难以忘怀。

　　十天里，白仁没有回来，百晓生也没有来找他，一切都是平静中流过。

　　守门人在这段时间里，也找到了一个两全其美的办法，上报给了掌教至尊道虚子。

　　道虚子的反应出乎守门人的意料，只是抬头看了一眼，随意嗯了一声，眼皮垂下，继续陷入修炼之中。

　　面对道虚子的反应，守门人措不及防，也不敢问出来，只好将心事憋在心里。

　　守门人回到破屋内，越想越不甘心，自己为哪儿小子费劲了心机善后擦屁股。

　　可，这小子一连十天都没有露面，让守门人生气的同时有些担心，怎么多天没有动静，万一皇无极死在天龙阁内，老怪物发起飙来，也不知道道虚宗能不能扛得住，目前道虚宗是内忧外患，全靠掌教至尊道虚子一个撑着，真出了什么事，道虚宗数万年累积起来的声威真要一朝丧了。

　　守门人不敢赌，情急之下从破屋的椅子上跳了起来，打开房门朝着天龙阁的方向走去。

　　皇无极在屋内憋了十天，也想出去透透气，迈步飘然的走下楼。刚刚走的楼梯口，就感到天龙阁的阵法不断的波动，似乎有什么人在强闯。

　　皇无极顿感到不妙，以为是仇家来了，急忙走到门口，打开一条门缝向外看去，只见守门人磅礴的灵力，不断轰击着天龙阁本身的阵法。

　　看到守门人，皇无极心情稍微松弛了一点，只要不是醉仙楼的蛇不同派来的人就行。

　　在想到守门人不停的轰击天龙阁，自身也感到奇怪。

　　但，为了减少不必要的麻烦，皇无极直接打门打开，撤销了天龙阁的阵法，直接将人放了进来，一边向外走问道：“这位前辈有什么事情，为什么无端端的硬闯天龙阁！”

　　守门人运足了灵力准备继续轰击天龙阁，可皇无极的突然撤销，让他打出去的灵魂强行收了回来，差点将腰也给闪了。

　　怒目看向前方，看到皇无极生龙活虎的样子，眼瞳快速缩了一下又恢复了元转，心中暗自庆幸这小子没事，看他精神奕奕的样子，应该是自己多虑了，说不定人家也有保命的手段，自己真是多此一举。

　　“哦，也没什么，看你十多天一直呆在天龙阁里，还以为你出事了，保护每一个天级楼阁入住者是我的责任！”这话说完，皇无极听的脸色微变，还是嘴角含笑，点头表示谢意。

　　守门人不亏是老江湖，脸红心不跳，好似说的是真的，其实到底有没有这回事，全要看他的心情。

　　道虚宗可没规定真的要保护，天级楼阁区域内的所有人，他的任务只不过是看房子而已，天级区域的每一栋楼阁都不能损毁。

　　严格说来弹性很大，只不过守门人自己也不相信自己说的话罢了，什么保护天级楼阁的入住者全是扯蛋，没有一点实际。

　　当然，皇无极也看出来守门人是真的急了才会强闯天龙阁，或许有其他原因，但保护自己是绝对不相信，既然人家那么说了，必须要领情。

　　“原来是这样，谢谢前辈的关心，现在看到我没事了，应该放心了吧，正好我也要出去一趟！”皇无极随手关上门，没有邀请守门人到自己的天龙阁内喝茶表示谢意，很明显带着送客的意思。

　　皇无极不相信，守门人会无缘无故突然好心的来看自己，一定有什么不可告人的目的，说不定就是醉仙楼背后势力的探子。

　　面对一个自己不清楚来历底细的陌生人，皇无极怎么会轻易将人带入天龙阁内。

　　皇无极笑着从守门人身边走过，单手一挥一道灵力打在天龙阁之上，瞬间融入楼体之内，一幕金色的光泽瞬间升起重新将天龙阁笼罩在内，做了一个请的手势说道：“前辈，晚辈有点担心朋友，想要出擂台看一下，不建议的话一起如何！”

　　“没礼貌的小子，城府很深啊，想要试探出一点有用的东西，看起来是困难了！”守门人当然不会相信皇无极是真的邀请他一同是观看擂台赛，只不过是借口让自己的离开罢了，但也不能决绝，只好点了点头说道：“一同前往就算了，职责所在，不能擅离天幕馆，还是你自己去吧。不过，倒是能和你一起走段路！”

　　说完，守门人在心里暗骂道：“狡猾的小子，和小狐狸一样，真不好对付！”

　　皇无极当然不知道守门人在心里骂他，就算知道也只会是一笑了之。

　　皇无极早就算准了守门人的弱点，邀请他去观看擂台赛，只不过是个幌子，守门人，守门人，怎么能随意离开天幕馆出去，皇无极只是想和这老小子走一段，慢慢试探一下对方底细，看看对付到底是那一路的。

　　“也好，前辈赏脸，晚辈怎么干推辞，一起走，哈哈……！”皇无极故作豪迈大气高声笑着说道。

　　守门人一看皇无极这架势，就知道小狐狸也耍花样了，他也是活了差不多一千年的老人了，什么样风雨没有经历过，一般的人根本逃不过他这一双浑浊的双眼。

　　“呵呵，不要客气，你是小小年纪就能在道虚盛会倒数第三天闯过一步登天门，还能开启五百年没有人能入住天龙阁，你的未来不可限量，前途远大，远不是我一个老头子可以比的。所谓赏脸的话，以后最好不要在说了，别看我岁数很大，但思想很开放的，咱们俩做个忘年之交还差不多！”守门人逮着皇无极一阵猛夸，至于到底是真心还是假意，一切只有他自己心里知道。

　　皇无极认真看着守门人的表情，可惜头发太长遮住了一部分的脸颊，让人无限看的真切，特别是那一双浑浊的双眼，一时间无法分辨对方到底说的是真还是假。

　　看不出守门人的真假，皇无极暗自对方外留了心，想不到随便一个在天幕馆看房子的人，就让自己看不出来，方外藏龙卧虎，不是中土可比，小心为上。

　　“哈哈，前辈过奖了，忘年之交，在下可不敢高攀啊，这样岂不是有损前辈的身份，让别人知道了，还以为皇某持才傲物，不妥，不妥！”皇无极摇着头连说两声不妥，根本不给守门人反驳的机会。

　　皇无极可不想，真的来个忘年之交，让他有事没事的老来找自己，万一是蛇不同一党的话，自己的一切都摆在对方的面前，不管怎么想都是嫉妒危险的事情，虽说也方便自己监视。

　　但，这些老东西，哪有一个是简单的人物，不能冒险。

　　守门人越是想要亲近，自己就越不能轻易的低头。

　　“小兄弟，不要开玩笑了，我就是一个看门的人，那里有高攀不高攀的，我的身份也高不到那里去，只不过是活的岁数有点大了，道虚宗的人，一般都给我点面子，等你入了道虚宗前途不可限量，现在巴结你还来不及呢，怎么会不妥！”守门人这是直接拉下脸来想要和皇无极结交，金龙之上的那道人影，给他的震撼实在是太强了，那怕是过了十天，犹如历历在目，根本无法忘怀。

　　皇无极眉头微皱又瞬间松开，转眼即逝，认真的看了守门人一眼。

　　以眼前这位的身份，不应该死缠烂打的跟着自己，难道他是真心想要和我结交。

　　想到这里，皇无极摇了摇头，暗道不可能，不断的示好，只是迷雾弹，让自己分不清他真实的目的，在没有确定守门人和蛇不同的关系之前，不能贸然行动。

　　“我看这样不好，前辈是高人，守着天幕馆一定有自己的道理。更何况，天幕馆是道虚宗招收弟子中的重中之重，只有德高望重的前辈来镇守，才可以让道虚宗内部全体放心。况且，一见如故这样的说法已经过时了，前辈的心意我很了解，只不过是相处一段再谈好了！”皇无极虽然想蜿蜒决绝，但害怕守门人乘机爬上来，索性快人快语，大大方方的将自己的想法说了出来，让呀趁早打消念头。

　　“这，你小子……呵呵！”守门人看着皇无极不领情气极而笑，有心想要大骂对方一顿。

　　可一想到背后的老怪物，顿时将心中的愤怒强忍了下来，尽量让自己心平气和，保持微笑。

　　“既然你怎么说了，我一个老人家也不能多说什么，但我对你真的是一见如故，不应该说是更看好你的未来，只不过是提前示好而已。以后发生什么事情，尽管来找我，我老人家在道虚宗还是有点面子的！”

　　守门人强忍着怒意，一脸微笑的看着皇无极，其实心里恨不得掐死这个不识好歹的小子，自己的好意全部当成驴肝肺，但心里对自己所讲的话，还是有一点赞同的，的确看好哪个小子的未来。

　　有一个强势的老怪物罩着，想不崛起都很难，将来道虚宗必有皇无极一席之地。


第八十五章 伤愈 擂台观战

　　一路走来，在两人不断的试探走，终于来到了破屋前，在皇无极的目送中守门人走进屋内。

　　在木门关上的一刹那，皇无极的眼神从柔和变的凌厉起来，鹰隼般的双瞳如同利刃一般仿佛要穿透木门的隔离，看穿守门人到底在想什么。

　　同样，守门人在进入屋内后，浑浊的双眼如同大海般璀璨深邃，脸上露出一丝怒气的同时，又感觉很好心，面对一个还未成年的男子，居然也用了心机。

　　可，最后心机不但没有成功，反而让那小子弄的自己下不了台，也不知道到底是那家交出来的妖孽，守门人没有听说过有姓皇的豪门世家，只能说这个名字是假的。

　　一瞬间皇无极想了很多，还是将脑中的念头甩了出去，这个时候只要小心一点，不让蛇不同等人有空隙可钻，一切都没有问题。

　　十天过去了，皇无极有点担心白仁的情况，连续十天不断的争斗，以白仁的修为恐怕快要精疲力竭，自己也是时候要去帮帮忙了。

　　皇无极缓步走出天级区域，只见整个天幕馆略显清冷，除了几个人偶尔匆匆走过外，其他楼阁大门紧闭，没有了以往的喧嚣热闹。

　　看着天幕馆的情况，皇无极还以为大部分都出去参加和观看擂台赛了，浑然没有在意，是自己无意中搞出来一个大场面，让天幕馆风声鹤起，知道有一个老怪物住在里面。

　　悠闲的走出天幕馆，迎面刺眼的金光从空中洒下，皇无极不由自主的眯起了眼睛，耳畔传来喧闹吵杂的喊声，一声声街边的吆喝，此时让整个道虚城内充满了生机。

　　皇无极适应了一下阳光，睁开眼睛向四周看去，一个个普通的行人，从自己的身旁擦边而过，没有发现什么可疑的地方。

　　皇无极暗自松了一口气，没有发现可疑的人，就代表着蛇不同没有派人来监视自己，可以光明正大不用在躲躲闪闪的故意避开人群，解决这些让人麻烦的小东西。

　　有了这个发现，皇无极心情好了起来，没有人跟踪就是不一样，整个人好似轻了一些，迈着轻快沉稳的步伐，朝着西北赛场走去。

　　白仁的比赛的地上是西北赛场三号擂台，皇无极对照自己的记忆朝着西北方向走去，在路过一间饭馆的时候，在里面买了十只烧鸡，十斤酱牛肉，十斤白酒，十斤四等灵粹所做的米饭，一切就绪足足花了上百灵石。

　　这些东西看似简单，其实每一样都来历不简单，不然的话，区区一点东西要花费上百灵石。

　　烧鸡是低等凶兽最美味火羽鸡，每一只都需要五枚灵石，酱牛肉是低等凶兽中的王者蛮牛的肉，随随便便十斤就要二十五枚灵石，剩下的白酒也是用四等灵粹酿制而成的马马虎虎要了三十枚灵石，最后的十斤四等灵粹米饭，也要了二十枚灵石，一顿下来，是普通人一年的生活费。

　　而且，一次性买怎么多，也是为了帮助白仁补充体力，凶兽做成的食物，加上灵粹酿制的白酒和米饭，白仁恢复的速度将会加快很多。

　　在加上自己储物戒中，之前从拦路打劫之人手中收刮的回气灵丹，保证白仁生龙活虎，继续征战十天都没问题。

　　按照皇无极的计算，十天的时间，差不多应该会淘汰掉数百万人之多，不是每一个人都拥有丹气境的修为，不可能十天半个月的不吃饭，自身的经历也有限，很多人都会支撑不住被道虚盛会的规则所淘汰掉。

　　以白仁目前的修为，每日连续不断的战斗，能坚持十天，已经是极限。

　　十天之内白仁一次都没有回天龙阁，就说明还没有被淘汰，自己在不去看一下的话，说不定会寒了白仁的心，身为一个上位者除了要有威严之外，还要懂得施恩，恩威并重就是这个道理。

　　皇无极将饭馆内的食物撞进储物戒内，在方外储物袋不算太过罕见的装备，只要有个几千灵石随时可以在专门的店铺中买到，看饭馆伙计的面前将食物收到储物戒中，没有引起对方任何的贪婪，只是流露着一种羡慕。

　　去了饭馆，皇无极继续朝着西北赛场走去，一路人来来往往的人，要比其他地方多了很多，一些人手中拿着食盒腰间挂着兽皮水囊，一看就知道是去给参赛的人送吃食。

　　只不过，不是所有的人，都拥有储物袋，对于普通的修士来讲，数千灵石可以一笔很大的财富巨款，那里舍得买储物袋。道虚盛会的规矩不是很多，一个个去送饭的人，只要不妨碍到比赛的举行，就不会有任何的事情。

　　在第一轮比赛时，不管用什么方法，只要离场就算淘汰。当然，道虚生活也不制止丹药一类的补给，这些也是实力的一部分。

　　这样对于一些富有的修士来讲，可以说是一个很大的优势，在他们中间什么都缺，最不缺的就是灵石和丹药，没有了丹药可以用灵石来买。

　　道虚盛会期间，各大卖丹药的店铺，都会被带有无数灵石的人群所淹没，收刮一空，让丹药店铺的老板大赚一笔。

　　包括城中其他的生意，一样非常的火热，每一次道虚盛会除了从四面八方赶来的参赛者外，还有很多专门来观战和做买卖的贩子，当然少不了参赛者家属，侍卫等等。

　　一切算下来，每一次道虚盛会都会让城内的人数倍增，不管是住店还是吃饭，都是一笔不小的花销，店家们也会赚的更多。

　　在道虚城内最希望举行道虚盛会的不是普通百姓，而是那些看到商机的老板们，在他们的眼中，道虚盛会就是一个聚宝盆，每一次都可以一变二，二变三，三变四，永远不会有亏损的一天。

　　皇无极行走在密密麻麻的人群中，人多的如同蚂蚁一般人挤人。迫不得已之下，皇无极在身体的表面依附上一层淡淡的灵力，将每一个拥挤在自己身边的人弹开，本人更是如同鬼魅一般，不停闪烁，每一次的闪动人都在数十米开外仿佛缩地成寸一般，距离西北赛场越来越近。

　　穿过密密麻麻的人群，突然一股的热浪迎面袭来，巨大的喊声不断的钻入耳中。

　　一眼望去，整个西北赛场占据了足足有数百里，大大小小几百个擂台如同长龙一般横跨开来，每一个擂台之下坐着或者躺着筋疲力尽的参赛者，一些参赛者的亲属，将饭菜端送过去，一口一口小心翼翼的味道嘴里。

　　看着这样的参赛者，皇无极摇了摇头，就算在没有力气，也是四肢健全的人，根本不需要别人来喂。这样已经违背一个人的意志。

　　这些人在皇无极的眼中，只怕连第一轮淘汰赛都无法通过，更加不要说后面剩下的五轮资格淘汰赛。

　　道虚盛会可不是单独的比试修为，除了第一轮的擂台赛外，后面的五轮资格淘汰赛，每一轮都是不同的。

　　只有剩下万人争夺赛的时候，才会恢复成擂台淘汰赛。皇无极看着数百个拥挤在一切的擂台，搞不清楚哪一个才是三号擂台，随意拉住旁边的一个路人问道：“这位兄弟，请问一下三号擂台在那里！”

　　匆忙而过的路人，在被拉住后是霎时间恼怒起来，想要发脾气，可是在看到一身白衣气度不凡的皇无极，顿时将准备骂人的脏话咽回了肚子里。

　　在方外，一个想要好好的活下去，除了要有强大的实力外，还有一双好的眼睛来辨别什么人不能惹，不好惹。

　　显然这位仁兄的眼里不错，知道皇无极不好惹，怒气冲冲的表情瞬间一变，换上了灿烂的笑容，温和的说道：“您是说三号擂台，正好我也是去那里，跟着我就行了！”

　　“那有劳兄台了！”皇无极看到路人如同变脸一般的表情，有心想要笑出来，但看到人家的态度，也不太好意思真的笑出声来，点了点头说道。

　　“哈哈，没关系反正是顺路！”路人连忙谦虚的说道，在皇无极面前，他可不敢持宠邀功。

　　路人在前面带路，走了一阵，突然说道：“我看公子您，不像是来参加比赛的，为什么回来西北赛场，不会是您的亲属在这里比赛吧！”

　　脱口而出说完，顿时一惊感觉不好，暗骂自己多事，为什么会问这个问题。

　　皇无极看到路人的表情，就知道对方后悔了，微微一笑说道：“不要紧张没事的，我和你一样，是来看一个朋友的，顺便送点东西过来！”

　　路人听到皇无极的话，松了一口气，感觉这个人听和气的，心里不自觉的放松了不少，胆子也大了许多接着说道：“公子神机妙算，连我来干什么都能猜到，真是让在下佩服！”

　　听到路人这话，皇无极差点没笑出来，能在这个时间随意走动前往擂台的人，除了参赛者的朋友或者亲属以外还会有什么人。

　　这个人有点小聪明，在路人的带领下，很快来到了三号擂台，皇无极目光在人群中扫视了一圈没有发现白仁的踪迹，不由的皱起眉头，暗自想到：“难道被淘汰了！”

　　路人看到皇无极皱眉头的样子，心中对于这个没有架子的公子哥很有好感，关心的问道：“公子出了什么问题吗！”

　　话没说完，突然惊叫一声，引起了皇无极的注意，顺着路人的目光，看向擂台，只见白仁狼狈的一个懒驴打滚，躲开了对手的致命一击。


第八十六章 指点 对手认输

　　“咦！”皇无极看到擂台上的白仁不断的闪躲着对手的攻击狼狈不堪，心中不由的有些疑惑。

　　经过上次的走火入魔，白仁的修为应该是橙丹境才对，看现在的样子的确也是橙丹境初级，为什么会怎么狼狈呢。

　　皇无极的目光看向白仁的对手，一个五大三粗肌肉如同纠结在一起如同磐石一般，一身的修为只有红丹境巅峰，为什么会将橙丹境初期的白仁压着打。

　　不要说皇无极纳闷了，就算是白仁自己也在纳闷，自己的修为明明比对方要高很多为什么会这样。

　　经过一段的时间，皇无极终于看出白仁的毛病出在哪里。原来白仁经过亿载寒气和极品灵气的淬炼的确在很短的时间里进阶橙丹境。

　　但，由于这次的修为的暴涨是突如其来的，白仁还不能很好的控制，更不要说修为暴涨后在没有磨练适应的情况下，就开始参加擂台赛，遇到等级低的对手还好说，遇到相差不多的对手，情况就会改变。

　　白仁无法完全控制自身灵力的波动，只能发挥出百分之七十到八十的实力，也就是白仁的实力只有平时的四分之三，相对于一个红丹境后期的高手。

　　而，白仁现在面对的是红丹境巅峰的高手，加上对方的实战能力不弱。虽然，白仁的实力只有红丹境后期。

　　但，毕竟是橙丹境的修为，丹气的质量上存在很大的差别。

　　这也是为什么，白仁被对方压着打，而毫发无伤的原因，两者的层次也到了一个平等的地步，剩下的只能看两人谁最先耗不住。

　　不过，皇无极看好白仁，这一场比赛之后，他一定会重新认识自身的实力，在掌控灵力的方面也会得到很大的提高。

　　只要在接下来的比赛中，白仁慢慢的打磨自身的灵力，让灵力和身体达到完美的切合，那么他的实力将会再次提高，在接下来的数论资格淘汰赛中，也能占有一席之地。

　　皇无极看着不断的闪躲白仁，实在有些看不下去了，不由的高声大喊道：“白仁，你在干什么，是在打酱油吗？你的实力明明比他高，为什么会被压着打，将你的心神全部放开，感受体内灵力的流动顺其自然，不要刻意的去想，怎么才能将爆发出全部的灵力！”

　　一语中的，白仁的对手勃然变色，忍不住看向擂台边上的裁判抗议的说道：“裁判，我抗议，他这是在干扰比赛，我有权，让对手自动投降！”

　　裁判脸色难看的看向皇无极刚刚准备说什么，可是皇无极轻蹙眉头，本来柔和的双眼变的凌厉起来如同鹰隼一般，狠狠的刺向裁判，无形的威压穿过密密麻麻的人群将裁判的身体笼罩在内，嘴中念念自语裹着灵力传递到裁判的耳朵里。

　　三号擂台的事情，引起很多人的注意，全部都在一旁看好戏，以为裁判会取消白仁的资格。

　　可是，片刻之后让众人的眼睛大跌，只听裁判面无表情的对着擂台上说道：“你说什么，谁干扰比赛了，我为什么没有看到！”

　　白仁的对手听到裁判这话，顿时大怒，这也太明显了，不由的怒声喊道：“什么，那小子明明在哪里大喊大叫！”一指白仁继续说道：“告诉这家伙，怎么比赛，扰乱了我的心神，还不算作弊，干扰比赛。我有权抗议，取消我对手的参赛资格！”

　　裁判一听有人反驳自己，对于对方的质疑，让本来有些心虚和愧疚的他，马上也火了，高声喝骂道：“你敢威胁裁判，我看你是不想比赛了。我现在宣布，没有干扰比赛这回事，你要是想继续比下去的话，就快点开始。不想比下去，自动下擂台，后面还有很多人等着用呢！”

　　裁判的话让大汉冷静了下来，一想到这里是什么地方，心中叹了一口气，恶狠狠的瞪了皇无极一眼，大骂道：“裁判的话怎么能不听。不过你小子给我等着，都我收拾了他，在下去收拾你，到时候可别跑，非打的让你妈都认不出你来！”

　　大汉嚣张跋扈的语气，让本来有点内疚的心情，顿时消失的无影无踪，如同利刃般的灵力的眼神朝着对方瞪了一眼，一道无形的意念直接撞向大汉的双瞳中。

　　蹬蹬蹬……，大汉瞬间被黄无力的眼神吓的倒退十几步，来到擂台的边缘差点掉下去，还好后面有人提醒才没有掉下去。这一下大汉知道了皇无极的厉害，不敢随便在看，只能将怒火发泄在白仁身上心想：“下面的老子不敢动，不拿你小子出去，怎么能消我心头怒气！”

　　大汉有了想法，不惜灵力的开始猛攻白仁，想要在最短的时间内将人打倒，当着皇无极的面，狠狠的蹂躏一番。

　　可惜，不知道皇无极的话，是不是起到了作用，白仁渐渐有了感觉，任凭灵力在体内流动，如同平常挥手一般，一道道强大的灵力仿佛突如其来一般，化作一道火热的红光朝着大汉撞了过去。

　　大汉也看出了白仁这一击的不同，想也不想一个转身轻松的避开，脚步不停继续向前一道锋利无比的金色光芒依附在拳头之上，仿佛金刚锥一般，带着赫赫声势迎面朝着白仁而去。

　　面对大汉霸道的拳头，白仁临危不动，全心全意感受着体内灵力的流动，对迎面而来的拳头视而不见，缓缓的闭上了眼睛。

　　大汉看到这一情况，还以为白仁害怕了，如同牛眼般的大眼，露出了兴奋的眼神，似乎看到了对面弱不禁风的小子，被自己一拳打倒在地，狠狠的将其蹂躏。

　　皇无极站在台下，看着白仁的样子，满意的点了点头，暗道：“孺子可教也，白仁虽然不是很聪明，但胜在勤能补拙，只要不断的努力下去，冲击武尊之位指日可待，在自己身边也算有了立足之地！”

　　就在皇无极暗想的时候，站在台下观战的众人，看到白仁闭眼的样子，还以为对方是吓傻了，哄然大笑起来。可，接下来的一幕让他们好似掉了下巴一把，嘴巴久久不能合拢。

　　只见，大汉的拳头快要打在面门的时候，白仁陡然睁开双眼，一道燎原烈火般的红光冲天而起，将周围直接染成了火红之色，炙热的气息不断的升温，仿佛置身在火山中一般。

　　白仁全身被火光笼罩，举手投足之间，一团团的火球围绕在周身，此时仿佛火中的王者，所到之处一片火海。

　　火灵力随着白仁不断的释放，在半空中不断的凝聚起来，一头火焰凶兽若隐若现，凶猛火暴的气息疯狂的扩散开来，大汉瞬间受到了压制。

　　这不是普通的压制，而是面对比自己高一个层次修为上的压力，在火热的擂台中，大汉豆大的冷汗不断的从额头滴落地面，双瞳露出惊恐之色。

　　大汉的锐利的拳头停在白仁的鼻尖之前，再也不敢向前，他突然感觉到来自头顶的危险，似乎有一头庞大的凶兽在某个地方注视着自己，只要在向前挪动一步甚至稍微晃动，都有可能招来最为凶暴猛烈的攻击，自己的下场只有死路一条。

　　“不能动，不能动！”大汉在心中不断的告诫着自己，但双腿发软不受自己的控制。宛如高等凶兽般致命的威胁，一直在头顶挥之不去，似乎可以感觉到，狂暴的凶兽在自己的脖子上呼呼吹着热气。

　　只要稍有异动，锋利的牙齿就会咬断自己的脖颈。大汉鼻子也冒出了一滴滴的油脂，不知道是被火烤的，还是自己内部惊恐过惧，自己分泌出来的。

　　大汉求助的看向裁判，他现在连话都不敢说，呼吸声也不断的变小，双眼满怀希哀求，望可以得到帮助。

　　可是，经过刚才的事情，裁判对大汉敢顶撞自己很是不满，决定让这小子先吃一点苦头，在将对方救下来，这样别人也不会说自己故意为难大汉。

　　“有话你直接说，眼睛不要老是眨呀眨的”裁判故作迷茫的看着大汉问题。

　　大汉心里那个气啊，知道裁判是公报私仇，明明明白自己的意思，却偏偏不说出来，一定要让自己说话，要是自己能说话，还用不停的眨眼。

　　大汉嘴唇微动，血盆大口顿时撅了起来，好似樱桃小嘴一般，怎么看怎么别扭，那樱桃般的小嘴还不断无声的对着嘴型，希望裁判可以看明白，让自己认输。

　　可偏偏就是故意装作不明白的样子，不停的问道：“你到底想干什么，不想比的话直接下来，后面还有大把大把的人等着呢！”

　　大汉看到裁判就是不说认输两个字，额头顿时暴起青筋，恨不得现在冲下抬去将裁判直接打翻在地，狠狠的暴揍一顿，以解自己心头之恨。

　　裁判看到大汉的样子，和擂台之上的情况，知道在玩下去真的会出事，甚至会死人也说不定，连忙大喊：“你是不是想认输，想认输的话，点一下头！”

　　大汉听到这句话，如同见了亲娘似的，大大的脑袋微微点了几下，算是同意了。现在的他，根本不敢有大幅度的动作，只要动作稍大，都有可能引来背后的狂暴火兽的袭击。


第八十七章 白仁迷失 无极上台

　　“我知道了！”裁判用力的点了点头对着大汉喊道，扭动看向白仁，不由的微微一愣，眼角瞅了皇无极一眼，想不到一句话，竟然会让一个人有怎么大的改变，随后大喊一声道：“三千九百八十八号选手弃权认输，一千五百二十六号选手获胜，双方请下擂台！”

　　此时白仁全心全意的沉迷在体内灵力的流动中，根本听不到外界在说什么。

　　他只感到一种前所未有的强大，让身心十分的舒爽有快感，那种强大无与伦比的感觉，好似腾云驾雾一般，仿佛整个天地都被踩在脚下，眼前的一切都犹如蝼蚁一般，刚刚将自己逼迫狼狈不堪的对手，已经无法在对自己构成威胁。

　　白仁的全身的火灵力隐隐沸腾狂暴起来，周围的火球呈现不规则的移动，火球的温度不断的上扬，四周的空气仿佛被抽空一般，不停的发出滋滋滋，好似分泌出油脂的烤肉，上空凝聚的火焰凶兽，隐约传来一种凶暴匆匆欲动的气息，随时都有可以脱离擂台，朝着其他人攻击。

　　“不好！”皇无极一开始看到白仁能领悟自己的话很是高兴，只是现在的情况，只能无奈起来。

　　想不到，自己的一番提点虽然让他有所领悟，但同样自身根本无法控制一身庞大的灵力，心神全部依托在灵力的流动之上，陷入力量的快感中。

　　在不阻止的话，说不定会出现心魔，导致灵力无法控制，爆体而亡。

　　皇无极看着擂台上的他摇了摇头，这个白仁心智还是很不成熟，居然能被暂时的力量所迷惑，看来还缺少应有的磨练，好似娇生娇养的家花，没有野生的鲜花健康坚韧一样。

　　裁判似乎也看出了白仁的不对劲，站在他对面的大汉更加不用说了，双腿已经开始颤抖打颤，一滴滴的热汗犹如流水一般冒着热气不停的从额头滴落下来。

　　皇无极知道，白仁现在已经无法在控制自身的灵力，因为他已经沉迷在力量的至高快感中，必须要有一个人在外面将他唤醒才可以保证不会走火入魔。

　　但，怎么做的后果，会给白仁留下一些隐患，暂时有可能看不来，将来或许会对身体产生一定的伤害。

　　裁判呆呆的站在原地，此时他根本不敢上台，擂台之上那狂暴匆匆欲动的火灵力不断的压迫着他的神经。

　　皇无极是指望不上裁判了，因为他本身也只是一个红丹境巅峰的高手，要不然也不会被道虚宗派出来主持这种不入流的擂台赛，以他修为上去纯粹是找死。

　　皇无极顾不了那么多了，一个跨步如同鬼魅一般，悄声无息的来到裁判的身边说道：“既然有人认输了，是不是该在宣布一次。宣布之后，可否让我代劳将两人带下擂台，看情况你是不行了！”

　　裁判刚才被皇无极如同鬼怪一般无声无息的举动吓了一跳。不过，很快冷静了下来，看了看台上的情况，想了想皇无极的话，点头同意道：“好吧，你上去将他们两个拉下来。后面还有很多人排队等着比赛，他们两个僵持下去的话，对其他人不公平。这件事我会上报给长老的！”

　　裁判对皇无极怎么信任，也是刚才听到传音后，才敢做出这样的决定，甚至巴不得早点冲上去将两个人拉开。

　　所谓拳脚无眼，但在自己看守的擂台上死了人，那可不是一件好事，也会影响长老对自己的看法，不管用什么方法，必须将两个人弄下来，皇无极来的正好，省了他一番手脚。

　　皇无极得到裁判的同意再无顾忌，白仁的情况越来越不好，全身的皮肤已经开始崩溃，在这样下去肉体根本无法承受怎么庞大的灵力，直接爆体而亡。

　　脚步轻轻向前迈动，一个横跨仿佛缩地成寸一般，皇无极已经来到了数千米外的擂台边缘，在一跨步，整个人宛如鬼魅一般，直接闯入擂台之内，冲入火海之中，炙热的气息迎面扑来，无数火球似乎找到了发泄口一般，朝着皇无极冲了过来。

　　皇无极无视火球，在一个闪动人来到大汉的身边，一把拽住对方衣领，用力向后一甩，直接将人抛了出去，从十几米的高空朝着擂台外坠了下去。大汉吓得在半空中手舞足蹈，完全忘记了自己的身份，红丹境巅峰的高手，完全可以违背空间引力，自由自在的飞翔在天际之间。

　　还好，大汉惊吓过度后，仅剩的一点思维让他本能的运用灵体护住全身，即使这样，在皇无极的大力的动作下，从十几米的高空摔下来，依然断裂了十几根肋骨，整个人瘫在地上一动也不能动，只能在原地大声哀嚎。

　　大汉走了，狂暴的火灵力突然失去了目标，变的不稳定起来，一团团火红的热气不断的朝着半空凝聚，一只狮头虎身蛇尾的凶兽由虚变实，一张血盆大口不断的吞吐着空气的火灵力，两团深橘色的火焰在眼眶中跳动，凶暴残忍的情绪通过火焰的跳动明确的表达了出来。

　　“白仁，白仁，醒醒，我是皇无极！”皇无极在白仁的耳边喊道，暂时不想用暴戾的办法，直接白仁唤醒，那样只会让他受到更加剧烈的伤害，希望他可以通过自身的意志，从力量的快感中清醒过来。

　　那样不但不会有隐患，还有可能帮助他在短时间内重新熟练掌控自身的灵力，不用在担心灵力反噬的问题。

　　可惜，白仁如今根本无法听到外界的声音，虽然隐约感觉到有人在叫自己。

　　但，无与伦比的力量快感如同高潮一般一波接着一波的袭来，直接将他淹没在其中，无法做出任何的回答。

　　皇无极连续喊了数次，白仁依然无动于衷，知道这个家伙现在应该陷入的很深了，已经到了无法自拔的地步，只能用霹雳手段才能将人彻底的从沉迷中唤醒过来。

　　皇无极猛的抬起自己的左手握拳，一团恐怖的灵力如同海啸一般瞬间弥漫在拳头之上，准备直接将白仁的灵力全部打散。

　　这一动作，引起了火兽的注意，似乎感到了威胁，踩着火云的四肢，在半空中不停的摩擦，点点的火星如同雨滴般向下洒落，血盆大口不断发出威胁的闷吼声，宛如硫酸岩浆般的唾液从嘴角流下。一双闪动的橘红色双瞳，残暴的怒视着皇无极，从眼神中可以看出，想要一口将眼前的男子吞进肚子里。

　　“哼！”皇无极面露不屑，冷哼一声，区区一只毫无灵智的火兽也敢在自己面前放肆，随手抬起拳头，一道锋芒毕露的锐利金光化作一柄金色利剑，朝着火兽的狮头直接斩了下去。

　　看到金色的利剑，仿佛感到了威胁一般，在千钧一发之际向后一跃敏捷的避开了，皇无极微微愣神，如同死物般的东西也能避开自己的攻击。

　　在这一刻，突然灵机一动，斜视天空的双眼，目光转向白仁，心中不由暗道：“果然不出所料！”

　　只见，白仁不知何时已经睁开了双眼，一双黑色的眼瞳中闪烁着两朵橘红色的火焰，千变万化不断的伸缩，一种诡异的气息蔓延开来，仿佛站在面前的不是人，而是一团狂躁的熊熊烈火，想要焚烧毁灭一切。

　　“不好，居然被灵力迷惑了心神，在这样下去说不定会让心魔趁虚而入！”皇无极开始紧张白仁，这样的情况实在是太危险了，必须要尽快解决火兽才可以。

　　想到这里，皇无极不在留手，随手一挥磅礴的灵力化作一只十丈金色大涨，带着雷霆之势朝着半空中闪躲的火兽拍了下去，轰的一声巨响，直接响彻天空，震动半个西北角赛区，所有人的目光全部集中到了三号擂台之上，露出难以置信的神色。

　　火兽被皇无极一掌拍成火星四散开来，转身准备对付白仁的时候，陡然向左一个跨步，一只巨大的虎爪从身边划过，重重的抓在擂台的地面之上。

　　嘭的一声闷响，大理石做成的地面，直接砸出一个大坑，大坑的周围一片焦黑，好似被火烧过一般，接着一声狂野咆吼从身后传来，一张血盆大口朝着皇无极的脖子咬了过来。

　　皇无极变掌为拳，同样十丈巨掌化掌为拳，挥舞着拳头夹杂着横扫千军之势，朝着火兽狠狠的轰了过去。嘭又是一声巨响，火兽再次被一拳轰成了点点火星，随着清风向四周洒落。

　　可这一次，皇无极的双眼没有在脱离天空，牢牢的盯着那四散开来的火星，几个眨眼的时间，事情出现了变化，火星如同遇到了火油一般瞬间沸腾起来，一点银色的火星如同磁铁一般直接将散落的火焰直接吸了回来，一头巨大的火兽就这样活生生的瞬间充足完成。

　　“银色的火点！”银色的火星实在是太引人瞩目了，皇无极很快注意到了这一点。

　　不过，暂时没有想出来是什么东西，也想不出去什么火焰是银色的。

　　在皇无极想着银色火星的时候，巨大的火兽带着比之前更加的狂暴的凶猛的气息从半空中扑了下来，四肢利用火焰幻化出锋利的爪子，想要将皇无极直接撕成粉碎。

　　可惜，火兽虽然凶猛残暴，但两者之间根本不是一个等级，哪怕是不死之身，在绝对强大的力量面前，也起不到丝毫的作用，一拳仅仅是一拳，火兽再次被轰成粉碎四散开来。


第八十八章 交锋惊讶

　　面对皇无极的铁拳，火兽毫不退缩，不断的重组一次次的疯狂的攻击，结果都是徒劳无功，再一次被轰成粉碎。

　　每一次打碎火兽，皇无极都会仔细观察银色火星的特性，功夫不负有心人，终于让他发现了一点特殊的地方。

　　就是银色的火星和其他的火焰不同，它带着一种精纯至极太阴之气，银色火星如同一团异火，火焰只是它的外表，真正的内在却是太阴精华。

　　这一发现，让皇无极大吃一惊，想不到天月明珠，竟然在白仁的体内留下了太阴精华的种子。

　　不仅是这样，太阴精华让白仁的火灵力发生了巨大的变化，不死不灭的火兽就是其中之一，只要太阴火焰继续存在，火兽就可以源源不断无限的复活。

　　白仁体内的太阴精华，和天外的星辰有着息息相关的联系。只要月亮存在一天，太阴精华就可以不断的吸收月光来补充流失的部分。

　　即使是在白天，白仁的太阴精华发挥到最小的作用，可一旦爆发出来，那怕是高他几个层次的对手来了也要感到异常的辣手。

　　还好今天皇无极在场，很明白白仁体内的情况，换成其他人不知道天月明珠的事情，一定会做出错误的处理。

　　皇无极之前就在猜想，只不过是橙丹境初期的力量，白仁不可能驮驾不了，怎么会反过来被灵力所控制。

　　现在一切真相大白，原来是天月明珠留下来的太阴精华作怪，太阴精华结合白仁的灵力，爆发出来的力量，根本不是他这个层次可以控制的，被灵力控制和入魔也不是什么奇怪的事情。

　　现在主要的是，如何将太阴精华从白仁的身体内剥离出去。

　　皇无极可不认为，太阴精华在白仁的体内是好事，暂时看来好处多多，可以让的修为快速增长。不过，这种只是望梅止渴的一种手段，过度的透支自身的潜力来达到端起内修为飙升。

　　但，当潜力用完之后，修为将会永远的停留在原地，加上太阴精华本身和白仁的属性不相配，透支起来的速度更快。

　　如果换成天阳明珠留下的太阳精华的话，皇无极为白仁高兴都不来及。

　　有了太阳精华的支持，白仁的火灵力经过提纯之后，必定事半功倍，出现这种暴走情况会大大减少很多。

　　皇无极相信，白仁体内的太阴精华不可能只有目前表现出来的怎么一点，天月明珠已经诞生了灵性，不知道会留下什么样的后招。

　　如果，现在不将白仁体内的太阴精华驱除掉，保不准以后还会遇到今天的情况。

　　而且，白仁本来拥有武婴级潜力，也会随着破坏而停滞不前，有可能永远停留在紫丹境巅峰，连实丹都无法凝聚。

　　皇无极不喜欢，一个没有未来，没有前途的伙伴，这样只会让他更加的操心，现在必须将这个威胁拔掉。

　　皇无极仔细的观察着白仁的情况，同时注意到在大庭广众之下出手的话，会引起不必要的轰动，暂时还不想别人知道他的实力。

　　皇无极的修为，别人很少知道，就算知道也是强闯一步登天门和天龙阁的事情，实力的概念很模糊，大部分只能想象，而无法准确的定位。

　　这次想要救助白仁，必须全力出手，下面密密麻麻全是人群，在这个过程中失手的话，不知道会死多少人，道虚宗也一定会找自己的麻烦。

　　皇无极的顾虑很多，目光不由的看向裁判问道：“裁判，你也看到了，我想问一下，我是否可以带他离场去治疗。目前这个情况，让自爆的话，在场所有的人都活不了，包括你在内！”

　　“你到底想说什么！”裁判紧盯着站在台上的皇无极，目光不断斜视脸色难看的扫视白仁。

　　“我想问一下，现在将选手带离擂台的范围，算不算弃权！”皇无极不是很清楚道虚盛会的擂台规则，因为在他的眼中自己根本没有必要关注。

　　只要到了百强大赛自然有人回来通知，天才的待遇和普通人之间，有着天差地别一般的差距。

　　“啊……”裁判讶然原来这位主不知道大赛的规则，但不敢得罪皇无极马上说道：“没事，你现在可以带他走了，一千五百二十六号选手已经获取了第二轮测试的资格，只要在第一轮比赛结束后，拿着原本的号牌，来这里换成下一轮比赛的参赛号码就可以了！”

　　“就怎么简单！”皇无极轻蹙了一下眉头问道，看着台下一个个横卧或者谁在地上的参赛者们，真的和裁判所说的一样，白仁已经获得了下一轮比赛的参赛资格。

　　裁判似乎也看出了皇无极的疑问，开口说道：“大赛规定，每个擂台的号码是随机抽选两个对手，每一个人可以连续两次比赛，只要击败两名对手，就可以获得下一轮测试的资格。而且，参赛者在裁判连喊十声不出现的，一律按弃权计算。在第一场胜利，第二场失败后，必须加入第二轮的淘汰赛击败一名对手同样可以获得第二轮的测试资格，期间擅自离场按弃权处理。您的那位朋友，已经守擂成功，连续击败两名对手，现在带他离开，不会违反大赛的规则，放心好了！”

　　有了裁判的话，皇无极的心彻底放了下来，怪不得那些一直呆在那里。

　　当然了，吃喝拉撒不在一块，西北赛角有一块专门开辟出来，解决生理卫生的情况，只要不出西北赛角就行。

　　皇无极放心了，接下来白仁有难了，没有了顾忌展开了雷霆攻势，面对一直无限重生的火兽，十丈的金色拳头再次将其轰成火点之后，化拳为掌，超过层层火海朝着半空中的银色火星抓去，银色火星实在是太碍事了，不断的找自己麻烦，让自己不能全心全意的来对付白仁。

　　面对皇无极出人意料的举动，银色火星仿佛受到了惊吓一般，收拢火焰的速度瞬间加快，刹那间，狮头虎身蛇尾已经重新凝聚起来，只剩下四肢还在源源的将四周的火焰吸入其中，幻化成四道虚幻的火影。

　　血盆大口一张，朝着金色的巨掌扑了上去，在行动的过程中，四肢幻化成实质，锋利的虎爪不断的瞪着虚空的火云风驰电掣闪躲着巨掌的攻势，在电光火石之间，不停的用利齿撕咬金色巨掌，锋利的虎爪碰撞撕裂。

　　“咦，想不到动作加快了，难道天月明珠留下的精华，也拥有了灵性，不可能！”想到这里，皇无极暗自否定，天月明珠被自己封印在血怨球的深处，本体不在白仁的体内，剩下的太阴精华，怎么还可能拥有灵性。

　　除非在血怨球深处的天月明珠，可以屏蔽封印的力量。

　　皇无极不想相信这个事实，但除了这个实在想不出还有其他的东西或者物体，可以让太阴精华，拥有可以战斗的灵性。

　　从一开始的战斗中，皇无极就发现这一与众不同的现象，只不过不想承认罢了。

　　“天月明珠，想不到，你被我封印了还敢作怪！”皇无极终于想到，为什么白仁会暴走，橙丹境的灵力会爆发出怎么大的威力，一切都是体内的天月明珠在作怪。

　　大概在封印之内感觉到了一丝太阴精华的气息，两者同种同源才可以穿透的封印力量，暂时控制白仁体内的太阴精华造反。

　　否则，为什么早不出现玩不出现，偏偏皇无极在场的时候出现。

　　就算白仁经历的磨练太少，也不会弄的像现在这样，迷失在力量的快感中，只会感到灵力消耗过度精疲力竭的晕过去。

　　意念一动，配合着皇无极的手速，金色巨掌的动作越来越快，渐渐已经赶上了火兽的速度。

　　排山倒海一般的气势，瞬间向前一伸，火兽一声怒吼。

　　只见，那长长的火焰蛇尾，被金色巨掌牢牢的抓在手心之内，蛇尾如同实质的一般，紧紧的和本体连接在一起，拖动着整个火兽的身体，不断的旋转起来，直接摔向地面。

　　火兽在碰到地面的一刹那，四肢蹬地，轰的一声巨响，擂台平面上炸开一道口子，四周一片焦黑，对着宛如巍峨大山一般重重压下来的巨掌咆吼起来。

　　面对火兽的咆吼，皇无极视若无睹，火兽的动作很灵敏，一掌拍下只能徒劳无辜，一道无形的霸意破空而出，宛如一座天地牢笼。

　　火兽整个身体直接被无形的气吞山河般的磅礴霸意定在原地，一动也不能动，如同笼中的猫咪一般，只是那眼眶中跳动的橘红色火焰传达一种的挑衅的意念，似乎在说，封印我又怎么样，只要有太阴精华的地方，我就可以突破你的牢笼。

　　“好一个天月明珠，这是在挑衅我，等我进阶武婴之时，就是彻底炼化你的时候，我们等着瞧！”皇无极可不是善男信女，面对天月明珠的挑衅，不可能无动于衷，以他目前的修为，想要直接炼化天月明珠很难。

　　当然，也可以强行炼化，但受到的反噬，不是皇无极可以接受的，那怕是想要勉强炼化，让自己不受伤，最少也要凝炼出实丹才可以，进阶武婴阴尊最为保险。

　　轰轰轰……，金色巨掌不停拍打着地面，将火兽凝固在小小的空间之内，每一次的重生都会招来猛烈的打击，知道银色火星无法快速让火兽重生为止。


第八十九章 天月入体 形势危急

　　随着拍打，蕴含着太阴精华的银色火星的力量似乎源源不断，不管用什么方法，摧毁一次后马上又会快速重生，连续数十次后皇无极也有些厌烦了，自己和白仁站在台上好似猴子一般任人观赏。

　　皇无极决定速战速决，想要将银色火星的力量消耗完，最少也要三到四天的时间，在怎么下去三号擂台后面的人就别想比赛了。

　　有了决定，皇无极十丈大的金色巨掌再次暴涨了一倍，直接将火兽拦腰牢牢的抓住，固定在半空，金色巨掌举起火兽大力朝着地面摔去，紧接着巨掌狠狠的拍下。

　　火兽顿时四散化为火星，银色火星瞬间发挥力量，火灵力重新凝聚起来，在刚刚凝聚出狮头和半个虎身之际，皇无极灵力幻化的金色巨掌临空犹如泰山压顶一般，直接将没有成型的身体轰碎。

　　金色巨掌猛然缩小，将银色火星握在掌心之内，一道无形的灵力它和外界隔离开来，无法在接触到火灵力。

　　隔离了银色火星的那一刻，其中蕴含的太阴精华顿时狂暴起来，如同洪流猛兽一般疯狂的撞击着无形的灵力。

　　每一次的撞击灵力都会消弱一层，同样皇无极也会将自己的灵力加持在无形灵力之上一次，双方似乎刻意互相较劲，你来我往，灵力不断的碰撞。

　　皇无极现在是真的拿银色火星没办法，大庭广众之下不想暴露自己的实力。

　　这次想要在道虚盛会之上，横空出世夺得第一名，有不小的难度。每一届道虚盛会藏龙卧虎之辈都不少，就是住在自己旁边的青龙族小公主，让自己也有些头痛，很不好对付。

　　金色巨掌缓缓的缩小，银色火星不同烧灼着掌心，滋滋滋仿佛烤肉时油脂燃烧的声音不绝于耳，金色的掌心中央被烫出了一道细微崩裂的缝隙，银色火星似乎看到了希望一般，瞬间化作液态的水银，缓缓朝着缝隙流动，想穿过缝隙脱离皇无极的囚困。

　　皇无极看到这一情况大吃一惊，想不到太阴精华结合了白仁的火灵力，竟然可以产生如此巨大的变化。

　　不敢怠慢，一个跨步来到金色巨掌之前，灵力陡然消失，银色火星瞬间没有了束缚，空气中的火灵力开始躁动起来，朝着银色火星的方向凝聚。

　　皇无极临危不乱，低喝一声，金色的灵力覆盖在拳头之上，霸道的拳劲好似千军万马一般，浩浩荡荡带着气吞山河之势直接将飞向银色火星的火灵力轰成粉碎，连续不断的破空声仿佛尖啸的利箭一般，勇往直前一路向前。

　　银色火星近在眼前，轰的一声巨响，在崩断轰碎狮头和虎身后，银色火星暴露在皇无极的双眼之中，承受着无法言语的暴热气息，化拳为掌，一把将躲之不及的银色火星牢牢的抓在掌心之内，手掌顿时感觉好似握着一股炽热如同岩浆般的火焰，还闻到了烤肉的肉香味。

　　眉头紧皱，这团银色火星实在是太强了，冷热之间不停的转换，一会冷如冰霜一会热如岩浆一般，热胀冷缩弄的皇无极苦不堪言。

　　在使用一层灵力的情况下，根本防不住，手掌心都快要被烤焦了。

　　皇无极怒了，尽然拿一团银色的火星没有办法，情急之下暴露了一点实力，《金刚霸体》的灵力直接运作到了手掌之上，手掌顿时膨胀了一倍，手掌好似覆盖一层金灿灿的皮肤，如同坚硬无比的金刚石一般，狠狠用力将银色火星握在手中。

　　使用了《金刚霸体》的左手舒服了很多，炙热如同岩浆般的火热，宛如亿载冰川般的寒冷，再也无法对皇无极起到任何的作用，只不过比平常的温度稍高或者稍低一些，完全在普通人的忍受范围之内。

　　银色火星不断的在手掌内碰撞，想要和先前一样冲破一道缝隙。

　　可惜，皇无极早就预料到了银色火星的动作，一道金刚灵力化作黄金大钟，散发着至刚至阳至强的磅礴气势，将银色火星牢牢的笼罩在内，不管怎么碰撞都无法撼动黄金大钟分毫。

　　碰撞之时，金色大钟会将银色火星的力量反弹回去，让它不由自主的撞在大钟的另外一边，根本不需要银色火星用力，强迫性的随着金钟的反弹之力开始不规则的撞击。

　　皇无极紧紧握着自己的左手，掌心内是一尊只有一寸大小的黄金大钟，一团银色火星左冲右撞，根本对黄金大钟无法产生任何威胁，脸上不由的露出微笑，真是老虎不发威，真当我是病猫。

　　在抓住了银色火星，皇无极的目光看向白仁。

　　只见白仁双瞳内的橘红色的火焰出现疯狂的闪烁，似乎遇到了未知的恐惧一般，橘红色的火焰不停的吞缩，目光中看向皇无极时露出了一丝的畏惧，转眼即逝，更多的是怨恨，那是一种刻骨铭心的恨意。

　　这种恨意皇无极好像在那里感受到过，脑中回忆了一下，突然脸色大变，不可思议的看向白仁，情不自禁的说道：“怎么可能，你不是被我封印了，为什么还能出来！”

　　皇无极惊讶的看着白仁。如果说先前有太阴精华在，两者同种同源可以控制的话，皇无极还不会怎么惊讶。

　　但是，现在不同了，天月明珠竟然直接侵入了白仁的大脑，控制了他的思维，明明被自己封印了，连神念都不可能出来，为什么会这样，才是让他惊讶的关键所在。

　　被天月明珠所控制的白仁，突然哈哈大笑起来，双瞳中橘红色的火焰渐渐平稳了下来，张嘴准备说话。

　　皇无极勃然变色，大庭广众之下暴露了天月明珠，恐怕不用三天的时间，恐怕整个方外都会知道天月明珠，开启荒古洞天其中一把钥匙在自己身上。

　　绝对不能让天月明珠说话，是他目前唯一的想法。

　　“闭嘴，你已经走火入魔，还不跟我回去！”皇无极大喝一声，身如雷霆带着迫人的气势朝着白仁冲了过去，想要把天月明珠擒下，先带离擂台在说。

　　“哈哈，想抓我做梦！”被天月明珠控制的白仁大笑起来，身体向后急退，和皇无极拉开距离，不停的在擂台上周旋。

　　“哼，你只不过是神念入体，暂时控制了白仁的思维。看起来当年你进入他的身体，根本是不安好心，还好被我发现。虽然，不知道你用了什么方法，可以借助白仁的身体突破我的封印。但，今天你别想跑掉！”皇无极暗自猜测天月明珠一定是白仁的身上留下了什么后招，让自己无法察觉到，才会出现今天的情况。

　　皇无极的声音不大，整个擂台之上，也只有天月明珠可以听到。

　　天月明珠控制的白仁，嘴角露出一丝恶魔般的微笑，充满了怨恨和愤怒，死死的盯着皇无极尖叫的说道：“不错，我是在白仁留下了一道神念，只要我不死，你永远找不到神念的位置，就算找到了也无法化解。因为，我和白仁不分彼此，我就是他，他就是我。本来只要在过几百年，就可以化身为人！”

　　说道这里，天月明珠控制的白仁，一下子变的狂躁起来，橘红色的火焰双瞳朝着银白色火焰转变，疯狂的暴怒气息不断在擂台中央蔓延，情绪非常的激动，浑身颤抖的嚎叫着：“是你，是你，是你破坏了我的好事，还将我封印起来。不过，你没有想到吧，只要白仁不死，我随时随地都可以控制他的思维。你是关不住我的，封印又怎么样，迟早有一天，我也会将你同化变成我的奴隶！”

　　听到天月明珠的话，皇无极冷笑一声，知道对方现在恼羞成怒，自己根本不需要反驳，因为他永远没有那么一天。

　　皇无极已经决定，在凝聚出实丹的那一天，就是将天月明珠彻底炼化时，面对一个彻底疯狂不知道什么时候会爆发的对手，必须要主动发起攻击，不然等对方攻击，一切都晚了。

　　“我想你不会有那么一天了！”皇无极在这一刻动用了全力，自身的实力暴露，总比天月明珠被人发现的好。

　　透体而出的不朽霸意瞬间将擂台的四周，围了起来制造了一道无形封印屏障，用来防止自己的气息和天月明珠控制的白仁跑出去。

　　在这一刻，皇无极快如闪电，磅礴的灵力仿佛洪流一般席卷整个擂台，无形的灵力无处不在，如同一种挤压的牢笼，不停缩小天月明珠的移动范围，那双洁白如玉的手掌，好似穿过无限的空间，仿佛整个擂台尽在手掌之内。

　　不大的手掌缓缓的伸出，仿佛笼罩了整个空间，在天月明珠的眼中小小手掌无限的成长，好似横跨天地一般。

　　似乎整片天地都凝聚在小小的掌心之内，让他心中升起无法对抗的念头，不管做什么都是无用之功。只能呆呆的站在原地。

　　“给我过来！”一声咆吼声震穹苍，恐怖的吸力从掌心之内传了出来，拉扯着天月明珠离开原地，朝着皇无极而来。

　　天月明珠从一开始的震撼中反应过来，一团火焰瞬间出现在脚底，大理石做成的石台，顿时烧出两个大洞，双脚陷入其中，想要抵抗皇无极恐怖的吸力。


第九十章 街边闹剧

　　“没用的，乖乖和我回去，以你目前的力量，根本无法和我对抗”皇无极掌心的吸力再次加强如同龙卷风一般想要将四周的一切全部卷入其中。

　　天月明珠咬紧牙关，牢牢的趴在地上，双手弥漫着火灵力烧出两个手掌大小的小坑，双手抓住死死的边沿就是不松手，抵抗者恐怖吸力。

　　皇无极看到天月明珠的样子，微微一笑，真是太小看他了，以为这样就没办法。

　　左手一挥，恐怖的吸力顿时消失，一个跨步来到天月明珠的面前，洁白如的手掌好似擎天大手一般，朝着白仁的脑袋抓了下去，口中大喝一声：“看你往哪里逃，还不给我起来，速速跟我回去！”

　　天月明珠毕竟只是神念入体，无法像控制本体一样那么灵活，在吸力消失的一刹那，让他失去了重力一时间爬不起，刚好被皇无极有机可趁，直接抓住了脑袋，身体不敢乱动。

　　皇无极抓住白仁的脑袋，一把将对方提起，看向裁判说道：“不好意思，浪费大家怎么多时间，人我带走了，比赛继续吧！”

　　裁判强制镇定的点了点头，眼中满是震撼，随手从旁边的大箱子里抽出一张卡片喊道：“二千二百三十三号选手请上台！”

　　皇无极不顾众人的震惊，抓着白仁一路飞驰，朝着天幕馆而去。

　　路人如同蚂蚁一般拥拥攘攘，皇无极灵力加身，直接闯入人群之中，西北角的建筑很少，无法在跳跃借助灵力将所有靠近的人群全部弹开。

　　皇无极的举动一下子惹怒所有来往的路人，只不过敢怒不敢言。在方外，敢光明正大怎么干的没有点底蕴，换做是谁都不会相信。

　　硬生生的挤出西北赛区，手里的白仁不停的乱动，想要挣脱皇无极的手掌。可惜，不管怎么用力都无法逃脱那仿佛铁箍一般的大手，一切徒劳无功。

　　出了西北赛区，建筑物一下子多了起来，皇无极不在犹豫，必须要尽快返回天幕馆，将天月明珠从白仁的体内驱除出去。

　　不然的话，天月明珠的事情，随时都会泄露，如同一颗不知何时会爆炸的劣质法器一般，让人心里很是不安。

　　一个起落，脚尖轻点在墙壁和圆柱之上，蹬蹬蹬如履平地一般，瞬间跃上了一座饭馆的屋顶，饭馆足足有三层，差不多三十米高。站在饭馆的屋顶，向下看去，人群变小的很多，眼界开阔了不少，很多地方一目了然，皇无极异常嚣张登临饭馆屋顶时，引起了很多人的注意，包括饭馆的一个小二，脸色一变，慌慌张张的跑进饭馆之内，将事情告诉了掌柜。

　　掌柜一听完顿时大怒，这是在打脸，这是在挑衅，难道上面的那个人不知道道虚城的规矩，凡是从屋顶行走，意味着挑战。

　　饭馆掌柜招呼了几个好手，走出大门，正好看到皇无极离去的背影，不停的踩在其他建筑物之上飞奔，不由的勃然变色，心中暗道：“这个家伙不会疯了吧！”

　　皇无极的举动，无意是在挑衅所有建筑物的主人，很多店铺在外面揽客的小二，都注意到了这个情况，一个个回去禀告给掌柜，一波接着一波的人群翻身上了屋顶紧跟其后，想要将皇无极拦截下来。

　　一时间风声鹤起，就连还没经过的地方，很多掌柜或者老板，已经带着人站在了自家门前，等着肆无惮忌挑衅的皇无极。

　　看着一群群的人跳上屋顶，皇无极也有些奇怪，但没有管那么多，以为同样是下面太挤有急事，直接走屋顶。

　　完全将人群愤怒的表情，遗忘了到一边，不管不顾飞快的向前奔跑。

　　面对皇无极的速度，后面追击的人群只能往而兴叹，速度实在是太快了，根本追不上，加上看出来来人不简单，想要追上去讨说法的心思也减弱了不少，追不上正好合了他们的心意，做生意为的是什么，和气生财，犯不着为了踏一下屋顶给自己找不自在。

　　只不过，道虚城的规矩不能破坏，象征性的追一下是必须，追不到只能说对方逃跑的功夫太厉害，自己也没办法，外人也不会说什么。

　　看着皇无极越来越远的背影，跟在后面的人渐渐停了下来，只有刚刚被踩过的老板才会继续带几个人象征性的追一下。

　　但，即使是这样，皇无极引起的轰动也是空前绝后的，还没有人敢怎么明目张胆的挑战道虚城数万年的规矩，勇气可嘉不得不让佩服。

　　只不过，皇无极跑的太快了留下道道虚影，让人无法看的他样子，避免了很多不必要的麻烦。

　　根据来时的记忆，皇无极站在一座四层高客栈的屋顶停了下来，前方三里外就是天幕馆。

　　跟在后面的人群一看到皇无极突然停了下来，还以为要找麻烦，一个个紧急刹车，咕噜噜的撞在了一起，差点从屋顶上滚下去，还好众人都有修为，很快站稳了脚步，怒目看向皇无极，摆出准备攻击的姿势。

　　皇无极轻蹙眉头，奇怪的向后看了一眼，不知道这些人想干什么，不过从对方的表情上来看，一定不是好事。

　　皇无极暂时还不想惹事，手上被天月明珠控制的白仁，才是目前最大的麻烦，一定要尽快处理掉。

　　回头看了众多愤怒的陌生人，皇无极双瞳中流露出一种奇怪的眼神，好似看傻子一般，脚尖轻轻点在屋檐上，一道金色的灵力从脚底喷出，整个人犹如飞鸟一般朝着天幕馆的方向滑落而去。

　　众多店铺的老板，看到皇无极的眼神时，第一个感觉是无尽的愤怒和羞辱，第二个感觉则是幸运和松了一口气。

　　因为，他们在看到皇无极走进天幕馆的那一刻，心中想要找麻烦的心思，直接冷藏到心底的最深处。只是恶狠狠的盯了天幕馆一眼，嘴中大大咧咧骂个不停，似乎在说算哪个小子走运一类的话。

　　皇无极一路风风火火的闯入天幕馆，天幕馆内依然很冷清，来来往往的行人不是很多。

　　但，凡是看到皇无极的人，眼神都很奇怪，不管众人，迈着步伐朝着天龙阁的方向飞奔而去。

　　速度很快，皇无极只不过十几个呼吸的时间，人已经来到了天级楼阁外。在守门人的诧异的眼光中，一道金光挥出击打在天龙阁的阵法之上，金光闪过。皇无极没入天龙阁内。

　　进入天龙阁，皇无极直接带着天月明珠来到自己的房间内，将白仁的肉体扔在地上，漠然的盯着天月明珠冷冷问道：“这里怎么样，环境是不是很熟悉！”

　　天月明珠指挥着白仁的肉体，从地上爬起来，看向白玉寒石台时，脑中顿时回忆起之前的情况，不由的怒视看向皇无极，咆吼的喊道：“你这个卑鄙小人！”

　　“哼，卑不卑鄙，不是你说了算，胜者为王败者为寇，是自古以来的铁则，你我根本无法改变。这里是我第一次发现和封印你的地方，今天同样可以将你重新封印！”皇无极嘴角掀起一丝的冷笑，漠然的脸上是冷酷与无情，一只手已经朝着天月明珠抓了过去，似乎想要故技重施。

　　“哈哈……”天月明珠控制的白仁突然大笑起来，得意的看向皇无极，挑衅的说道：“什么，还想封印我。难道，你忘记了，我已经被封印了吗？”

　　皇无极勃然变色，一双明亮清冷的眼睛半眯了起来，一道凌厉宛如利剑般的寒光瞬间掠过，冷笑一声说道：“我既然能封印你第一次，也可以封印你第二次，天下没有我皇无极做不到的事情。今天就让你看看，我到底能不能封印你！”

　　“哈，就凭你，别忘了我之前说的，你根本找不到我的神念在那里，你凭什么来封印我！”天月明珠控制的白仁眼中闪过一道隐晦之色，转眼即逝，恢复成橘红色的火焰双瞳，不停的吞吐收缩。

　　“天月明珠，不要虚张声势，你真以为我会相信这种鬼话。你的神念最多藏的隐秘一些，要说无迹可寻，纯属无稽之谈。天地之间，连天机都有人可以算到，凭你一道区区神念，也想难道我皇无极，做梦！”皇无极毫不示弱，根本不相信天月明珠的鬼话，想要让白仁恢清醒过来，最重要的就是找到那一道神念的位置。

　　“无知小子，你以为天月明珠是浪得虚名的。今天倒要看看，你怎么封印我的神念，来吧！”天月明珠仿佛破罐破摔一般，不断的挑衅皇无极的神经，好像要激怒皇无极一般。

　　“不要急，你以为我不知道你在想什么。趁我探查你神念时，重伤我的意志，好从这里逃走，对不对！”皇无极来到天龙阁时，已经平静了下来。

　　没有了外界的干扰，一切都恢复了常态，冷静的思维让他现在，不断寻找着天月明珠的破绽，打击对方的信心，从而在只言片语中找出一些可用的信息。


第九十一章 意念入体 陷入幻境

　　面对天月明珠的挑衅，皇无极非常的理智，目光冷冷的注视着对方，企图寻找出他的弱点。

　　天月明珠控制的白仁，还有这活动的能力，一双眼珠不停的转动，似乎在想怎么离开这个鬼地方。

　　天月明珠不寻常的举动，引起了皇无极的注意，但浑然没有在意，因为在天龙阁内，除了本身阵法保护以外，还有血怨球做为阵眼保护，天月明珠想要借着白仁的肉体跑出去简直是做梦。

　　不过，天月明珠乱跑的话，皇无极也要伤脑筋，趁对方没有防备之际，猛然爆发一股强大的吸力，将白仁的肉身吸了过来，一道无形的灵力如同巨蟒般将身体缠了起来，一动也不能动。

　　做完一切，皇无极低头沉思起来。

　　天月明珠说的不错，从两人在擂台较劲开始，皇无极就没有感觉到他的神念波动。

　　如果，要不是天月明珠自动暴露出破绽来，皇无极也不会发现他真正的身份。

　　天月明珠和白仁仿佛是一个整体不分彼此，我中有你，你中有我，神念隐藏的位置非常的神秘，想要找出来一时半会是不行了。

　　为了寻找神念的位置，皇无极还是决定用自身的意念强行灌注到白仁的体内，详细观察和检查一下异常的地方，说不定会有什么新的发现。

　　说做就做，性格果断是皇无极的特性，他不可不相信凭着天月明珠的一缕神念，能将自己怎么样。

　　皇无极将天月明珠直接从地上提了起来，直接将对方仍在白玉寒石台上，食指和中指并拢，蕴含着霸意和精神念力而成的意念，瞬间脱体而出，顺着并拢的双指直入白仁的脑中。

　　意念在刚刚进入白仁的脑内，一道道五颜六色的奇幻霞光不断的在眼前掠过，让人仿佛身处在时光隧道中一般，前进的速度很快超越了光速，在高速的移动中，意念开始晃动有些地方出现了细微的崩溃。

　　皇无极及时加强意念的强度，浩瀚的霸意霎时间涌入意念之内，此时的意念好似一柄锋芒毕露的利刃，站在霞光中站稳了脚跟，不停抖动，将一片片霞光撕成粉碎。

　　皇无极感觉自己的意念好像是巨人一般，举手投足之间，有着无与伦比的威力，五颜六色的霞光无法对自己在造成任何的动摇和威胁。

　　片刻之后，在霞光通道的尽头，皇无极只感觉眼前一亮，意念凝聚而成的身体，直接被丢了出来，撞在了一团如同白云一般的物体之上。

　　抬头向前看去，只见一团团白云飘浮在天空之上，将整片天空掩盖了起来，眼前只有白蒙蒙的云雾，让人看不清楚远处。

　　皇无极的双脚踩在白云之上，感觉软绵绵好似棉花糖一般，双手如同游泳一般，将眼前的云雾拨开，想要看到远处的道路。

　　可惜，前方除了云雾还是云雾，不管用尽什么办法，眼中只能看到一团团仿佛棉花一般的白云。

　　皇无极慢慢迈动步伐向前走动，每走一步都好似腾云驾雾般心惊胆战，完全没有畅快的感觉，脚底仿佛是无底深渊，薄薄的云层随时都有可能破裂。

　　一时间，皇无极感觉好像进入了某个人的圈套一般，到处都是自己看不到的机关陷阱，不断挑战自己的底线。

　　皇无极现在是进退两难，咬了咬牙闭上眼睛，让自己的心慢慢平静下来，想着眼前的情况。

　　突然，一阵狂风吹过，随着风向，云层开始缓缓的晃动，随时都有可能云开雾散，皇无极陡然睁开双眼，平衡自己的身体。

　　可，云层开始崩裂，一团团的白云被狂风卷入其中，白云铺成的天空一块接着一块的消失，渐渐露出了云层之上的世界。

　　如同满月般的月亮，洒落下皎洁的月光，照射在白色的云层之上，云层的下方一片虚无，只能看到漆黑一片如同无底深渊一般，让人不寒而栗。

　　云层缓缓的消失，皇无极仿佛失去了承托一般，不得不用意念将自己的身体保持在天空之中，脑袋不停的转动，双眼扫视四周的情况。

　　“天月明珠，不要在装神弄鬼了，你这点小把戏骗不了我，还不滚出来！”皇无极面露不屑，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，对着空旷的只有一个月亮的空间大声吼道。

　　安静，除了月光之外，四周一片寂静，无人答话。

　　皇无极眉头轻蹙，敏锐的第六感，让他的额头不停跳动，始终感觉有一双看不见的眼睛在监视着自己。

　　只不过，自己察觉不到眼睛具体的位置，好似近在眼前又远在天边，自己不管怎么观察，都发现不了一点异样的地方。

　　皇无极开始移动，不断的想前方飞去，希望可以找到一块陆地一类的物体，让他停下来休息一下。

　　因为，皇无极感觉到，意念随着飞翔，用肉眼不可查的速度，不断的流逝。

　　虽然，流逝的速度很慢，照这样下去，消耗的速度会越来越快，必须要尽快找到一块可以落脚的地方，避免意念消耗过快而无法探查下去。

　　皇无极的向前飞，空间似乎没有一点变化，静止不动一般。不管飞出多远，四周的景象始终如出一辙，永远没有变化。

　　前方，只有空旷毫无遮挡的夜色，在皎洁的月光下，可以看到一个孤独的身影，在不断的前行。

　　“怎么回事，为什么感觉不到变化。难道，我一直在原地移动！”皇无极突然想到了幻境，开始猜测自己是不是陷入了天月明珠的制造的静止幻境中，不管自己怎么前进，都只不过是徒劳无功，在原地踏步而已。

　　有了这个想法，皇无极开始按照自己的猜测实验起来，暗中记住四周的一切细微的环境。

　　皇无极意念猛然爆发，前进的速度一下子加快十几倍，只感觉两旁的夜色不断的倒退，月光不断的变化。

　　一刻钟后，皇无极停了下来，刚才的爆发，让他消耗了很多的意念，在这样下去，迟早会直接崩溃。

　　停了下来，皇无极休息片刻，扭头看向四周的环境，和脑中的记忆比对了一番，不由的眉头紧皱，心中暗道：“果然不出所料，真的陷入了天月明珠制造的幻境之中，看来不想办法破解，是没法找到白仁的灵魂！”

　　皇无极看着四周一尘不变的幻境，脸色不由的阴沉下来，想不到天月明珠怎么狡猾。竟然，搞出来一个幻境让自己陷入其中，根本没有办法进入白仁灵魂世界的真正核心，不由的想到：“看来自己还是有欠考虑，太过自信了，同样也想不到天月明珠怎么狡猾，能在白仁的灵魂世界中制造出一片幻境。看起来，白仁目前的处境不是很好，应该完美被控制了，真是麻烦！”

　　一想到这里，皇无极感觉有点伤脑筋了，白仁要是被彻底控制的话，动起手来需要顾忌的地方很多。

　　除了不能伤到白仁的灵魂本源以外，甚至不能够破坏他灵魂世界的结构，不然有可能会让白仁成为一个没有思想，没有思维的活死人。

　　经过，太阴精华的异变，皇无极很看好白仁未来的潜力，那种产生了异变的火灵力，将会大大提高他的潜力，未来自己的身边又可以多出一员悍将。

　　方外的天才很多，但他们孤芳自傲，想要让他们心悦臣服很难。

　　白仁只要渡过这一关，个人的潜力也将会上升到天才一类，那怕修为的提升的很慢，只要有异变的火灵力在，在天才中也可以占有一席之地，况且对自己又很忠心，皇无极必须更加的小心。


第九十二章 近在咫尺 难题

　　皇无极的顾虑一下子多了起来，面对天月明珠的幻境，心中慢慢的冷静下来。

　　在他的脑海中，不管是多么完美的幻境始终会有破绽，重要的在于自己能不能发现。只要，一发现幻境的破绽，那么就犹如镜花水月一般，将手指放入水中轻轻一搅，一切都将会粉碎，还原出本来的真实面目。

　　皇无极的大脑开始高速转动，不断的分析着眼前的情况，冷静观察四周的景象，看看有没有不同的地方，明亮清冷的双瞳宛如鹰隼锐利的眼睛一般，不断的收缩放大，将每一处的景象都映入眼底。

　　屹立在天空之上，皇无极缓缓的闭上了眼睛，不在用肉眼去看，而去全身心的将意念投入虚空之中，感受一切的变化。

　　肉眼看的景象，在意念的观察下，瞬时间发生了巨大的变化。一切显得宛如死寂一般，不时吹过让人舒爽的清风，在这里确实一团无秩序的乱流，沿着一条无形已经设置好的路线，来回的游荡，无秩序的乱流好比一潭死水，再也散发不出清风特有的气息。

　　“咦，那是什么！”皇无极突然发现一个特殊的地方，只见整个意念构成的世界中，好像多出一样闪烁皎洁的光华的线条，那线条充满了生机，不同于其他的死物。

　　皇无极猛然睁开双眼，看向四周，那种充满生机的陡然消失了，再次闭上眼睛，用意念去看，皎洁的光华马上出现，闪动的线条如同月光一般洒落在意念世界的各个角落，让本来宛如死寂的宁静中，多出了一丝不同寻常的柔和生机。

　　“到底是什么！”皇无极发现这个现象，不断的对照外界的环境来对比，不是清风，不是偶然飘过的云雾。除了这些幻境中也没有其他的事物，皇无极不停的转动着脑筋时。

　　突然。一道皎洁的光华从身边掠过，一种熟悉的感觉顿时弥漫心头，很是熟悉好像在那里碰到过，似乎近在咫尺。

　　皇无极第三次将眼睛睁开，目光在天空、清风、云雾中不断的扫视着，还是没有什么发现。

　　当无意识的抬头仰望上空的明月时，皇无极灵机一动，想到了问题的关键所在，一切都是那么明显。

　　先前的自己一直在钻牛角尖，把最重要的一样的给忘记了，那就是照亮整个环境的那个又大又圆的月亮。

　　“不错就是你了，好一个天月明珠。果然是最危险的地方，就是为安全的地方，想不到将怎么大的破绽，放在我眼皮子底下，怪不得一直发现不了，的确是灵性不凡！”皇无极想不到自己竟然没有看出天月明珠的布局，浪费了很多的时间，才在无意中发现这个破绽，让一向自负的他多少有点不爽，等下好好教训天月明珠的心思瞬间加强了不少。

　　可，发现了破绽又怎么样，面对一个硕大无比的占据半个天空的月亮，要怎么样才可以打破，难道直接上去一拳，天月明珠不可能没想到这一点，应该做好了完全准备，等待自己上钩。

　　皇无极暂时，没有上去试探一下的想法，陷入幻境中已经见识了一次天月明珠的厉害，况且这里是他的主场，自己还是小心为妙，在上一次当的话，可真说不过去了。

　　将自己的意念投入虚空之中，意念构成的世界再次出现，为了寻找明月的破绽，只能沿着皎洁的光华悄悄的接近月亮的真正所在，查看清楚到底有没有陷进，等待自己自投罗网。

　　皇无极将组成身体的意念剥离了一道出来，顺着一条光华的波动缓缓向上延伸，慢慢接近线条的尽头。

　　一路向前没有碰到任何的障碍，皎洁光华的线条尽头连接的是一个巨大无比的发光体，看上去好像一颗巨大无比的夜明珠，闪烁着自己的光泽。

　　“就是这里！”皇无极看到夜明珠一般的发光体，指挥着意念悄悄来到边沿，准备闯入的时候。

　　突然，一股炙热的火焰从发光体中喷了出来，直接撞在皇无极的意念之上，瞬时间好似火烧一般，剧痛通过意念传送到神经之上，意念形成的身体，有了崩溃的迹象，剧痛在意念中蔓延。

　　这股火焰太强了，皇无极意念好似逃跑的老鼠一般，几个眨眼的功夫，回到了本体之上，带来的是更加剧烈的伤痛。

　　强忍着火烧般的痛苦，皇无极将那一缕依然燃烧着火光的意念剥离了出去，才缓解了意念上的疼痛。

　　不过，意念的凝聚度大幅度减弱了很多。

　　可惜，现在身在幻境之中，根本无法联系本体的精神意志，无法得到加强，而意念流逝的速度经过刚才的火焰，消耗的越来越快，必须要尽快脱离这个鬼地方，和本体联系上加强意念，才有可能同天月明珠继续对抗下去本钱。

　　“果然不出所料，天月明珠的确动了手脚，还好没有冒然行动，不然的话，后果不堪设想！”皇无极心里大大的松了一口气，仿佛呼吸一般深深的吸了一口冷气，鹰隼般锐利的目光，半眯起来如同一柄利剑般看向天空的明月，脑中不停的在想到底要用什么方法，才可以将它破坏掉，让这个该死的幻境彻底消失。

　　时间一点一点的过去了，四周的一切依然没有丝毫的变化，轻风吹过，皎洁的月光洒满天空，不是飘过的云雾一刻不差的从眼前经过，唯一变化的只有，皇无极不断消耗的意念。

　　“真是头疼，已经知道了幻境的破绽所在，居然无法动手。那股火焰实在是太强了，本体在的话还无所谓，自己现在只不过是一团意念，根本不能够抗衡，必须要想办法。在这样下去意念消耗完毕，狼狈的回去，可不是我皇无极做人的准则，一定要敢在意念消耗完毕的时候，想出解决的办法！”皇无极心中无比的纠结，只能通过暗示，让自己不要放弃，一定可以找出办法来破解明亮中的火焰。

　　时间一分一秒的过去了，皇无极依然想不出好的办法来闯过火焰的防护。更何况，皇无极也不知道，火焰之后会不会有其他的后手，一切都不可预料，一时间陷入了困境之中无法自拔。

　　“我到底该怎么办，难道真的要重新来过。可是，重新来过又怎么样，知道了破绽又怎么样，明明看到了却无法改变，再来一次也只会是徒劳无功，不能放弃，一定会找到出路！”皇无极不断的告诫着自己，内心不停的为自己打气，天月明珠实在是太狡猾了，和自己以往遇到的敌人有很大的不同，那怕是在进入秦瑶的灵魂世界，面对她另外一面时，都没有现在的无奈。

　　意念已经消耗了三分之一，皇无极决定在试一次，看看能否承受的火焰带来的痛苦。如果能承受得住，皇无极准备直接闯进去，看看里面的情况，那怕意念一次性消耗完毕，也可以为下一次进入提供很大的帮助。

　　只要能明确的知道，火焰的背后有没有其他的陷进，让自己做好准备，一切的问题都会迎刃而解。

　　一缕意念离体而出，按照之前的方法，另外选了一根线条顺着边沿，慢慢的接近尽头的发光体。

　　在发光体外，皇无极的意念停了下来，悄悄的观察着情况，随即又分离出一丝意念，朝着发光体的入口冲了进去。

　　在冲进去的那一刻，一道耀眼的火光由远而近，如同猛兽一般散发着焚灭一切的凌厉气势，朝着意念扑了过来，一张火焰组成的大嘴，一张一合直接将意念吞了下去。


第九十三章 解决的办法 危机

　　嘶嘶嘶……，皇无极倒吸一口冷气，那怕是分离出去的一丝意念始终相连在一起，仿佛在岩浆中烧灼般的痛苦，通过意念直接传递到心中。

　　面对突如其来的剧痛，皇无极压紧牙关，暂时没有将意念抛弃，抗衡着火焰带来烧灼般的痛苦。

　　一刻钟两刻钟，时间很快的过去了，皇无极意念凝聚的身体轻蹙着眉头，将那一丝燃着火焰的意念剥离了出去，烧灼般的痛苦瞬间消失的无影无踪，心中不由的暗想：“好厉害，看来没有神念，真的拿这种火焰没有办法，意念还是差了不止一个等级！”

　　皇无极再次指挥着意念延伸到另外一根线条之上，想要继续进行试验，再次分离出一丝的意念，来到尽头穿过入口进入发光体内。

　　同样和先前一样，一道炽热的火光如同猛兽一般，张牙舞爪咆吼着从远处飞奔而来，毫不犹豫的张开血盆大口将意念吞入体内，烧灼般的痛苦瞬间传递到皇无极的心里。

　　强忍着疼痛将意念剥离，继续转换到另外一根比较远的线条，分离出一丝的意念闯入发光体内，结果不用说，在剥离了意念之后，痛苦才减轻下来。

　　不过，通过一系列的实验，皇无极发现了一个奇怪的现象，每换一次方向，火焰袭来的速度都会慢上很少，为了了解这个情况，直接用三分之一的意念来进行实验。

　　功夫不负有心人，皇无极通过反复的考证，发现的确两者之间有着时间的差距，似乎拿到火焰只有一股，平时待在发光体的内部静止不动。

　　一有外敌，就会自动进入攻击状态，在消灭了敌人之后，会就地陷入静止状态，直到下一波的敌人进攻为止。

　　有了这个发现，皇无极很是高兴，那怕损失了三分之一的意念，都阻挡不了他的兴奋。

　　皇无极决定拼一下，用最后三分之一的意念分离出四股意念来，分别到发光体的四个极端，一个在东一个在南，一个在西一个在北，让火焰来回奔波为自己的计划争取时间。

　　在火焰从发光体的一头狂奔到另外一头花费的时间足够自己剩下的意念进入后探查到发光体内的环境。

　　有了办法，皇无极略微有些阴沉的脸上顿时雨过天晴，露出一丝自信的微笑，仿佛又回到了那个自信傲然的皇无极。

　　皇无极开始了行动，在意念体内分离出四股意念，分别安置在东南西北，四个极端的方向，每一个方向的直接的长度是发光体直径最长距离，火焰来回奔波的时间将会大大的延长。

　　趁着这段时间，皇无极就可以尽情的观察发光体内的情况。

　　如果，只有一道火焰的话，那么一切都好说，只要将发光体摧毁，那么一切问题都将迎刃而解，所谓的幻境也将彻底的消失，自己马上可以离开这个鬼地方。

　　布置好一切，皇无极开始自己的计划，分别指挥着四股意念来到东南西北四个极端，停在发光体的入口处，不在前进。

　　剩下的就是如何在东南西北四个方向中选择，对自己最有利的位置，可以为自己争取最大的时间差。

　　智慧快速的转动起来，八卦图出现在脑海之中，皇无极闭着眼睛，将发光体砍成一个巨大的八卦图，四股意念分别安插在震卦代表东方，离卦代表南方，兑卦代表西方，坎卦代表北方，一道道无形的银色的光华在脑海中开始交叉编织起来，组成了一个立体的八卦阵图。

　　将八卦阵图和脑中发光体的形象融合起来，发光体的方位一下子清晰的出现在皇无极的脑海之中，四者之间的距离瞬间明了，直接精确到了小数点，最有对自己最有利的方外是东方，时间可以延长三十秒到四十秒左右。（这些都是瞎编的，本人也不知道真假，精通数学的朋友，千万不要喷我，谢谢）

　　八卦阵图和发光体结合起来，还给皇无极带来一个好处，那就是路线的分配，只要控制得当，还可以延长三十到四十秒左右。

　　加上之前已经计算出的四股意念争取来的时间，不算还好，一算吓了一跳，各种各样的延长全部加起来有可以为自己争取六分钟到七分钟的时间，足够自己仔细的查看发光体中的情况。

　　甚至，还有多余的时间，找到发光体的核心，顺带摧毁它，也说不定。一番计算下来，皇无极很高兴，开始实行计划，意念凝聚的身体站在最北方的入口，等待着行动的开始。

　　皇无极深吸了一口气，让自己的心境恢复到最佳状态，脑中不断的冷却，计算着每一个计划的步骤，同时暗自给自己打气的说道：“要开始了，皇无极天下间没有你办不到的事情。区区一个幻境，不足为虑！”

　　“行动！”皇无极意念传递出命令，远在南方的那股意念瞬间闯入发光体内，按照之前的按照，四处乱窜，火焰猛然惊醒，发现了捣乱的意念横空而来，化作一只狮头虎身蛇尾的凶兽，四肢脚踏火云朝着意念追了过去了。

　　“就是现在！”皇无极意念凝聚的身体直接冲进发光体内，朝着发光体的上空飞去。

　　火兽似乎发现了皇无极，可眼前的意念不断的挑逗着它，本能的想要将挑衅自己的意念先行消灭在回头击剿灭另外一股意念，暂时性放弃了意念凝聚的身体，全心全意追逐南方的那股意念，意念得到的命令是全力北方前进。

　　南方意念一边挑逗一边电光火石般的朝着北方逃窜。

　　可惜，这里终究是火兽的地盘，移动的速度比起意念来只快不慢，不到一分钟的时间，已经来到了身后十米外的地方。

　　而，南方意念和北方还有上百米的距离，火兽以迅雷不及掩耳之势，瞬间扑了上去将意念吞入口中，准备回转对付皇无极的时候，突然北方意念直接冲入口冲了进来，朝着东边的方向逃窜。

　　火兽始终是死物，面对挑衅顿时暴怒，咆吼一声四蹄猛蹬脚底火云向前飞窜而去。

　　而此时，意念凝聚而成的身体已经飞跃了三分之一的距离就可以到达发光体的核心，也就是发光体中心的上空。

　　在皇无极飞跃了三分之一的距离后，火兽似乎发现了什么，脚步渐渐的慢了下来，巨大的狮头仰头看向天空。

　　这一刻，通过意念不断观察火兽的皇无极，顿时大吃一惊，马上指挥北方意念不断的在火兽面前乱窜，做出各种各样的挑衅动作，期待可以转移对方的目标。

　　皇无极一心两用，意念凝聚体飞行的速度越来越快，北方意念的挑衅成功的将火兽的注意力转移了过去。

　　看向天空的巨大头颅，目露凶光朝着北方意念咆吼一声，霎时间火星四溅直接扑了上去。皇无极心中一动，指挥着北方意念成Z字形不断的闪动，险之又险的躲过火兽每一次的攻击，尽量为自己争取时间，来到达东方。

　　看着越来越近的天空，皇无极脸上露出了一丝的微笑，距离发光体的核心近在咫尺，只要在越过上千米的距离，马上可以闯入核心之中，看看这个东西的真正面目是什么。

　　在皇无极高兴之余，突然感觉身后传来一股炙热的气息，心中暗道一声：“不好！”

　　身体瞬间加快速度闪到了一边，只见一只巨大的虎爪从耳畔掠过，狠狠的砸在了虚空之中，轰的一声闷响，炽热的火光直接在空间中炸开。

　　皇无极猛然发现，北方意念和自己失去了联系，想来是刚才高兴之余，两者之间的联系产生了一点的波动，让火兽有机可趁，自己又没有及时发觉。

　　看着剩下的一点距离，皇无极不在犹豫，用出全力朝着天空上急速飞去，现在是争分夺秒，每一秒钟都不可以浪费，身后的火兽如同一只豺狼锲而不舍的跟在后面，每时每刻都想将自己置于死地。

　　嗖的一声，皇无极脚尖踏在虚空之处，用力向左边跃去，堪堪躲开了火兽扑击的双爪。

　　火兽灵敏的四蹄猛的踏在火云之上，一张血盆大口朝着皇无极咬了过来。面对火兽的致命一击，剩下的意念根本不能支撑皇无极的战斗，心中一狠，不在躲避，伸出自己的左手，按在了火兽的狮头之上，借着反弹之力高高的向最后三百米的核心飞去。

　　可惜，火兽动作非常的灵活，在伸出左手的那一刻，血盆大口中的利齿直接咬住了左臂。

　　皇无极当机立断，自断了左臂的联系，霎时间，本来已经只剩下十分之三的意念，再次少了十分之一，意念凝聚的身体顿时虚弱了很多，皇无极自身的意志也在不断的减弱。

　　“快到了，快到了！”看着近在眼前的核心，皇无极内心疯狂的大喊，火兽在吞了左臂之后，又追了上来。

　　而此时，两者之间只有十米的距离，皇无极壮士断腕，再次将自己的另外一条左臂送了上去，希望可以延缓火兽的动作，为自己争取一些时间。


第九十四章 另一个皇无极 往事

　　面对断臂，火兽一口吞进肚子里，好似美味的食物一般，不停的撕咬，暂时将忘记了皇无极的存在。皇无极看到这个情况，心中暗喜，拖动着残破的身体，终于踏出了最后一步。

　　一步迈出整个世界瞬间发生了巨大的变化，仿佛感觉从地狱来到了仙境一般。皇无极站立在发光体的核心，一切显得那么安静祥和，没有想象中的那些陷阱和天月明珠设置的后招。

　　皇无极站在边缘，看着眼前的一切，薄薄的云雾弥漫将整个世界蒙上了一层神秘的面纱，在高高的中央挂着一颗巨大闪烁着银白色皎洁的光华，如同真正的月亮一般，好似梦中的幻境。

　　“这里就是发光体的核心，不可能为什么会是这样。难道，我意念不起作用了！”皇无极发现了不对劲的地方，正常来说，在意念体的扫视下，一切的结构将会变成线型出现。

　　之前能发现清风和云雾都是假象，因为他们在意念的结构中都是死物，根本不会存在如同实质一般的景象。

　　但偏偏事情发生了变化，想不到进入核心的位置，就犹如用肉眼观察一般，一切都显得那么真实，月光，清风，云雾淡淡的漂浮在身边，让自己不由自主的感觉到很舒服，想要好好的在宛如梦境的熟睡。

　　霎时间，一股疲惫之意瞬间席卷皇无极的心头。

　　在这一刹那，皇无极终于知道为什么会怎么顺利的进入核心，没有遭受一点抵抗轻易的走了进来，原来是阵中有阵，发光体的内部本身应该也是一种幻境。

　　“上当了！”这是皇无极唯一的念头，心中顿时愤怒起来，想不到还是碰上了天月明珠的圈套，对方似乎等着自己直接钻进去。

　　意念凝聚的身体，还是无法和本体连接，得不到意念的补充，剩下的一丝意念，最多也只能在维持一天的时间，更加不要说摧毁幻境的核心。

　　“不能睡，不能睡！”皇无极在心中不停的提醒自己。可惜，睡魔犹如海浪一般一波接着一波，不断的侵袭皇无极的意念，疲惫劳累等等促使人类的倦意。

　　皇无极沉沉的睡了过去，梦中自己似乎飘荡在白云山水之间，天地仿佛尽在脚下，那种至高无上俯视苍天大地的帝皇霸意，不知不觉间散发开来。

　　就在皇无极沉睡之时，一时间整个幻境核心风云色变，天地为之一暗，那双紧闭的眼睛随之睁开，一对冷漠无情的金色瞳孔瞬间出现在天空之上，平躺在云层上的身体，自动漂浮了起来。

　　金色的双瞳淡然的看着一切，嘴角露出一丝冷酷的不屑之意，此时的皇无极仰望天空，挥手之间一股无可匹敌纵横天地的绝世霸意透体而出，阻挡双眼的薄薄云层瞬间被不朽的霸意席卷一空。

　　天地之间，在这一刹那明亮了起来，那不断散发着让人熟睡的倦意，疲乏劳累的气息也随之消失。

　　皇无极变的很陌生，那种俯视苍生睥睨一切的无匹霸道的意志，和平时根本不同而语，犹如泰山与鸿毛，两者之间不再一个档次。

　　“真是废物，连区区一个天月明珠都搞不定，看来真的选错人了！”皇无极的声音变成另外一种，充满了冷酷无情的磁性和令人臣服的霸道，完全和平时的声音语气是两个极端。

　　“看了那么久，你这个小东西还不给我出来！”霎时间，皇无极轻轻抬起自己的左手，对着天空挥去，一股睥睨苍生磅礴的决然霸意朝着天空中的明月冲了上去。

　　轰隆隆……，天地为之震动，整个幻境核心犹如地震般晃动起来，那占据半个核心天空的明月顿时四分五裂，一颗拳头大小的明珠屹立在明月之内，旁边还躺着一个昏迷不醒的人影。

　　“不错，刚刚诞生灵性，不过一百万万年，就想要化身成人，看来你也意识到了他们的存在！”这时的皇无极声音中带着高深莫测，沧桑的语气好似存在了亿万年之久，那双冷漠无情的金色双瞳似乎看穿了恒古的过去与未来，见证了天月明珠的诞生一般。

　　明月中拳头大小的明珠，正是天月明珠隐藏在白仁体内的一道神念，看到仿佛换了一个人的皇无极，在听到刚才那番话，心中顿时一寒，声音略带颤抖的说道：“你到底是什么人。你绝对不是那个小子！”

　　“哈哈哈……，有点见识，竟然能看出我的不同。这个小子太没用，连区区一个幻境都无法的通过，枉费我选择他！”这时的皇无极语气中充满了不屑，似乎是对另外一个沉睡中的皇无极一般，那种语气中带着一种蝼蚁般的怜悯。

　　“原来是这样，哈哈……有意思，想不到那小子只是你的替身，看来你图谋不小啊！”从荒古至今，天月明珠经历了无穷岁月，见识过很多人难以想象的事情，替身这回事情也见过不少，没有太过惊讶，只是略微惊奇而已。

　　说到底，天月明珠也是倒霉催的，只要在过几百年就能成功夺舍白仁的肉体，真正的化身为人，从今以后没有人会知道天月明珠的真正身份。

　　这几百年是最关键的时刻，也是天月明珠最虚弱的时间，发挥的能力只有全盛时期的千分之一，无意中被沉睡中的皇无极发现，大意之下才被封印。

　　不然的话，凭着血怨球的力量也是无补于事，除非将血怨球进阶为镇世神器才有一点的可能。

　　“天月明珠不愧是月之精华所诞生的精灵，的确聪明无比。怪不得能在一百万年前从众多神合御主的合围中逃出来！”现在的皇无极随意脱口而出的一句话，传到天月明珠的耳朵里，霎时间让他大吃一惊，心中的震骇在此时根本无法形容，不由自主的问道：“你到底是什么人。难道是当年围捕我的神合御主其中之一！”

　　天月明珠震撼的看着皇无极，随后一想，摇了摇头，嘴中疯狂的大声喊道：“不可能，不可能，就算你是神合御主，也不可能活到现在，更加不可能关注到我。你到底是什么人！”

　　面对一个深邃似海根本看不透分毫的恐怖人物，天月明珠这下真的害怕了。

　　一百万年前，正是荒古的结束，远古的开始，也是他诞生灵智的时代。

　　在荒古时期，有一位超越了大帝的绝代的大圣，在临死前将荒古战场的地图，分别印在了天月明珠，天阳明珠，日月精华所诞生的天地精灵体内，顺便输入了一道神念在漫长的一百万年里引导他们的灵性，慢慢在荒古结束时，远古延续时，终于诞生出了灵智。

　　关于远古的那个岁月，天月明珠至今记忆犹新，还记得在那个他们刚刚诞生了灵智的远古。

　　由于，灵智出生显得的纯洁无暇，根本不知世间险恶。

　　当时，化成人形的天地灵物有很多，一般都有自己的活动地点，而且实力很强，其他的人类，异族，妖族，海族等等的种族，都很少会招惹他们。

　　天月明珠和天阳明珠运气很好，在漫长的岁月中，无意中遇到了一个对灵物没有丝毫偏见人类中的异类，三者一见如故惺惺相惜。

　　在三人的相处中，天月明珠和天阳明珠，渐渐的很信任那个人类，于是将自身隐藏的秘密单纯的说了出来。

　　就这样，那个人类在知道了天月明珠和天阳明珠的秘密后，有一天邀请他们去自己的洞天做客。

　　天月明珠和天阳明珠不疑有他，跟着人类来到他的洞府。

　　当进入洞府的那一刻，面对的是数十位神合御主的攻击，天阳明珠毫无防备大意之下，直接被那个他们很信任的人类擒获，装在一件镇世灵器中。

　　而，天月明珠及时反应了过来，运用自身的太阴精华和大圣所遗留的拿到神念，强行闯了出去。

　　在日后数万年的岁月中，不断的遭受着各大神合御主的围捕，而那个人类在抓住天阳明珠后从此没有在现身，似乎对自己默默不问，完全没有想将日月明珠合一，得到荒古战场的路线图。

　　荒古战场在天月明珠被大圣灌注的记忆中，是无数种族最后决战的地方，其中灵丹妙药，镇世宝物功法神通无数。

　　只要能进入荒古战场，得到其中的数件宝物，称霸一方不在话下。

　　远古可是强者称雄的时代，能称霸一方，已经是大帝级人物才可以做到的。荒古不存，大帝级以上的人物，几乎都身死在荒古战场之中，大帝就是无敌的存在。

　　但，事实偏偏出乎了天月明珠的意料，那个在得到天阳明珠之后，一直没有出现，让本来想要报仇的他，如同打在了软出，只能偃旗息鼓，随意找了一个地方隐藏了下来。

　　时间在不知不觉中流逝，天月明珠经历了无数的岁月，从远古至今，心中一直有一个梦魇，就是化身成人，找到那个家伙。


第九十五章 荒古圣主 荒古帝主

　　眼前这个皇无极神秘的身份，顿时引起天月明珠的注意，能知道一百万年前神合御主围捕自己的事情，一定是那个时代的人。

　　时间的流逝太过悠久，远古的事情到现在，差不多全部埋葬在时间的灰尘中，除了几个少数传承悠久的家族外，其他人根本没有可能知道这件事情。

　　而且，在天月明珠看来，眼前的这个家伙不简单，非常的麻烦，如同深不可测的无底深渊一般，让自己认不准，看不透，好似一切都笼罩在一层浓浓的迷雾中，自己根本揭不开神秘的面纱，谈何看清楚对方的样子。

　　“真是有趣的小家伙。不过，今天你的确让我很生气！”另外一个皇无极金色的双瞳中散发逼人的精光，冷漠无情的气息在一瞬间席卷开来，朝着天月明珠直扑了过去，看起来想要一击解决。

　　可惜，天月明珠在看到皇无极的另一面后早有准备，面对突如其来的攻击。

　　一刹那的功夫，一道巨大的明月重新屹立在幻境核心的上空，薄薄的云雾再次弥漫，将整个空间重新笼罩起来，拳头大小的本体瞬间消失不见。

　　“咦，有点意思，看来那小子，根本没有完全将你封印，神念依然运用自如，只是封印了你的本体！”另外一个皇无极看着天月明珠敢在自己的面前耍小花招，心里感到有趣的同时，也多少有了一点愤怒。

　　从诞生以来，没有任何人胆敢违抗他的命令，凡是违背他的人，都将受到残酷的惩罚，哪怕是身边的亲人一样如此。

　　天月明珠这一点，明显违反了另外一个皇无极的意志，无可匹敌的浩瀚绝世霸意透体而出，宛如飓风一般瞬间摧毁周身所有的一切，金色的瞳孔中闪烁着一道道的七彩光华，漆黑的头发，完全变成了金色，身体无风自动漂浮在虚空之中，好似恒古的巍峨山脉一般，散发无与伦比沉重的气势，压的万物都要低上一头。

　　“区区一个幻境，也敢在我面前放肆，天月明珠本来还想让你暂时控制白仁的身体，帮助我的肉身。如今看来，是我多想了，现在直接将你封印才是最明智的选择！”另外一个皇无极本来打算收服天月明珠，保护自己的肉身。可目前看来是没有什么大的可能了，天月明珠如同一只的狡猾的狈，远古到近从来没有信任过任何一个人类，即便是得到它的人，最后的下场是死路一条。

　　皇无极抬手轻点虚空，一道披靡世间不可一世的匹练金光横空而出，撞在虚空之中，霎时间，巨大的幻境核心如同梦幻泡影一般顿时崩裂出一道道的细微的裂缝，通过裂缝的空隙，可以看到一片漆黑无比的黑暗世界。

　　“给我出来！”皇无极在摧毁了幻境之后，看到那巨大的明月依然挂在天空，随手一挥占据半个天空的擎天巨掌瞬间出现在幻境之中，带着气吞山河雷霆万钧之势，浩浩荡荡的朝着明月抓了过去。

　　擎天巨掌拂过，明月被牢牢的抓在掌心之中，皇无极意念一动，巨掌微微用力，只听虚空中传来宛如雷霆一般的崩裂声，明月如同一颗巨大透明的琉璃明珠，一道道黑色的裂缝出现在表面，不断朝着整个身体蔓延。

　　皇无极手掌用力紧握，巨掌加大了力气，面对如此恐怖的巨力，明月再也坚持不住，轰的一声巨响，仿佛镜花水月一般，化作一片片碎裂的雪花消失在幻境之中。

　　皇无极举目看向明月，不由的眉头轻蹙，发现本来应该在里面的天月明珠不见了踪影。

　　心下大怒，想不到有人竟然能在自己的眼皮子底下逃走，看来这个天月明珠在一百万年的岁月中，得到了很多的经验和奇遇。

　　不然的话，就凭天月明珠自身的那点本领，想要躲开自己的神念简直是在做梦。如今一定是用什么了什么秘法，才可以暂时躲开自己的神念，让自己无法察觉他目前的所在。

　　“天月明珠，看来这一百万年，你也不是白过的，还真是小看了你，呵呵……！”皇无极金色的瞳孔盯着虚空，嘴角泛起一丝傲然的微笑，似乎一切胸有成竹，天月明珠始终逃不出自己的手掌心。

　　“哈哈……，虽然我不知道，你到底是谁。但，这里是我的主场，你想抓我简直是做梦！”听到皇无极的话和那胸有成竹的样子，藏在暗处的天月明珠不由的恼怒起来，忍不住出声反驳道。

　　“天月明珠，我看你是聪明反被聪明误……”皇无极一边说话，冷漠无情的双瞳一边仿佛鹰隼般不断的扫视着四周，整个环境好似被人褪去了衣裳一般，赤身裸体的出现在眼中，空间中的一举一动全部都映入眼底。

　　空间内，一处虚空明显和其他地方有一丝的差异，皇无极嘴角微微翘起，声如雷霆震撼穹苍，空间一片震动，目中金光四射，身形似电，无可匹敌的绝世霸意如同匹练一般瞬间席卷开来，口中暴喝一声：“找到你了，天月明珠，我看你往哪里逃！”

　　霎时间，明亮的空间仿佛蒙上了一层阴影，皇无极此时好似变成了一个顶天立地的荒古巨人，一步迈出，空间顿时塌陷，一个拳头大小的虚空深洞出现在眼中。

　　只手遮天的巨掌，缓缓伸出朝着天月明珠抓取，就好似大象和蚂蚁一般，擎天巨掌穿透空间，没入虚空之中，瞬间将整个幻境搅得天翻地覆，擎天巨掌带着鳌掷鲸吞般的决然霸意，将整个空间和虚空，打出一个又一个的黑洞。

　　天月明珠在幻境中不断的闪躲，心中的震撼言语根本无法描述，想不到拥有隐藏神念秘法的他，还是无法躲过整个怪物的搜索。

　　在白仁的灵魂世界中，天月明珠就是白仁，白仁就是天月明珠，这里他们才是主宰。天月明珠在自己的主场，被逼的犹如丧家之犬一般，心中的愤怒如同燎原之火般，瞬间在大脑中点燃。

　　神念一动，幻境中被打出的一个个黑洞顿时恢复如初，天地一片清明，明月依旧挂在了天空之上，云雾再次弥漫，遮挡了皇无极的视线。

　　“废物，还敢用这招，难道这么多年的经历没有告诉你，相同的手段对付强者是没有用的！”皇无极冷哼一声宛如雷暴，声音化作九天雷霆席卷而下，金色的雷光犹如一柄横空而立的擎天巨剑，带着一道道光华四射惊涛骇浪般铺天盖地的霸意瞬间席卷整个幻境。

　　幻境一时间支离破碎，仿佛被利刃切割成一块块的碎片一般，所有的一切都暴露在皇无极的眼中。

　　“那里逃，给我回来！”皇无极的脚尖随意踏在一块虚空之处，霎时间，风云翻滚天地色变，本来就支离破碎的幻境，在浩瀚的不朽霸意之下，宛如气泡一般顿时化为虚无。

　　天地瞬间化作虚无，四周漆黑一片，仿佛身在无底深渊，深渊之中，只有两个散发着光华的物体。

　　皇无极金光四射，一顶仿佛荒古般古老华贵沧桑悠久的巨大皇冠出现在背后若隐若现，皇冠之上九龙九凤盘旋飞舞龙吟凤鸣响彻虚空，皇冠之上散发着恒古的帝皇霸意，将整个笼罩在内，仿佛是这片大地的唯一主宰。

　　天月明珠看着如同主宰一般的皇无极，看到那顶仿佛荒古般古老华贵沧桑悠久的巨大皇冠时，目中露出不敢相信的神色，口中疯狂的大喊：“不可能，不可能，你怎么会是荒古帝主。那怕是荒古末期，没死的圣主都无法活过一百万年，我不信，我不信！”

　　“天月明珠，我说过，你是我看着诞生的。你的一切我无时无刻不在关注，直到我的生命结束之时。你我之间再次相遇是命运的安排，你注定还是会落在我的手中，你要是乖乖合作的话，说不定他日打开荒古战场后，可以放你一条生路。死不悔改的话，下场只有死路一条！”皇无极金色的双瞳冷漠无情的看向天月明珠，眼神中带着好似望着蝼蚁一般不屑的神色。

　　“你在骗我，你绝对不可能是荒古帝主。就算是荒古圣主都无法活过一百万年更何况是你，想骗我没那么容易！”天月明珠通过那个传承给自己一道神念的荒古大圣，心里很清楚荒古时代的事情。

　　荒古大圣另外一个称号就是“荒古圣主”，可以说是荒古时期除了三皇五帝之外，最强的强者。

　　荒古帝主也有另外一个称号“荒古大帝”。

　　在荒古大圣传承的神念，很清楚的告诉他，一个人的修为在强，也无法活过一百万年，哪怕是三皇五帝那样的强者同样无法违反。

　　就算眼前的皇无极，是荒古末期的帝主，从远古到现在绝对超过了一百万年，除了他们这些灵物和某些岁月悠久的神兽之外，其他的种族根本无法逃过自然定制的生死法则。

　　天月明珠绝对不会相信，一个荒古帝主可以活过一百万年之久，那怕他是圣主也不可以。


第九十六章 老怪物的手段

　　面对一个不知道从那里跑出来的老怪物，天月明珠如今真的穷途末路，对方对自己的情况了如指掌，似乎百万年来的算计全部看在皇无极的眼中，一举一动都在他的眼皮之底下。

　　这种仿佛无处不在的感觉，让天月明珠非常的不舒服，但偏偏自己无能为力，好似自己的每一个动作，都在眼前这个老怪物的监视之中，无数年来的遭遇似乎有人刻意安排的一般。

　　“不要白费力气了，你是骗不了我的。我天月明珠虽然算不上至宝灵物，但至少也有一位圣主的神念。你绝对不是从荒古活下来的老怪物，还是说出你真正的目的吧！”

　　天月明珠坚定自己的意念，心中不断的提醒自己不要相信皇无极的话，一句都不要信。

　　“冥顽不灵，看来藏机圣主留下的神念，并没有让你聪明多少。你真以为我不知道荒古战场的所在，只不过那个老不死的怪物，将进入荒古战场的钥匙，封印在你们两个体内。不然的话，那里还需要你们两个废物！”皇无极的话让天月明珠内心暗震，拳头大小的明珠上幻化出一张人脸，脸上异常的扭曲，眼神中充满了不敢相信的神色。

　　“怎么可能，为什么你会知道藏机圣主。难道，你真的是荒古时期留下来的老怪物。不对，不对，即便是荒古帝主，你也无法逃过岁月的法则，怎么能存活到至今！”天月明珠不停的摇头，想要将这个念头甩掉。

　　可是，藏机大圣临死前将神念灌注到自己和天阳神珠的事情，旁人根本不知道，就算被神合御主围捕的消息，有可能会有史记留下来。

　　但，藏机圣主的事情，绝对不会有第三个人知道，眼前这个家伙又怎么会知道的。

　　天月明珠目光闪烁，看着皇无极眉头紧皱，不由的问道：“既然，你对我的事情怎么清楚。当年，天阳神珠被抓走的时候，为什么不出来争夺。那样的话，我们两个都是你囊中之物，只要夺取我们体内的钥匙，荒古战场就是你的！”

　　“咦，你也注意到这点了，看来百万年的岁月不是白活的！”皇无极嘴角轻挑起来，金色的双瞳露出一丝玩味的笑意，语气平淡的说道。

　　“你……！”天月明珠差点给皇无极气死，对方的态度实在是太嚣张了，可一想到帝主的身份，心中只能承认人家有嚣张的本钱，实力太弱怪不得别人。

　　“天月明珠，我现在给你两个选择，第一，是被我封印，结果你应该清楚，我可不同这个废物，我的封印不但将你的本体封印，连你的神念都逃不出去，更不会有现在这种让我擦屁股的情况。第二，看目前的情况，你和这个白仁的融合时间已经大大的延迟了，我有一个办法可以帮你们两个一天之内融合，让你化身为人的梦想得以成真，条件就是保护的我的肉身，不能出一点差错！”

　　皇无极现在是摆明了吃定天月明珠，两个条件就是让他自投罗网，同样第二个条件极具诱惑力，化身成人是他上百万年来的梦想，说不心动是假的。

　　现在的皇无极一下子抓住了他的弱点，天月明珠不得不冷静下来，好好考虑一番自己的前途和安危。

　　天月明珠很清楚，眼前的这个老怪物，一定是有某种顾忌，不可能随时出现。不然的话，也不会叫自己保护他的肉身。

　　第二，不知道老怪物的说的办法，是真还是假，荒古的事情，他也只是从藏机圣主的神念中得知了一些基本情况。

　　荒古时期，神通广大之辈多的数不胜数，说不定真的有可以让自己一夜之间和白仁融合的秘法，自己不也在这百万年中，偷偷学了不少。

　　最后，让天月明珠最为担心的是，在自己和白仁融合之后，是自己的思维占据主导，还是白仁的思维占据主导。

　　而且，老怪物一定不会白白帮助自己，一定会留有后招，不得不防，万一在来个飞鸟尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹，将自己利用完之后秋后算账，自己死的岂不是冤枉之极。

　　天月明珠现在拿不定注意，到底要不要接受老怪物的条件，将封印的话，虽然本体和神念暂时失去了自由，终有一天可以重新获得新生，不会有死亡的危险。

　　可惜，天月明珠的自我盘算，忘记了重要的一点，老怪物找他为的就是荒古战场，迟早会将他放出来，夺取他体内开启荒古战场的钥匙，结果同样是死路一条。

　　天月明珠，现在是当局者迷，忘记了自己处于劣势，似乎还想要和老怪物讨价还价一番，完全忘记了自己只不过是案板上的鱼，随时都有可能被开膛剖腹，死无葬身之地。

　　老怪物看着天月明珠，不断转动的眼睛，就知道这个家伙又在耍小聪明了，随手挥出一道匹练般的磅礴的霸意，直接将那拳头大小的神念撞飞了出去。

　　神念瞬间受到伤害，霸意如同一根根尖锐的金针，刺的天月明珠满身是孔，凝聚而成的神念不断的从针孔内流逝，怎么挡也挡不住。

　　“你好狠！”天月明珠感觉到自己的神念之内，有一股奇怪的力量，不断的阻扰着神念的自我修复，甚至还出来的神念不通的情况。自己渐渐和其他的神念失去了联系，顿时变的异常薄弱，似乎只要一阵清风吹过，神念就会化作一团尘埃随之消失在深渊之中。

　　这一瞬间，天月明珠终于明白了，自己不过是一只略微强大的蝼蚁，根本没有资格和他斗，钻进牛角尖的思维，陡然恢复正常，马上想明白了自身的处境。

　　“哎……，想不到我天月明珠自认聪明一世，到头来还是逃不过命运的安排，罢了，罢了，我选第二个条件。与其在没有自由中等死，还不如潇潇洒洒活完最后的时间！”天月明珠很清楚，不管怎么样自己都逃不出老怪物的手掌心，剩下的只有听天由命，希望自己尽心尽力保护他的肉身，可以得到一丝的回报。

　　“很好，你的选择非常明智。只要你在我还没完全苏醒的时间里保护好我的肉身，将来我会在不伤及你本体的情况下，把钥匙从你的体内取出来，还可以放你一条生路。你这种等级的天地灵物，未来的成就必定不在一般的神合御主之下，留在身边等于多了一个帮手，何乐而不为，哈哈……！”

　　老怪物说着说着仰天大笑，似乎天月明珠的选择，让他很高兴，其实根本不知道老怪物的心里是另外一种想法。

　　“这个废物成长的太快了，已经开始不听话了，由于沉睡的缘故，有些无法影响他的思维了。在加上拥有三色鸿莲这样的圣物，迟早有一天会察觉到我的存在，必须要提前准备了！”

　　在老怪物的眼中，天月明珠除了是一个难得的保镖之外，顺便还可以监视皇无极一举一动，可谓是一举两得。

　　在自己沉睡的时候，发生什么变化都可以通过，天月明珠很快得知，用来提前做出防备。

　　天月明珠现在根本不知道，自己只不过是老怪物的一枚棋子，用来监视和保护皇无极这个不听话的家伙。

　　“既然你选择了第二个条件，应该也知道结果。在你和白仁融合之后，我会在你的身上种下一道神念！”老怪物说道这里，天月明珠勃然变色，眼珠不停的乱转，似乎在想这件事的严重性，或者是其他的状况。

　　老怪物冷笑一声，浩瀚的霸意透体而出，让天月明珠本来就快支离破碎的神念凝聚体，顿时出现大规模的崩裂，甚至一些神念在冲击之下化为虚无。

　　“不要在打什么小算盘，你的那点小伎俩我很清楚。别以为我沉睡了，就不知道外面的事情。我种的那道与其说是神念，还不如是说一种神通。不管你用什么法办都不可能剥离驱除它。只要稍有异动，神念马上会自动爆炸，到时候你的脑子会直接变成一团粉末，重新化身成人的机会，又要推迟百万年，后果你要想清楚了！”老怪物冷笑着，用金色的双瞳冷漠无情的看着天月明珠，希望他好自为知，千万不要耍什么小花样，到头来一切只会徒劳无功。

　　其实，说了怎么多，最关键的一句老怪物根本没有说出来，拿到神念除了会炸掉的脑子以为，还会将天月明珠的本体和神念重新封印在皇无极的灵魂深处，等待老怪物的苏醒。

　　到时候，天月明珠只有死路一条，永远不可能在有机会，重建阳光，只能在孤独和恐惧中等待死亡的来临。老怪物是绝对不会放过任何一个胆敢反抗和欺骗自己的人，那怕是亲生的儿子都不可以。

　　天月明珠听完老怪物的话，强忍着神念即将崩溃的痛苦，沉思了片刻，抬起头来露出坚定的双眼，用力的点了点头说道：“我答应你的条件，我会尽力保护你的肉体，如违此誓，也不用你的神念，我天月明珠甘愿承受万雷轰顶，永不超生！”

　　“好，我们现在开始吧！”老怪物大手一挥，天地为之震动，一道耀眼的金光瞬间横而出世，金光化作万丈擎天巨掌直接将整个漆黑的虚无空间笼罩了起来。


第九十七章 化身为人 认主

　　“天月明珠，记住你刚才说的话。如果胆敢有半句虚言，日后本帝绝对不会放过你！”老怪物字字如雷，好似九天雷霆喧嚣世间，古老华贵沧桑悠久的巨大皇冠在这一瞬间，好似万物的主宰。

　　一股浩瀚的伟力直接从虚空传递而来，将天月明珠的神念挤压成一粒珍珠大小的圆球。

　　随手一挥躺在灵魂深处沉睡的白仁，从隐蔽的黑洞中漂浮出来落在老怪物的身前，无与伦比的霸意席卷而出。

　　被皇无极当做阵眼的血怨球，浮现在天龙阁内，一道宛如明月般的明珠从血怨球内缓缓的飞出，刹那间没入白仁体内。

　　已经化作珍珠般大小的天月明珠，看到自己被封印在血怨球的本体时，激动的差点大叫出来，最后还是强忍了下来，在老怪物的面前，自己没有说话的资格，同时也知道对方没安好心，本体不可能轻易的还给自己。

　　老怪我看到天月明珠毫无怨言，心中满意的点了点头，暗道这家伙还有点自知之明。

　　天月明珠的本体漂浮在白仁灵魂的上空，一道道皎洁的光华从明珠中洒落，不断的融入体内，老怪物从天月明珠的神念内抽出一条宛如丝线般神念，沿着洒落的光华慢慢没入白仁的头顶。

　　一瞬间，天月明珠颤抖起来，那是一种心灵合一相互交融的意境。

　　在这一刻，天月明珠感觉到自己和白仁合二为一的速度加快了许多，两者之间的契合度不断的上升，似乎只要再过不久就可以彼此成为一体，白仁就是天月明珠，天月明珠就是白仁。

　　这种感觉实在是太舒服了，百万年来的等待，不就是为了这一刻的到来，化身为人是天月明珠无数年来的梦想，只要再过一会就会实现。

　　心中的激动根本无法描述，同时也对老怪物的手段有了更加的了解，只能用神鬼莫测来形容。

　　时间一点一点的过去了，灵魂时间中时间的流逝好似停止了一般，只能看到一顶古老华贵沧桑悠久的巨大皇冠若隐若现的漂浮在虚空之中，一道细微皎洁的光华，从皇冠金光四射的光辉中泄露出来一点。

　　本来只有珍珠大小的神念，已经所剩无多，只有米粒大小，一条仿佛丝线般的神念沿着皎洁的光华，不断的灌入到一个人影的体内。

　　天月明珠此时正体会着一种前所未有的舒畅，水乳交融的快感，一浪接着一浪不断的在神念中翻滚，自己和白仁的灵魂已经出现了融合的迹象，两者彼此不分。

　　不过，天月明珠显然没有将白仁的意志放在首位，在神念融合时，下意识开始吞噬白仁的思维意志和记忆。

　　从始至终，白仁在天月明珠的眼中，只不过是一个拥有者自己思维的肉体，迟早会成为他本身的一部分。

　　一切就应该以天月明珠为主，什么相互之间的思维意志融合都是屁话，只不过是自欺欺人罢了，到了关键时刻，天月明珠绝对不会白仁的。

　　白仁自身的灵魂不断消散，取而代之的是一个逐渐强大起来的天月明珠。

　　白仁的灵魂每消散的一丝，就会有一道更加的强大的神念补充进去，让灵魂在消散和补充中慢慢的转换，不停的强化，真正的让白仁本来虚弱无比的灵魂，可以承载天月明珠强悍无比的神念。

　　米粒大小的神念依然在变小，丝线般的神念源源不断的灌入灵魂之内，白仁的意志和思维渐渐的消失，只留下记忆被天月明珠吞噬，其中将和皇无极相遇时的最关键的地方毫无保留的映在了新的灵魂之上。

　　关于皇无极和白仁的事情，天月明珠终于了解了来龙去脉，想不到自己沉睡的十年里，居然发生了怎么多的事情，真是失算。

　　当日，皇无极遇到白仁时，没有及时发现异常，就是因为陷入了沉睡之中。那时的天月明珠非常的虚弱。

　　直到亿载寒气入侵惊醒和突如其来的被皇无极偷袭。才让他才从沉睡中醒来，带着虚弱不堪的身体，同皇无极对抗，最后只能被镇压封印在血怨球内。

　　一切的一切都是噩梦的开端，随想皇无极为了救白仁的这个废物，在没有做好万全的准备之下，竟然会亲自冒险闯进来，到最后惊醒了他体内的老怪物，让自己不得不俯首臣服。

　　这一切，都不是天月明珠想要的，他宁愿多等几百年来慢慢的吞噬白仁，完成自然的融合。

　　可惜，老天似乎和他作对一般，在最后的几百年里，遇到了皇无极这个扫把星，惹来了一大堆的麻烦，最后还成了人家的保姆兼保镖。

　　时间过的很快，米粒大小的神念终于耗完了最后一丝的神念。

　　这时，天月明珠的所有神念已经完全灌注到了白仁的灵魂之内，剩下的就是将白仁的灵魂完全消化。

　　宛如活死人般沉睡的白仁，无风自动的漂浮起来，一双紧闭的双眼，陡然睁开，霎时间仿佛明月重生，皎洁的月光照亮整个虚空，一道道婉转盈盈的流光将虚空妆点的宛如梦幻中的仙境一般。

　　“哈哈……，我终于化身成人了！”天月明珠激动的大笑起来，百万年来的梦想的终于实现了，完全忘记了身边还有一个可以操控他生死的老怪物。

　　“哼，傻笑什么，还没有结束，给我安静一点！”老怪物哼声如一道雷暴瞬间在天月明珠的耳畔炸响。

　　一时间，只感觉神魂晃动，隐有崩溃的迹象，顿时吓的安静起来，大气都不敢喘，等待老怪物完成接下来的事情，只是暗想：“太强了，想不到，老怪物随意哼一声，就可以让神魂崩溃，看来之前根本没有使出真正的实力。以后得小心了，以免惹怒了老怪物！”

　　“天月明珠，我现在要将你的月华明珠封印在这个废物的大脑深处。想必你也应该知道我为什么怎么做！”老怪物毫不掩饰自己的目的，大大方方的说了出来，完全是一种以势压人的嚣张态度。

　　而天月明珠内心的恼怒，但不敢表达出来，只能默认实事。

　　“好很好！”看到天月明珠没有反驳自己的意念，老怪物终于可以放下一点心来。只要，天月明珠不耍什么小花样，也算是可用之辈，将来说不定真的可以留他一命。

　　“天月明珠，不，应该叫你白仁，现在你看好了。我会将你的神魂和月华本体凝聚在一起，除了控制你之外，顺便还给你一个无限复活的机会。只要我的肉身不死，那么你真正的本体就会永远存在。即使，现在的肉身被人杀死，你依然可以回到本体之内慢慢养伤，加上你本身已经拥有过融合的经验，神魂上也和人类很接近，随时都可以夺舍，感觉如何！”老怪物这是胡萝卜加大棒，不怕天月明珠不就范，完全拿住了他的死穴，一切都控制在自己的手心之内。

　　对于老怪物的做法，天月明珠当然很高兴了，刚刚化身成人，一身的修为不可能很快的恢复，人心险恶的道理他不是不懂。

　　方外是什么地方，弱肉强食，随时都有生命危险，在保护皇无极的时候，不幸死了，自己也无可奈何。

　　当然了，自己不会真的死，只不过还要经历一次化身成人的期待，除了要找合适的人选之外，等待才是最让人无奈的，重新再来一次不知道又要等多少年的时间。

　　虽然，不知道老怪物在自己的本体内做了什么手脚，但从他刚才的一番话上来看，自己生存的机会大了很多。

　　即使，无意中死了，只要随便找个人依然可以夺舍重生化身为人。而且，他还从老怪物的话中，听出了另外一种意思，就是拉拢。

　　想到这里，天月明珠兴奋了起来，老怪物拉拢自己，不就是间接表明，他不会对自己动手。

　　“主人放心，我一定会照顾好您的肉身，那怕碎尸万段也在所不辞！”天月明珠很快找到了自己的定位，直接将老怪物看成了自己的主人，一脸认真的严肃的发誓道。

　　“不错，我很看好你，他日开启荒古战场，我会带你进去的！”老怪物到底是人老成精，那里能听不出来天月明珠的意思，当即做出了保证。

　　“谢谢主人，我一定会尽心尽力的！”天月明珠眼里闪烁着掩饰不住的激动，荒古战场从藏机圣主的神念中，已经得知了一些基本的情况。

　　那里可是荒古时期，各大种族决战的地方，里面埋葬着无数的各族强者。即便是圣主，帝主这种级别的存在，身死在里面的也不知道有多少。

　　根据藏机圣主，神念中的一点信息，相信里面有超越了圣主的存在。

　　天月明珠不敢奢望超越圣主，但成为帝主级的存在，还是可以的，只要自己努力，在里面得到几件宝物和提升修为的灵丹妙药，梦想就会变为现实。


第九十八章 最后的考验

　　荒古时期的帝主，和现在的大帝有很大的不同，除了修为上，最强的还是荒古帝主掌握了无数强大翻天覆地，排山倒海，擒星拿月等等的神通。

　　天月明珠从荒古末期活到至今，见过无数的大帝级的人物，不要说人族内部，就是其他种族的帝主，也见过不少。

　　虽说，他们同样强大到于世无敌。但，掌握的神通却无法和荒古时期的帝主相比。

　　在荒古时期，天地中充斥的是先天灵气远远超过了极品灵气数百倍，数千倍。

　　荒古的结束，与其说是各大种族的不容，不如说是对先天灵气的争夺。先天灵气不是无穷无尽的，荒古末期先天灵气已经开始不断减少，为了争夺拥有先天灵气的灵脉，各大种族展开了一场史无前例的混战。

　　将天外天一处堪比乾坤大陆洞天当做战场，进行大陆所有权的最后争夺。

　　那一战，从藏机圣主的短暂的记忆中，天月明珠百万年来依然无法从那震撼中清醒过来。如果那一战放在乾坤大陆，下场只有所有种族全部灭亡一条路可走。

　　想来当时的众多强者，也注意到了这一点，将战场改在了天外天的一处洞天之内，为了防止有心怀鬼胎之人，众多强者特意联合将整个洞天封印了起来，每人拥有两把开启洞天钥匙。

　　可惜，所有人都死，只留下藏机圣主拖着半死之身，从战场中走了出来，奈何重伤死期将至无力回天，只能将自身的两把钥匙封印在天月明珠和天阳神珠的体内，等待有缘之人再次开启战场。

　　自从知道荒古战场的秘密之后，遭遇了人性的背叛之后，天月明珠的思想复杂起来，没有了一开始的纯洁无暇，自身也有了野心。

　　百万年来急于想要化身成人，最主要的目的就是寻找当年失踪的天阳神珠。奈何他是荒古末期先天月之精华所诞生的领悟，想要化身成人的难度可想而知。

　　无数年来的希望，在今天终于实现。虽然自己的生死同样控制在别人的手中。但，内心的激动，是外人根本无法了解的。

　　况且，冥冥中有一种感觉，他知道天阳神珠没有死还活着，只不过躲在一处自己无法察觉的地方。

　　天月明珠正是想要利用自己和天阳神珠那一丝微弱的联系，从而得到天阳神珠体内的另外一把钥匙，自己打开荒古战场的大门。到时，荒古战场内所有的一切都将成为他的囊中之物，称霸苍生，俯视万物的日子即将到来，以前那种躲躲藏藏的日子，终于可以得到发泄。

　　在一些有心人的眼里，天月明珠本身的价值，要比神器榜中的镇世圣器还具有诱惑力。

　　而且，神器榜中的镇世灵器、镇世神器、镇世圣器，只不过是荒古时期的某些强者制造出来的。可想而知，荒古战场之中众多的荒古强者，谁也不敢保证，遗留下来的宝物中没有镇世圣器的存在。

　　可惜，这一切随着老怪物的出现，彻底打破了天月明珠的幻想，为了生存只能放弃自己的尊严，沦落为一个保姆兼职保镖的存在，服务的对象还是一个连自己全盛时期千分之一不如的人类。

　　可，谁叫皇无极是老怪物的肉身，不做都得做，根本没有讨价还价的余地。以老怪物的心狠手辣，只自己只要一生异心，保管死无葬身之地。

　　天月明珠无奈只能接受现在的命运，荒古战场中的无数宝物，仿佛长了翅膀，从自己的眼前的飞过，如同镜花水月一般，全部为他人做了嫁衣。

　　没有对抗老怪物的实力，剩下的最后只能在梦境中幻想一下。

　　“从现在起，你的名字就是白仁。从今往后，天月明珠将会彻底消失，我不希望有人知道，你本体的事情，可否明白！”老怪物站在古老华贵沧桑悠久的皇冠之上，冷漠无情的金瞳，带着俯视苍生的意志，压的天月明珠跪在地上一动也不动，狂暴浩瀚的霸意如同一柄柄利剑般悬空立在心脏之上，随时随刻带着致命的危机，让他根本不敢有丝毫反抗的念头。

　　“主人请放心，白仁一定谨记在心！”天月明珠在老怪物的面前根本不敢耍什么小心眼，完全是一副心悦臣服的样子，那摸样充满了恭敬与畏惧。

　　“看好了，我现在将你的本体，封印在我肉身之内。只要肉身不死，你就可以无限重生。但，我要提醒你，无限重生也是有时间限制的，每一次死亡重生都会延长一倍的时间，不要以为不死，就可以肆无惮忌的乱用能力。如果，在这个期间，我的肉身出了问题，下场你应该知道！”老怪物的一句话，让天月明珠激动不已的内心，顿时犹如浇上了一盆冷水，很快的冷静了下来，脸上再也看不出一丝激动的表情。

　　“好，很好，看来你听进去了，时间不多了，我要开始动手了，记住我刚才说的话！”老怪物话没说完，巨大的皇冠爆发出一道强烈的金光逼人之极，无数金光化作一道道金色的游龙金凤在虚空中飞舞。

　　霎时间，无数飞舞游龙金凤中飞出一条金龙，裹着天月明珠的本体，化作一道流光冲破虚空，消失在天月明珠的眼前。

　　早有预料的天月明珠，面对这个情况，心中还是忍不住颤抖了一下。

　　因为在这一刻，天月明珠和本体失去了联系，根本无法感应到本体位置。虽然极力想冷静下来。但，内心的恐慌让他丝毫没有办法冷静，只能朝着好的方向期待。

　　许久还是联系不上本体，天月明珠慢慢的着急起来，是不是老怪物出了什么问题，为什么到现在还是无法联系到本体。

　　时间一点一点的过去了，天月明珠内心越来越焦急，用刚刚适应了的神魂，不断的在虚空中度着方步，脸上时而忧愁，时而愤怒，最后化作一道无声的叹息。

　　包裹着虚空的金光终于消失了，让人无法直视的游龙金凤四散开来化作点点金光洒落在虚空之中。金光过后，只留下一个虚弱无比的人影，少了一条胳膊和一条腿，整个身体时隐时现，随时都有消散的危险。

　　人影出现的一瞬间，天月明珠就已经发现，走到人影的身边，脸上不断的变化，时而恼怒，时而感慨，充满了矛盾。

　　天月明珠的心里，现在恨不得一掌将眼前的人影打的魂飞魄散。可一想到老怪物的威势，愤怒的内心，好似一阵寒风吹过，顿时冷静了下来。

　　目前他的任务就是照顾好眼前的这个家伙，让他不受到一丁点的伤害，那怕自己身死都在所不惜，人影不用说了就是皇无极，老怪物的肉身。

　　天月明珠漫步走到皇无极的面前，轻轻的将他抱起，一道神念透体而出覆盖在残缺的身体之上。

　　霎那间，皇无极意念凝聚的身体，右虚变实慢慢的有了质感，不再像刚才那样，随便一阵清风吹过，都有可能消散。

　　就在，天月明珠救助皇无极的那一刻，突然，和久违的本体有了联系。虽然，联系很微弱。但，冥冥中还是可以感觉到自己的本体的情况，一切平安无事。

　　看着皇无极，天月明珠一下子有了明悟，原来老怪物临走之前，还是给自己设置了一个考验。如果，自己真的心存怨恨，不理皇无极的话，此时说不定已经真的成为了老怪物的阶下之囚，自由和什么从此成为奢望，只能在孤独和寂寞绝望中等待死亡的来临。

　　“好厉害的家伙，人不在了还想算计我，还好我运气不错！”天月明珠的确料想不到老怪物会出此一招，完全是神来之笔，让人无法察觉防不胜防。

　　自己要是不按照，老怪物临走之前的安排行事，后果简直不堪设想，这一招实在是太绝了，完全抓住了人性的弱点，不得不让人的佩服的五体投地。

　　天月明珠还发现，自己的本体已经和皇无极的灵魂完全融合在了一起。只要对方一个念头，就可以置自己于死地。

　　当然了，天月明珠相信，老怪物的手段不会简单，既然不想让皇无极知道他的存在，又怎么会让皇无极感觉到自己本体的所在，从而知道自己真实的身份。

　　目前的情况是，天月明珠是白仁，白仁也是天月明珠，两者合二为一。但事实上，天月明珠是白仁，而白仁却不是天月明珠。

　　让皇无极知道这个事情的话，以他聪明绝顶的脑袋，一定会察觉到异样的地方，老怪物不可能做这种吃力不讨好的事情，自己也完全没有必要担心皇无极会利用本体来控制自己。

　　现在唯一可做的就是等待皇无极自己醒来，让他相信天月明珠就是白仁，将所有的谎言变为事实，那么一切都将会按照老怪物精心安排好的每一步前进，不用在担心自己身份暴露后，所需要承担的风险。

　　天月明珠静静的站在虚空之中，仔细的看着皇无极的俊俏的轮廓，不得不承认，虽然还没有完全张开，但已经散发出了男人特有的魅力，普通的女人根本无法阻挡，只会不知不觉沉迷其中。


第九十九章 清醒对话 试探怀疑

　　时间一分一秒的流逝，皇无极浑浑噩噩中感觉到自己的身体中突然焕发了生机，一种冰凉让人舒服的气息不断在体内环绕。

　　缓缓睁开双眼，皇无极察觉模糊看到眼前有一个朦朦胧胧身影不断的晃动，一双温暖的大手上传来令人舒服的生机。

　　皇无极使劲眨了几下眼睛，摇了摇头让自己清醒过来，定睛一看，原来是白仁，心中顿时有些微妙的变化，不由自主的问道：“白仁，你什么时候醒来的！”

　　皇无极没有当着白仁，问天月明珠的事情。

　　只不过，白仁现在醒来真的很奇怪，自己根本没有起到任何的作用，接着回头看向四周，一切大变样，身体平躺在白玉寒石台上，心中暗想：“难道，天月明珠真的走了。不可能啊，按照他之前的行为，绝对不会怎么轻易的放过白仁，包括我！”

　　皇无极转念间想了很多，没有一个是合理的答案。“大哥，放心我没事了。先前也不知道怎么搞的，本来一切很顺利，眼见马上就要赢了。可能是我没有控制好凌厉，导致走火入魔，现在没有什么事情了！”

　　白仁不应该说是天月明珠，努力回忆和皇无极在一起的样子，尽量让自己不管是语气还是动作，包括平常的一些习惯都做到完美无瑕的程度。

　　的确，天月明珠完美了模仿了白仁，皇无极没有看出任何的不同，眼前的白仁还是以前的那个白仁，只不过气质上稍微出现了一丝的变化，让他整个看起来傲然了一些。

　　不过，这样的变化，皇无极显而易见感觉很不错，也以为是经过这次的磨练，让白仁领悟了不少，也没有多过怀疑。

　　“白仁，你现在感觉怎么样！”皇无极两条有力的手臂支撑着身体从白玉寒石台上坐了起来，一脸关切的问道。

　　“放心没事了。这次要不是大哥，我真的是凶多吉少，还是有些冒失了，应该适可而止的。连续两次的救命之恩，白仁是不会忘记的，只要大哥一句话，赴汤蹈火在所不辞！”白仁神色激动，目光中满是感激的看着皇无极坚定的说道。

　　“好了，你我兄弟，见外的话就不要说了。你是我的小弟，救你是应该的。我不需要什么回报！”皇无极笑的很柔和，如同一缕初春的暖风吹过心头，一脸亲切的看着白仁说道。

　　看着皇无极，白仁，不应该说是天月明珠，似乎从他的身上找到了一丝老怪物相同的影子。

　　不过，老怪物进退有道，恩威并重，不会一味的强硬到底。虽然不拘言笑，但对人性的把握已经发挥到了极致，一切的一切全部都在他的算计之中，包括眼前的这个家伙也是一样。

　　白仁对皇无极的遭遇除了感叹之外，更多的还是幸灾乐祸。这个小子不知进退，当日封印自己本体的时候，十分的霸道，一点面子都不给自己。

　　当时心中憋闷不用说了，要不是本体正好处在虚弱期，早就从封印中跳出来将这个小子打成肉饼。

　　这个念头只是在白仁的脑中一闪而过，同时也在庆幸当日没有真的怎么做。不然的话，老怪物直接把自己给杀了的心都有。

　　现在最让白仁受不了的就是，明明仇人就在眼前，却无法报仇，还要仆人兼职侍卫一样，保护对方的安全，保证不能出一点问题，那怕自己死了也要保证皇无极毫发不伤。

　　这一切的一切对白仁，应该说是天月明珠很不公平。奈何，已经签了不平等条约，以后的日子只能按照老怪物精心安排的前进，自己也无法改变。

　　“大哥，这次为了我，又让你受伤了，真不好意思。最好还是好好休息一下，我下去帮你准备一点吃的！”白仁一脸关切的看着皇无极，脸上掩饰不住的感动，说话的语气也在微微的颤抖，一切都表明此时他内心的波动。

　　说着，白仁站起来准备离开房间，自己出去透一口气，看着皇无极心中老是有一口闷气堵得慌，皇无极点了点头，随口说道：“你去吧！”

　　吱……，就在白仁打开房门的那一刻，皇无极没头没尾的问了一句：“白仁，看你生龙活虎的样子。这次，走火入魔应该让你修为大进了吧！”

　　背着身的白仁，向外迈出的脚步瞬间收了回来，眼中闪过一道精光，回归头来脸上挂着微笑，带着疑惑的语气说道：“大哥，你还真说对了。我也不知道为什么，一觉睡醒了，身体的伤全好了，修为莫名其妙的暴涨了许多，真是奇怪！”

　　“哦，原来是这样，那你出去吧，我想休息一会！”皇无极微笑的点了点头，看来相信了白仁的话。

　　“那行，我去帮你准备一点吃的，受伤了不吃点东西怎么能行！”白仁同样对皇无极笑了笑，貌似很关心他的身体，转身走出房间将大门顺手关上。

　　在走出房间的一瞬间，皇无极和白仁两人眼中不约而同的冒出道道寒光。

　　从刚才的对话，皇无极始终觉得有点不对劲，但那里不对劲自己也说不出来。直到，无意中问道白仁身体情况时，皇无极终于想明白问题出在了那里。

　　自己昏迷之前，只是意念入体，之后陷入了幻境之中，意念凝聚的身体差点被看守幻境的火兽吞噬一空，怎么可能还有能力救助白仁。

　　而且，白仁以前面对自己，表面看似崇拜敬畏，都源于心中的一丝自卑之意。但，今天的白仁看似感激，说话的时候却是不卑不亢，一点都没有之前自卑的影子。

　　皇无极可不相信，仅仅是一次走火入魔，就可以改变一个人的性格，在白仁的灵魂世界中，一定发生了自己不知道的事情，才会让一个人有怎么大的变化。

　　“白仁，到底在自己的灵魂世界中遇到了什么事情！”皇无极想到这里勃然变色，眉头也紧皱起来，心中暗想：“难道，他已经和天月明珠碰面了，真的是那样，不得不防了！”

　　皇无极暗自防备起白仁来，等伤势好了之后，一定要找个机会好好试探一下。

　　如果，真的如自己猜想一般，白仁已经和天月明珠有过接触，那么这样的人放在身边，始终都是一个不安定的因素，应该尽早的解决掉，以免在关键时刻，在背后倒戈一击。

　　同样，白仁在走出房间之后，也想了很多。但，想的最多的还是皇无极是否对自己起了疑心，从最后那一句看似无意的关心，其中暗藏的含义，不得不让人多心。

　　最终，白仁还是放弃了对皇无极的猜测。

　　他知道，老怪物的安排是不会出错的。皇无极要是怀疑的话，最多也只是怀疑白仁，而不是他天月明珠。

　　况且，天月明珠很自信，自己装白仁装的很想，哪怕是真正亲近的人看到，比如白仁的父母和兄弟姐妹来了，也不会察觉到自己的破绽。

　　整理了一下心情，白仁迈步朝着楼下走去，来到天龙阁的门前，一步跨出，整个人融入阵法之内，瞬间走了出去。天龙阁只对外门的人有用，对里面的人，可以自由的进出，完全没有一点问题。

　　皇无极有点虚弱，意念凝聚的身体耗费了他很多的精力。即使，肉体上没有丝毫的乏力，但精神的疲惫是无论无何都消除不了的。

　　可惜，皇无极在双重疲劳的打击下，坚挺着不让自己昏睡过去，脑中不断回忆着自己进入白仁灵魂世界中发生的情况。

　　在放弃了一条手臂和一条大腿之后，虽然进入了幻境的核心，但当时的情况仿佛历历在目一般，自己还是上了当，用尽了意志去抵抗，下场只有沉睡过去。

　　皇无极在昏迷的瞬间，已经想到了结局，精神和意志的损耗将会让自己十天半个月处于虚弱状态。

　　可，今天清醒之后，事情完全超出了自己的想象，精神和意志的损耗没有想象中的那么多，只是有一些疲惫而已，只要好好的睡上几天，保证又可以生龙活虎，甚至这次的事情，还让自己的意念精纯了不少，自己不但没有事情，反而因祸得福，皇无极怎么也想不明白。

　　天月明珠对自己的仇恨，皇无极非常的清楚，不可能怎么简单的放过自己，一定有什么自己不知道的事情发生了。

　　而且，冥冥中皇无极感觉，这件事情对自己非常的重要，必须弄清楚，不然的话以后会在上面吃亏。

　　一时间想了怎么多事情，精神上的疲倦如同浪潮一般一浪接一浪源源不断的扑来。皇无极虽然努力的想要让自己坚持下来。但，硬抗下去说不定会起到反作用。

　　皇无极闭上眼睛，将所有的杂念抛之脑外，白仁的事情暂时放到了一边，一切都自己实力恢复了在说。

　　没一会的功夫，呼呼呼……的呼噜声在房间内响起，皇无极看起来真的很累，即便是睡着了，脑中有可能还在想着复杂的事情，俊俏的脸上不时的舒展或者轻蹙眉头，让人怜惜。

　　睡着皇无极的熟睡，房间内顿时安静了起来，除了呼噜声外，一切都显得那么自然安逸，完全看不出这里发生过一个可以震动整个乾坤大陆的老怪物。


第一百章 外出 百晓生有事

　　皇无极一睡就是十天，白仁整整被关在天龙阁外十天，手中准备的吃食早已长满了绿毛。

　　第十天，皇无极伸了一个懒腰，只感觉神清气爽，精神饱满，好久没有这种感觉了。从白玉寒石台上翻身坐了起来，看着周围的熟悉的环境，嘴角牵起一丝的微笑。

　　十天的时间里，皇无极虽然在熟睡恢复自身的意念。但也没有拉下自我的修行，躺在白玉寒石台不断的和亿载寒气对抗，本身的修为得到了很大的提高，只差一步就可以迈入黄丹境中期。

　　意念经过那一役，精纯了许多，对以将来转化成神念有很大的帮助。

　　睡了怎么久，也是时候活动一下筋骨了，走下白玉寒石台漫步来的房门前，吱的一声拉开了，用力的吸了一口气，似乎屋内的空气，没有屋外的新鲜。

　　突然，天龙阁外传来一阵响动，皇无极心神一动，发觉阵法被人触动，似乎在攻击一般，随手一挥将房门带上走下楼出。

　　来到天龙阁的门前，打开大门一看，顿时笑了起来，只见白仁一副很急的样子，不断的攻击着护阁阵法，可不管怎么用力，都没有办法闯进来。

　　皇无极抬起自己的左手化掌为拳，一拳打在旁边的一根圆柱之上，一道金光一闪而过，红色的圆柱仿佛染上了一层层薄薄的镀金，拦在白仁钱的护阁阵法瞬间消失。

　　白仁一拳打在空处，整个人一个不稳差点摔倒在地上，还好他灵机一动，运用灵力通过双掌击打在地面上，接着反冲之力，一下子站了起来，不好的意思的看着皇无极说道：“大哥你没事吧！”

　　“怎么了，有什么事情吗？”皇无极看着白仁着急的样子，疑惑的问道。

　　“大哥不是吧。你整整在里面待了十天之久，我还以为你出事了，情急之下才想硬闯天龙阁！”白仁一脸激动的样子，让皇无极觉得很夸张，但看到对方不像是在装样子，心中顿时有些感动，对他的猜忌之心，也少不了。

　　“什么，我睡了十天，还真是久啊！”皇无极暗暗惊吓了一下，想不到随意打个盹，十天的时间就过去了。

　　“对了，白仁，我睡了十天，你不会在这里守了十天吧！”皇无极看到白仁一副昏昏欲睡的样子，连忙说道。白仁红着脸点了点头，似乎在为自己的大惊小怪感到害臊。

　　皇无极看着白仁一如既往的样子，暗自皱了一下眉头，暗暗想到：“难道我猜错了。白仁，根本没有和天月明珠接触过。一切，只不过是一个意外！”

　　想到这里，皇无极摇了摇头，白仁发生怎么大的转变，说没有和天月明珠接触过，打死他都不信。

　　白仁的性格皇无极非常的了解，胆小的同时有些自卑，性格懦弱。

　　从当日和洪家的碰撞中就可以看出来，一退再退，直到最后退无可退才站出来拼死一搏，着因为是洪家的那个少爷，不断的用言语刺激他，让他极端的自卑一下子爆发出来，才有了勇气对抗。

　　说实话，当时皇无极不怎么看的上白仁。只不过需要一个熟悉方外的人带路，路上发觉自己势单力薄，才决定将白仁收归旗下，将方便有人为自己办事。

　　直到后来，白仁一些无意中的举动让皇无极真心实意接受了这个不知来历的家伙，同时视为自己势力中的一员。

　　白仁现在的举动，一样让皇无极很感动。但在感动的同时，皇无极有了一丝莫名其妙不祥的预感，眼底的深处掠过一道隐晦之色，表面还是一副开心感动的样子，不断和白仁互相关心，聊着一些鸡毛蒜皮的小事。

　　“正好，白仁，你对道虚城熟悉，睡了十天想要活动一下筋骨，陪我出去转转如何！”皇无极拍了拍白仁的肩膀，带着最诚挚发自内心的笑容，自然的说道。

　　白仁一听，不自觉的底下了头，眼中一道惊光闪过，转眼即逝，再抬起头来势，面带笑意，大大方方的说道：“当然可以，大哥睡了十天，想必也应该饿了，我们顺便去吃点东西！”

　　“你不说好，一说真的有点饿了，我们走吧！”皇无极故作情热的搂着白仁的肩膀托着他向前。

　　白仁的身体有点僵硬，似乎有些不习惯，脸上闪过一丝不自然的神情，步伐僵硬的一步一步仿佛木偶一般，不断的前进。

　　看到白仁的样子，皇无极松开了他的肩膀，因为他自己也很不舒服，故意装作情热试探白仁的底线，是一件很没面子的事情，让人知道了，以后别想服众了。

　　“是不是有些不习惯，慢慢就好了，今天先放过你！”皇无极先发制人，打破了两人之间的沉闷，很自然的笑着说道。

　　“大哥说的是，刚才的确有点不习惯。不过，我会尽快适应的，保证不会让你失望！”白仁带着羞涩的笑意，低着头唯唯诺诺的小声说道。

　　“这样就好，你我是兄弟，要好好相处才行！”皇无极笑着说道，眼睛都眯成半月形，让人看不清楚他到底在想什么。白仁点了点头，没有在说话，两人之间沉默了下来，缓缓走出天幕馆。

　　道虚城一如既往的喧哗热闹无比，大街上人挤人，似乎永远没有休息的时候，到处到走动的行人。

　　在白仁的带领下，来到一间里天幕馆不远的饭馆，随意点了一大桌子的菜，两人狼吞虎咽一扫而空。

　　白仁吃的很欢畅，似乎许久没有吃过一般，根本没有注意到，皇无极同样大口大口的吃菜时，不停关注着他的一举一动。

　　皇无极现在对于白仁的感觉，时而陌生，时而熟悉，两者之间反反复复，不知道眼前的人到底是真还是假，或者说，走火入魔了一次，真的心性大变。

　　一顿饭吃饭，足足花了两百灵石，皇无极抢着结账，白仁拦不住只能放任听之。

　　皇无极结完帐两人又在道虚城内乱逛了一会，随意买了一些不值钱的小玩意，说说笑笑，好像很轻松的样子。

　　“对了，白仁，我沉睡这十天里，宋兄有没有来找过我！”皇无极手中摆弄着一个小木偶，头也不抬脱口直接问道。

　　“宋兄……！”白仁被皇无极突如其来的一句话给问住了，脑中不断回忆着两人之间的事情。

　　十几秒后，白仁，不应该说是天月明珠终于找到了关于百晓生的记忆，马上恍然大悟的样子说道：“大哥，看我的记性，你说的是百晓生大哥吧！”

　　“是啊，就是宋兄，最近几天没有来找我吗？”皇无极这时将手中摆弄的木偶放到摊子上，抬起头来看着白仁似笑非笑的说道。

　　“大哥你不问还好，一问我还真想起一件事情了！”白仁，不应该说是天月明珠，故作猛然惊醒的样子，对着皇无极说道。

　　“哦，有什么大事！”皇无极平淡的看着白仁的眼睛问道。

　　“是这样的，前几天，宋大哥的确来找过你，说什么有重要的事情要说。我告诉他你在闭关中，有什么事情可以和我说，我可以代为转告。宋大哥没说什么，只说等你醒了之后到雷浩的天梅阁去找他！”白仁凭借着记忆，很快将当时百晓生的话，一句不漏的全部说了出来，只是双眼不敢直视皇无极，好像很害怕的样子。

　　“原来是这样，没什么大事，你没有必要怎么紧张，我也没有怪你！”皇无极看到白仁紧张的样子，安慰的说道。

　　“呵呵，大哥不怪我就好！”白仁不好意思的看了皇无极一眼讪笑的说道。

　　“既然，宋兄找我有事，我们在怎么闲逛下也没意思了，不如回去吧！”皇无极似乎对游逛道虚城感到厌烦了，又顾忌白仁的心情，婉转的说道。

　　“也好，宋大哥，找你一定是有大事，还是早些回去的好！”白仁心里早就不想胡乱逛下去，一点意思都没有，还不如回去尽快恢复修为，将来在保护皇无极时也可以安全一点。

　　“那好，我们回去吧！”皇无极说着，又将刚才摆弄的那个小木偶拿了起来，随意丢给摊主十块下品灵石头，带着白仁头也不回的走了。

　　刚刚卖掉木偶的摊主，看着手中的十块灵石如同做梦一般，狠狠的掐了一下自己的大腿，剧痛让他明白不是在做梦，连忙将十块灵石悄悄的放入怀中，深怕别人看见一般，将灵石放好，抬起头来目送皇无极的背影，心中暗想，这样的凯子多来几个就好了。

　　皇无极和一边把玩手中的木偶，一边不时的和白仁聊上几句，一切看起来似乎很平常。

　　没一会的功夫，来到了天幕馆外，两人本来离的就不远。

　　在皇无极领着白仁回到天龙阁吩咐了几句之后，自己转身一人出来大门，朝着他天梅阁的方向而去，脸上不断的露出冷笑，一道道冰冷刺骨的寒光在目中掠过。


第一百零一章 天梅阁内饮茶

　　“白仁……！”皇无极走在去天梅阁的路上，嘴中不断低念白仁的名字。从刚才一系列看似普通的动作对话，皇无极已经察觉出眼前的白仁真的和以前不一样了。

　　自卑消失了不说，隐约间有了和自己平起平坐的气势，仅仅是无意中的对话，可以明显的看出来。

　　以前的白仁，虽然性格懦弱和自卑，但还有自知之明，完全做到自己的定位，两人根本不可能称兄道弟。

　　今天，白仁不但没有反驳，反而想要来真的。勾结搭背放到平时，早已吓得他手舞足蹈，这个白仁还是不是以前的白仁，真的有待确定。

　　如果，真的是走火入魔后心性大变，皇无极反而会很高兴。可惜，心性大变不是一朝一夕可以完成的。

　　就算有再大的变化，也不可能在几天之内改变，在面对自己的时候，多少回带有一些谦卑的感觉。

　　现在白仁很有意思，面对百晓生从来都是宋公子，宋公子的叫，突然一下子来了一个大转变成了宋大哥，貌似将来人的地位放到了同一平面，这个跨度也太大了，心中不由的想到：“这个白仁有问题，看来要从长计议，不得不防了！”

　　皇无极边想边走，很快来到了天梅阁前，两者之间的距离并不远。为了显示对百晓生的尊重，皇无极没有硬闯天梅阁，反而很有礼貌的在走到一个支撑屋檐的圆柱下当当当的敲了几下。

　　圆柱是天级楼阁专门设计出来的，没有包裹在阵法之内，方便其他人来看朋友时当做敲门的效果，以免产生误会。

　　一个人随意攻击所在楼阁的防护阵法，将会被视为挑衅，必须一方认输道歉才可以罢休。

　　而且，这里的认输道歉可不是普普通通道歉，是站在大庭广众之下，当着所有天幕馆内众多天才的面，跪地向胜者道歉求饶，身上所有的物品都将视为胜利者所有。

　　很快，吱……的一声轻响，天梅阁的大门打开了，隔着透明的阵法，看清了来人是雷浩楼阁的主人。

　　雷浩看到皇无极站在圆柱前敲门的样子，感觉很是受用，脸上挂起了和善的微笑，将阵法打开边走边客气的说道：“原来是皇兄，真是不好意思。不知道你来有什么事情！”

　　“咦，你不知道吗？是世杰让我来的！”雷浩是百晓生的堂弟，当然要给一点面子，脸色挂着温和的微笑说道。

　　“世杰，谁是世杰！”雷浩一时间想不起百晓生的名字，迷惑的看着皇无极，突然后脑勺一疼，心头大怒，想回头看看谁怎么大胆子敢打自己，看到人时，顿时没了脾气，这才想起来自己这个堂哥名字，不由的暗骂自己蠢货，撞倒枪口上了。

　　皇无极对着雷浩身后的百晓生笑了笑，开口说道：“你的这个堂弟真有意思！”

　　雷浩的话，让百晓生感觉自己在皇无极面前丢了面子，咬牙切齿的看着他，狠狠的说道：“是很有意思。不过，有意思的过头了，等过段时间要好好的修理一下了！”

　　“啊，不是吧！”雷浩被百晓生的吓的心头一惊，连忙求饶的说道。

　　“雷浩还小，没有定性，算了，世杰，当给我一个面子！”皇无极这句话说的老气横生，真的把自己当成了雷浩的长辈，听的百晓生直翻白眼。

　　“哈哈，无极，你还真当上雷浩的长辈了！”说着百晓生转过头，狠狠拍了一下雷浩的脑袋恨铁不成钢的说道：“听到了没有，要不是无极帮你求情，我非好好的修理你一顿不可！”

　　“是，是，是，谢谢皇哥了！”雷浩低眉顺眼的站在百晓生的面前承认错误，转过头来尴尬的看着皇无极笑了笑，心中很是不舒服。

　　一个看起来比自己小十几岁的孩子，竟然成自己的长辈，说出去指不定会笑死多少人，让人知道了，他雷浩以后没脸见人了。

　　皇无极看着雷浩的样子，笑了笑没有在意，朝着百晓生点了点头说道：“世杰，刚才听说你找我有事！”

　　百晓生严肃了下来，瞪了雷浩一眼，说道：“这里谈话不方便，去我的房间坐一坐！”

　　雷浩站在旁边，听到两人要谈话，顿时举得的尴尬，两人根本没有在意自己的存在，脸色有些不高兴，转身离开时，皇无极突然说道：“雷浩，你别走了，反正也不是什么要紧事，你想要听的话，一起来听听吧！”

　　百晓生很聪明，听到皇无极怎么说，马上注意到了雷浩的表情，暗骂一声自己太笨了，一直觉得他好欺负，无意中老是忽略他，这可不是一个好的现象，以后要好好改一下。

　　“也好，你没事的话，也进来听听吧！”百晓生当然不会在雷浩面前示弱，只不过顺着皇无极的随口说道。

　　雷浩感激的看了皇无极一眼，屁颠屁颠的跟了上去，在他心目中，自己的这位堂兄知道很多的内幕，每次事情都不会是小事。

　　跟在百晓生的身后，皇无极和雷浩来到了位于二楼楼梯口的第一个房间，房间摆设很简单，三张椅子，一张茶几，一个团蒲，其他什么也没有了。

　　雷浩进入房间，很随意的找了一张椅子坐了下来。

　　谁知道，刚刚坐下就听到百晓生大喝一声，将他吓的差点跳起来，百晓生在他的心中积威太盛，很难不怕他。但，一想到皇无极在跟前，不想太丢面子，勉强站起来说道：“堂哥有什么事情！”

　　“给你接着，哪去泡一壶茶来！”百晓生的手中不知何时突然多了一小包白色绸缎包着的东西，远远的扔到雷浩的手里说道。雷浩看着飞过的茶包，目光非常的热切，一伸手将茶包从半空中拦了下来，欢天喜地的跑了出去。

　　雷浩早就眼前百晓生的茶了，那个不是普通的茶叶，名叫巫山仙隐茶，是从一座名叫巫山山巅由一头超级凶兽看守的地方偷采下来的。

　　此茶淡雅清香沁人心脾，令人回味无穷。除了这些，还有一个最重要的作用，能宁神清脑，增长修为，巩固心神等等一系列的好处，平时想要百晓生拿出出来，可是难上加难。

　　皇无极和百晓生有一句没一句的闲聊着。

　　没一会的功夫，雷浩端着一个白玉做成的茶壶走了进来，离近一看，茶壶的做工非常的精致，上面雕刻着一座朦朦胧胧云雾缭绕的大山，手法很熟练。虽说达不到鬼斧神工。但，在普通的雕刻师中，已经算是结出的上品之作。

　　皇无极一般看道虚都是很挑剔的，能出给怎么一个肯定，已经算是难得的了。人家出了茶水，皇无极当然不能干坐着，借花献佛，手中多出三个千年紫砂泥做成的茶杯摆放到三人面前的茶几之上。

　　百晓生看到茶杯，眼前一亮，不由的称赞道：“千年紫砂泥做成的茶杯，无极你的好东西可不少啊。紫砂泥一项产量很少，更何况是千年以上的，只要一出现都会到蛮荒那群大老粗的手中故作风雅，实在是令人可惜！”

　　皇无极当然不会将百晓生的话当真，千年紫砂泥虽然难得一见。但还算不上真正的好东西。

　　百晓生见多识广，只不过是给自己面子罢了。

　　“好了，奉承的话就不要说了，世杰到底什么事去，怎么着急找我！”皇无极将茶杯摆好，端起玉茶壶给在座的所有人，人满上了一杯慢条斯理的问道。

　　百晓生不说话，摇了摇头，端起茶杯做了一个请的姿势说道：“无极不要着急，先喝茶，后面再谈事情，怎么好的茶不仔细的品味一下算是浪费了！”

　　皇无极微微一笑，旁边的雷浩已经迫不及待如同囫囵吞枣一般，一口将杯中的茶水饮尽，故作陶醉在哪里装模作样，看到百晓生恨不得将这个丢脸的家伙扔出来。

　　可惜，皇无极在身边，不能让人看了笑话，强制将怒气隐忍了下来，但还是说道：“雷浩，你那是品茶。我怎么看好像和黄牛嚼牡丹一般，能尝出此茶的真谛里吗？”

　　百晓生恨铁不成钢的语气，直接表明了出来，雷浩要是在听不出来，那就真成了二百五，涨红着脸，不好意思唯唯诺诺的说道：“堂哥，人家不是着急嘛。我可是救你许多会了，你都不舍得拿出来。现在好不容易能尝到了，怎么能不多喝几杯！”

　　“哦，真有你说的怎么好！”皇无极顿时来了兴趣，看着宛如碧潭一般清澈见底的茶水，隐隐间一股清新淡雅的香气着令人回味无穷的茶香，迎面扑鼻钻入鼻中，不由的说道：“好茶，单闻茶香，已经是难得一见的极品！”


第一百零二章 巫山仙隐茶 三大仙茶

　　皇无极也是好茶之人，迫不及待的将茶杯端起喝了三分之一，将茶水含在口中几秒，缓缓咽入喉中。顿时一股苦中带甜，甜中带香，香中带苦令人沁人心脾的独特味道充斥在喉咙于口腔之中，美妙的清香存留在齿间久久不散。

　　“好茶，不愧是巫山仙隐茶，的确是上等好茶！”皇无极大喝一声，又饮了三分之一，在口中不断的回味，似乎沉醉在茶香之中。

　　“什么，皇兄，怎么好的茶，你直说是上等。难道，你见过更好的茶！”雷浩在一旁听不下去了，在他的心中，巫山仙隐茶已经是方外最好最顶级的仙茶，还从来没有听说过有什么茶好的过由超级凶兽亲自镇守的巫山仙隐茶。

　　“胡闹，还不住嘴，你知道些什么，成天就这点闯祸，孤陋寡闻，世间之大无奇不有。你不知道，不代表没有！”百晓生显示训斥了雷浩几句，接着看向皇无极，心中略有不满的问道：“无极啊，这下你可真的考到我了。我还真不知道，有什么茶好的过巫山仙隐茶！”

　　听百晓生怎么一说，皇无极知道他以为自己在说大话，不由的轻笑起来，平静的说道：“巫山仙隐茶，的确是上等的好茶。要说它是顶尖的，还差了几筹，在我看来只能排在二等的位置。而一等好的茶叶，应该是从天竺山竺山神树上采摘下来竺山佛茶和小隐峰的月隐雾藏，还有蛮荒大凉山的清风秋月，异族地穴黑巢中的无根黑茶当属一等的好茶。当然了，一等的好茶有很多，在这里说的话，一时也说不完，等哪天我请大家尝一尝！”

　　没有重生前皇无极虽然不说是极端的好茶之人。但，也算的上是一门爱好。为了能得到一些的好的茶叶，特地派人去方外，蛮荒，异域中收罗顶级的好茶回来供自己品尝。

　　有时候，面对自己喜爱的臣子或者妃子，也会将收罗的好茶赏赐一些作为恩典。所以，皇无极对茶的认识，绝对超过了百晓生。

　　百晓生和雷浩听到皇无极的介绍，一时不知道该说什么好，这些茶名他们一个都没有听说过，根本无法反驳。

　　而且，听皇无极的介绍，这些茶来历都不简单，光说天竺山，那可是九宗之一天龙寺的宗门所在。所谓的竺山神树他倒是听说过。不过，竺山神树是天龙寺的震寺至宝，还没有听说过还盛产茶叶这种东西，或许自己孤陋寡闻吧！

　　至于其他的小隐峰，那是禁地，传说只要走进去的人重来没有出来过。

　　蛮荒大凉山更不用了，妖族的腹地，基本上人族都不敢进去，有没有清风秋月无法得知，但从皇无极口中说出来可信度很高。

　　最后的地穴黑巢，那可是死地，有来无回凡是进去的人重来没有回来过。百晓生实在想不明白，皇无极从哪里知道，这些地方有茶叶的。

　　“无极，你说的这些我一种野没听说过。不过，按照你的说法，这些茶叶只能算做一等，那真正的极品顶级仙茶在真的存在世间！”百晓生已经让皇无极勾起了兴趣，想不到区区一杯茶叶中还有怎么多，自己不知道的东西。

　　因为在他的印象中，巫山仙隐茶已经是一等一的好茶，自己也是费了千辛万苦才从自己的爷爷那里求来一点，平时自己都舍不得喝，好不容等皇无极来了想要显摆一下，却被人家说成是二等，怎么能让他甘心。

　　“哎，不瞒世杰你说，刚才说的哪几种我都喝过。但，真正的极品仙茶，也只是听过一些传闻。至于是不是真的，我也不敢保证！”皇无极只是从一些古籍的记载中，看到过一些仙茶的描述，统一中土后，也派人到处寻找，可惜一无所获，反而无意中发现了自己刚才所说的哪几种一等一的上品茶叶。

　　皇无极刚才说的全部都是事实，只不过被百晓生曲解了其中的含义罢了。

　　竺山佛茶是他通过一些和天龙寺有关系的人，和天龙寺做了一点点的暗中交易后得到手，况且交易的事情，对双方都有利。否则的话，皇无极也不会为了区区一杯茶水而放弃自身的利益。

　　至于小隐峰的月隐雾藏更简单，只不过是一些人无意中在外围找到的，后来辗转流落到了中土，让皇无极意外的发现，后来专门为了月隐雾藏在小隐峰外围开辟出了一条安全的路，以便日后继续采摘供自己品尝。

　　大凉山的清风秋月，妖族一位高层，专门送来的，希望可以中土暂时达成和解，清风秋月只不过是其中之一罢了。

　　地穴黑巢的无根黑茶，则是有人贩卖，自己无意中买到了几两，后来在古籍中看到相关的介绍，才知道自己做了大运，随随便便的买回来的尽然是无根黑茶。

　　不过，即使这样无根黑茶差点让自己给弄丢了，最后好不容易在储物戒中找了出来。

　　“皇兄，快说啊，我都等不及了！”雷浩看到皇无极欲言又止的样子，早就等不及嚷嚷了起来。

　　百晓生是真的拿这个堂弟没有办法了，丢脸丢到家了，性子本来就急躁，在加上是千年难得一见的雷灵力，真是又急又暴。不管和他说什么，总是左耳进右耳出，不出三天甚至扭头就忘，让你一点办法都没有。

　　百晓生现在也懒得和雷浩计较了，朝着向自己看过来的皇无极，无奈的笑了笑。

　　“好了别急，我现在就说。事先说明，我也听别人说的，真伪全然不知，你们当听故事就好了！”皇无极看到百晓生的无奈，心中满是叹息，同时庆幸自己没有怎么一个堂弟。

　　皇无极清了清嗓子，将杯中最后一口巫山仙隐茶喝完，回味了一番后，开口说道：“我听说过的顶级仙茶，一共只有三种，第一种就是无尽海，天涯海角的纯阳仙茶。据说此茶是由一个纯阳神树上诞生，每万年才可以成熟采摘一次，之后采摘的时间延长一倍。直到十万年重新轮回一次，喝下一杯可以让一名七彩丹气境的高手在一夜之间成为武婴级的强者。一片就可以让一个武婴人尊级的强者修为大进，瞬间恢复一名武婴天尊级强者所有的灵力。可以想象，两名武婴天尊级的强者在争斗中，一个灵力用完，一个在使用了纯阳仙茶后突然恢复灵力，爆发雷霆攻势，另外一名武婴天尊级强者的下场可想而知！”

　　“太夸张了吧！”雷浩长大了嘴巴不敢相信，按照皇无极的所说，那纯阳仙茶简直可以媲美至宝仙草。

　　而且，在雷浩的记忆中，茶树或者其他的东西，长出来的茶叶都有很多。像巫山仙隐茶，每百年成熟一次，每次足足有十斤。

　　只不过去的人多了，大家一分，每人有几两已经是大有收获了。

　　为了巫山仙隐茶，明知道山巅有一头超级凶兽，大家也不舍得动手，超级凶兽的存在完全是为了保护巫山仙隐茶而存在的。

　　那头超级凶兽似乎也知道这个事实，每次众人来采茶的时候，除了自己的一部分外，其他的都会毫不犹豫的拿出来分给大家。

　　超级凶兽的智慧不下于人类，只是不能化身成人罢了，普通的开口说话还是可以做到的，早已在许多年前已经达成了默契。

　　“难道真的有如此神物！”百晓生心中暗道，看着眼前明亮清澈的双眼，不像是在撒谎，在加上皇无极的人品保证，马上相信了九成。

　　“无极，接着说啊，为什么停下来！”百晓生也急于想知道后面两种仙茶。百晓生聪明绝顶，见识广博，但也没有注意到小小的茶叶中，会有可以媲美至宝仙草的存在，心下暗叹的同时，也决定了下次会宋家的时候，好好查一查关于茶的记载。

　　“呵呵，别急，等我先喝一口！”皇无极端起玉茶壶给自己满上了一杯，这一次一口饮尽，舔了舔嘴唇，重生以来还是第一次喝道怎么好茶。“第二种，是蛮荒禁地，迷雾谷中的迷幻仙茶。据说此茶，人喝了之后会产生飘飘欲仙的幻觉，一生陷入其中不能自拔。但，同样迷幻仙茶让凶兽或者妖族喝了之后，未开化的凶兽顿时灵智打开，全身的血脉都会产生变化，进化成荒兽的机会也会大大增加。妖族喝了，处于野兽状态的妖族，马上会化身成为人，脱离枯燥的幼生期，同时有几率激发出隐藏的神兽血脉。迷幻仙茶可以说是凶兽和妖族梦寐以求的至宝之一！”

　　雷浩听完迷幻仙茶的介绍，不知就的舔了舔嘴唇，凶兽想要进化成荒兽的概率实在是太低，哪怕是超级凶兽想要进阶成为荒兽，也是万中无一。

　　妖族，雷浩知道的虽然不多。但，基本的情况还是知道一些，所谓的幼生期只不过是能不能成为妖族的一个标准。

　　无法彻底化成人形而保持着大部分野兽特征的妖族，只能称之为低等妖族，是最下层的存在。

　　而只留下少部分野兽特征的妖族，称之为高等妖族，地位是低等妖族无法比拟的。

　　真正的王族，则是彻底化成人形的存在，当然了，也不是所有的妖族，喜欢彻底化成人形，比如高傲无比的青龙一族，就不怎么喜欢人类。

　　“那第三种呢！”雷浩迫不及待的问道，前面两种仙茶已经怎么厉害了，那第三种应该也不差。

　　皇无极又给自己斟了一杯巫山仙隐茶润了润喉咙说道：“最后一种，我也是只闻其名，真的功效无从得知！”“哦，还有无极你不知道的，快说说！”百晓生这一下来了兴趣，能让这个好似无所不知的皇无极都不知道的仙茶，来头应该不小。

　　“第三种，也是三大仙茶中最神秘的。不过，也有人说，此茶已经超过仙茶。世人只知道它的名字，至于在哪里，有什么功效一概不知。它的名字就是……！”


第一百零三章 玄道大罗 雷浩的问题

　　“快说啊！”雷浩看到皇无极在关键地方突然停了下来，心里没来由的一阵烦躁，催促的喊道。

　　“急什么急，无极有分寸，在胡乱插嘴的话，给我出去！”这下百晓生真的好像生气了，劈头刮脸的直接训起雷浩来。

　　雷浩在百晓生的强压下，终于安静了下来，脸色很难看，又不敢发作，只能闷闷的坐在那里，给你斟了一杯茶，一口咽进肚子里，似乎巫山仙隐茶是泄愤的对象。

　　皇无极优雅的端起茶杯，抿了一口，摄人心扉的茶香在齿间久久不散，嘴角微微露出一丝的浅笑接着说道：“最后一种名叫，玄道大罗仙茶，没有知道它的来历，只有一些传闻，至于玄道大罗仙茶，也只是人们自己起的一个名字，真正的名字从来没有人知道。在三大仙茶中是最神秘的，功效作用，长在那里，有什么特性，一切都是未知。也有很多传说，说玄道大罗仙茶，已经超越了仙茶的品质，不是另外两种仙茶可以比的！”

　　“哦，玄道大罗仙茶！”百晓生口中度顿囔囔的念了几遍，记忆中没有关于这种仙茶一丝一毫的信息，心中只能无奈的摇头，世间之大无奇不有，自己没有听说过的不代表没有，只不过是自己没有注意罢了。

　　一时间，屋内陷入了平静，皇无极自斟自饮，有一口没一口的。

　　一会的功夫，就喝了将近半壶，这才停下手来。巫山仙隐茶放在往日，皇无极也不会太稀罕，只是最近到了瓶颈，巫山仙隐茶的作用正好可以提升灵力。

　　而且，从喝第一杯巫山仙隐茶的时候，皇无极体内的灵力就开始匆匆欲动，慢慢的活跃了起来，这是即将突破瓶颈的征兆，只好不顾形象，一个人闷声喝了半壶茶。

　　弄的雷浩不时的盯着他看，有点不好意思。还好脸厚心黑，浑然没有在意，脸上一丝的变化都没有，在雷浩的杀人的眼光中，一杯接着一杯如同牛饮一般，将一杯杯的巫山仙隐茶灌入肚子。

　　“这小子还真能喝！”雷浩看到皇无极茶杯不停，也不在客气。在百晓生杀人的目光中和皇无极对拼起来，你一杯来我一杯，一壶上等的巫山仙隐茶，就在不知不觉中被两人一饮而尽。

　　可怜的百晓生才可以喝第二杯，看着壶内空空，连一滴茶渍没有，侵泡的茶叶更不用了，直接让雷浩放到嘴里随便嚼了几下，一口咽进了肚子里。

　　巫山仙隐茶进肚，雷浩嫩白的脸上顿时通红无比，一张脸仿佛成了猴屁股一般，周身的灵力隐隐间变的狂暴起来，一道道无形的雷霆之力不时的在空气中撞击，发出噼里啪啦的电击声，让整个房间弥漫着一种紧张的气息。

　　房间中的变化，皇无极和百晓生，瞬时间察觉到了。

　　百晓生一脸怒意的看着雷浩，暗骂这个家伙到那里都不让人省心。可，雷浩是他的堂弟，又不得不帮忙，现在又惹麻烦了，巫山仙隐茶能被一头超级凶兽整日寸步不离的守候，可想而知它的珍贵。

　　虽然，刚才的那一壶中只有区区十片，而且已经侵泡过茶水，其中蕴含的灵气已经大大的减少。

　　但，也不是雷浩可以随便动的，他本身的雷属性灵力就已经很难控制了，如今十片巫山仙隐茶中的灵气，一瞬间全部被雷浩吸收，雷灵力不暴动才怪。

　　必须要尽快将他体内的灵气给搞定。不然的话，等雷浩发起疯来，宣泄体内灵力，那时候可有的他百晓生受了，道虚宗第一个就绕不了他。

　　皇无极明显察觉到了雷浩的异动，只是心中暗自可惜，千年难得一见的雷灵力的所有者。

　　根据皇无极所知，甚至是几个后世的雷属性的强者，他们的性格并没有被雷灵力所左右。或许有人会说，雷灵力随着越来越强会慢慢的影响拥有者的性格和思维，让他们变的暴躁冲动。

　　皇无极不认同这一点，一个人的意志和性格不是天生的。如果，感觉自己可以做到，那么后天一定可以克服雷灵力带来的影响，做不到，那么只能说明这个人没有培养的价值。

　　雷浩百晓生的堂弟，家世必定不简单，甚至可以和宋家平起平坐，从小生活在饭来张口衣来伸手，阿谀奉承和众多长辈关爱的环境中，根本没有注意到自己的性格问题，只以为是雷灵力带来影响无法改变。

　　或许雷浩的长辈们已经注意到了他的情况，只是没有过多的关注。也有可能是想放任，让他在外面经历一些风吹雨打，遇到几次沉重的打击后自己领悟到性格的问题。

　　雷浩的确是雷家的天之骄子，不经历过风霜雪雨哪能见到彩虹，一个没有担当的天之骄子，对于雷家来说只能是一个灾难。显然，雷浩还没有意识到这一点，百晓生确很明白，一直不断的责骂和训斥，就是想要他发愤图强。

　　可惜事情不能做的太明显，不然话雷家的长辈会他有意见。只能在平时的小事中不断的给他制造麻烦，期待雷浩可以清醒过来。

　　“世杰，关于雷浩，我多少猜到了一点。你这样是不行的，必须要让他经历常人无法预料的磨难，才会激发起他的斗志和意志。他是一个人，不是你家里养的花朵，不可能照顾一辈子，要懂得放手！”皇无极一句话算是说道了百晓生的心坎里。

　　百晓生嘴唇微微触动了几下，始终没有说话反驳。皇无极看到百晓生的样子，马上知道他内心在考虑什么，摇了摇斩钉截铁的说道：“我知道你在担心什么。但，雷浩不是你一个人的，是属于整个雷家的。雷家想要有一个杰出可以带领他们走向辉煌的家主，雷浩平时你不但不能够帮他，必要时必须狠下心来袖手旁观，让他知道世间的残酷，方外不是那么美好的，没有的家族的庇护，他和一只落汤狗没有什么却别，你要明白这一点！”

　　皇无极的深深的打动了百晓生，他心里很明白自己对雷浩的感情。大家族中的人际关系可想而知，百晓生身为宋家的未来继承人，平时根本没有几个敢和他一起玩的小伙伴，直到遇到了雷浩，一个同样有着相同经历的小家伙。

　　两个人一拍即合，从小玩到大，感情之深不是普通人可以理解的，百晓生对于雷浩的关心，是出于真心的。

　　平时故意做出很厉害的样子，也是希望自己的堂弟有点出息，不要被别人比下去。

　　在雷家，不是只有雷浩一个家主候选人，已经有几个天才级的人物开始崭露头角，严重威胁到了雷浩的存在，在不努力家主的位子只会离他越来越远。

　　雷家同宋家的却别就在这里，宋家这一代只有百晓生一个人可以修炼真理之眼，注定是宋家的继承人，最高的掌权者。

　　加上百晓生从上机灵聪慧无比，宋家上上下下都非常的看好他，是宋家未来的希望所在，大权在握基本不用理会家族中的看法。

　　雷家，雷浩只不过是第一顺位继承人，后面的嫡系子弟，同样不可小看，早就瞄准了家主的位子。

　　雷浩在不努力，迟早会被踢出继承人的序列，从此只能沦落为家主的一个武力象征。百晓生知道，这不是雷浩想要的，同样也不是他自己想看到的，为了未来，雷浩现在必须努力。

　　百晓生在皇无极的忠言逆耳利于行下，终于下了狠心，双眼精光四射，脸上露出坚定的神色，说道：“无极所言甚是，看来我以前真的有些太惯雷浩了，是时候改变一下了。今天是我最后一次帮他了，以后全靠他自己了！”

　　百晓生无奈的叹息，和下定决心的表情，看在皇无极的眼里很是高兴，雷浩不是小孩子，不需要人时时刻刻的照顾，要学会独立自力更生。

　　其实，按照皇无极的想法，这一次就不应该帮忙。可是看到百晓生的样子，这句话始终没有说出来，反正也是最后一次，以后就看雷浩自己了。

　　“世杰，看雷浩的样子，应该是灵气体内太多，拥堵在了一起，只要疏通一次就可以了，很简单，还是我来吧！”在皇无极看来简简单单的一件事情，在别人的眼里却是有点难度，同样百晓生也有些懊恼。

　　虽说，是灵力的暴动，以他自己目前的修为，想要帮雷浩疏通，可不是普普通通可以完成的，所需要的精力是很庞大的，弄不好连他自己都会有危险。

　　皇无极似乎也看出了百晓生的困窘，主动提出帮助雷浩，算是给了他一个不让自己出糗的面子。

　　“也好，不怕你笑话，雷浩的事情，我一个人还真不好办。有你来动手，一切迎刃而解，是帮了我一个大忙！”百晓生微笑的看着皇无极，心中很是感激，这才是兄弟。

　　“客气什么，你我是兄弟，我不帮你谁帮你！”皇无极哈哈大笑，显得的豪迈大气，柔和的语气让百晓生的心里十分受用。

　　“好，我们本来就是兄弟，怎么说，我也不可起来了，哈哈……！”百晓生同样大声笑了起来，小小的房间充满了惺惺相惜的兄弟情义。


第一百零四章 形势突变 争锋相对

　　“好了，世杰，废话不多说了。我看雷浩这小子撑不下去了！”

　　就在皇无极和百晓生说话之际，雷浩还算标准的身体缓缓膨胀了起来，青筋浮现在皮肤的表面，乍一看去有些骇人，一道道不稳定狂暴的雷灵力不断在房间内流动，响起噼里啪啦交叉碰撞的电击声。

　　以两人的眼光，知道雷浩现在到了最危急的时候。

　　如果，不尽快打通体内积累的灵气，雷浩指不定会做出一些疯狂的事情，将天梅阁拆了都有可能。

　　百晓生知道皇无极的厉害，感激的看了他一眼，语气沉重的说道：“无极，这个家伙交给你了。也是我最后一次帮他了，剩下的只能自生自灭了！”

　　“世杰放心了，小时而已，不必放在心上！”皇无极一副胸有成竹的样子，心里的确也没有将雷浩的事情放在心上，区区一个灵力暴走，他的经验很丰富，一个月前白仁就有过一次。

　　只不过，那些遇到的要比雷浩的危险许多，天月明珠在他的心中，始终都是一个祸害，无时无刻不想收服。

　　“我开始了，无极你站远一点！”皇无极说着神色凝重了起来，就算看起来简单，动起手来一样要小心翼翼，自大是最要不得的。

　　“嗯！”百晓生点头表示了一下，没有说其他的话，向后退了十几步站在靠墙的位置，以免打扰了皇无极。

　　百晓生的走开，皇无极缓缓的闭上了眼睛，调动起全身的灵力，一股无形的威压透体而出弥漫在房间之内。

　　霎时间，让皇无极看起来不怒自威，极具压迫感，四周的气压陡然降低，挥斥方遒的决然的霸意席卷开来，将狂暴的雷灵力直接镇压下来。

　　空气中噼里啪啦交叉碰撞摩擦，一触即发的紧张气氛逐渐的消失，只留下一股不屈的暴烈骚动，在对抗皇无极的威压。

　　控制了局面，皇无极迈步走向雷浩，近在咫尺伸出自己的双手准备抓住他的身体。

　　这时异变发生了，本来站在原地不动，有些呆呆的雷浩，突然间狂性大发，无数的蓝色的电光遍布全身，顺滑的长发犹如刺猬一般炸了起来，黑色的双瞳中不时划过一道道的蓝色的雷光，仿佛一片狂暴无比的雷云。

　　“不好！”皇无极心中暗道。雷浩看来是控制不住体内的灵气了，被雷灵力影响，整个人浑浑噩噩完全成为了本能。

　　雷的本能就是摧毁和破坏一切，现在的雷浩也如同雷霆一般，充满了毁灭的欲望，黑色的瞳孔此时宛如一道蓝色的黑光，充斥在眼眶之内，嘴角微微翘起，散发着一股暴烈的破坏之意。

　　举手投足之间，一道道蓝色的雷光弥漫在房间之内，相互碰撞，周围的桌椅板凳瞬间化为飞灰。还好，皇无极眼疾手快，将茶几上的玉壶和茶杯收了起来。

　　皇无极的举动，无意刺激了雷浩的神经，散发着毁灭欲望的雷霆双目，带着愤怒的情绪瞪了过来，扬手一道匹练般的雷光脱手而出，化作一柄雷电缭绕的标枪，直直的射了过来。

　　“有点意思！”皇无极嘴角牵起一丝不屑的笑容，面对声势浩大的雷电标枪临危不动，直直的站在原地宛如一尊屹立亿万年的磐石一般。

　　电光火石之间，化掌为拳抬起自己的拳头，犹如流星横空而来，和雷电标枪撞在了一起。

　　顿时，仿佛南斗撞北斗一般，嘶啦一声好似绸缎被撕裂的声音，无影无形的空气瞬间碰撞出一道真空地带，余波将前方的大门撞的倒飞出去，化作碎片散落在地上。

　　“有点意思！”皇无极和雷浩碰撞的拳头，快速收了回来，微微的抖动了几下，一股撕裂般麻痹的痛感传递到神经中。

　　仅仅一拳，皇无极已经试出了雷浩的实力，比自己单纯的修为要高上三个层次，绿丹境初期的修为，已经可以开始凝结虚丹。

　　但，皇无极的实力却不能用普通人的标准来形容，根基的雄厚简直不似人类，以黄丹境初期的修为，就可以对抗紫丹境巅峰凝聚出实丹的高手而不落下风。

　　很快，皇无极灵力运转，让拳头麻痹，留在上面的雷灵力瞬间被驱逐出去，拳头恢复了原样，随意甩了甩拳头。

　　一切恢复如初，双眼挑衅的看向雷浩。皇无极现在不准备帮助雷浩打通身体的积累的灵气，因为他想到了一个更好的办法，也算是帮百晓生好好调教一下他这个堂弟。

　　而，雷浩此时完全被雷灵力控制了理智，看到自己的一击没有伤到皇无极，顿时大怒，一双蓝色的雷霆双眼怒目瞪了皇无极一眼，周身的蓝色雷光隐约暴动起来，噼里啪啦交错炸响。

　　人如雷，电如人，雷浩彻底暴怒了，蓝色的雷光如同一柄柄充满毁灭气息的利剑，密密麻麻的弥漫在空气中，就连墙壁之上都布满了雷光，整个房间仿佛雷霆领域一般，将皇无极包围在其中。

　　一股想要破灭一切的气势，缓缓扩散开来。屋内，所有的蓝色雷光目标全部集中在了皇无极的身上，紧张的气息，让蓝色雷光匆匆欲动。

　　老虎不发威，真当我是病猫，皇无极明显被雷浩小瞧了，一股浩瀚的伟力犹如九天之上的银河席卷而下，让小小的房间好似变成了另外一个空间。

　　密密麻麻无数狂暴的蓝色雷霆，刚刚形成的气势在皇无极霸道无比的攻击，开始出现崩溃的迹象。

　　“雷浩，不管你能不能听见。今天，就让你见识一下，什么是绝对的实力！”皇无极决定不再留手，金色的灵力瞬间遍布全身，好似天龙寺中佛门金刚护法一般，行走间隐隐还可以听到，狂暴的蓝色雷霆撞击的截铁般叮当的响声。

　　“这是……！”站在墙壁另外一边的百晓生，双目一凝，他还是第一次看到皇无极用出《金刚霸体》，那种至刚至坚至强的雄威气势，完全像是天龙寺的金刚护体神通，多年前有信在爷爷一位天龙寺的老朋友身上见到过。

　　不过，那位天龙寺强者给百晓生的感觉完全没有皇无极的怎么强烈，那种至刚至坚至强的无上气势浓烈到了极点，迎面扑来几乎化为实质，在威力上更胜金刚护体神通一筹。

　　化身金刚护法的皇无极，将脚下的木板踏得吱吱作响，无视雷霆电闪，行走在蓝色雷光之中，一步一步缓缓朝着雷浩逼近。

　　雷浩看到皇无极竟然无视自己，根本没有意识的眼前的家伙，是一个什么样的怪物，大脑顿时被怒火所充斥，将自己身体全部的雷灵力集中到了右手上。

　　蓝色的雷光将雷浩的右手包裹的犹如一颗雷球，雷球看似的轻盈毫无威力。但，一道道蓝色的雷霆之力不断的涌入其中，房间内四散的蓝色雷光渐渐的消失，空气中噼里啪啦的炸响销声匿迹，取而代之的是一种极度危险的强烈气息。

　　皇无极看着雷浩右手的雷球，神色凝重了起来。以他的眼光很清楚的察觉到，雷浩将全身的雷灵力压缩到了右手之上。

　　虽然看上去平淡无奇，完全了没有以往的爆裂狂躁。

　　但是，危险的感觉却成倍的增加，不得不让他打起精神来，雷灵力不同于一般普通的五行灵力，是一种极有无比强大的破坏之力，加上还有天生的麻痹效果，中招的人在全身麻痹之下根本无法反抗。

　　这也是为什么，雷灵力千年难得一见，一出现就被称为天之骄子的原因。争斗永远是修士们的主题，同样罕有的雷灵力始终受到人们的追捧。

　　面对雷浩的全力一击，皇无极不敢小视，集中了全部的精神用来对抗。当然，就算雷浩的全力一击，也不可能会伤害到皇无极，两者之间根本不在一个等级。

　　皇无极只所以怎么做，完全是给百晓生面子，以免让他以为雷浩的实力不过如此，而生出怜悯之心。

　　这样不但帮不了雷浩，反而会害了自己，皇无极不想百晓生为了一个人毁了自己的人生。皇无极要告诉百晓生，雷浩是有实力的，不需要别人的关注，一样可以活的很好，让他的关切之心减弱到最低点。

　　皇无极有个预感，雷浩如果不努力，一直这样放纵下去。不但会害了百晓生，还会害了身边所有的人。

　　以他冲动的性格，将来惹到大麻烦的时候，雷家摆不平，宋家也一定摆不平，只会害人害己。同时，也希望今日的一番苦心百晓生可以感觉到，也不枉兄弟一场，皇无极也只能做到这个份上了。

　　至于雷浩，皇无极不奢望他可以明白，只要不记恨给自己捣乱就行。

　　皇无极霎那间，仿佛变成了另外一个人，看着不断凝聚雷灵力的雷浩，迈着龙行虎步，缓缓的走了上去，似乎要决一死战。

　　雷浩同样注意到皇无极的情况，雷霆密布的双眼，不时的射到蓝色雷光在眼前交错炸响，缓缓将手中的雷球抬了起来。


第一百零五章 雷浩的怨念

　　皇无极金刚霸体全开，已然不惧怕雷霆之威，行走间犹如行云流水一般，散发着傲人披靡世间的霸意，一步一步充斥无穷威压，朝着雷浩直直走来。

　　雷浩似乎感到了害怕，凝聚着雷球的手掌微微颤抖，脚步不由自主的向后退了几尺，等回过神来心神俱怒，朝着皇无极咆吼一声，雷球脱手而出。

　　霎时间，整个房间宛如身在雷云风暴之中，仿佛触怒了天地一般，无穷无尽的蓝色电光瞬间穿越天梅阁，在天幕馆的上空炸响。

　　轰隆隆……，雷声如同击鼓般，散发着浩瀚的威势，将天幕馆内其他人都吓了一天，不由的看向天级区域，甚至有一些胆小怕事的，已经打算搬出天幕馆，前段时间的事情还没有平息，现在又来一出，谁受得了。

　　轰的一声巨响，整个天幕馆猛然抖动了几下，皇无极身在天梅阁也被突如其来的巨响，给震的有些耳鸣。

　　雷球瞬间化作无数蓝色雷光，雷光摇身一变如同一柄柄审判苍生的利刃，仿佛开弓的利剑一般，朝着皇无极急射而去。

　　蓝色雷光铺天盖地将皇无极整个人淹没在其中，雷光如同无穷无尽般源源不断，似乎不把他碾碎誓不罢休。

　　叮叮当当……仿若兵器撞击，不断的在屋内响起，被无穷无尽蓝色雷光淹没的皇无极，突然走动起来，一道逼人之极的刺眼金光，瞬间撞破的蓝色雷光的围堵，爆发出惊天动地的磅礴霸意。

　　一只金色的手掌从蓝色的雷霆风暴中伸了出来，接着雷霆风暴开始崩溃溃败，一道道刺眼之际的金光冲天而起，模糊的金色人影悠然的从雷霆中迈步走出，看着雷浩冷冷的说道：“这就是你的实力，连三岁小孩子都不如！”

　　皇无极走了出来，金色的皮肤之上，还缠绕着蓝色的雷光，好似荒古而来的神诋，那目无一切俯视苍生气吞山河般的浩瀚霸意铺天盖地的撞在了雷浩的身上。

　　咚……一声碰撞的闷响，雷浩直接倒飞出去，皇无极一个跨步快如鬼魅如同瞬移一般，瞬间来身后，染成金色的脚底狠狠踢在他的屁股上，整个人犹如腾空的蹴鞠，不断的被蹂躏。

　　皇无极每踢出一脚，雷浩遍布全身的青筋就会少上一些，膨胀的肌肉慢慢的收缩，变成正常人的样子。

　　咚咚咚……，雷浩不知何时清醒了过来，连续不断的蹂躏如同皮鞭一般狠狠的打在他的心里，有心想要反抗。可不管怎么使劲，身体好似不是自己的一般，根本无法控制，只能眼睁睁的看着皇无极肆无惮忌的摧残自己的肉身。

　　尽管此时雷浩不能动，但心中充满了无比的怨恨，杀人不过点头事，如同凌辱一般的耻辱深深刺入了他的内心，不停的发誓一定要报今日之仇。

　　皇无极在踢打中也注意到了雷浩的心态，那雷光密布的双眼，多出了一丝的灵活和生机，证明他的神智已经清醒了过来。

　　可，清醒过来又怎么样，皇无极依然我行我素，似乎不讲雷浩的恨意放在心上。

　　应该说，雷浩没有资格让皇无极记住他，惮忌他。要不是看在百晓生的面子上，雷浩说不定早在当日偷袭他时，已经死在天梅阁前。

　　雷家的天之骄子死了或许会发生一系列的大事。但，皇无极丝毫不关心，进入道虚宗雷家也不敢明目张胆的动他，敢于和道虚宗开战的势力，在方外几乎没有几个，甚至应该说没有。

　　皇无极面无表情，用自己的双脚如同踢皮球一般，上下击打着雷浩的每一个部位，渐渐的布满全身裸露出来的青筋几乎消失不见，只留下深深的脚印，刻印在身上。

　　又是一脚，皇无极用了点力气，雷浩顿时宛如无物如同癞皮狗一般，在不屑的目光中撞在墙壁，发出咚的一声巨响，震动整个天梅阁。

　　雷浩趴在地上久久站不起来，全身上下没有一处不疼的地方，身体好似散架了一般，一点力气都用不少。

　　刹那间，天梅阁安静了下来，皇无极充满了意味的目光看向百晓生，告诉他不要试图帮助雷浩，这样对大家都不好。

　　果然不出皇无极所料，雷浩艰难的将自己的脑袋转向百晓生，用楚楚可怜略带祈求的目光注视着百晓生。

　　百晓生受到了皇无极的警告，顿时将脸转到了一边，骂骂咧咧的说道：“自讨苦吃，看你以后还敢不敢……！”

　　话没说话，皇无极用严厉的目光瞪了百晓生一眼，似乎在说你干什么，为什么要帮他。

　　百晓生马上意识到自己说错了话，连忙补救用不屑的语气接着说道：“雷浩，今天的事情是你自找的，我会告诉表舅，你好自为之吧！”

　　说着，厌恶的看了一眼雷浩，转向皇无极说道：“无极，今天的事情真不好意思。我把这个没用的废物送回房间，我有要事和你说！”

　　百晓生抱起雷浩转身走了，皇无极本来想说什么，最后还是忍了下来。只有，雷浩不敢相信的看着百晓生，这个堂哥何时变成了这样。

　　从他刚才厌恶的眼神，雷浩清晰的发现，百晓生是真的，心里顿时委屈起来，本来还想要得到堂哥的安慰，让自己好受一些。

　　现在看来是和那个姓皇的根本是一伙，不由的将百晓生也恨到了心里，至于皇无极更是恨到了骨子里，发誓一定要报仇。

　　百晓生不给雷浩好脸色，雷浩也不喜欢贴别人的冷屁股，干脆闭上了眼睛，眼前不见心不烦，心中不断的给自己打气，今日之耻，来日一定要十倍，百倍奉还。

　　雷浩的卧室，就在百晓生房间的旁边，只隔了一个房间。

　　吱的一声打开房门，百晓生直接将雷浩粗暴的扔在了白玉寒石台上，一句话也不说冷着脸扭头走了出去。

　　这时，雷浩睁开了双眼，蓝色雷光密布的双眼，已经恢复到原样，只是漆黑的双瞳中，散着一种发自内心的怨恨。他在怨，身为堂兄弟，为什么百晓生不帮自己，反而帮一个外人。他在怨，为什么眼睁睁的明知道皇无极羞辱自己，也不出手阻止。

　　一切的一切让雷浩恨起了所有人，同时第一次领悟到了现实的残酷。

　　自己的堂哥说不管就不管，完全没有顾忌一点自己的感受，最后将自己仍在白玉寒石台上自生自灭，更是将他们兄弟之间轻易的践踏撕裂在地上，不可能在缝合。

　　百晓生在走出雷浩房间的那一刻，似乎感受到了他怒气，带着恨铁不成钢的深意回过头来沉沉的看了他一眼。

　　可惜，这一切雷浩一点也没有注意到，现在的他感觉整个世界都抛弃了他，整个人变的异常暴躁，要不是身体不能动，真恨不得出去找个人厮杀发泄一番。

　　百晓生将雷浩的房门关上，三步两步回到了自己的房间，一进门皇无极当头就问：“雷浩怎么样了！”

　　百晓生在皇无极面前不想示弱，可一想到如同癞皮狗一般摊在那里上不来台面的样子，心里没来由的一阵烦躁，略带抱怨的说道：“哎，你不说还好，一说我就来气。雷浩那个狗日的一点用都没有，好心当做驴肝肺，现在不知道怎么恨你和我！”

　　皇无极微微一笑，似乎早就猜到了雷浩的举动，也不生气，平静的说道：“我早就预料到了。以雷浩的性格，我今天怎么做，等他伤好之后一定不会善罢甘休。世杰，你要做好思想准备，雷浩赶来找我麻烦的话。我可不会手下留情的！”

　　皇无极说的平淡，但在百晓生耳中不啻于晴天霹雳一般。他可不认为皇无极是在说笑，从他认真的样子上来看，雷浩真的赶来找麻烦，后果一定惨不忍睹。

　　“放心，既然我已经答应了你，就不会在管雷浩的闲事。只要不杀了他，其他的你看着办就行！”百晓生示弱了面对皇无极怎么一个狠角色，雷浩纯粹只有找死份，希望看在自己的面子上，不要出人命就好。

　　至于，雷浩伤成什么样子，百晓生不会在乎，只要不死一切都可以解决。

　　“嗯，这是你说的，丑话说在前头，不要我手重了，你又埋怨起我！”皇无极一脸认真的样子，不是在和百晓生看玩笑，雷浩要是真不知死活来找他的麻烦，下场只能走着进来爬着出去。

　　“了解。但，希望无极你给我面子，千万不要失手。不然的话，我对雷家不好交代！”百晓生虽然没有说出后面的几个字，皇无极还是听明白了，点了点头回答道：“我又分寸，看在你的面子，会留他一条小命的！”

　　“那就好，那就好了！”百晓生感激的看着皇无极，脑中一闪马上想到了，自己本来有事找他怎么给忘记了，连忙说道：“无极，今天有事找你很重要。因为雷浩那个家伙，差点忘记了！”


第一百零六章 突如其来 大赛有变

　　“到底什么事情，怎么急着找我！”虽然不知道发生了什么事情，但皇无极很清楚，能让百晓生着急的事情很少，目前想到的只有两点，第一醉仙楼背后的势力找上门来了，第二，就是道虚宗发生了什么事情。

　　除了以上两点，皇无极还真不清楚，在方外有什么事情可以和自己有瓜葛的。

　　皇无极的猜不错，下面百晓生的话让他大吃一惊：“无极，你听好了，这次道虚盛会的规则有所变动，想必应该也听说了，差不多做好准备了吧！”

　　“什么，道虚盛会历年都不是这样，今年为什么要变！”皇无极眉头皱到了一起，显得很惊讶，在方外几乎可以说没有任何耳目，连一点势力都没有，根本无法及时得到有用的东西。

　　百晓生用怀疑和略带疑惑的目光看着皇无极，惊异的说道：“无极，你真不知道，消息在好几天前，已经从头内部传出了！”

　　皇无极一捂脑袋，故作头疼的样子，脸色难看的道：“你又不是不清楚，这段时间我在闭关，怎么会知道这些乱七八糟杂碎的小道消息！”

　　“啊，我一下忘记了，不好意思！”的确百晓生想起了前几天自己去天龙阁时，遇到白仁的事情，心中的疑惑顿时全消，脸色微变似乎又想到了什么，眉宇间微微皱了一下，静静的说道：“对了，前天看见你的那个朋友了，叫什么白仁的，也不知道是不是我的错觉，气质和状态上变了好多！”

　　“你也看出来了！”皇无极也不想隐瞒，百晓生的真理之眼属于半步神通，虽然只是小成，但也能看到常人无法看到的问题。现在连他都说白仁有点问题，那就真的有问题了。

　　“怎么你也看出来了！”百晓生惊讶的望着皇无极，心中不由的暗自徘徊。他能看出白仁的不同是一种继承了真理之眼后的直觉，可皇无极又凭什么看出来的。

　　要不是白仁无意中的一次表现，百晓生也不可能察觉到一点异常的地方。

　　“奇怪，太奇怪了！”百晓生内心暗暗的想到，同时发觉皇无极越来越高深莫测，以往多少可以感觉出点什么，现在一点感觉都没有了，站在自己眼前的好似一个透明人般。

　　但，却好像将会有的光线反射了回来，根本看不透看不到他真正的身体。

　　“白仁的事情，我自己会处理，还要观察一段时间，先说说，到底发生了什么事情，让你怎么着急！”白仁目前还没有什么状况，皇无极不想打草惊蛇，决定在试探一段时间，真的发现不妥了，在动手也不迟。

　　“那就好，以你的修为，对付一个个小小的白仁想必没有什么问题。这件事情你自己解决，我也不好插手，先说说道虚盛会的事情吧！”百晓生知道皇无极有意不想提白仁的事情，也不在这件事情上纠缠，转了一个弯回到了正题上。

　　“嗯，说吧，我也有些好奇，到底什么事情，让你怎么着急！”皇无极在得知不是醉仙楼找麻烦心里顿时放松了很多，对于道虚宗内部的事情，则没有太过关心。

　　就算，这届道虚盛会的规则改变了，以他皇无极的实力，通过是不成问题的，但，想要获得第一名，必须要清楚游戏规则，以不变应万变。

　　“我从道虚宗内部得到消息说，这届的道虚盛会通过第一轮的选手，包括所有的种子选手在内，全部要到道虚宗镇守的凶兽平原进行第二轮的试炼！”百晓生说完，脸色顿时沉重起来，这个消息的意义非常重大，事关道虚宗的威信，能让道虚宗更改数万年来祖宗留下来的规矩，凶兽平原一定发生了不可预料的事情。

　　“你说什么，凶兽平原进行第二轮的试练！”皇无极眉头陡然紧皱，不由的闭上眼睛，心中开始回想起和道虚宗相关的事件。

　　霎时间，房间内陷入了寂静，百晓生和皇无极都不说话，静静站在原地，思考着道虚宗为什么会做出这样的指示。

　　之前也听百晓生说过，道虚宗镇守的荒原山脉深处边缘，就是凶兽平原，凶兽平原属于和荒原山脉深处的缓冲地带。

　　每一届的真传弟子大比，其中一项比试，就是通过凶兽平原进入荒原山脉，尽量猎杀其中的凶兽，猎杀的越多积分越高。

　　而且，这一届的真传弟子大比，是方外九宗八门七十二派综合试练，差不多有数十万争夺真传弟子资格的人会进入。

　　为什么不等到那个时候，偏偏要现在将普通的入门大赛搬到凶兽平原，一定有不同寻常的事情发生，看来凶兽平原出现了问题。

　　想着想着，皇无极大概也猜到了凶兽平原的问题所在，嘴角翘起一丝不屑冷笑，闭着的双眼猛然睁开，一道精光划过虚空生白，仿佛一柄利剑般散发的寒光刺得整个房间阵阵发寒。

　　百晓生不自觉的打了一个冷颤从沉思中清醒过来，看到皇无极的冷笑，脸色一变顿时恍然大悟，同样冷笑了一声，沉沉的说道：“无极，是不是想到了什么！”

　　“世杰，看来你也想到了！”皇无极也看到了百晓生的冷笑，心有灵犀的说道。

　　“不错，你先说说你判断！”百晓生虽然猜到了点东西，但自己也拿不准，想要先听听皇无极的意见是否和自己一样，以免不小心丢了面子。

　　“也好！”皇无极那里不知道百晓生在想什么，世家子弟最注重的是什么，命可以不要，面子一定不能丢。

　　“根据我的猜测，这次道虚宗改了规矩一定是和凶兽平原有关。如果我所猜不错的话，应该是兽潮！”皇无极三言两语将自己所猜想到的一次性说了出来，没有丝毫的犹豫，似乎料定结果就是这样。

　　百晓生停了皇无极的猜想，脸色微变，低头沉思了一下，暗自和自己的出来的结论相互比较了一番，不得不承认，皇无极的确是深谋远略。

　　自己从第一天得到消息后，就开始思考道虚宗的用意。想不到自己几天想到的，皇无极仅仅用了片刻，怎么能不让人佩服。

　　“不错，无极，你所想的和我才不多。只不过，我有一点想不明白，凶兽平原之上的凶兽大多数都是低级凶兽或者中级凶兽，几乎没有高级凶兽的存在。而且，凶兽之间分散的很广，没有高级凶兽的统领很难形成兽潮。根本没有必要让上百万的参赛者前往，为什么道虚宗偏偏怎么做了……！”百晓生说着说着，陷入了一个怪圈之中，他感觉自己似乎遗漏了一个重要的地方。

　　一时间想不起来，偏偏这个地方非常的关键，只要把握住一切的问题将会迎刃而解。

　　皇无极也看出了百晓生的状况，知道他已经找到了问题的所在，只不过忘记了一个最寻常的常识，想来应该是当局者迷，身在其中看不清楚，自己是时候开口了。

　　“世杰，你说的和我所想的一样，有一点你似乎忘记了，凶兽平原距离什么地方最近！”皇无极的提醒了百晓生。

　　百晓生瞬间清醒了过来，大脑飞速的转动起来，片刻脸上露出激动的表情，情不自禁的大声说道：“我知道了是那个地方！”

　　皇无极脸上露出笑意，百晓生聪明绝顶一点就通，就算自己不提醒，也会想到问题的关键所在。

　　“无极谢谢，要不是你的提醒，我大概还得再想几天！”百晓生一番话所得非常自然，一点突兀的地方都没有，皇无极也是一副理所当然一般。

　　这番话如果换成其他人，皇无极必定鄙视无比，这种自以为是的家伙早死早超生，活在世上也是浪费粮食。

　　但，百晓生不同，皇无极已经很明白他的聪明才智，自己不说他也会想明白，只不过是时间的问题而已，所在才会一副理所当然的样子。

　　况且，百晓生也是一个高傲自负的人，他不屑于在这种小事上说谎话，一个人能否得到他人的尊重，全看自己是否尊重自己，说谎他不屑一顾。同样了解百晓生的人，也会不屑一顾。

　　“不需要，以你的智慧，就算我不说，片刻之后，也能想到。我只不过，是提醒一下！”皇无极拒绝了百晓生感激，完全是没有必要的事情。

　　百晓生明白，笑了笑没有在说感激的话，这样兄弟之间太见外了不是一个好的现象。

　　“无极，既然你猜到了，有可能是荒原深处有高级凶兽跑出来组织凶兽。为什么，道虚宗不派自家的弟子前去剿灭，偏偏要派我们这些还没有入门的弟子去呢！”这一点百晓生始终想不明白。以道虚宗的实力，根本无需做出这样的决定。数万年的规矩不是说改就能改的，关系到方外第一宗门的威信，能让道虚宗做出这样的决定，必定有难言之隐，否则绝对不可能出现。

　　其实，皇无极也想到了这个问题，只是把握住了一点头绪，还不能很好的终结出来，必须要好好思考一番，轻易下结论的话，将会影响到自己的判断，到时无法做出正确的选择。

　　“难道，荒原深处，出了什么问题！”百晓生不由自主的脱口而出，连自己都没有意识到。


第一百零七章 用意 背后的背后

　　百晓生的话仿佛一道晴天霹雳般在皇无极的头上炸响，大脑高速运转起来，不停的验证着这句话的可能性。

　　“呼……！”皇无极深深的吐了几个口气出来，百晓生无意中的提醒，暗暗和自己之前的某些想法不谋而合，自己似乎也是当局者迷，完全没有想到荒原深处。

　　这一下事情仿佛明朗起来，让有些激动的内心强制平复下来，淡淡的说道：“世杰，你的话提醒了我，看来真的和荒原深处有点关系。不然的话，区区一个凶兽平原的兽潮根本难不倒道虚宗，也只有荒原深处那些老不死的怪物们才有这个实力，让道虚宗如此忌讳。派我们这些还没有加入道虚宗的弟子去，想来也是想要对方知难而退！”

　　皇无极一语中的，百晓生听后低头沉思了片刻，眼中精光四射的同时带着无比的震惊，他想不明白为什么，皇无极可以在短短的时间内分析整合出如此重要的信息。

　　其实，这也不能怪百晓生，只是荒原离他们太远了，渐渐忘记了荒原的存在。

　　年轻一辈那怕是参加真传弟子大赛的人，仅仅到的也是荒原深处的边缘地带，根本没有什么厉害的凶兽存在，久而久之也养成了不将荒原放在眼里。

　　“荒原，不可能吧！”百晓生虽然很赞同皇无极的分析，但也有自己的疑问。

　　荒原，百晓生不敢说百分百了解，但知道的也不少。宋家时时刻刻都在注意着荒原的情况，甚至每隔几年都会派一批人到荒原深处收集情报，确定荒原内的那些老怪物们没有耍什么花样。

　　或许在大多数人的眼里只有低级凶兽，中级凶兽，高级凶兽，超级凶兽，而荒兽则是传说中的存在，从来没有人见过只以为是虚无缥缈的。

　　其实，对于宋家一类超级世家和九宗八门七十二派的高层来说，却是真真实实存在的。荒原深处的老怪物们有多么的厉害，他们非常的清楚，目光无时无刻不注视着荒原。

　　据百晓生所知，每一个宗门内部都有一个特殊的组织专门负责监视荒原的一举一动，就道虚宗的暗堂对外是刺杀，剿灭，追杀，实际上的作用是监视荒原随时击杀一切从荒原中逃脱而出的高级凶兽。

　　而，这一次暗堂的人，没有击杀从荒原逃出来的高级凶兽，一定是遇到了辣手的事情，不敢擅作主张，将事情扔回了道虚宗。

　　道虚宗的高层被逼无奈之下，才会想到直接将第二轮的比试改成在凶兽平原，这可是道虚宗开宗立派以来重来没有发生过的事情。

　　让百晓生想不明白，到底是什么样的势力，能逼道虚宗不得不做出这样的安排。百晓生在想，皇无极同样在想，这次的事情实在是太过于诡异，完全超出了预料之外。

　　皇无极前世还重来没有听说过，道虚宗更改过道虚盛会的事情，毕竟怎么大的事情想要隐瞒是不可能的，多少回让自己听到一些风声。

　　况且，怎么大的事情，下面的人，怎么可能不写到备忘录里上呈给自己阅览。只能说明，后世并没有发生这件事情，历史在悄悄的变化，似乎自己没有重生前的乾坤大陆是另外一个世界一般。

　　这让皇无极对未来的自信产生了一丝的动摇，但很快将这个想法抛之脑后。即使历史改变又怎么样，皇无极还是皇无极，未来依然在掌控之中。

　　“世杰，你对这件事情怎么看！”皇无极这次没有急于大话，而是反问百晓生。

　　百晓生毕竟是地头蛇，要比皇无极更加了解方外，很多事情他不知道，不代表百晓生不知道，特别是关于荒原深处的问题，宋家这种超级世家，不可能不关注。

　　皇无极的询问，让百晓生精神一震，脑中阻止了一下语言，平静的说道：“这次有点看不清楚。但可以肯定，一定有几只或者更多的高级凶兽从荒原跑了出来，在凶兽平原组织起庞大的凶兽群形成兽潮，想要对道虚宗的领地发动袭击。至于其他的，暂时没有想到！”

　　皇无极借着百晓生的话想了一下，脑中顿时形成了一个大胆的猜测。这个猜测让他的大脑高速急转，不由的脱口而出：“世杰，你说会不会，那些高等凶兽的身份有问题！”

　　在皇无极的心里，区区几只高级凶兽，不要说在道虚宗的眼里犹如蝼蚁，就是其他一些中等宗门都可以将其剿灭。

　　况且，高级凶兽罢了，每年死在方外强者手中的不知道有多少，根本没有必要如此谨慎小心，直接派几个长老级的人物，就可以轻而易举的斩杀一空，那里需要大费周章，特意改变道虚盛会数万年的来规矩。

　　能让，道虚宗不敢轻举妄动的也只有，那几只高级凶兽的身份不简单，道虚宗迫不得已才做出这样的决定。

　　这一届的道虚盛会，几乎没有一个人可以对高级凶兽产生那怕半分威胁，数百万人冲上去顶多只是浪费它们一点，是一顿美味可口的大餐。

　　“这是，让我们去送死！”想到这里，皇无极顿时知道了道虚宗真正的用心，牺牲大多数无关紧要的人，来换取道虚宗的安危是值得的。

　　“好狠的心！”皇无极暗自想到，同时也对道虚子有了另外一种的看法，心狠手辣，城府深不可测，杀伐果断。宁愿冒着被无数人攻击的危险，让道虚宗数万年威名大失的危险，依然下了这道命令。

　　而且，道虚宗内部没有人反对，看来道虚子手段的却不同凡响。至于，让皇无极有点心绪不宁的是，到底那几只高级凶兽是什么身份，既然让整个道虚宗都不敢有过大的动作。

　　皇无极刚才的话，无意中点醒了百晓生，胖胖的肥脸勃然变色。他想不到道虚宗真的敢这么做，置数百万人的生死于不顾，目的竟然是为了平息几只高级凶兽的怒火。

　　百晓生生气归生气，马上想到了这件事情的背后，真恨不得插上翅膀直接飞回宋家，问问自己的爷爷到底发生了什么事情。

　　荒原深处的结构，也如同方外的人类一般，用着各种各样的族群，一个族群等同于一个家族，但他们的弱肉强食却比方外更加的残酷。同类而食是时常发生的事情，凶兽的寿命是人类的数十倍，存活的老怪物虽然比人类少。但，他们势力却会随着时间的流逝不断的增加，一只超级凶兽甚至可以媲美两到三个同等级的人类。

　　为什么，凶兽被人类限制在荒原深处，那是因为凶兽能进化成超级凶兽的几乎万中无一，在强者的产生上根本无法和人类相比。人类群而攻之的特性，才是最主要的原因。

　　能让道虚宗如此顾忌，也只能是这些高级凶兽，有可能是某些荒原深处老怪物们的嫡系子孙或者后裔。否则的话，其他的分支早就不知道被道虚宗杀了多少次。

　　区区几只高级凶兽来凶兽平原掀起兽潮，简直就是找死，高级凶兽的智慧比普通凡人的智慧高上数倍，一般的情况下根本不会踏入凶兽平原一步，暗堂可不是摆设，对于敢进入凶兽平原的高等凶兽向来不会留情。

　　能让暗堂吃瘪的，也就只能是大有身份来历的凶兽中的纨绔子弟。不一定人类中才有纨绔子弟，只要是拥有智慧的族群都有可能出现，进化出高等智慧的凶兽同样也会出现。

　　现在唯一让百晓生捏不准的就是这些高级凶兽的身份，是无意为之还是有意为之。

　　无意为之有可能是几个人临时产生的想法，一合计来凶兽平原大闹一番，只是简单的纨绔子弟想要耍威风乱嚣张罢了。

　　而有意为之者不同了，瞬间会引起整个方外的警惕。这些凶兽中的纨绔子弟，要是老怪物们特意安排的话……，想到这里，百晓生已经不敢在乱猜下去了。

　　如果真的是有意为之，方外大乱的日子不远了。皇无极看到百晓生如同变脸一般的神色，马上知道他一定是想到了其他的上面，安慰的说道“世杰，不要紧张，事情远没有你想的那么复杂，安心好了！”

　　说着皇无极眼底掠过一道寒光，正在想事的百晓生没有注意到。在皇无极的眼中，这件事情的确很简单，不管怎么样道虚宗出招了，为了自保自己也要活动一下了。

　　这些的兽潮注定道虚盛会将是有史以来伤亡人数最高的一界，同时也将会成为轰动方外的大事，道虚宗的威名能不能保住，也要看道虚宗最后的行动。

　　先让数百万人拖住兽潮，道虚宗主要的目的，是想看兽潮背后的背后那些人的想法，注定是大序幕开始的第一次碰撞。

　　只有，兽潮背后的背后那些老怪物们先动了，道虚宗才可以动。道虚宗一动，整个方外都要动，道虚宗不可能傻到用一宗之力来对抗那些老怪物。

　　“方外……！”皇无极眯着眼，冷笑着轻声说道。


第一百零八章 宋家 意外消息

　　“今天的话题，就谈到这里，世杰反正你也不参加道虚盛会，没有必要太过于紧张，放松点情况有可能没有咱们想象的那么坏！”皇无极平复了内心的动荡，渐渐冷静了下来，看着一脸慌张的百晓生劝慰的说道。

　　“哎……！”百晓生抬起头来看了皇无极一眼，不知道该说什么好，怎么大的事情好似当做没有发生一般，是说他城府深不可测呢，还是胆子太大完全没有放在心上。

　　经过分析，百晓生对这件突如其来的祸事，有了一种不祥的预感，兽潮一定不会简简单单的结束。

　　“无极，这次凡是参加道虚盛会的选手必须全部参加第二轮的比试，包括你们种子选手也不例外，凶兽平原和道虚城不一样，处处都是危险，一切要小心为妙，至于雷浩……算了！”百晓生不参加道虚盛会，道虚宗的事情和他无关，可雷浩要参加，刚认的兄弟皇无极也要参加，心里那还放心的下。

　　而且，百晓生也有点私心在里面，雷浩参加道虚盛会是铁板上钉钉的事情，以皇无极的实力活着回来绝对没有问题。

　　雷浩脾气暴躁，经过今天的事情，一定怀恨在心，根本不可能和皇无极走到一起，加上冲动容易意气用事，前往凶兽平原上绝对是危险的。

　　百晓生此时恨不得飞剑传书让雷家的人，提前做好准备，之前只能靠皇无极了。

　　皇无极那里能听不出百晓生的潜意思，不就是照顾一下雷浩，尽管不是很愿意，看在兄弟的面子会尽量帮助一下。

　　但，一切需要雷浩明不明白百晓生的苦心，如果不明白故意捣乱的话，皇无极不建议丢下他不管，下场生死自理。

　　“世杰放心，雷浩是你的堂弟，也是我的兄弟，只要她不捣乱，我尽量就是！”皇无极没有将话说满。

　　毕竟凶兽平原这次遇到的是兽潮，危险的程度可想而知，不可能无时无刻保护雷浩的安全，两人失散了也是情有可原的事情，百晓生不可能因为这件事情而怪罪皇无极。

　　“有你这句话就够了！”百晓生向前一步，拍了拍皇无极的手臂，感激的说道。

　　在百晓生的心里，他很明白，皇无极这是看在自己的面子上才做出一个承诺，凶兽平原的事情可大可小，雷浩的安全谁也无法保证，生死都是未知之数，就算是家中常备来了也没有百分之百的把握。

　　“嗯，我尽力！”皇无极不在说什么，只是淡淡的回了一句，算是答应了，继续说道：“除了这件事情，还有没有其他的大事发生！”

　　在皇无极的理念里，没有无缘无故的事情发生，凶兽平原的兽潮一定和方外某些事物相连着。

　　只要，从最近发生的大事上来看，两者之间总会找出一些相关的线索。宋家是以情报起家，掌握着方外最庞大的情报机构，小道方外各宗门鸡毛蒜皮的小事，大道各宗门的门派机密，总有办法打听出来。

　　除了这些，宋家也不会被人方外各大宗门忌讳，最多就是大家以礼相待平安无事罢了。至于，最主要的原因，还是在于宋家有一只秘密的人兽搭配而成的秘密情报队伍。

　　每隔几年，宋家总会派一批人前往荒原深处联系凶兽中的秘密情报成员，将多年来谈到的消息带回方外。

　　荒原的存在，如同一柄无影无形的利剑般悬在九宗八门七十二派头顶数万年，一刻都不敢松懈。

　　在观察荒原的情报上，没有人比宋家跟合适。

　　而且，宗门想要将人手派到荒原查探的消息情报，几乎都是凶多吉少，最后只会劳财伤命。

　　派修为低的人去了，刚到荒原深处边缘，就有可能被凶兽给杀了，结果毫无意义。派厉害的人去，闯过了边缘又怎么样，荒原深处越往里走，凶兽的族群越多，实力越强，去了也是白去，凶兽对人类的气息很敏感，只怕是有去无回得不偿失损兵折将，消弱宗门的实力。

　　久而久之，死的人多了，一些宗门的实力大衰，由强转弱渐渐对荒原的试探产生了很大的不满。

　　不要说底层的弟子，就是高层也是心痛的要命。派出去的精英弟子，大都是他们的嫡传亲信，死一个少一个，身边的实力大减，门派中的权利也会减弱，对于荒原之行是又恨又痛。

　　在大家没有办法的时候，宋家突然冒了出来，和各大宗门达成协议，说他们有办法搞到荒原的情报，只要答应他们的一些条件就可以。

　　一开始，各大宗门对于宋家这番言论是充满了不屑，他们各大宗门都头痛的事情，一个个小小不知名的家族，怎么可能办到。

　　最后，事情出乎了各大宗门的预料，在以后的日子里，宋家每隔三年，都会将荒原的信息交给各大宗门一份。

　　这样一直持续了三百年，中间没有一次出错的地方，各大宗门对宋家的态度慢慢发生了转变，同时派往荒原的人手不断减少，渐渐大家体会到了宋家带来的好处。

　　可，就在各大宗门满以为会一直持续下去的时候，宋家突然不再奉送情报，这一下各大宗门抓瞎了，不得不又派出人手前往荒原。

　　一时间，各大宗门精英弟子死伤无数，这下送算发现了宋家的好处，各大宗门一合计各自派了一个代表，秘密商谈了数天，最后达成协议。

　　从此之后，荒原上的一切情报来源，全部由宋家提供，而各大宗门只要给宋家大开方便之门。

　　至此以后，宋家的发展一发不可收拾，等各大宗门回过神来的时候，宋家已经变成了一尊庞然大物，想要找麻烦是不在可能了。

　　加上，各大宗门本来就是面和心不合，更不可能联合起来剿灭宋家，让宋家存活至今，成为方外不可忽视的存在，隐约间超然物外，脱离了各大宗门的影响。

　　当然，各大宗门也不可能将希望全部放在宋家身上，该派的人还是要派出去。

　　只不过，以往视为宗门考验的任务，成为了排除异己的手段。

　　凡是和自己不对付的人，直接扔到荒原，美名其曰监视荒原的行动，实际上的情况，明艳的人都很明白。

　　百晓生的情报可以说是整个方外最灵通的，基于这个原因才会刻意结交。否则，以皇无极的高傲的个性，怎么会放下身段和一个废物成为兄弟朋友。

　　就算百晓生继承了真理之眼又怎么样，只不过一门半步神通罢了，他自己身上拥有的半步神通同样也有好几门，天级秘典更是数不胜数。

　　不管是哪方势力来到方外，或者方外本身的各大宗门，宋家绝对是一个刻意交好的存在。因为，在方外没有宋家不知道的事情，那怕道虚子打个喷嚏放个屁，宋家也能查的一清二楚。

　　方外在宋家的眼中，是没有秘密存在的。当然了，宋家也不会嚣张到这个地步，什么可以知道，什么不可以知道，还是一清二楚的，真要惹火了整个方外，宋家面临的只有灭门一条路可走。

　　所以，宋家很聪明，刺探的消息从来不会超过底线，那怕知道了超过底线的秘密，也只会守口如瓶，半点不会泄露出去。

　　宋家明白，各大宗门也明白，宋家的存在有好处，也有好处。但，利大于弊，宋家对于整个方外的贡献，让他们可以容忍。

　　听到皇无极怎么说，百晓生想了一下，最近宋家传递给自己的情报，由于情报太多，一时间想不起来。

　　皇无极也不打扰百晓生，知道他在回忆，静静的站在原地，一声不吭脑中默默想着凶兽平原的应对办法。

　　时间一分一秒的过去了，百晓生猛然抬起头，声调高昂的说道：“我想到了！”

　　“什么事！”皇无极急忙问道。

　　“等等，让我想一下，好像是关于冥鸦教的！”百晓生皱着眉头努力回忆着关于冥鸦教的情报，可听到皇无极的脑子里，却是猛的一惊，耳朵顿时竖了起来，一字一句都不放过。

　　冥鸦教，皇无极太熟悉了，前来方外的时候，就摆了对方一道，毁了人家一个重要据点不说，还抢走了皇瑶这个怪物般的存在，冥鸦教没有大动作才怪。

　　皇无极还奇怪，最近冥鸦教好像销声匿迹，看来不是自己想的那么简单的。

　　“最近冥鸦教好像丢了一件东西，发了疯似的到处乱撞大动干戈。听说，已经有好几个小门派，因为一言不合遭到了灭门之祸！”说着百晓生轻蹙了一下眉头，似乎对冥鸦教很是厌恶，言语间带着强烈的不满情绪。

　　听到这里，皇无极知道冥鸦教的事情，和凶兽平原的兽潮完全没有关系，他们要找的东西应该是皇瑶，有关系的话也是自己。

　　冥鸦教被皇无极排除到了凶兽平原兽潮之外，不甘的继续问道：“世杰，在想想还有其他的事情吗？”

　　“嗯，你等一下，好像还有几件！”


第一百零九章 宋家危局 离去

　　只从道虚宗内部传出大会规则的消息后，宋家的情报来源一下子动了起来，源源不断的传递到百晓生的手里。

　　情报实在太多了，百晓生这段时间连休息的时间都没有，就是希望可以从情报中找出一些关于凶兽平原兽潮的线索。

　　所以才会对其他的事情，没有什么影响，不过百晓生到底是过目不忘，很快就将有关方外大事的情报一一说了出来，眉头不是的紧皱，一点发现都没有。

　　皇无极站在旁边静静的听着，同样会不时的轻蹙眉头，他也没有从这些大事从找出意一丝关于兽潮的线索。

　　既然，没有线索，那么表明兽潮的事情暂时和方外内部没有关系。

　　想到这里，皇无极皱着眉头心中暗自念道：“难道，真的和方外没有一点关系！”

　　皇无极不愿意相信这个事实，在他的眼中世上没有无缘无故的爆发，一定会和当前的局势有点联系，绝对有人联络。

　　皇无极不想在想下去了，反正这件事情和他无关，自己最多是一个无名小卒的参与者，还起不到什么作用。只要在凶兽平原随机应变，以不变应万变，保证自己可以安全无恙就可以了。

　　皇无极性格坚毅果断，说不想就不想，轻蹙的眉头慢慢舒展开来，俊俏的脸颊不在紧绷，深深的吸了一口气让自己冷静下来，嘴角翘起一丝温和的微笑，看着愁眉苦脸的百晓生说道：“世杰，不要紧张，这件事不是咱们两个小家伙可以猜到的。反正，也不管咱们什么事情，放心好了，天塌了有高个顶着。你只要安心在后面看好戏就可以了！”

　　听了皇无极的话，百晓生认为很有道理，可惜宋家的身份让他不能放松下来，反而要更加的关注。

　　宋家掌控着最强大的情报组织，远到中土，蛮荒，异域，无尽海，禁海，近到方外和荒原，只要有智慧生物存在的地方，就有宋家的人。

　　这次，宋家没有得到任何消息，凶兽平原突如其来的掀起一场莫名其妙的兽潮，怎么能让身为宋家继承人的百晓生安心。

　　现在的他恨不得插上翅旁一口气飞回宋家，当着自己爷爷的面问一下到底是怎么回事，为什么会出现宋家不知道的变数。

　　百晓生以往的高傲自信除了自身的性格外，还有一部分来源于宋家的情报，让他在敌对之人面前占尽了优势，这下宋家情报系统出现问题，怎么能不让他担心。

　　皇无极念头一动，马上想到了百晓生如今面临的困境，这次宋家没有准确的得到兽潮的情报，一定会被有心人利用，用来外界宋家在方外的威信。

　　“咦……难道真的有这个可能，会不会是专门针对宋家的一次行动！”皇无极之前的想法一直放在其他宗门的身上，完全忘记了宋家的存在，同时也没有联想到宋家方面，越想越觉得有可能。

　　皇无极不由的犹豫了起来，不知道该不该将自己的推断告诉百晓生。

　　说了吧怕百晓生认为自己是杞人忧天，宋家在方外的威势不是一天两天建立起来的，有人想要拿宋家开刀怎么会不知道。不说吧身为结拜兄弟，看到兄弟有难不将出来，有点说不过去。

　　顿时为难起来，刚刚舒展开的眉头再次皱了起来，这一举瞬间让百晓生注意到了，以为皇无极一定是想到了什么，急忙问道：“无极，你是不是想到了什么，快点说一下！”

　　百晓生现在病急乱投医，这件事情对宋家的关系太大了，让他这个继承人根本无法视若无睹。

　　皇无极的才智已经得到了验证，全部都在自己之上，他分析出的问题，在某些方面暗暗吻合了目前的情况，怎么能不让百晓生在意。

　　“世杰，我刚才想到的，自己也无法保证，你全当在听一个笑话好了，不要在意！”皇无极俊俏让人嫉妒的脸颊变的严肃起来，声音低沉压抑起来。

　　百晓生也感到了一阵紧张。同时，马上意识到皇无极分析出的东西，一定不是什么好消息。

　　霎时间，百晓生紧张的心情慢慢冷静下来，胖胖的肥脸严肃起来，认真看着皇无极说道：“你我是兄弟，无极我知道你不从来不会放开弓之箭，一定是想到了我没有想到的，大胆的说出来！”

　　听到百晓生怎么说，皇无极不在推脱，用沉重的语气说道：“世杰，你我身在局中都忽略了一件事情，凶兽平原怎么大的事情，除了让道虚宗的威信受损之人，还会对什么人产生影响！”

　　百晓生疑惑了起来，但皇无极怎么说一定有他的道理，低头脑中开始思考这句话的含义。皇无极静静的站在那里不说话，想要百晓生自己想明白。

　　时间渐渐流逝，一分一秒过去了，房间弥漫着一股沉重紧张的气息，百晓生站在原地不动，似乎在思考着什么，时而轻蹙眉头，时而洁白的牙齿摇着嘴唇，时而摇晃着脑袋，脑子里不停想着皇无极所说过的话。

　　百晓生渐渐的焦急起来，狠狠的揉了揉自己的头发，在房间来回度步显得异常焦虑，皇无极站在旁边没有说话。

　　不是他不想说，而是那句话有点太过于惊世骇俗，从他一个毛头小子的嘴里说出来谁信，只能等百晓生自己想明白了，认同了自己的观点，才有可能被宋家的内部重视。

　　其实，还有最主要的一点，自己真的说出来，让百晓生认为自己太过夸大，产生潜意识主观的话，说不定会出现相反的效果。所以，皇无极只能静静的等待百晓生想通了，只有他想通了，才能有用一个观点，两人之间的谈话也会顺利很多。

　　可惜，百晓生身在局，那里会想到这件事的主要目的会在宋家的身上。

　　况且，百晓生也不认为，有什么人怎么大胆敢争对宋家。这可是数万年来重来没有过的事情，宋家的尊严不是任何可以亵渎的，凡是胆敢碰触宋家底线的人，将受到最残酷的打击。

　　百晓生不相信，以宋家如今在方外的地位，敢有人怎么做，连想都不用想，答案只有一个“没人”。

　　这时，百晓生渐渐陷入了一个死地，整个人霎时间发生了巨大的变化，聪明绝顶的他严眼眶深深的凹陷了下去，头发不知何时散落了下来，披头散发将脑袋掩盖在其中，好似快要崩溃一般。

　　皇无极看到这个情况，勃然变色意识到，自己在不出声的话，百晓生有可能真的会意志崩溃，从此成为一个精神错乱的疯子。

　　不能在怎么下去，皇无极动了，一步跨到百晓生的面前，双手按住他的双肩，嘴中发出龙吟狮吼般震耳发聩的大吼：“宋世杰，给我醒醒，你在这样下去，意志和心神都会崩溃的！”

　　皇无极的话没有起到丝毫的作用，只见百晓生如同疯子一般，口中不停的念念自语：“到底是怎么回事，为什么会这样，哪里出错了！”

　　“重病需下重药！”皇无极心里暗想，不在犹豫对着百晓生的耳畔大声喊道：“宋世杰，你不是想知道为什么会这样吗？我现在就告诉你，有人想要整你们宋家！”

　　“什么，你说什么，有人要整宋家！”百晓生迷离呆泄的双眼瞬间恢复了一点神智，一把抓住皇无极的手臂，狠狠摇动着大吼道。

　　“不错，你现在还不明白，为什么凶兽平原怎么大的事情，你们宋家事先一点情况都没有察觉到。明显是一场精心安排的一个局，此人野心甚大，现在连道虚宗都牵扯其中，目的是什么，你给我好好想一想！”啪的一声响亮的脆响回荡在房间内，只见皇无极狠狠打了百晓生一个耳光，希望他可以清醒过来。

　　今天的百晓生太让皇无极失望心智和城府完全没有受到磨砺，这还是方外后世运筹帷幄的“智圣”。

　　皇无极打这一巴掌，就是想打醒百晓生，让他认识到自己的不足，和宋家此时将要面临的危机。

　　一个火辣辣耳光顿时让百晓生冷静了下来，疯狂呆泄赤红的血丝渐渐从双眼中退却，明亮炯炯有神的目光再次回归，整个人从暴躁疯狂躁动中慢慢平静下来，一股自信傲然的气息重新出现在房间内。

　　皇无极笑了，这才是真正的百晓生。

　　“谢谢你！”百晓生缓缓闭上双眼，紧接着猛然睁开，满怀感激真心实意充满真诚的说道。

　　“你我兄弟不要客气。这次也是我不对，应该直接说出来的！”百晓生发生这样的事情，皇无极也有一定的责任，心里多少有点愧疚。

　　“不是，是我自己的问题，要是你刚才直接告诉我。多半不会当真的，我的性格自己很清楚，不管怎么样，宋家欠你的一定会还的！”百晓生自己想明白冷静了下来，心中没有了犹豫焦急，整个如同一块寒冰般，脑中不断比对着皇无极所说的话，越想越有道理。

　　“无极，既然事情出来了，我不能在道虚城久留要尽快赶回宋家，禀告给家主早作准备，雷浩麻烦你了！”百晓生有些迫不及待了，这件事情明显争对宋家，让他根本放心不小，急于返回宋家。

　　“放心吧，雷浩我会看着办的！”皇无极点了点头，关于雷浩能帮就帮。

　　“那好，事不宜迟，我待下去也不安心，现在就走！”百晓生现在恨不得插上翅旁直接飞回宋家，那里还有耐心继续呆在道虚城。

　　“也好，走吧！”皇无极没有犹豫，当先带路走出了天梅阁。


第一百一十章 道别离去 马脚

　　在天梅阁外，皇无极轻轻拍了拍百晓生的肩膀，语重心沉的说道：“世杰，这次回去要小心。既然摆明了要对方你们宋家，对方的实力必定不简单，很有可能搞出点的事端来。回去的时候千万不能大摇大摆，最好找个替身走大路，自己走小路，安全为上！”

　　皇无极的一番啰嗦，百晓生没有生气怪责，心中反而有着淡淡的感动，从小到大他都没有享受过兄弟之情，现在终于有点感觉了。

　　可惜，马上要分离了，百晓生郑重其事的点了点头说道：“你的担心不无道理，我会小心的。这次等我回去，一定让那些耍花样的家伙们好看！”

　　皇无极笑了笑，看着百晓生咬牙切齿的样子，如同一只磨牙的胖老鼠一般，最后还是说了一句，让他大吃一惊的话：“世杰，不要高兴的太早。这次，那人能让你们宋家得不到消息，必定有内应。回去之后首要的任务是先找出内应之人。俗话说的话，攘外必先安内！”

　　皇无极说话间语气中带着阵阵的寒意，无形的杀意如同阴风一般从百晓生的身边刮过，整个人打了一个激灵，一种不寒而栗的瞬间在脑中炸响，忍不住内心的激动荡漾略带结巴的说道：“无极，不可能吧。你说我们宋家内部有叛徒！”

　　百晓生让皇无极的推测吓了一跳，在他的眼里宋家是团结一心的，怎么可能出现叛徒。可，没有叛徒的掩护，宋家又怎么会不能第一时间得到情报，反而是在道虚宗内部出现状况才察觉到一点不对劲。

　　尽管，百晓生不想承认这个事实，但皇无极的话无意引起了他的警惕，家中一定有内鬼。

　　百晓生多余的话不想在说，只是感激的看了皇无极一眼，要不是他提醒，关于内鬼的事情，始终不会相信和提起，那怕回到宋家也是一样。

　　“好了你走吧，按我刚才说的做。说不定你回到宋家之后，老爷子已经安排好一起了！”皇无极话中有着无比的霸道，根本不容百晓生拒绝，同时对于宋家的那位顶梁柱心中神交已久，发生怎么大的事情，想必应该想清楚了内中的原委。

　　“那好，后会有期，期待你我重逢之日！”百晓生不是一个多愁善感的人，和皇无极做了最后的道别，了无一身转身飘然而去。

　　皇无极看着百晓生的背影，眼底掠过一道寒光，表面虽说不关心宋家的事情，其实内心已经禁止到了极点，到底是什么人敢在太岁头上动土，实在是一件令人在意的事情。

　　回头看了看天梅阁，皇无极没有在进去，雷浩现在处于暴怒的状态，根本不会停自己的话，进去反而是在找麻烦。

　　一念至此，皇无极觉得是时候回去看看白仁的状况，那个小子身上到底发生了什么，居然有如此之大的变化。

　　百晓生走了，在道虚宗剩下的也只有洪长老和老邋遢两位，心中不知为何感到一种空虚，摇了摇头，嘴角泛起自嘲的笑意，暗道：“看来和人接触的时间长了，会让自己多愁善感！”

　　皇无极将心中的忧愁驱除，脸上露出刚毅果断的表情，迈着稳健的步伐朝着天龙阁一步步走去。

　　来到天龙阁的门口，一道金光笼罩全身瞬间融入阵法之内，在一跨步人已在大门之前，随手一推，吱的一声推门声惊动了正在房间内闭目修行的白仁。

　　白仁警觉的睁开双眼，一个跨步冲出房间，看到是皇无极顿时松了一口气，脸上挂起微笑说道：“大哥，你去那里了，用了怎么长的时间。担心死我了！”

　　白仁的话满怀真切，要不是知道眼前的家伙不对劲，皇无极说不定都会相信了。

　　“没有什么，去和世杰聊了聊，就是时间久了点！”皇无极避重就轻随意和白仁说道。

　　“哦，和世杰兄聊了一点什么！”白仁不应该说是天月明珠，顺着竹竿往上爬，完全忘记了白仁应有的真正态度，自身不卑不亢甚至略带一点俯视之感，这一点让皇无极内心暗动，表面却纹丝不动，一点变化都没有，好似非常的正常。

　　“呵呵，其实也没什么聊得不多，就是这次的道虚盛会有点变动，让我照顾一下雷浩那家伙。你又不是不知道，雷浩太容易冲动，做起事来不顾后果。世杰，最近要回一趟家里，没时间照顾他了，这不来拜托我！”皇无极说的半真半假，让一脸认真的白仁根本听不出其中那一部分是真，那一部分是假，心中暗骂狡猾。

　　“原来是这样，看来世杰兄真的有急事了。不然也不会在道虚盛会期间返家，大哥没有问一问！”白仁眯着眼睛如同一只久经考验的老狐狸，一句话问到了重点。

　　“呵呵，白仁，你何时怎么聪明了，世杰的确有家中有急事，真是三日不见，令人刮目相看！”皇无极笑眯眯用开玩笑的语气盯着白仁笑着说道。

　　“不好！”白仁，不应该是天月明珠以为皇无极看出什么来了，心中暗自警惕。说实话，天月明珠成为白仁后，真的看不上包括皇无极在内所有的人，自己身为先天灵物无与伦比的高贵是与生俱来的，天生凌驾于众生之上，实力和潜力更是深不可测。

　　百晓生一个资质在人类中还算不错的家伙蝼蚁一只。雷浩一个脾气暴躁不堪浪费了难得一见的雷灵力一样是蝼蚁。

　　至于皇无极要不是老怪物的肉身，早就发难将他碎尸万段，把尸骨扔到荒郊野外暴晒报当日封印之仇。就算没有老怪物也是强大一点的蝼蚁，但蝼蚁始终是蝼蚁，想要碾死他易如反掌。

　　白仁呆呆的双眼发直看着前方，皇无极不知道他心中想法，要是知道的话会有什么感触。

　　“白仁，白仁，你怎么了！”皇无极深处自己的伸手，在白仁的双眼前不断的晃动。

　　“啊。没什么！”白仁不应该说是天月明珠，一下子回过神来，不好意思的笑着说道。

　　“没事就好，对了，第一轮的比赛什么时候结束！”皇无极道现在都不知道第一轮比赛什么时候结束，凶兽平原的事情始终让人感到有些不安，要提前做好准备，确保万无一失。

　　可惜，白仁不是原来的白仁了，天月明珠又那里知道，吱吱呜呜的也说不清楚，只能硬着头皮道：“大哥，这个我也不清楚。这样吧，我出去问问看。不过差不多应该快结束了！”

　　天月明珠借着白仁的记忆，大概推断出了结束的时间，只是无法确定罢了。

　　“也好，你出去问问吧！”皇无极低头想了一下，点了点头道。

　　“那好，大哥，我出去了！”白仁不想和皇无极待在一起，因为呆的越久越容易暴露出破绽，皇无极实在是太聪明了。

　　天月明珠根本无法保证，隐约间也感觉自己这段时间，做的似乎有点过火了，已经引起了怀疑。

　　的确，天月明珠是第一次做人，很多事情都不明白，普通人的生活想法和他有着天差地别的差距，始终是用一个强者的眼光俯视一切。

　　天月明珠为了躲避有心人的窥探，一向小心翼翼很少和人接触，即使在聪明有怎么会了解人性的复杂，不知觉间流露出真正的性格，露出马脚而不得知。

　　白仁，没有和皇无极大招呼，转身大摇大摆的走出了天龙阁。

　　这一举动，看的皇无极目中精光四射，白仁的反常表现，已经引起他的高度警觉，不祥的预感再次升起。

　　皇无极轻蹙着眉头，迈步回到自己的房间，坐在白玉寒石台上，脑中不断出现和白仁之间交谈的过程。

　　良久，皇无极深深的吸了一口气，心中大感失算，看来自己无意间的举动，竟然让白仁发生了怎么大的变化，应该是受到了天月明珠的影响。

　　天月明珠的本体此时还封印在血怨球的内部，没有本体的帮助，皇无极不相信天月明珠又这个本事和白仁合二为一。

　　最理想的解释就是天月明珠用自己的神念，影响了白仁的性格。

　　这一观点，皇无极不知道是对还是错，暂时还没有发现白仁对自己不利的地方。

　　但，天月明珠和自己始终有着无法化解的仇恨，只能借着这次前去凶兽平原试探一下白仁真正的底线。

　　“宋家，百晓生，白仁，凶兽平原，道虚宗，兽潮！”皇无极将一系列不同的人物和事物一一默念出来，将两者之间的关系联系起来，不知为何感觉有一只无形的大手笼罩在自己的四周，似乎有一个惊天阴谋在身边形成，自己身处其中根本无法察觉。

　　皇无极摇着脑袋，想要将这个荒唐的想法甩之脑后，两者之间应该根本没有联系，自己怎么会将他们想到一起，有点牵强附会的同时感到有点可笑。

　　“算了不想了，现在第一要务，就是如何应对凶兽平原，这一次一定要一鸣惊人！”皇无极躺在白玉寒石台上，嘴角泛起一丝的冷笑，你杀意冲破亿载寒气的笼罩，瞬间充斥在小小的房间之内，令人不寒而栗毛骨悚然。


第一百一十一章 冲击 黄丹境中期

　　光阴似箭，时间无声无息间悄悄从身边溜走，天月明珠已经打探清楚，第一轮大赛截至的日期，就在一个月后。

　　这一个月里，皇无极双耳不闻窗外事，全力打磨自己的灵力，准备冲击黄丹境中期。

　　默默计算着日子，距离结束的时间越来越近，而皇无极终于在最后的几天感觉到了突破瓶颈的希望。

　　磅礴浩瀚的灵力不停的在体内缓缓流动，雄厚的让人感到心惊的灵气从万载青空的细胞中一点一点弥漫出来，皇无极盘坐在白玉寒石台上准备冲击黄丹境中期。

　　“要开始了！”皇无极深深的吸了一口带着寒意的冷气，努力让自己的脑子保持清醒状态，可以时刻观察体内的情况。

　　缓缓闭上眼睛，一股无形的威压在房间中缓缓降临，天龙阁内流动的极品灵气如同海水遇到了漩涡一般，皇无极此时仿佛一个无底黑洞，整个楼阁内的灵气在一瞬间吸入体内。

　　皇无极只感觉身体慢慢的浮肿膨胀起来，一根根青黑的筋脉如同盘结的树根般浮现在表面，一股股磅礴的灵气由里到外不断冲击着每一处的神经。

　　皇无极意念随风而动，一道模糊虚幻如同核桃大小的圆形气体在丹田之处缓缓的形成。

　　在圆形气体形成的一瞬间，一股神秘无形的波动在脑中蔓延开来，仿佛自己的体内多出了另外一个丹田，圆形气体没有在丹田停留过久，开始慢慢的朝着胸口移动。

　　圆形气体每移动一分，无数的极品灵气如同飞蛾扑火一般蜂拥而至冲进气体之内，圆形气体顿时增大一分。

　　此时，皇无极体外强大的吸力让白玉寒石台所散发出的寒意形成一块块微不可查的冰屑，化作一团星云般缓缓笼罩整个房间，沿着空气的慢慢的流动。

　　霎时间，普通的房间仿佛变成了另外一个世界，如同来到了浩瀚深邃的宇宙，星云中闪烁的点点星光代表着一颗颗无法看到的星辰。

　　皇无极的根基实在是太雄厚了，即便之前所吸收的巫山仙隐茶，一样只是让他距离瓶颈近了一点。

　　“不够，还不够！”房间内的极品灵气已经跟不上皇无极的吸收速度，让他强悍的身体不断的膨胀收缩，青筋不停的跳动异常骇人。

　　皇无极想要调动体内隐藏的万载青空，可惜不管意念怎么催动，万载青空好似凝固了一般，一动也不动，让人往而兴叹。没有了万载青空的帮助如同没有了利爪的老虎，意念一动上万块灵石瞬间出现在房间之内将地面铺了满满三层，足有十尺有余。

　　有了生力军的加入，皇无极隐藏着万载青空的细胞顿时发挥了作用，无数的灵气不断的吞噬吸入其中，转化成相同的极品灵气源源不断的涌入体内各处。

　　一时间，皇无极感觉体内的灵力瞬间饱满起来，不在有饥饿之感。

　　意念一动，无数的灵力在浩荡的意志下渐渐凝聚起来，隐约间可以看到一条五爪蛟龙游荡在经脉之内张牙舞爪兴风作浪，一波波灵力如同海潮一般，不断的涌入虚幻丹气之内。

　　在皇无极如同黑洞般吞噬中，上万灵石布满整个房间的灵气级个眨眼的功夫，消失的一干而进，全部进入了那似乎永远填不满的身体之内。

　　虚幻丹气仿佛无底深渊一般，不管多少灵力涌入其中，都会很快同化成一团团虚幻的微小丹气体。

　　现有的灵气似乎依旧无法满足皇无极那如同饕餮一般的胃口，皇无极不得不再次招出上万灵石用来及时补充流失的灵气。

　　突破依然在继续，皇无极突然发现了一个怪异的情况，虽然灵力在不断的涌入虚幻气体之内，只是让他更加凝实，不断的清晰起来，一点都没有体积上的改变。

　　这一发现，顿时引起了皇无极的注意。经过仔细的观察，皇无极勃然变色，这那里是在锤炼丹气，明明是在凝聚虚丹。

　　想要初步凝聚虚丹只有达到绿丹期时才可以做到，从古至今还没有人可以跨越式的脱离这一步。

　　可是，皇无极现在偏偏遇到了，到底是怎么回事，他自己也弄不清楚，以黄丹期初级就开始凝聚虚丹，简直是匪夷所思的事情。

　　“到底怎么回事，为什么会这样！”皇无极可不认为自己的积累已经雄厚到可以跳过铁则，在相差一个大境界的前提下凝聚出虚丹来。

　　不过，既然出现了情况，皇无极也不会就此放弃。如果，能在黄丹期凝聚出虚丹，他的实力将会成倍的增长，面对武婴六尊中的阴尊强者都可以正面对上几招，逃跑毫无问题。

　　皇无极这时顾不得在怜惜手中的灵石，一瓶瓶增加灵气的丹药瞬间从储物戒中飞了出来。虽然，增加的灵气的丹药只能起到一点作用，但聊胜于无。

　　现在是能增加一点灵气是一点，必须要保持自己体内的灵力充足，才能冲击虚丹。

　　数百粒不同的丹药，受到灵力的牵引缓缓漂浮在空气中，排列成整齐的队伍，如同壮烈赶赴战场的士兵一般，一粒一粒源源不断跳入皇无极的嘴里。

　　入口生津，仅仅是丹药还是不够，皇无极将储物戒内所有的灵石瞬间招了出来，仿佛下了一场灵石雨般叮叮当当掉落在地上。

　　灵石铺层的地面越来越厚，整个房间到处挤满了灵石，渐渐淹没了到了白玉寒石台上的皇无极。

　　皇无极身处灵石之内，无意识的长大了嘴巴，用力吸了一口气，本来禁锢在灵石内的灵气犹如点燃的火油一般，瞬间冲了出来没入大口之内。

　　霎时间，皇无极只感觉体内各处不断的收到冲击，一些宛如钢铁铸成的经脉已经开始崩裂，万载青空一时间无法化解如此庞大的灵气。

　　白玉寒石台上，皇无极俊俏的脸上皱起了眉头，露出痛苦之色，身体宛如刀割斧砍一般，好似快要被撕裂了。

　　突然间，皇无极有些后悔，为什么要操之过急，四万之多的灵石同时产生的灵气何等的庞大，换成紫丹境巅峰的高手也要小心翼翼。皇无极感觉自己的身体快要被灵气撑爆了，在不想办法，下场只有爆体而亡。

　　“拼了！”面对无穷无尽好似源源不绝的灵气，皇无极终于发狠了，意念一动，一尊带着浩瀚不朽霸意的帝皇虚影顿时出现在体内。

　　霎时间，狂暴不可一世的灵气仿佛受到了危险，瞬间安静了下来，身体感到了一丝前所未有的轻松。

　　就在，皇无极以为计划成功三分之一的时候，安静的灵气似乎受到了挑衅胁迫，突然间产生一种凶暴狂烈反抗的波动，灵气开始急剧涌动，一条五爪蛟龙缓缓出现在帝皇虚影的面前。

　　“不好！”皇无极想不到自己的举动居然起到了反作用，不但没有成功镇压灵气，反而让他们更加的团结起来，五爪蛟龙就是灵气凝聚团结出来的象征。

　　面对五爪蛟龙，皇无极清楚的明白，将它彻底打败才有可能让自己镇压灵气的计划成功。

　　意念瞬间涌入帝皇虚影之内，刹那间，皇无极有了一种俯视众生纵横天地不可一世君临天下的无上快感，好似又回到了那个称霸中土的激情岁月，站在权利的顶点，一念之间千万人头落地，血流千里。

　　帝皇虚影仿佛产生了变化，那冰冷无情双瞳，缓缓的转动起来，好似有用了灵智一般。

　　不错，此时皇无极用意念进驻在帝皇虚影体内，他就是帝皇，帝皇就是他。

　　行走之间宛如龙行虎步，又犹如在自家的花园中闲庭信步，丝毫不将对面的五爪蛟龙放在眼里，仿佛一条低级爬虫一般。

　　五爪蛟龙好似感受到了帝皇虚影的挑衅，仰天咆吼起来，无声的龙吟仿佛声震穹苍，大爪一挥，一道磅礴的灵气带着气贯长虹之势，朝着皇无极直扑而来。

　　“哼！”皇无极冷哼一声，指挥者帝皇虚影一步跨出，手中不知何时多出了一柄散发着炽烈光芒的金色巨剑，高高跃起带着横山千军气吞山海的无上的霸意，瞬间将来势汹汹的磅礴灵气劈成两半，被万载青空吸收转化成极品灵气，传递到虚幻丹气之内。

　　皇无极在一跨步，冷漠无情的金瞳，爆发出阵阵刺眼之极的金光，将金色巨剑如同飞镖一般扔了出去，浩瀚的威力瞬间依附在其之上，带着浩浩荡荡雷霆万钧咄咄逼人摧枯拉朽般的气势迎面碾压过去。

　　五爪蛟龙似乎感觉到了危险，巨大的龙尾横空掠过和金色巨剑碰撞在一起。

　　轰隆隆……，四周好似雷霆炸响，只见巨大的龙尾如同一条鞭子般卷着金色巨剑狠狠的砸在了下方。

　　霎时间，皇无极只觉得经脉一痛，好似有一处被人砍断了一般，接着帝皇虚影的金瞳，目光不由的看向金色巨剑掉落的地方。

　　一条仿佛延绵不绝般的山脉让人横空斩断，不时一股股紫色的液体从山脉中喷发涌现出来。

　　看到这个情况，皇无极双瞳不由一缩，心中大惊，暗自喊道。

　　“怎么可能！”


第一百一十二章 诡异压制

　　被懒腰横空斩断的山脉，皇无极知道那是自己的经脉，喷射而出的紫色液体是血液。

　　意念形成的武器怎么可能伤到本体，皇无极怎么也想不明白。

　　按照以往的正常的经历，在意念中对决产生了波动，几乎都是虚假的只是对精神上产生假象，让自己以为经脉断裂或者是手臂被砍断。

　　实际上，经脉和手臂都是完好无损，只要得到一定的治疗完全可以恢复如初，所以皇无极才会肆无惮忌的在体内大大出手毫不顾忌。

　　可，接下来发生的变化却叫他始料不及，同时感到不可思议。山脉横空懒腰而断，皇无极可以准确的感觉到，自己手臂右处的一条经脉突然间发生了崩溃，如同被刀割剑挑一般。

　　只不过，经脉隐藏在皮肤之下，血液无法突破皮肤的保护，可事实上经脉的确是让人给斩断了。

　　这一现象，打了皇无极一个措不及防，顿时小心起来，整个意念世界好似实质化般同身体联系了起来，意念世界中对应幻化出现的物体发生碰撞，外界本体某个部位也一定会发生剧烈的碰撞。

　　一切说明，意念世界中发生的事情，将真实的反应在本体之上，怎么能让皇无极不顾忌，一个不好将意念世界，破坏的乱七八糟，那本体差不多也完了。

　　意念一动，卡在山脉上的金色巨剑颤抖起来，一道剑鸣响彻虚空，托着金色耀眼璀璨的匹练之光，转眼间回到皇无极的手中。

　　金色巨剑的剑身之上染满了紫色的血液，皇无极深处自己左手食指在剑身之上摸了一下，将紫色的血液放入嘴中舔了舔。

　　冷漠无情的金色双瞳半眯起来，眼底最深处闪烁着道道寒光如同一柄柄刺穿人心的利剑一般，无形的杀意混着决然的霸意缓缓的弥漫开来，将四周笼罩起来。

　　现在的皇无极要时刻注意周围的情况，尽量避免自己出手时，破坏环境让自己的本体出现伤害。

　　眼前的五爪蛟龙好似知道了皇无极的心思，巨大的龙目满是戏谑之意，仿佛在嘲笑一般，龙尾不停的在虚空中摇摆不定。

　　面对五爪蛟龙的挑衅皇无极镇定自若似乎没有动怒，只是眼中道道寒光出卖了他此时的心思。

　　皇无极感觉，这头本不该出现的五爪蛟龙好似故意被人放出来找自己的麻烦，可转念一想又行不通。

　　五爪蛟龙只不过是灵力凝聚起来的一只死物，怎么可能针对性的找自己麻烦，一定是想太多了，照成脑子有些混乱。

　　皇无极可不认为，有人可以在自己眼皮子底下搞这些小动作。但，今天发生的事情实在是太奇怪了，明明只是简单的冲击黄丹境中期，却偏偏成了凝聚虚丹。

　　本来只会伤害到精神的意念之战，居然直接反应到本体之上，一切的一切实在是太反常了，皇无极不得不多想。

　　整个天龙阁中只有自己，剩下还有一个白仁，说是他搞鬼根本不可能。白仁的修为皇无极很清楚，刚刚初入橙丹境怎么可能影响的了自己一个黄丹境修为的人。

　　况且，皇无极有这个自信，那怕是紫丹境巅峰实丹期的高手或者武婴六尊中的阴尊级强者，想要影响的他的意志门都没有。

　　就算，白仁有天月明珠的帮忙也不可能，本体还在自己手中，天月明珠无法发挥百分之一百的神念，怎么可能和自己对抗。

　　白仁瞬间被皇无极排除在外，但除了白仁，天龙阁内也没有了其他人。最近一段时间，发生了很多奇怪的事情，先是无缘无故救助白仁的时候晕了过去，醒来之后白仁产生了巨大的变化。

　　接着凶兽平原出了问题，诡异的事情一件接着一件接憧而来，全部看似没有联系，其实好像都是冲着皇无极自己来的。

　　这个荒唐的念头，连皇无极自己都感到可笑，更加不要说其他人了。自己只不过刚刚进入方外几个月，仇家也没有几个，怎么可能是针对自己。

　　在加上凶兽平原是荒原深处那些老怪物们搞出来的，自己又没有去过，更加没有得罪过他们，也不可能是针对自己，只不过是自己乱想罢了。

　　皇无极手中紧紧握着金色巨剑，今日一战异常关键。如果不能将灵气凝聚实质化而成五爪蛟龙击败，自己的下场只有走火入魔和爆体而亡两条路可选，可惜每一条都是死路，没有第三条路可选。

　　“看来没有别的办法了，只能拼死一搏了！”虽然对面的五爪蛟龙不是很辣手，但产生的破坏力却是不容忽视的。

　　一旦，毫无顾忌的打开，本体可要遭殃了，皇无极只能静观其变寻找对方的破绽，施展雷霆一击，直接将五爪蛟龙击杀以绝后患，以保护本体为第一原则。

　　敌不动我不动，本来是皇无极的守则之一，可现在却没有办法实现，磅礴的灵气已经开始在体内产生巨大的破坏，一些钢铁铸成的经脉开始逐渐崩溃，甚至有的寸寸断裂。

　　皇无极不敢在留手试探，举起金色巨剑向前大力一会，一道排山倒海般的金色匹练剑光化作飞虹，朝着五爪蛟龙的龙头斩了下去。

　　五爪蛟龙似乎没有察觉皇无极的偷袭，面对突如其来的一击避无可避，巨大的龙头朝着金光顶了上去。

　　霎时间，金光带着势如破竹千军万马的气势，斜斜的斩断了半个龙头。五爪蛟龙仿佛感到疼痛，剩下的半个龙头露出丝丝的灵气缠在脖颈之上，朝着皇无极咆吼一声。

　　被斩掉的另外一半龙头化作点点星光，瞬间将整个龙头包裹起来，刹那芳华之后，龙头又恢复了原样。

　　五爪蛟龙摇晃着龙头，似乎在检查龙头状态。

　　面对这样的情况，皇无极冷漠无情的金色双瞳猛然收缩了一下渐渐凝重起来，一道金光划破虚空，仿佛想要将五爪蛟龙全身上下彻彻底底看个通透。

　　剑光如电，随着剧烈的疼痛，皇无极知道不能在这样了，金色巨剑划破虚空，朝着五爪蛟龙丢了过去。

　　五爪蛟龙轻蔑注视着皇无极，磐石般坚硬的龙威狠狠击打在金色巨剑之上。当当当连续数声，仿佛兵器碰撞一般，龙尾将金色巨剑直接打落虚空，同时龙尾也断了一截，朝着地面坠落而下，砸在山脉之上，顿时化作一股灵气钻入其中。

　　刹那间，皇无极仿佛吃了仙丹灵药般，龙尾还原的灵气好似温顺的绵羊一般，缓缓流入万载青空之内，转化成极品灵气涌入丹气之内。体内膨胀饱满的感觉顿时轻松了许多，好似凝固的灵气突然少了一块。

　　而，金色巨剑在掉落的过程中，皇无极准备通过意念将其收回，可是金色巨剑丝毫不听指挥，依然坠落在另外一片山脉之上。

　　陡然间，身体右大腿之中的一条经脉好像被利刃砍断了一般。一阵剧痛随之侵袭皇无极的大脑，让他的意念产生巨大的动摇，帝皇虚影瞬间陷入了呆泄宛如死物一般。

　　这种状态转眼即逝，皇无极重新凝聚意念进驻帝皇虚影之内，今次学聪明了不在动用兵刃，金刚霸体全开，如同金属般的皮肤瞬间覆盖在帝皇虚影之上，至刚至阳至强气息宛如风暴一般席卷开来。

　　帝皇虚影瞬间暴涨一倍，仿佛横空穿越而来远古大佛，结合帝皇无上霸意，至刚至阳至强绝世无双的铁拳朝着五爪蛟龙轰了过去。

　　面对好似变身一般的皇无极，五爪蛟龙突然间感觉到巨大的危机，巨大的龙口仰天咆哮，周围无数的灵气如同飞蛾扑火般在大嘴之中形成了一个闪烁的刺眼白光的圆球，若隐若现好似龙珠一般。

　　看着越来越近的霸拳，龙口中的圆球也越来越大，一股浩荡的威势瞬间爆发开来，圆柱化作一道光柱带着潮鸣电挚般的气势朝着皇无极碾压了过去。

　　“黔驴技穷，也就这一点本事了！”皇无极猛然发现眼前的五爪蛟龙也不是那么的厉害，来来去去只有那几招。

　　皇无极毫不示弱，周身金光四射，好似从烈日中走出的金人，带着一股披靡世间的浩瀚霸气迎面撞在了光柱之上。

　　轰……，天空仿佛被掀翻了一般，霎时间风云色变，乱世横飞，来势汹汹咄咄逼人的光柱，在皇无极的金刚铁拳之下，好似雪花一般不断的消融，那庞大的身体每一步都是那么的稳健，面对光柱如同巍峨横跨天地的巨峰牢牢的一步一步向前逼近。

　　而，五爪蛟龙则开始不断的后退，灯笼般大小的龙眼出现了一丝慌乱和暴怒，仿佛一只蝼蚁突然间翻身成为了巨人，而巨人成为蝼蚁。

　　区区一只五爪蛟龙平时皇无极根本不放在眼里。只不过，意念世界的变成让他产生了警惕，动作过大的话，对本体的影响越大。

　　仅仅是刚才几次交手碰撞的余波，就让身体数处经脉崩断，同时产生了一处处肉眼无法查看到的暗伤。

　　果本体彻底被破坏的话，即使斩杀了五爪蛟龙又有什么用，还有一点最让他担心的，为什么意念世界会出现如此巨大的变化。

　　现在的五爪蛟龙在皇无极的眼中已经不足为虑，只要在花少许的时间，马上可以将其斩杀，凝聚出真正的虚丹。


第一百一十三章

　　此时，皇无极对自己的状态有了绝对的把握，五爪蛟龙在其眼里好似一条待宰的羔羊。

　　现在唯一的目的就是在动手的时候，如何做到尽量保持动作不要太大，快很准的将五爪蛟龙碾碎。

　　一道寒光从眼底掠过，皇无极再次向五爪蛟龙逼近，狂暴磅礴的霸意如同九天雷霆一般席卷开来，整个意念世界随着雷霆炸响仿佛晃动起来，金色的拳头好似一杆无坚不摧的金刚杵划破虚空带着熏天赫地之势轰了过去。

　　五爪蛟龙面对皇无极的逆袭，咆吼一声巨大的龙爪如同利斧般正面劈了过去，两强相撞。

　　轰……一声惊天巨响，金色无坚不摧的霸拳闪耀着刺目的光芒将龙爪轰成粉碎，连带着一条龙腿也随之消散。

　　皇无极只感觉心头又松了一层，凝固中的灵气再次被打碎一块落入万载青空之中转化成极品灵气，继续补充虚幻丹气。

　　看到这个情况，皇无极不由的笑了起来，可以明显的感觉到，虚幻的丹气在凝聚虚丹的道路上又进了一步，更加坚定了剿灭五爪蛟龙成就虚丹，到时在凶兽平原也能够多一份自保的本钱。

　　霎那间，皇无极想了很多，身如鬼魅，踏步如缩地，仅仅数个眨眼的功夫，帝皇虚影带着不可一世披靡世间的雄壮霸意，朝着五爪蛟龙狠狠撞了上去。

　　皇无极这是打算肉搏，用其他方法产生的余波实在是太大了，仅仅是刚才轰碎龙爪的一击，已经让右臂筋脉断裂了几处。

　　面对五爪蛟龙庞大的身体，皇无极临危不惧上前想要抓住对方的龙头。

　　五爪蛟龙被皇无极这一举动弄的恼羞成怒，毫不示弱长大嘴巴露出尖利宛如实质般闪烁着寒光的利齿，朝着帝皇虚影的脑袋咬了下去。

　　数丈的大手向上一举，牢牢的托住五爪蛟龙的大嘴，另外一只拳头如同巨峰压顶一般轰到了龙头之上。

　　咔嚓……，好似头颅被折断一般，在皇无极的霸道铁拳之下，十丈大小的龙头直接打碎半个头颅，五爪蛟龙仿佛感觉到了疼痛一般，巨大的身体疯狂的挣扎起来，想逃脱离皇无极的控制。

　　奈何大手宛如铁箍般死死的将其按在那里一动也不能动，仍由皇无极蹂躏。五爪蛟龙此时在皇无极的眼里犹如一个空有力气而不会使用的婴儿，一切的挣扎只能徒劳无功。

　　一拳接着一拳，皇无极仿佛威霸穹苍的神诋，五爪蛟龙数百张的身体，被打的七零八落做一个大洞有一个大洞，庞大的身躯出现残缺，腹部的五只巨大的龙爪已经全部消失，留下一个个空洞的闪烁着白光的凹槽。

　　五爪蛟龙的挣扎越来越剧烈，那双灯笼大小的双眼充满了凶暴狂怒，巨大的尾巴疯狂抽打四周着虚空，散发出的余波不断破坏皇无极的身体。

　　“孽畜找死！”刹那的时间，皇无极又感觉到自己的两处经脉断裂，在不制止五爪蛟龙的话，蔓延下去身体受到的伤害，那怕凝聚出虚丹也无用了。

　　虚丹的作用很大，只要身体的伤势不重，在虚丹改造肉体时，会在瞬间得到恢复。但，这样的恢复有一定限制，整个身体从里到外完全被破坏的话，不要说虚丹了，就是破丹成婴也无法全部还原。

　　所以，皇无极要在五爪蛟龙，疯狂破坏之前，将其击杀打回原形尽快帮助丹气凝聚出虚丹来，这样难得的机会只有一次。

　　意念帝皇虚影两者之间的连续逐渐紧密起来，威势越来越强，披靡世间的不朽的霸意，在这一瞬间得到了极致的展现，无与伦比的霸意好似一道飓风般让四周的意念世界扭曲起来。

　　带动着一个又一个的漩涡，不停的将五爪蛟龙分裂出的灵力吸入其中，转化成极品灵气输入丹气之内。

　　皇无极战意越来越盛，数丈的拳头布满了至坚至强的无敌拳劲，一拳轰在五爪蛟龙仅剩的半个龙头之上，磅礴浩荡的拳劲如同雷霆一般轰炸开来。

　　另外一只大手也抵挡不住这一拳的威力，拉扯龙头的大手崩裂开来断掉了几根手指，五爪蛟龙彷如无头苍蝇般划破长空向后倒飞出去，眼看就要撞在一处山峰之上。

　　皇无极在看到五爪蛟龙身后的那座山峰顿感不妙，身型快如闪电，脚尖轻尖虚空宛如瞬间一般，几个闪烁挡在了山峰之前，想要将五爪蛟龙打飞出去。皇无极的速度不慢，五爪蛟龙倒飞的速度也不慢。

　　刚到山峰的瞬间，五爪蛟龙紧跟而来，蛟龙的头颅已经被打爆，只剩下巨大的身体不断的扭动，皇无极想要抓住五爪蛟龙断裂的尾巴，用力甩出去避开和山峰的碰撞。

　　可惜，人无完人必有一失，在抓住五爪蛟龙的龙尾时，错估了两者之间的距离，一小段龙神还是接触到了山峰，顿时山巅乱世翻滚，一副洪流倾泻的末日之势。

　　刹那间，皇无极只感觉心口紧挨着心脏的一处动脉，出现了破裂，随之而来是剧烈的疼痛，双手不由的略微松动，手中一滑，龙身朝着地面坠了下去。

　　“不好！”看着急速坠落的龙身，皇无极暗暗叫苦，心口动脉崩裂的地方，隐隐作痛仿佛直入骨髓，对意念的影响很大，动作略微缓慢。

　　还好，皇无极临危不乱，强忍着剧痛脚底喷射出一道气流，直直朝着龙身扑了上去。龙身坠落的速度很快，皇无极眼看追不上去，千钧一发之际，一股磅礴浩瀚的意志脱体而出，化作一只数十张的巨掌，宛如流星般冲破重重风阻在最后的时刻，终于抓住了龙身的尾巴。

　　可，龙身依然撞在了山脉之上，瞬间数座大山被巨大无比的龙身撞毁，龙身抓在巨掌手中摇摆不定，又撞毁了数座，皇无极只感觉身体右臂七八处微细的经络发生断裂，一时间右臂似乎失去了知觉，无法在控制。

　　皇无极心头大怒，想不到雷霆一击，还是有了巨大的遗漏，本不应该出现的意外，竟然出现了，整个右臂都失去了知觉。

　　霎时间，恨不得将五爪蛟龙的尸体碎尸万段，数十丈的巨掌凌空将龙身甩了恰来。

　　咔嚓，咔嚓……咚……咚……咚……化掌为拳将心中的愤怒发泄在龙尸之上，顷刻间数百丈的躯体碾压成数十份，被扭曲的漩涡分食一空。

　　化作一股浩瀚的灵力涌入万载青空之内，转化成极品灵气没入丹气之内，虚幻无影的丹气，霎时间再次清晰了许多，丹气不断的凝聚淬炼，一个圆形核桃大小的轮廓逐渐成形。

　　看着快要成形的虚丹，皇无极渐渐的兴奋起来，以区区黄丹境成就虚丹，不敢说前无古人后无来者，但远古至今第一人，应该是跑不掉的。

　　即将成形的虚丹，让皇无极好似一个焦急等待父亲一般，心中惶惶不安，不知道以黄丹境成就虚丹，到底会不会有什么后遗症。

　　这一切，只能在虚丹成形后才能得知，万载难逢的机会，皇无极可不会简单的错过。

　　如果，成功了，必将让自己的实力得到大幅度的提升，区区一个凶兽平原，在没有荒原老怪物们的情况下，就如同狩猎场一般，有些迫不及待想要将池水搅浑了。

　　在皇无极的心里，方外安逸的太久了，是时候发生一点变化了，凶兽平原就是一个最好的契机。错过的话，不知道还需要等多少年。


第一百一十四章 虚丹 三师兄

　　源源不断的极品灵气流入丹气之内，虚幻的丹气逐渐形成核桃大小的气体。极品灵气仿佛无穷无尽一般，源源不绝的涌入丹气之内，气团已经开始了质的转变。

　　皇无极感觉到自己的身体有了巨大的变化，一股股不同以往的灵气在体内运转开来，身体内部的伤势逐渐开始恢复，断裂的经脉在经过灵力的温养之后出现新的血管将两者连接起来，变的更加的坚韧好似亿万年磨砺而成的磐石一般。

　　粉碎的骨骼同样，在虚丹灵力的帮助进行了强化，皇无极感觉自己有使不完的力气，自身的肉体包括各个器官足足强化了十倍有余。

　　外界的灵气这时已经帮不上忙了，天龙阁内的极品灵气只是众多支脉之一，每时每刻形成的极品灵气根本不足以维持皇无极的吸收。

　　这一刻，皇无极的身体突然间透明起来，体内每一处的器官经脉血管神经都一览无遗的出现在房间之内，此时仿佛水晶人一般，紫色血液在体内缓缓的流动，犹如潺潺的溪水是那么的清晰。

　　一团虚幻的气团从丹田慢慢朝着胸口的位置移动，渐渐在心脏的另外一侧停了下来，好似进驻在那里，随着心脏的跳动，虚丹也开始缓缓的调动，节奏与心脏的跳动一摸一样，就好像是另外一个心脏一般。

　　突然间，多了一个心脏，皇无极感觉自己的大脑运转的速度还有神经思维瞬间扩大的数倍，意念也扩大了数十倍，和之前的意念相比如同婴儿和成人。

　　皇无极相信，如果在解救白仁时，有现在的意念一定不会在出现那次意外。仿佛脱胎换骨一般，皇无极只感觉身体全所未有的舒畅，似乎体内的杂质全部排泄了出去，身体一下子轻松了很多。

　　而且，自身的灵力发生了质的变化，灵力比以前雄厚十几倍，积累上完全不逊于武婴阴尊期的强者。只不过，两者之间的灵力的质有着差别。

　　皇无极知道，虚丹快要形成了，这是没有重生前所带来的经验，虚丹的形成和上一世的差不多，只是在积累有着很大的不同，一个在天一个在地。

　　皇无极有信心，现在的他足以打败没有重生前的二十个自己甚至更多。

　　“快了，快了！”看着越来越少的丹气，和越来越实质的虚丹，皇无极的内心再也把持不住，心脏不争气的越跳越快，大脑渐渐的兴奋激动起来。

　　转眼间，丹气右虚变实，虚丹已经开始现形，磅礴的灵力如同飓风般冲击开来，神秘玄奥的波动仿佛心灵的风暴一般瞬间冲出天龙阁直入云霄。

　　在这一刹那，整个天幕馆天地仿佛停滞了一般，微风，空气，阳光等等的一切都定格。

　　其他人则是感觉到一股神秘的磅礴的力量如同铁拳般砸在自己的胸口，心头好似有一座大山，压的自己喘不过气来，血液的流动越来越快，浑身热血沸腾，身体仿佛有一团无形的烈火在燃烧。

　　热热热……，一个在自己楼阁内闭目修炼的年轻男子，此时仿佛全身着火一般，边跑边吼从房间内冲了出来，撕扯着身上的衣服，露出的皮肤彷如烧红的烙铁，阵阵的白雾从头顶冒了出来。

　　冲出楼阁，烧红的脸颊来回扭头似乎在寻找什么，突然一颗千年柳树下的巨大水缸出现在他的眼中，霎时间仿佛看到了救星一般，将最后仅剩的一点衣服剥除干净，赤身裸体的跳入水缸之内，整个人淹没在内，冰凉的气息如同轻拂的玉手，让他舒服的迷上了眼睛，待在水缸内久久不愿意出来。

　　体内沸腾的血液，似乎也在清凉的水气中平静了下来。

　　此时，天幕馆内一片混乱，前来通知第二轮大赛规则更改的道虚宗内门弟子，也出现了同样的情况，自身的血液不断的沸腾，好似快要爆炸了一般。

　　“什么人，敢在天幕馆内捣乱！”一个相貌堂堂浓眉大眼，不怒自威的内门弟子暴喝一声，双脚狠狠在地上一跺仿佛凌空而起的苍鹰朝着天级楼阁的区域滑落而去。

　　剩下的九名弟子，因为受到皇无极的压制，一时间根本无法阻止自己的师兄，只能弱弱的喊道：“三师兄别乱来，快点回来！”

　　三师兄那里听几人的劝告，一意孤心朝着天龙阁飞速前进，想要看看到底是什么人敢在天幕馆内捣乱，完全忘记了天级区域住的都是什么样的怪物。

　　今天恰好是守门人会道虚宗述职的日子，根本没有在天幕馆内，否则也不会发生现在的情况。

　　这段时间里，皇无极一直宅在天龙阁，基本上不出门，很有点神出鬼没的风格。

　　同皇无极一样的还有青龙族的小公主，这段时间里，两人只不过偶然的见过两次面，碰面只是随意答了一个招呼，似乎完全忘记了啸月天狼图。

　　至于其他人，更是一面都没有见上，凶拳仇永，饮血刀高强，司空偷星三个似乎商量好一般，成天不露面，皇无极有时都怀疑他们三个人在不在自己的楼阁之内。

　　所谓的三师兄闯入天级楼阁区域，丝毫没有受到阻拦，凭借着自身特殊的感应，很快沿着神秘威压的波动来到的天龙阁外。

　　看到天龙阁的一瞬间，三师兄的神眼格外的凝重，向前迈动的脚步停了下来，脑中不由的想到，关于这段时间以来，在道虚宗内流传的一个传闻。

　　五百年没有打开的天龙阁重新拥有了主人，貌似还是一个杀神级的人物，登天门一战血流成河，死伤数万，除了心狠手辣之外，杀伐果断，似乎是一个疯子，这一点不得不让三师兄小心。

　　三师兄如同屹立山巅的巨石般站在天龙阁前，神色显得异常凝重，身后陆陆续续出现其他的九人。

　　能成为道虚宗内门弟子，没有一个是庸人，面对突如其来的威压，只是片刻的功夫已经适应。

　　况且，皇无极的威压来的快去的也快，只是持续了短短数十秒，一个看起来在九人里颇有威信的青年弟子走了出来，迎面跑到三兄弟的跟前说道：“三师兄，发现什么了，你没事吧！”

　　三师兄一脸的凝重，回头看了一眼说话的人，又回过头来继续盯着天龙阁淡淡的说道：“程昱师弟我没事，刚才的威压是从这里出来的！”

　　“什么！”程昱瞳孔微微一缩，猛的看向眼前平凡的楼阁，但直觉告诉他，这座平凡的楼阁有着绝对不平凡的地方。

　　程昱突然感觉身后有人在拉他的衣服，不由的恼怒的回过头来准备看看是谁怎么不开眼。

　　“程师兄，不好了，我们似乎在天幕馆的天级楼阁区域！”那名拉扯程昱的弟子指着旁边一座破烂的木屋哆哆嗦嗦的小声说道。

　　听到这里，程昱脸色微变，赶忙回到三师兄跟前，悄悄在他的耳边有些担心的说道：“三师兄，这里是天级楼阁区域，没有得到师伯的同意，我们擅自闯进来是不合规矩的！”

　　“废物，今天师伯回山述职了，根本没有人，你们紧张什么。况且，今天我们来是通知天幕馆内一个参赛者的，进入天级楼阁区域有什么稀奇的！”三师兄似乎看不起程昱一副小心翼翼的样子，似乎完全丢了道虚宗内门弟子的脸，不由恼怒的说道。

　　“是，是，是，三师兄说的对！”程昱不敢得罪三师兄，一直在旁边赔不是，好半天才让对方消气，等不在理，才敢悄然回到其他八人的身边，但眼底闪过一丝怒色，他的内心可不想表面一样那么平静软弱。

　　其他八名道虚宗内门弟子似乎知道自己这位三师兄的性格，大气不敢喘，静静的待在原地，瞧着程昱，一时间不知道该做什么好。

　　程昱狠狠的瞪了其他八人一眼，接着打了一个眼神示意他们不要说话，好好的看戏。

　　只从知道这里是天级楼阁区域之后，程昱有心想要看三师兄的好戏，以三师兄的性格和脾气，不闹个底朝天才怪。

　　况且，眼前的这座楼阁，他还是知道的天龙阁，最近有个传闻说，一位杀神级的煞星住在里面，好像很厉害似得。

　　程昱现在的想法就是天龙阁内的煞星和三师兄碰撞在一起，好好杀一下三师兄的气焰，为自己出一口气。

　　道虚宗其他八位内门弟子得到程昱的暗示，一个个也乐得自在，他们心里对这位三师兄很是不爽。

　　早就想教训他一番，可惜有心无力，自己九个人在加九个人也不是人家的对手。

　　程昱和八位师弟在那里看好戏，三师兄眯起眼睛，死死的盯着天龙阁，向前一步迈入天龙阁的领地，心中暗道。

　　“我倒要看看，天龙阁到底住了一个什么样了不起的人！”


第一百一十五章 幸灾乐祸 述职完毕

　　其实，三师兄早就听说过皇无极的事情，根本不相信对方一个人可以在最后三天硬闯一步登天门，心里一直以为对方投机取巧，丝毫不理会外界的传闻，只以为是夸大其词，故意想要引起别人的注意。

　　不过，单从天龙阁内刚才一瞬间爆发出威压，皇无极必定不简单，三师兄谨慎小心起来，他自问一身修为不逊于一千五百名真传弟子之下中任何一人，同时也是这届真传大比热门人选之一。

　　在精英弟子中实力绝对可以排在前十，被一个乳臭味干的小子压下去，他咽不下这口气。

　　最近一段时间，关于皇无极的传闻实在是太多了，是争夺道虚盛会冠军的热门人选之一，被人说的是天花乱坠，好似天下无敌一样。

　　还将几人和内门精英弟子比较起来，他自己就是其中之一，这完全是不将自己这些内门精英弟子放在眼里。

　　在内门精英弟子中不光是三师兄一个人火大，其他作比较的弟子一样生气怒火中烧。

　　用来和几个还没有连门都没有入的弟子做比较，明显是对三师兄一类实力超群精英弟子的贬低。三师兄现在就想要会会看传闻中的杀神到底有没有那么厉害。

　　况且，三师兄自认有任务在身，就算皇无极厉害也不能拿自己怎么样。

　　三师兄能在道虚宗内闯出偌大的名头，也是胆大妄为之人，平时和师兄弟之间的关系一直不太好，奈何实力太强，其他人也不敢找他麻烦。

　　不过，三师兄看似性格鲁莽，实际上是做给外人看的，现在表现出了另外一面，没有直接动武，而是上前敲在天龙阁大门前的圆柱之上，来个先礼后兵。

　　即使，皇无极想要先发制人，恐怕也没有足够的理由，自己则可以从容不迫的应对，一切进退自如，将对方玩弄在鼓掌之中。

　　三师兄似乎高估了道虚宗的影响力，完全不了解皇无极是一个什么样的存在。

　　当当当……三师兄重重的在圆柱之上连敲数声，站在原地不动，等待着天龙阁打开大门。

　　可惜，皇无极正在关键时刻，那里会在乎天龙阁外的人，闭目纹丝不动，全力调动虚丹中的灵力来修复受创的身体，断裂的经脉一处接着一处缓缓的连接起来，而重生恢复的经脉则比之前的更加的坚韧，差不多有三到四倍的差距。

　　灵力的流动，让皇无极不敢大意，仔细盯着体内每一个部位的变化，深怕错过一丝一毫的地方，而无法及时发现体内的暗伤或者后遗症。

　　这次在黄丹境，就凝聚出虚丹，皇无极不知道是福还是祸，一切都以小心谨慎为主旨，绝对不能放过丝毫。

　　就在，皇无极观察着全身的灵力流动，突然，天龙阁的阵法产生了一阵的波动，准确的传递到房间之内，波动传来的信息是善意的，一定是有人前来拜访。

　　奈何，皇无极这时那里有时间和来人废话，那怕是洪长老，老邋遢，青龙族小公主来了，一样没有时间招呼。

　　皇无极静静的盘坐在白玉寒石台上，丝毫不理会外界的情况，一心一意想要快点将体内的经脉修补完毕，来观察虚丹的进展。

　　时间一分一秒过去了，三师兄站在天龙阁前，已经有一刻钟的时间了，程昱和八位师弟同样傻傻的站在原地一刻钟的时间。

　　只不过，程昱和八位师弟此时的心情和三师兄的心情大不一样。在他们的眼底不时掠过一道幸灾乐祸的喜色，似乎对于三师兄吃瘪很是欢快。

　　一刻钟的时间，尽管三师兄的脸上依然如常没有丝毫的变化，但在心里却是怒火中烧。还以为皇无极看不起自己，故意不开门让他难堪。

　　又是一刻钟的时间过去了，三师兄不时的敲打着圆柱，心中憋了一股气，准备和皇无极较上劲了，你不开门，我就不走，完全没有想过天龙阁内到底有没有人。

　　三师兄是自我中心很强烈的一个人，凡是自己认定的事情，一定是正确的。

　　此时的他怒火中烧，却没有一个发泄的对象，无意中回头看到傻站在那里的程昱，眼底冒出一团烈火，不由的沉声说道：“程昱你傻在站那里干什么，今天我们是来干什么的，还不带着师弟们去通知其他人，大赛第二轮有变，耽误了宗门大事，你们负得了责吗！”

　　三师兄开口就是一股浓烈的怨气，一双大眼中冒着一团团烈火烧的程昱等人大气都不敢喘，连忙说道：“是，还好三师兄提醒，要不然我们差点把大事给忘记了！”

　　程昱小心陪着不是，在转身的瞬间，脸色通红似乎很生气一般，但眼底的深处不时闪过一道道笑意，对着其他的八位师弟大声喝道：“还看什么看，没听到三师兄的话，还不给跟我去通知人！”

　　“是，是是，三师兄说得对，我们这就去办！”一个个低声下气的连屁都不敢放一个，转身朝着天级楼阁区域外走去。

　　只不过，在转身离去的瞬间，九人互相扫视了其他人一眼，嘴角不由的翘起露出一丝快意的笑容。

　　走出天级楼阁区域，九人一哄而散，挨家挨户去通知大赛规则有变，只留下三师兄一个人苦等皇无极。

　　皇无极此时根本不知道在，天龙阁外，正有一个人满怀恨意的等着自己。但是，以皇无极的性格恐怕知道了，也丝毫不会放在心上，三师兄在他的眼里怕是连一只狗都不如。

　　三师兄这是和皇无极耗上了，硬是顶着众多师弟火辣的目光站在天龙阁前，不等到人誓不罢休。

　　转眼之间，已经到了晚上，要是在天幕馆外，夜色依然悄悄降临，回山述职的守门人终于回到了天幕馆。

　　可是，一走进自己看守的小破屋，就看到一群身穿道虚宗内门弟子服装的人站在那里一动也不动，心中不由大怒，天级楼阁区域是什么地方，是随便什么人可以乱闯的，出了事情谁能负责。

　　本来就不好的心情，顿时火上浇油，不顾四周的眼光，身型消失在原地，宛如瞬移般再次出现的时候已经来到小破屋的跟前。

　　程昱和八位师弟只顾看三师兄出丑，根本没有注意到守门人的到来。

　　守门人看到这个情况，眼睛不由的眯了起来，目中掠过一道骇人的精光，一股寒意悄悄从身体内散发出来，将程昱和八位师弟笼罩在内。

　　半眯的眼睛猛然睁开，仿佛划破虚空的利刃，寒意顿时大盛犹如亿载寒气。

　　一时间整个天幕馆内下飘起了雪花气压骤降，寒冰沿着地面朝着前方延伸而去，霎时间仿佛捕猎的凶兽般以迅雷不及掩耳之势，将程昱在内的九人双腿凝固在原地，寒冰转眼间将双腿冻成了冰柱，晶莹剔透好似冰雕一般。

　　“啊……！”程昱和八位师弟正看的兴起，突如其来的寒意让他们宛如身处冰窟之中，双腿瞬间失去了知觉，淡淡的寒气在眉毛和脸上接触一层薄薄的冰霜。

　　除了双腿其他各个地方同时铺上了一层薄薄的冰层，一动也不能动如同化石一般，全身上下能动的只有嘴巴，脸上还保持着冰冻前惊恐的神色。

　　“怎么回事，是谁，敢在太岁头上动土，不知道做了是道虚宗！”一个内门弟子惊慌之余将道虚宗搬出来企图威胁守门人。

　　只有，程昱在一旁暗叫糟糕，恨不得一掌拍死，这个成事不足败事有余胡乱说话的家伙。

　　“还不给我闭嘴，师伯恕罪啊……！”程昱在被冰冻的一瞬间就想到了，能神不知鬼不觉的将自己九人凝成冰雕的，也只有修为深不可测的守门人，众人的师伯。

　　“哈，还知道我是你们的师伯，这里是你们能乱闯的！”守门人怒极而笑，程昱的话让他怒不可赦，任何人想要进这里都需要经过他的同意，否则将视为挑衅，要是那帮怪物在的话，还不知道会惹出什么乱子。

　　其实，守门人最担心的还是天龙阁里的皇无极，万一这些不知轻重的弟子惹怒了他，一气之下施展辣手，眼前的九个家伙一个都活不成。

　　况且，眼前的九个人都是内门弟子，死一个都是道虚宗的损失。

　　“师伯恕罪，这次弟子是愿望的！”程昱那里敢在守门人跟前耍花样，连忙喊冤希望可以得到解释的机会。

　　守门人听到程昱的话，心中的确有些疑惑，以往从来没有敢无视自己乱闯天级区域，今天必定有事情发生才会有一大堆人集中在自己的破屋前。

　　“你倒是说说，你有什么冤枉的！”守门人不是性情怪癖的老怪物，做出这样的惩罚多少也是保护程昱他们。

　　今天幸好天级楼阁内没有人在，否则起来冲突，谁胜谁负都不一定，更加不要说挑战失败的后果，对任何人都是一个巨大的打击。

　　“是这样的师伯，今天弟子等是来通知第二轮大赛规则更改的事情，其他地方都说了，就剩下这里了，您老人家不在，我们只好在这里等您了！”千穿万穿马屁不穿程昱的话充分的体现了守门人的权威。

　　守门人心情顿时大好，满意的看了程昱一眼，认真严肃的问道。

　　“当真如此！”


第一百一十六章 激战厉旭

　　“师伯是真的，三师兄还在那里呢！”程昱一指天龙阁的方向，守门人随之看去，顿时看到一个人影站在那里。

　　“什么，你说，厉旭，那小子在天龙阁！”守门人大吃一惊，猛的回头问道。

　　“是啊，三师兄在那里！”程昱点了点头，心中暗笑，这下有好戏看了，师伯回来了，看看三师兄还有什么办法。

　　“不好！”守门人这段时间，每天注意力全部放在天龙阁上，知道皇无极在里面，一步都没有离开，厉旭冒然惊扰的话，说不定……

　　想到这里，守门人突然有了一种不祥的预感，顾不得接触程昱等人身上的寒冰，身型一动朝着天龙阁急掠而去。

　　可惜，守门人还是晚了，三师兄厉旭不厌其烦的敲门声，扰的皇无极是心烦气乱，要不是为了修复体内的伤势不能分心，恨不得将外面的人大卸八块。

　　直到天黑，三师兄厉旭依然不时的扰乱皇无极，婶婶可忍，叔叔不可忍，面对这么一个冥顽不灵的家伙，只有施展雷霆手段。

　　所以，在皇无极修补完伤势，连虚丹进展都来不及查看的情况下，忍无可忍决定见见这个不知死活的家伙一面。

　　天龙阁前金光陡然一闪，一道人影带着雷霆万钧之势一拳朝着三师兄厉旭轰了过去。三师兄双瞳猛然放大，身体向后一缩，趴到在地上，堪堪躲过了皇无极雷霆一击。

　　皇无极得势不饶人，磅礴浩荡的灵力蜂拥而出，随着左腿甩出灵力如同巨锤一般直直的朝着三师兄厉旭砸了下去，大有将其砸成肉饼的架势。

　　三师兄厉旭大怒，想不到皇无极偷袭在线，还得势不饶人明显想将自己置于死地，双掌喷出一股庞大的灵力，身体临空飞起躲过了巨锤。

　　不甘示弱，飞舞在空中稳定了身型，右脚仿佛崩山裂石的利斧，带着凶残暴戾的杀意朝着皇无极的脑袋踢了过去，同样想要对方的小命。

　　“有点意思！”面对三师兄厉旭这样的对手，皇无极本来提不起什么兴趣，只不过连续躲过自己两招突然感觉有点意思了，在看到对方穿着道虚宗内门精英弟子特有的服饰，想来应该有点本事。

　　三师兄厉旭自感十拿九稳的一击，脸上不由的泛起了一丝微笑，心中下了狠心暗道：“闯过一步登天门又怎么样，不过如此，是你偷袭在先，死了别怪我！”

　　争强好胜不可一世气焰嚣张正是三师兄厉旭的写照，狠辣置人于死地的阴柔杀意在凌厉的右脚下展示的淋漓尽致，皇无极似乎在劫难逃。

　　三师兄厉旭仿佛已经看了皇无极临死前求饶的景象，嘴角裂开一丝残忍的微笑，一双大眼中充满了暴戾的杀气。

　　“想杀我！”看到三师兄厉旭浑身杀气，明显置自己于死的，脸上露出轻蔑的笑容。

　　面对凌厉似乎要斩破一切的右腿，皇无极脚尖轻轻点地，咚的一声闷响，地面霎时间崩裂出一个十米大小凹陷的裂纹，同样右脚和右脚碰撞在一起。

　　嘭嘭嘭……，皇无极如同移形换影般右脚眨眼间连踢数十脚，三师兄厉旭将自身的灵力全部集中在右脚之上，不甘示弱的碰撞在一起。

　　霎时间，四周的空间仿佛被撕裂一般，剧烈的碰撞发出嘭嘭嘭的爆炸声，空气瞬间化为真空，一个又一个细小的漩涡周围转动，地面崩塌出一个有一个的大坑，甚至余波击打在天龙阁上如同平静的湖面上泛起一圈圈的波纹。

　　“只有这点实力！”双方交手之下，皇无极已经察觉到了三师兄厉旭的修为，紫丹境已经凝聚了实丹，这样的实力在道虚宗内必定占有一席之地，不是无名之辈，今天来找自己到底有什么目的，不得不让他多想。

　　皇无极不知道什么时候得罪了道虚宗内这样的人物，既然人家找来了，自己不拿出点真本事，让幕后的人看笑话可就不好了。

　　认真了，皇无极终于认真起来了，先前还只想教训一下三师兄厉旭的心思没有了，招式突然变的狠辣起来，惊涛骇浪般的灵力随手击出，铺天盖地带着回山倒海之势凌空而落，狠狠的碾压下来。

　　“不好！”三师兄厉旭面对皇无极的陡然变招，一下子有些慌张起来，手脚并用犹如狼狈狂奔的癞皮狗死劲登在地上。

　　空气中产生一道无形的波纹，嘭的一声闷响，地面顿时砸出一个一米深的大坑，他整个人如同离铉的飞箭闪到了另外一边。

　　“敢来我天龙阁捣乱，我看你是活得不耐烦了！”皇无极此时仿佛恢复到了那个冷血无情的帝皇，言语间无与伦比的霸气，充斥在小小的空间之中。

　　“小子，别太得意。你只不过是偷袭得逞，等下让你笑不出来！”三师兄厉旭不甘示弱猛烈的反击说道。

　　双方交手实在是太快了，守门人在快要接近两人的时候，突然间不知道有了什么主意，身形飞速向后急退，又回到了程昱等人的身边。

　　这段时间，从来没有见过皇无极真正的实力，正好趁厉旭在可以在旁边好好观察一番。

　　上次，皇无极和李冲发生冲突的时候，正好碰上守门人有事情被叫回道虚宗内。所有的情况都没有看到，只是听洪长老和老邋遢事后说了一下，不能在作为实际参考，今天有机会怎么能不好好利用。

　　况且，以守门人的实力，在皇无极和厉旭两败俱伤时及时出手制止完全没有问题，顺便谅解一下两人的情况，何乐而不为。

　　没有了守门人的阻止，皇无极的三师兄厉旭的争斗只能继续下去。

　　一道海潮般的灵力宛如飓风般铺天盖地席卷开来，所过之处地面硬生生的矮了三寸，皇无极凌厉的攻势，夹杂着排山倒海之势让三师兄厉旭苦不堪言。

　　“身法不错，看起来在道虚宗内地位不低。不过可惜了……！”皇无极说道这里忙里偷闲的摇了摇头一副惋惜的样子，看的三师兄厉旭直翻白眼，心中一急接口说道：“不过什么，可惜什么，你又能乃我和！”

　　“好利的一张嘴！”皇无极随意抬起自己的左掌向前一推，一道磅礴如同洪流般的灵力倾泻而出，化作一只数丈巨掌犹如打苍蝇一般朝着三师兄厉旭拍了下去。

　　面对灵力幻化而成的巨掌，三师兄厉旭不敢大意，经过一番交手他也察觉到了皇无极真正的实力，只有黄丹境中期。

　　这一发现让他倍受打击，一个黄丹境中期的高手，居然将一个紫丹境凝聚出实丹高手压制的无法还手，天地下哪里有这样的事情。

　　加上厉旭本身也是天之骄子，这样的事情发生自己的身上更是难以忍受。

　　三师兄厉旭憋足了劲想要反击，等待着皇无极露出破绽，给其致命一击。皇无极看到三师兄如同老鼠一般躲躲藏藏心中暗自发笑。

　　其实，按照皇无极的实力想要击杀厉旭易如反掌，他有自信十招之内将其打成肉末。可惜，不远处守门人和程昱等人的注视，让他不能怎么做。

　　在道虚宗眼皮子底下杀了三师兄厉旭，不管自己多么的妖孽，多么的厉害，道虚宗为了宗门的利益一定不会放过自己。

　　方外天才多的是，像皇无极这样的天才也不是没有，死一个半个无所谓。

　　道虚宗身为方外第一宗门，自家弟子死在一个未入门的弟子手中，让他们情以何堪，不杀了皇无极已经算是格外开恩了，在想要加入道虚宗怎么可能。

　　皇无极有心想要杀了眼前的家伙，这样的人他见多了，心胸狭窄嫉妒心强睚眦必报。现在不杀了他，以后的日子只能小心在小心，这种人日后绝对会用见不得人的手段报复自己。

　　不过，不能杀对方，不代表不可以伤，皇无极这次用了五分的实力，一股浩瀚的灵力直冲云霄如同九天雷霆宣泄而下，铺天盖地席卷开来，随手一挥，巨大的掌影掩盖了半个天龙阁，将三师兄厉旭笼罩在巨掌之下。

　　“我看你往哪里逃！”皇无极巨掌应声而下，快如电闪，天地间充斥着一种无形的威压，让空气瞬间凝固起来。

　　三师兄厉旭顿时感觉仿佛陷入了泥沼之中，身体一下子迟缓了许多，面对巨掌无处可躲，只能眼睁睁无计可施，心中充满怨恨。

　　他还没有开始展现实力，把所有的过错全部算在皇无极偷袭之上，根本没有想过自己的能力。

　　“给我死来！”皇无极怒喝一声，天地为之震动，空气荡起一阵阵的波纹，四周的空间在声波的冲击下瞬间化为真空。

　　这一刻，三师兄厉旭好似溺水后临死的挣扎，想要冲出皇无极的攻击范围。

　　可惜，自己的身体好像被无数只无形大手拉扯着，不管怎么用力都无法逃脱出去，难道就怎么死了。

　　我还没有参加真传弟子大比，我还没有成为道虚宗第一人，我还没有成为方外霸主，我还有好多好多的愿望没有实现。

　　“我不想死，该死的家伙全是你，我做鬼也不会放过你！”

　　三师兄厉旭目光充满了无穷无尽的怨恨和临死前绝望的眼神，脸上满是狰狞的厉笑，死死的盯着皇无极恨不得将其生吞活剐。


第一百一十七章 守门人出手

　　看到厉旭的样子，皇无极暗自冷笑一声，灵力幻化的巨掌雷厉风行毫不犹豫的狠狠拍了下去。

　　厉旭此时已经放弃了最后的挣扎，双目中释放着绝望的眼神，心中充满了刻骨铭心的怨恨，怨气冲天大喝一声：“该死的家伙，我做鬼也不放过你！”

　　“不好！”在小破屋前的守门人和程昱和自己的八位师弟也没有料到这个情况，想不到一向嚣张跋扈不可一世的三师兄厉旭，尽然在眼前的小家伙手中走不过数十个回合，实在是太难以置信了。

　　守门人这下急了，本来还想看一场龙争虎斗的好戏，怎么也想不到会变成这样，今天最有利的真传弟子人选之一，居然被逼的心存死志，让人意想不到。

　　不敢在等了，守门人身型一动宛如电光，瞬间窜了出去想要阻止皇无极。

　　守门人很清楚，一掌下去厉旭绝对是九死一生，距离很远高声大喊：“皇无极，还不给我住手！”

　　守门人的大喊，皇无极俊俏的脸上始终无动于衷面无表情，只有厉旭在听到喊声之后，仿佛溺水时莫名其妙的突然抓到一根不知道从那里来的竹竿，脸上焕发出一丝的生机，绝望的双眼顿时激动起来，心中不断的起到师伯能在快一点。

　　“想救他做梦！”皇无极心底暗怒，灵力巨掌陡然缩小，霎时间宛如实质，发动了最后的雷霆一击，快如飞剑带着凌厉的破空声以迅雷不及掩耳的速度一掌轰在厉旭的胸口处。

　　这时，守门人也赶到了，看到皇无极如此霸道的摸样，心中很是不舒服，自己身为天级区域的管理人，已经喊了住手，竟然一点面子都不给自己。

　　皇无极的这一掌非常的霸道无比，磅礴的灵力透过幻化出的掌影如同飓风一般，在t厉旭的体内瞬间狂暴起来，一处处经脉，血管，神经，五脏六腑都不同程度的受到了巨大的破坏。

　　一时间，厉旭痛苦的大声怒吼起来，整个人口吐鲜血倒飞出去，直接撞在天龙阁的阵法之上。

　　嘭的一声巨响，天龙阁开启了自动反击阵法，冲击的反弹力撞在厉旭身上，接着重新临空弹飞出去如同漏气的破囊袋，四肢乱甩挂在一颗上百丈长的参天大树的树枝才安静下来。

　　浑身的皮肤不断的渗出一滴滴的血液，随着灵力的破坏，血液如同潺潺的溪水一般从大树之上流了下来。

　　厉旭此时在也没有了之前的意气风发，如同一条死狗般躺在树枝之间，面色苍白无力，气若游丝半死不活，随时都有油尽灯枯的感觉。

　　皇无极微微抬头，看着厉旭不知死活的样子露出满意的笑容，面对这样的人，绝对不能留情，打狗不死反被咬的事情，没有重生前他见的多了。

　　同样也遇到过，皇无极的性格不是天生一副冷血无情，也是有一个时间的变化，在生死之间经历过无数次的徘徊。

　　背叛，陷害，不知道遇到过多次，久而久之才养成了冷血无情杀伐果断的性格。最让皇无极痛心记忆犹新的一次，遭受到了有史以来最大的打击。

　　那白衣飘渺宛如天仙的女子，在最后一刻伙同号称第二气运之子的大秦皇朝大皇子秦遵偷袭将他打成重伤，被迫进入那个十死无生的绝域乱葬岗。

　　不过，皇无极活下来了，并且修为大增，同时气运之力大幅度的消弱，全部耗在了乱葬岗内。

　　没有气运的保护，乱葬岗根本不是人类可以待得地方。

　　一次又一次遇到各种各样地狱中才会出现的鬼怪，阴兽，在实战中自身的实力不断的增强，同时也学会了什么是真正的强者，终于在一年后走出了乱葬岗。

　　从乱葬岗出来之后，正是秦遵大力攻击皇无极大本营大唐皇朝之时，一半的领土沦陷在大秦铁骑之下。

　　还好，最后皇无极力挽狂澜万里奔袭，在大秦皇朝大唐境内的大本营内将秦遵击杀，至于那个女人没有找到。

　　事后，皇无极派人不断寻找那个女人，到头来一无所获。

　　一想到这里，皇无极不由的杀意顿生，生平第二次栽在女人受伤，如何能让他冷静下来，今生在见到那个女人，心中早已发誓一定要杀了她。

　　此时，皇无极已经被脑中的回忆激起了杀意，那漆黑的双瞳瞬间发生了变化，犹如死寂的黄金一般，没有了丝毫的感情，仿佛一尊没有喜怒哀乐的傀儡，一切显得那么冷漠。

　　皇无极这一变化，顿时引起了守门人的注意，那淡淡挥之不去的杀意犹如清风般在心头环绕。不知为何，守门人面对这时皇无极突然多出了一种心悸之感，好似眼前不在是人，而是一个冷酷无情的杀劫傀儡。

　　“皇无极真的想要杀了厉旭！”守门人心头大惊，不可思议的看向皇无极。

　　不错，皇无极本来就是一个杀伐果断之人，之前不想杀厉旭纯粹是顾忌守门人。但，生前的经历告诉他，打蛇不死后患无穷。

　　皇无极看人一向很准，厉旭就属于那种眦目必报心胸狭窄的伪君子，别看他平时一副爱理不理的样子，凡是得罪他的人，没有一个可以完好无损。

　　进入道虚宗时时刻刻要提放这种小人，皇无极没有那个闲工夫，还不如一劳永逸，现在杀了厉旭，只要在第二轮中表现的好一点，加上有洪长老和老邋遢的周旋，进入道虚宗应该没有什么大问题。

　　而且，自己进的只是一向不如意的灵虚峰，更加不会引起厉旭一脉的不满。因为他们只会高兴，皇无极去任何一脉对他们都是一个巨大的威胁，想要报仇更是难上加难。

　　这样的天才一向都是各大主峰保护的人物，怎么可能让人给暗算了。只有在灵虚峰，这个即将没落的主峰之上，才不会引起各方的注意，同时也给厉旭一脉提供了最好的报仇机会。

　　不让皇无极进入道虚宗，放他走的话，可不是厉旭一脉的风格。

　　皇无极决定下死手，不顾守门人的阻拦，鹰隼般的双目中寒光四射，一道犀利的灵力如同利剑一般朝着厉旭激射而去，灵力中充斥跗骨之蛆般深入骨髓想要将对方置之于死地的杀意。

　　“不好，皇无极你在干什么！”守门人满以为厉旭伤成这个样子皇无极会收手，看来自己想错了。

　　守门人举手间一道磅礴的灵力随之挥出，朝着皇无极急射而去灵力击去。

　　嘭的一声闷响，两股灵力碰撞在一起，余波顿时在大树的中间打出一道几乎穿透树干裂口。

　　皇无极冷哼一声，左手再次一挥，又是一道灵力朝着厉旭射去，大有不杀了对方不罢休的意思。

　　守门人这一下怒了，皇无极实在是太不给自己面子，同时也不给道虚宗的面子，厉旭身为道虚宗内门精英弟子，岂是什么人都可以杀的。

　　一道灵力在挡在皇无极的灵力之前，守门人怒喝一声说道：“皇无极，你实在是太放肆了，不要以为闯过了一步登天门，就可以为所欲为！”

　　说着，身型合一，守门人满含怒气一拳朝着皇无极砸了过去。

　　霎时间，一股四周的空间如同数九寒天冰封雪地，大地似乎在颤抖，空气仿佛也凝固了起来。

　　寒气未近，一瞬间皇无极的身体布满了白色冰霜，一层层的薄冰覆盖全身好似快要被冻成了冰雕。

　　守门人冷漠的看着皇无极快要凝成冰雕，一点收手的意思都没有，似乎想要好好的教训一下他。

　　可惜，守门人错估了皇无极的实力，区区的冰霜之力那里能困得住，皇无极僵硬的身体突然间抖动起来，金色的双瞳开始转动，身体爆发出一股磅礴如同海啸般的灵力，化作一道刺眼之极充满了至阳气息的金光，凝结的薄冰瞬间蒸发成一股股水气化作白雾消散在天地之中。

　　“皇无极，你还敢反抗！”守门人简直不敢相信自己的眼睛，想不到皇无极怎么大的胆子，面对自己的惩罚还敢做出这样的举动。

　　明显是真的不将自己和道虚宗放在眼里，那怕身后有一尊不知道的老怪物撑腰，一样不能姑息，必须要严惩。

　　在小破屋前的程昱和八位道虚宗内门弟子，此时也傻了眼，想不到皇无极怎么厉害，打的厉旭生死不知之后，在守门人师伯的威压之下还敢反抗，胆子也太大了。

　　守门人恼羞成怒，决定好好教训皇无极一番，那怕老怪物来了，自己有理可依，背后站着道虚宗，对方也不能拿自己怎么样。

　　“好你个皇无极，还没入门，就已经飞扬跋扈不将长辈放在眼里，等你入了门那还了得。今天一定要好好教教你什么是尊师重道！”守门人一副大义凛然的样子，目中满是恨铁不成钢的心头，仿佛真的是教训晚辈一般，看的皇无极心中暗自冷笑。

　　同样，皇无极也有些疑惑，按照守门人的修为和威势，根本没有必要如此做作，似乎好像在顾忌什么。


第一百一十八章 示弱

　　皇无极没有在想下去，此时守门人一步一步缓缓的逼近。

　　大雪纷飞，四周冰天雪地，气温骤降，狂霸的寒气在空气中肆虐，无数的雪花飘荡在皇无极的身边，一层层薄薄的冰雾将其笼罩。

　　皇无极临危不乱，炽热的金光如同正午的烈日，将冰霜全部蒸发，双方保持在一个平衡状态。

　　守门人本意是想略微教训一下，可是皇无极不识时务让他很是恼怒，决定施展雷霆手段。让皇无极知道，道虚宗也是有规矩的，不要以为有撑腰就可以为所欲为。

　　动了真怒，守门人不在留手，仿佛数九寒天慢步走来，地面顿时凝成冰面晶莹剔透反射着华丽的光芒，寒意肆无惮忌的蔓延开来，所过之处宛如全部冻成冰块，四散的寒意让人好似身在冰窟之中，忍不住哆哆嗦嗦颤抖起来。

　　站在小破屋前的程昱和八位师弟，不住的向后退却，寒意实在是太强了，以他们几个的修为根本抵挡不住，在待下去结果只能和先前一样变成冰雕。

　　程昱他们可不想在变成冰雕了，那感觉太难受了，浑身上下冻的僵硬，到现在都没有活动开。

　　“这位前辈，你我无冤无仇，为什么要找在下麻烦！”皇无极故意装作不认识守门人的样子。

　　其实正常来说两人还真没有面对面的见过，一切只不过都是从各自的朋友当中听来的。

　　守门人的事情，还是洪长老和老邋遢还有百晓生无意中提过几次，也没有过多的在意。想不到，今天有人突然喊出自己的名字，皇无极不得不想，最后将焦点放在守门人的身上。

　　只有他才有可能知道自己的名字，否则这个名字根本没有在大庭广众之下出现过，其他人怎么会知道呢。

　　同样，守门人是在暗处观察皇无极，没有正式面对面的见过，说两人不认识也不算为过。

　　可惜，现在皇无极摆明了要动厉旭，宁愿冒着得罪一个老家伙也在所不惜，才会故意装作不认识守门人。

　　“小子，别耍滑头。我知道，你知道我是谁，厉旭已经被你打伤了，难道想杀了他不成！”守门人本来就不想太过得罪皇无极，可是拉不下脸来。

　　现在皇无极主动说话，是要给自己一个台阶下，想到这里心情顿时好了不少，看着他也顺眼了许多。

　　“前辈在说什么。晚辈的确不认识你。况且，这个叫厉旭挑衅在前，在下略做还击，应该没有什么过错吧！”皇无极说的异常强硬，将一切的过错全部推倒了厉旭的身上，自己似乎是被逼无奈才不得不主动出击。

　　“小子，我不管那么多，厉旭伤成这样我要带走！”守门直接说出了自己的要求，能不动手最好不动，以免伤了和气大家都不好看。

　　加上，守门人非常看好皇无极的潜力，兴许用不了多久，就会追上自己，他可是非常清楚，莫欺少年穷的道理。

　　当年要是明白这个道理，说不定道虚宗掌教至尊之位就是他。

　　“如果我要说不呢！”皇无极说话的语气飘忽不定，明亮的双眼眯了起来，让人看不清楚他到底在想，只是那强硬的态度不言而喻。

　　“知道，你在说什么吗？”守门人以为自己听错了，想不到皇无极到了现在还敢起争强好胜之心，难道真的不怕自己。

　　“当然知道，厉旭既然惹我在先，杀了他似乎天经地义！”皇无极一番冷酷无情铁血霸道的宣言，让守门人一阵的反感，曾几何时同样有一个人青年站在自己的面前说过同样的话，只不过现在那个年轻人高高在上，自己却成了一个看守楼阁的落魄守门人，苍天何其不公。

　　守门人似乎从皇无极的身上，看到了当年那个年轻人的影子，一时间感慨万分。

　　“得饶人处且饶人，厉旭是昆玉峰峰主道鱼子的嫡传弟子，你杀了他，以道鱼子的性格一定不会放过你的，这点你要清楚！”守门人话一出口，明显是想借用昆玉峰峰主道鱼子来吓唬皇无极最好打消这个念头。

　　同时，也间接表明立场，自己是在保护他。

　　守门人的好意，让皇无极瞬间明白了过来。但，好意归好意，皇无极性格果断狠辣，昆玉峰峰主的嫡传弟子又怎么样，杀了也就杀了，大不了不入道虚宗，一走了之。

　　皇无极还不信，没有了道虚宗，他在方外闯不出一片自己的新天地。

　　况且，不加入道虚宗，是道虚宗的损失，皇无极还不会热脸贴冷屁股，非道虚宗不可。

　　“昆玉峰峰主又怎么样，我皇无极顶天立地，杀了也就杀了，谁能乃我和！”霎时间，皇无极霸气外露，至高无上的帝皇威势铺天盖地席卷开来，不朽的霸意如同海啸飓风般冲击着在场每一个人的神经，那言语中盈溢的杀意仿佛可以刺穿人心，让守门人不寒而栗，心里产生了深深的惮忌。

　　“好霸道的气势，好像天生的帝皇霸主，到底是方外那一家培养出来的！”皇无极这一发威不要紧，守门人对他背后的势力更加的顾忌，闹不好就是隐藏在暗处的远古传承世家。

　　这样的世家势力，有的完全不在九宗八门七十二派之下，甚至有过之而无不及。

　　目前，仅仅在九宗八门七十二派眼前的，已经有一个，就是突然在几万年前冒出来，如今可以和九宗八门七十二派平起平坐的宋家。

　　而且，宋家的实力至今在九宗八门七十二派都是一个迷，不然的话，也不会放纵宋家到今天。

　　“你当真不害怕昆玉峰峰主道鱼子！”守门人想要看看皇无极是不是死鸭子嘴硬硬撑得。

　　“前辈不要激晚辈，区区一个昆玉峰，皇无极还不放在眼里！”皇无极异常霸道的口吻中，充满了对昆玉峰的不屑，双目那掩饰不住的轻蔑之意，一览无遗的展露在守门人的眼中。

　　“好大的胆子，你可知道，昆玉峰是道虚宗主峰之一，藐视昆玉峰就等于藐视道虚宗！”守门人脸色一变，疾言厉色沉声问道。

　　“道虚宗屹立方外数万年，成为第一宗门，难道只会以势压人！”皇无极冷笑一声，嘴角翘起露出一丝不屑的轻笑，言语强硬的说道。

　　“好小子，连道虚宗都不放在眼里，谁给你怎么大胆子！”守门人这下真的怒了，本来对于皇无极铮铮铁骨有些欣赏。但，现在皇无极连道虚宗都不放在眼里，傲气铁骨顿时变成了狂妄自大。

　　“哈哈……！”皇无极突然仰天大笑，笑声充满了轻蔑，眼中厉光一闪，冷哼一声，冷漠的说道：“看来道虚宗不过如此，皇某真是看走眼了，这样的宗门不入也罢！”皇无极言语间那种对道虚宗失望的语气好似真的一般，似乎道虚宗真的无药可救衰落了。

　　“你说什么！”守门人大怒指着皇无极的怒声问道。

　　“在下敬你是前辈，这样的动作，最好不要在做第二次！”皇无极最讨厌别人指着他的鼻子，一般敢这样的人，下场基本是死路一条。

　　今天要不是盘算打不过守门人，恐怕单此一条，那怕是身在道虚宗，也要他付出代价。

　　“你说什么……！”守门人给皇无极气的说不出话来，但是还将手指收了回来。

　　他能听出皇无极是认真的，不知道为什么守门人自己都感到有些奇怪，好像非常惮忌眼前这个还没有成年的少年。

　　心中总有一种心惊胆战的感觉，好似面对的是一个超越自己的强者。

　　皇无极看到守门人将手指收了回去，语气略微好了一点，但还是生硬的说道：“这件事道虚宗要给我一个交代！”说着，一指挂在树枝上的厉旭继续道：“晚辈今日在屋内闭关正在关键之时，这个家伙不停骚扰在下。不是晚辈不想息事宁人，只不过是有些人太过分了，不活动一下，还以为我怕了！”

　　皇无极知道守门人不想让自己和道虚宗产生冲突，不断维护自己，奈何事情总是不能如愿。

　　听了这话，守门人脸色顿时拉了下来，如果皇无极所说是真的话，那么厉旭真是该死，一个人闭关之时最忌讳的就是别人骚扰，万一走火入魔可不是开玩笑的。

　　同时，守门也暗自庆幸皇无极没事，不然有个三长两短，道虚宗面临的将是新一轮的打击，本来道虚宗已经是内忧外患，在加上一个莫名其妙的未知敌人，那可真是雪上加霜。

　　霎时间，看向厉旭的眼神变了很多，本来还当做是道虚宗后辈精英弟子，现在看起来是烂泥扶不上墙，自作自受。

　　“到底是怎么回事，希望你说明一下。如果真是厉旭的错，道虚宗自然会给你一个交代！当然你今日的行为，我道虚宗也绝对不会姑息，同样要受到惩罚，你要想好了！”本来以道虚宗的威势，守门人根本无需低声下气的面对皇无极。

　　只不过，形势逼人，道虚宗现在已经病入膏肓，根本经不起猛药，皇无极小小年纪能有如此修为，岂是平常人家可以培养出来的。

　　在加上当日天龙阁上拿到虚影，更加让守门人断定皇无极的来历，神念附体可不是普通人可以做到的，看其气势修为搞不好还在当代道虚子之上。

　　但，守门人也不能弱了道虚宗的声威，不管皇无极有没有错，伤了道虚宗内门精英弟子就是有错。

　　这样的风气不能姑息，同样要受到严惩。至于，是什么样的严惩，就不好说了。


第一百一十九章 激战 守门人

　　“前辈认为晚辈在说谎吗？”皇无极看着守门人眼角微微抽动了几下反问道。

　　“哼，是不是说谎，我自会查明。不过，今天的事情点到为止，得饶人处且饶人，厉旭伤成这样，你的气也应该消了吧！”守门人强忍着怒气，要不是害怕激怒老怪物，恨不得好好教训一下皇无极，让他知道什么是尊卑。

　　当日，天龙阁上金色虚影带给守门人的威胁实在太大了，完全超过了道虚子所带来的压力。

　　不然的话，按照守门人的脾气，别说一个皇无极，就是一百个皇无极一样打的屁滚尿流，道虚宗的尊严岂是那么容易冒犯的。

　　“厉旭，想让我放过他很简单，只要在受我一掌，我们两人之间的恩怨马上一笔勾销！”皇无极得寸进尺无比霸道的看着守门人说道。

　　“什么，在让你打一掌，厉旭岂不是死定了。皇无极，你当真不将老夫看在眼里！”守门人心中怒火顿时爆发出来。

　　霎时间冰霜满天，一股股至寒的寒气在天级区域内扩散开来，本来冻结的地面再次爆发，如同一条钻地的冰龙朝着皇无极的双脚窜了过去。

　　“还来！”皇无极临危不乱，炽热的金光从双脚喷发而出，化作一道波浪瞬间将四周冰冻的地面震碎蒸发成一股股的雾气，消失在空气之中。可惜，守门人已经领悟到一丝天地冰霜之力，岂是那么好化解的。

　　飒飒飒……，天级区域突然刮起一阵强风，漫天冰屑顿时飞舞而起，在天幕馆明日的照射下散发着一种魔幻的魅力，宛如散落在人间的星河。

　　星河陡然一动，无数的冰屑如同龙卷风一般凝聚起来，刹那间，冰屑组成一条晶莹剔透，星辰点缀，反射着耀眼光芒的白色的冰龙。

　　白色冰龙成型的一瞬间，寒意猛然大声，宛如亿载寒气肆虐席卷开来，无数冰霜之力凝结出数根巨大的冰柱带着雷霆之势狠狠朝着皇无极的头顶砸了下去。

　　面对冰柱皇无极冷哼一声，金色的光芒覆盖在双拳之上，散发着浑然霸意，迎面撞向冰柱，双拳带着道道残影轰在冰柱之上。

　　只听，噼里啪啦冰柱瞬间被皇无极打的四分五裂，化为碎块掉落在各处，最后一根冰柱更是直接凶暴的一脚踢成粉碎，做完一切好用挑衅的眼神看了守门人一眼。

　　“你……，不知好歹的家伙，今天一定要让你尝尝失败的滋味！”在守门人眼里，皇无极这样的天子骄子出生到现在绝对没有受过巨大的挫败，只要让他尝试一次，明白什么是失败的滋味后，说不定将来的成就之路会走的更远。

　　而且，守门人在不出手的话，只会被皇无极看轻，在程昱等人面前丢脸，道虚宗的声望同样会受到巨大的打击，一切的一切告诉他，那怕是得罪老怪物也要好好教训一下对方，不然的话，后果……

　　守门人想到这里，神念一动，白色冰龙冲着皇无极咆哮起来，满天飞舞的雪花顿时化作一枚枚锋利无比的圆形锯子，不断的旋转加强雪花本身的威力。

　　嗖嗖嗖……，刹那间，仿佛满天都是利刃，一枚枚的雪花疯狂的朝着皇无极蜂拥而至，想要将他绞成肉末。

　　守门人站在一旁看好戏，等着皇无极求饶的声音。在他看来自己的这一招飞雪杀机，一定可以吓的对方心惊胆战。

　　可惜，守门人错估了实力，只见皇无极体内佛门灵力告诉运转，一道金色的大钟若隐若现依附在周身，锋利无比的雪花，叮叮当当好似金戈交击般发出金属碰撞的声音。

　　“咦，天龙寺的金刚护体神功！”守门人看到金色大钟的一瞬间，马上联想到了天龙寺，不由的暗道：“难道，这个小子是天龙寺的人！”

　　转念又是一想，否定了这个想法。天龙寺想要学习金刚护体神功必须入世僧人。而且还要是金刚禅院的护法僧人。

　　这群佛门的狂信者平时为了维护天龙寺的威严，可谓是全力以赴竭尽全力，面对其他门前都自称佛门护法金刚，是佛门最坚定的信徒。

　　根本不可能，让一个不是僧人的人学到金刚护体神功。况且，虽然两者外形有些相像。但见过金刚护体神功的守门人却察觉到，皇无极的金刚霸体，比金刚护体神功更加的纯粹，好似升华成为了另外一个更加高级的版本。

　　想到这里，守门人心里一乱，比金刚护体神功更加的存在，只有半步神通，目光不由的看向皇无极，暗想：“难道，这个小子的佛门护体秘典，比天龙寺的金刚护体神功更加的完美，更加的厉害，怎么可能呢！”

　　在守门人眼里，佛门功法一向流传甚少，每一本秘典天龙寺都视之为珍宝，根本不可能流传到外界，就算有也是平时提供给外门弟子粗浅功法。

　　佛门半步神通这样的秘典，在天龙寺中也只有三种，整个方外的佛门的半步神通不会超过十种，每一种都视为镇宗至宝，向来是佛门首座之间口口相传灌顶而成，又怎么会传给一个还没有成年的少年。

　　金刚霸体的出现，一时间让守门人想了很多，不由的猜想到了皇无极的背后，既有可能真的是远古传承世家。

　　否则的话，被视若至宝的半步神通，怎么会出现在一个少年身上。

　　一念至此，守门人是动也不是，不动也不是，有些为难起来。不过，为难归为难，守门人的攻势却没有任何的减弱，白色冰龙数丈大小的龙尾卷着满天冰霜之力狠狠朝着皇无极的脑袋砸了下来。

　　皇无极毫不示弱，磅礴的霸意瞬间透体而出，不朽的浩瀚霸意依附在双拳之上，带着一股气吞山河横少千军挥斥方遒的气势，在光芒四射的炽热金光中和龙威撞在了一起。

　　轰……的数声巨响，犹如撼天霹雳在空气中炸响，霎时间四周的雪花顿时四散开来，一道道余波产生的风暴将雪花卷向空中，冰冻的地面炸出一个十米深黑漆漆的大坑，沿着地面裂开一道数百米的缝隙。

　　咚咚咚……，一拳接着一拳，宛如亿载磐石般坚硬的数丈龙威，被皇无极的霸拳打出一个又一个的拳印，无数的冰屑从龙威飞溅到四周，如同巨石般在地面上砸落出无数的小洞。

　　“修为不弱。如果在给你几百年的时间，我有可能真的不如你。可惜，现在的你还不够资格！”守门人随手一挥，一道至阴至寒的冰霜之力划破虚空，融入白色冰龙的体内，冰龙庞大的身躯瞬间暴涨一倍。

　　威势大盛，本来只有数丈的龙威，猛然暴涨足有十几丈将皇无极整个人笼罩在龙尾之下，好似拍苍蝇一般砸了下来。

　　这时，皇无极避无可避，双脚狠狠踩入地面，双臂交叉护住脸颊，身体被金色的大钟覆盖，大钟若隐若现的钟身之上流动着琉璃般的光泽。

　　皇无极刚刚做好准备，龙尾依然狂暴的砸了下来。

　　咚……咚……咚……轰……的一声巨响，皇无极的身体在龙尾巨大的力量之下倒飞出去，撞在了天龙阁自动反击的阵法之上，接着反弹之力双脚喷出道道灵力，在空中保持平衡，稳稳的落在地面之上。

　　脚尖轻点，双腿爆发出一股排山倒海潮鸣电挚般惊人的气势，朝着百丈冰龙的龙头踢了过去。

　　嘭……的一声巨响，皇无极的双脚犹如金刚锥一般，爆发惊人的破坏力，那巨大的龙头顿时被踢碎三分之一，散落的碎块宛如岩石砸落在地面没入半个身子。

　　皇无极身型快如鬼魅，脚尖轻点在龙身之上，时隐时现宛如瞬间一般，手脚并用爆发巨大的破坏力，完美无瑕龙身，霎时间变的坑坑洼洼，布满了一块又一块被踢碎轰爆大洞。

　　“好小子，有点本事。不过，也太小看老夫了！”守门人根本没有动用全力，连本体都站在原地，仅仅是凭着神念来指挥冰龙攻击皇无极。

　　如果，守门人真的全力以赴，恐怕皇无极爆发二百分之二百的实力，也无法在守门人面钱走过两百个回合，那可真的是以大欺小，说不定老怪物真的会找上门来。

　　不过，能在守门人手中走过两百个回合，皇无极的实力毋容置疑，说出去绝对会受到万人瞩目。

　　到了守门人这样的修为，已经不能用人类来形容了，举手之间摧毁一座大山根本不成问题。

　　现在和皇无极动手，已经是极力克制的结果。

　　否则的话，天幕馆都不一定能抗住两人的破坏。

　　同样，皇无极也知道这个道理，为了不真的将自己推向道虚宗的对立面，动手的时候不管是灵力还是力量的爆发都在极力克制。

　　不然的话，两人放开手打起来，天幕馆都有可能毁于一旦。


第一百二十章 城府

　　“本事还不小！”守门人不得不承认皇无极的实力，的确非同凡响，那怕是在天才云集的道虚宗内，也可以名列前十。

　　白色冰龙浑身上下破烂不堪，守门人神念微动，残躯的龙躯瞬间圆满饱和了起来，一切恢复如初还是那么的完美无瑕。

　　只不过，气势上发生了些许的变化，那本来冷静带着空灵的气息，顿时变的狂暴无比，巨大的龙尾不时扫过地面，所到之处所有的一切成为冰雕。

　　那怕是千年的参天大树，在白色冰龙的寒气之下，依然缓缓的结冰，一层薄薄的冰雾将树身笼罩，躺在树枝间的厉旭身体铺满了冰霜渐渐冻成了冰雕。

　　本来，看到厉旭冻成冰雕皇无极应该高兴才是。事实上却并非如此，反而是守门人在看到厉旭被冰冻之后松了一口气。

　　皇无极察觉到，那侵袭厉旭的冰霜之力，暂时了将他体内的伤势全部冰冻了起来，生命不在流逝。

　　本来快要死亡的厉旭，苟延残喘了下来，冰霜之力不但没有要了厉旭的命，反而保了他一命。

　　“前辈，你有点过了，厉旭的事情，我可以没有说过要放手！”皇无极迈步向前，身形如同虚幻，霎时间来到千年大树跟前，炽热的金光化作一团烈阳的火焰，一拳轰在树干的之上。

　　炽热的灵力化作火光和冰霜之力碰撞在一起，刹那间，千年大树身上的薄冰瞬间化为春水，顺着树干流了下来，厉旭身上的冰霜之力同样在融化。

　　厉旭渐渐有恢复了体温，生命的流逝加快了速度，每一分每一秒，都处在死亡的深渊。

　　“皇无极，你想干什么。还不给我住手！”守门人看到皇无极如此坚决的想要厉旭的命，一时间不知道该说什么好。

　　皇无极这个小子，年纪轻轻实力却要比很多修行了数百年的人还要强，但偏偏其无比霸道的性格，实在是让人头疼。

　　皇无极不但没有听从守门人的话，反而变本加厉体内的灵力源源不断的输入树干之内，顿时间春暖花开，大树被冰霜之力损害的凋零的树叶重生焕发了勃勃生机。

　　一脚踩在大树之上，皇无极临空跃起，几个起落朝着挂在树枝上的厉旭扑了过去。“不好！”守门人想不到皇无极舍弃自己，竟然直奔厉旭而去。

　　守门人不敢怠慢，白色冰龙腾空而起，巨大的龙尾带着雷霆万钧之势朝着奔袭中皇无极抽了过去。龙尾横扫而空，空气到处弥漫着一种冰冷的寒意，随意吸上一口，都可以将人冻成冰雕。

　　恐怖的力量携带另外畏惧的寒气，让奔袭中的皇无极瞬间感觉到一种强烈的危机，不由的一蹬树干，整个人横飞出去，坎坎躲过了龙尾如同横扫千军般的冲击。

　　皇无极的闪避给了守门人机会，临空跃起一个眨眼的功夫，人以在白色冰龙的头顶。

　　白色冰龙巨大的龙头晃动起来，一声惊天咆吼，龙头带着守门人来到了厉旭的身边。

　　守门人此时手掌之上铺满了白色的冰雾，朝着厉旭的身体一挥，瞬间变成一座栩栩如生的冰雕，他痛苦挣扎的神色依然历历在目。

　　“前辈什么意思。这是我厉旭只见的恩怨，前辈插手是不是有点过分了！”皇无极看到守门人居然亲自出手带走厉旭，顿时大怒，何时被人如此无视过。

　　“小子，不要太得寸进尺，我的忍耐是有限度的，不适可而止的话，老夫真的不客气了！”守门人对于皇无极的冥顽不灵十分的恼怒，要是换成一个没有背景的平常小子，早就一掌拍碎他的天灵盖。

　　这样的人加入道虚宗完全是一个祸害，不知道什么时候会爆炸，危害到道虚宗的安危。

　　即使现在，守门人同样在担心，万一皇无极不改掉这种个性，他日道虚宗必将经历一场无可避免的灾难。

　　通过今天的事情，守门人感觉皇无极是一个极度危险的怪物，根本不会考虑自己所做任何事情的后果，只知道一味的杀戮，仿佛完全没有理智。

　　这样的人，进入道虚宗绝对不能放在主脉和其他主峰，否则产生的后果不堪设想，在道虚宗中只有一个地方适合他。

　　“前辈，难道真的要插手我和厉旭之间的事情！”皇无极死死的盯着守门人，心有不甘的说道。

　　“哼，是有怎么样。难道，你连我也想杀了！”守门人大怒，想不到皇无极实在是太骄横跋扈了，一副持才傲物的摸样，让人看着就恶心，之前的好映像，在一瞬间消失的无影无踪，只留下深深的厌恶。

　　“哈哈……！”皇无极突然大笑起来，嘴角翘起一丝轻蔑的笑意，缓缓的说道：“前辈修为深不可测，晚辈怎么能杀的了你。只不过，厉旭和我之间是私人恩怨，想必前辈应该清楚，按照道虚宗的规定，晚辈有权进行生死战。前辈怎么做，可是有违道虚宗的规则啊！”

　　皇无极将一定大帽子扣在了守门人身上，气的他恨不得一掌将这个不知好歹的小子给杀了。

　　还好，守门人谨记自己的职责，和处于对某个人的顾忌，只能将这口怒气独自吞到肚子里，大声喝道：“小子，你还没有入门，道虚宗的规则根本不能用在那里。等你进了道虚宗，到时你找厉旭进行生死战，老夫懒得多看一眼！”

　　“哈哈，前辈说的太监了吧！万一要是厉旭的师傅和本人不同意怎么办，那晚辈岂不是赔了夫人又折兵，还不如现在杀了他，一劳永逸以绝后患！”皇无极一句话说道了点子上，言语间咄咄逼人，似乎守门人人在道虚宗的地位根本比不上厉旭的师傅。

　　“什么，你竟然敢怀疑老夫。那好，今天老夫对天发誓，他日无论发生什么事情，你和厉旭的生死之战，无人可以阻止，有违此誓，天诛地灭！”守门人说着狠狠瞪了皇无极一眼，突然有种恍然大悟的感觉，笑骂着说道：“小鬼头，激将法成功了，这下你满意了吧！”

　　“满意很满意！”皇无极态度猛然来了个三百六十度大转弯，脸颊略红的看着守门人，不好意思的说道。

　　“哈哈……，想不到终日打雁被雁啄，今天会上了你小子的当！”守门人在皇无极说出最后的那句话时，顿时明白了眼前这个小家伙的用意。

　　他知道自己今天保定厉旭了，根本不可能得手，刚才的一番强势，只不过是激将法，目的就是为了引出自己的最后一句话。

　　守门人猜的不错，从守门人出现开始，一切都是皇无极设的一个局，目的就是为了他的一个承诺。

　　从守门人出现，皇无极已经知道杀不了厉旭。但，又不甘心怎么放过厉旭，只好出此下策。

　　厉旭在道虚宗内的势力，绝对要比皇无极强上百倍千倍万倍，自己一定要主动出击。厉旭留着始终是一个祸害，长痛不如短痛，那怕得罪昆玉峰峰主也在所不惜。

　　昆玉峰峰主道鱼子，身为一脉之主，自己的徒弟技不如人死在别人的手里，只能往而兴叹，想要收拾自己手法上只会是光明正大的阳谋。

　　否则的话，让他主峰知道道鱼子耍阴招来陷害一个刚入门的弟子，必定名誉扫地，昆玉峰在道虚宗威望大跌，这是任何人都不希望看到的。

　　而，厉旭不一样，根本不用想道鱼子一样顾忌自己的威望，任何卑鄙无耻的手段都可以用出来，让人防不胜防。

　　堂堂正正的阳谋皇无极不怕，只要知道了事情的真相，终会有办法解决。阴谋则不同，让你防不胜防，每天必须小心翼翼根本无法集中做任何事情。

　　而且，皇无极心里很担心，今天的事情被道鱼子知道了，自己提出生死战后，厉旭会不答应。如果，厉旭不出战，日后皇无极也无法动他，生死战必须是两个人答应才可以。

　　万一，那天厉旭死了，自己说不定莫名其妙的背上一个残害同门的罪名，道虚宗的执法堂可不是开玩笑随便设立的。

　　今天做这么多的事情，就是想要守门人做出一个承诺，自己挑战厉旭时，他必须出面搞定所有的一切，保证生死之战可以正常进行。

　　守门人明白了皇无极的目的，心境犹如腾云驾雾一般，有些哭笑不得。

　　想不到眼前这个小家伙，居然有如此心机，把自己都蒙在了鼓了，直到最后一刻才明白过来，让自己根本无法后悔。

　　小家伙做事，一切都显得顺其自然，不知不觉中掉入了他的陷进而不知道，等清醒了之后，才发生已经没有了退路，只能按照之前的安排不断的前进。

　　“完美的计划，神鬼莫测的心机，让人不寒而栗的城府！”守门人不得暗自感叹自己老了，未来是年轻人的天下，霎时间对皇无极好感大增，之前的厌恶早已不知甩到何处。

　　“岁月不饶人，不服老都不行了，小子你放心。他日道虚宗内，你和厉旭的生死之战，一切包在老夫身上！”守门人大包大揽的豪气冲天的对着皇无极说道。

　　“那晚辈在这里谢谢了！”皇无极点了点头，认真的说道，脸上露出一丝真诚的微笑。


第一百二十一章 守门人的震惊

　　“前辈既然承诺了晚辈的条件，那么厉旭您可以带走了！”皇无极不在阻拦守门人，任由他将厉旭带走。

　　可是，守门人没有动手，大吼一声：“你们几个小兔崽子看什么，还不给我过来，将厉旭带走！”

　　守门人的声音犹如雷霆一般在程昱等人耳畔炸响，浑身被震的抖了几下，带着疑惑和震惊的神色的走来过来。

　　不可思议的看着皇无极，怎么也想不到，一个看起来还没有成年的小孩子，竟然敢和师伯动手。

　　不过，震惊归震惊，程昱和八位师弟还是快步跑到守门人跟前等候差吩咐。

　　守门人将手中冻成冰雕的厉旭扔了过来，程昱和八位师弟手忙脚乱的想要上前接触。

　　刚刚靠近冰雕的瞬间，寒冰刺骨般的寒气让他们几个情不自禁的打了一个冷颤，手一抖差点将厉旭丢在地上，还好程昱眼疾手快上前一把扶住，回过头来对着八位师弟怒声说道：“你们几个废物看什么看，还不快点上来帮忙！”

　　八位师弟听了程昱的训话，瞬间反应过来，上前七手八脚的将厉旭抬了起来，但冰雕上寒意风刀霜剑般刺人骨髓将皮肤划破一道又一道如同刀割剑斩，渗出的血液还未离体依然冻成赤红的血珠，散发着魔幻般的血光。

　　守门人看到程昱几人的样子，一下子反应过来，按照眼前这个小兔崽子的修为，想要抵抗自己的寒气是有些困难，那怕是百分之一都不行，挥手一道灵力涌入九人的体内说道：“你们几个小兔崽子，将厉旭太会昆玉峰交给道鱼子，至于事情的经过你们应该知道了，照实了说，一切有我！”

　　程昱和八位师弟不敢怠慢，连忙点头，之后感觉体内产生一股暖意，手中的冰雕不在那么寒意逼人，眉宇间顿时舒展开来，身体轻松了许多。

　　抬着厉旭九人朝着天幕馆外走去，临走前程昱若有所思的深深看了皇无极一眼，目中一道精光掠过，加快脚步朝着八位师弟说道：“几位师弟，今天的事情你们看到了，等下见到道鱼子师伯千万不要添油加醋的乱说，一定要实事求是，说错了话，谁也救不了咱们！”

　　“程师兄，三师兄伤成这个样子，我们会不会有事，毕竟是一起出来的！”其中一个道虚宗内门弟子眉宇间充斥着一丝的隐晦之色担心的看着程昱问道。

　　程昱同样也在担心这个问题，道鱼子师伯会不会将所有的过错推到自己九人的身上，所谓殃及池鱼不就是这个道理。

　　不过，程昱最后还是下定了决心，故作轻松的说道：“怕什么，刚才你们也听到龙师伯的话了，一切有他，只要咱们将看到的实话实说，出了问题道鱼子师伯也怪罪不到咱们身上，反正有龙师伯撑腰，大家等下机灵一点就成！”

　　程昱的话似乎起到了作用，八位师弟顿时松了一口气，只是心底深处始终都有一股挥之不去的忧愁，包括程昱在内。

　　程昱带着八位师弟走了，守门人转过头来，看着皇无极说道：“今天的事情不管是不是厉旭的错，老夫奉劝你一句，小心道鱼子。我的这位师弟，可不是好相处的，最好小心一点，你面对的将是一峰之主！”

　　皇无极轻笑一声，听出了守门人的关怀之意，身体一震一种一往无前气吞山河般的霸意随之出现，目光散发着不可亵渎的意志，冷笑着说道：“一峰之主又怎么样，难道我皇无极是那么好欺负的，凡是成为敌人的人，注定只有一条路可走！”

　　无形的杀意让人透骨奇寒，言语间不可一世的霸道，钻入守门人的耳中不知为何，产生了一股寒意，对道鱼子的未来担心起来。

　　守门人可不认为皇无极只是说说而已、从刚才的一番表现就可以看出这个小子的心机城府是多么的可怕。

　　加上有一个远古传承世家在背后撑腰，道鱼子真的敢针对皇无极的话，面临的将是摧古拉朽般的反击，到时候说不定将会打破道虚宗的现状。

　　突然间，守门人对皇无极有了一丝的期待。如果真的能借助皇无极背后的远古传承世家打破道虚宗的现有格局，说不定能帮助现任道虚子重新掌握宗门大权。

　　守门人虽然不喜欢现任道虚子，但对道虚宗的忠诚和关心是毋容置疑的，为了道虚宗的前途，他可以做出任何事情，那怕身死在所不惜。

　　道虚宗如今是内忧外患，十大主峰除了灵虚峰没落之外，其他九大主峰对主脉的命令基本上都是阴奉阳违，动口不出力，要不是道虚子还有点威望，说不定屹立十几万年的道虚宗已经各自为政四分五裂成为历史。

　　为了能打破现状，守门人之前将所有的希望寄托在闭死关的灵虚峰峰主道灵子身上。

　　可惜，道灵子闭死关数百年，依然没有出关，导致灵虚峰没落成为各峰犯错弟子的流放之地，混乱不堪。加上，长老和高手尽数转头他峰更是导致加速了灵虚峰没落的罪魁祸首。

　　要是，道灵子在未来的一千年来依然无法出关，那么灵虚峰真的将成为历史，从此不再存在。

　　守门人现在有了一个想法，就是将皇无极扔到灵虚峰，说不定能搞出一点另外意想不到的乱子。

　　皇无极想不到，守门人的和他的想法，尽然不谋而合。皇无极不是甘于寂寞的人，来了方外就要闯出一片天空，道虚宗只不过是起步罢了。

　　“你小子性子太烈，太霸道了，总有一天会吃亏的。所谓刚柔并济才是上位者之道，希望你可以明白！”守门人看好皇无极，当然不希望自己看好的人受伤。

　　这次道虚盛会第二轮突然改变规则，道虚子虽然和各大峰主没说什么一意孤行。

　　但，守门人心里总是有点不踏实，察觉到凶兽平原不仅仅是兽潮那么简单，一定还有自己不知道的内幕。

　　“前辈放心，晚辈自有分寸！”皇无极说着眯起了眼睛，目中精光四射，让守门人看不清楚他在想什么。

　　“好，既然你明白，我就不在多说什么了。但是，这次第二轮大赛规则有变，你知道了吗！”守门人知道厉旭根本没有来得及通知，想必皇无极不知道，听到后应该很是惊讶才对。

　　可是，让守门人意外的是，皇无极俊俏的脸上没有丝毫的改变，那怕连眉宇间轻微的抽搐都没有，好似早已知道。

　　一想到这里，守门人皱起了眉头，暗道怎么可能。这件事情，他也是前几天刚刚知道，道虚子做出决定后第一时间通知，除了各大主峰的峰主和重要长老外，不可能有其他人知道。

　　“这小子，又是怎么知道的！”守门人一下子疑惑起来，拿到是那位长老或者是峰主将消息泄露出去了。

　　可，自己这几天没有听到风声，要是泄露的话，早就应该在上层传开了，自己没有理由不知道，那么只有一种可能，皇无极有情报来源。

　　“你早就知道了！”守门人忍不住好奇问道。

　　面对守门人的质问，皇无极当然不屑于撒谎，点了点头表示认同。并且说出了让守门人大吃一惊的话：“晚辈早在一个月前已经知道了！”

　　“什么，一个月前！”守门人好似受到了雷击，整个人瞬间懵了待在原地久久不动。

　　别看，守门人外表不动，其实大脑高速运转起来，不断想着皇无极惊人之言，一个月前就知道了，这是什么样的概念。

　　自己和各大峰主还有长老们，也是在七天前才得到道虚子的通知，为什么消息会在一个月前就泄露出去。

　　按照守门人的判断，一个月前只是道虚子的一个不成熟的想法，不可能被人知道。直到七天前才下定绝对更改道虚盛会的规则，这段时间里，道虚子应该没有和任何人说过。

　　因为在他们的印象中，当时第一次听到这个消息后，就质问过道虚子。只是道虚子一意孤行，根本不听别人的意见，差不多应该是刚刚下定决心，短时间内才不会产生动摇。

　　可是，皇无极却说一个月前已经知道了，那么是谁泄露的，才是守门人最在意的地方，道虚子第一排除，到底是谁。

　　“难道，道虚子身边有内奸！”守门人大惊，眼珠子咕噜咕噜的转，在想到底要不要将这件事情告诉道虚子知道。

　　可是，一想到道虚子高深莫测的样子，说不定人家已经知道了。

　　看着守门人站在那里不说话，皇无极还不知道，自己无意中让一个武婴级的强者陷入了矛盾之中。

　　在皇无极看来，道虚盛会更改规则让百晓生知道了，那么说明消息已经泄露了，根本毫不在意。

　　可，事情恰恰相反，皇无极一个月来闭关不出门，方外中没有可靠的情报来源，无法得知外界的情况。只是按照自身的判断，以为消息已经泄露了，说出来没有什么大不了的事情。

　　所以，在守门人问话的时候，浑然没有在意，自己引发的震撼。


第一百二十二章 准备集合 影响

　　皇无极看着守门人魂不守舍的样子，大脑开始运转，是不是自己说错了什么话，不由的想到：“到底说错了什么！”念头一转，脸色大变：“该不会是，自己刚才说错了话吧！”

　　一瞬间皇无极猜到了问题的关键所在，应该是关于道虚盛会更改规则的事情，小声的说道：“前辈，前辈，您怎么了！”

　　皇无极连续叫了十几声，守门人才反应过来说道：“啊，没什么，怎么了你有事！”

　　“哈哈，我当然没事了，看前辈心不在焉的，是不是晚辈说错了什么话！”皇无极明知故问古装不知情的问道。

　　“没事，既然你知道了道虚盛会更改规则的事情，那么老夫就不在多说了，只是提醒你一下，出发的时间在三天后，到时候会有专人说明情况，到了凶兽平原千万不要意气用事，尽量和大家一起走，这次的兽潮来的太突然，道虚宗内部准备的也不是很充分，万事要小心！”守门人渐渐的开始欣赏起皇无极的作风，除了为人霸道一点，基本上没有什么太大的缺点。

　　这样的人，如果不在中途夭折，未来前途不可限量，将来说不定整个乾坤大陆也有其一席之地。

　　守门人的目光放的很远，已经不具现在方外之地，一般到了他们这种修为，基本上都是如此。方外在大和外面的世界一比，格局顿时变小了许多。

　　在他们的眼里方外宗门之间的争斗属于内斗，只要不涉及到灭门之祸是不会出手帮助的。不然的话，道虚宗也不会陷入这种内外交困的地步。

　　道虚宗的底蕴不是一般宗门可比的，隐藏在深处的太上长老根本没有出现几个，方外很早以前就有一个规定，凡是太上长老均不得随意出手。否则，一帮老不死的打起来，整个方外都有可能受到波及。

　　“前辈放心好了，我一定能安全回来！”皇无极说着说着，嘴角缓缓翘起露出洁白的牙齿，反射出一道寒光令人不寒而栗。

　　“你小子……！”守门人看到皇无极胸有成竹自信的样子，笑着摇了摇头，也是只要不出现自己这种级别的人物，相信凶兽平原之上，没有任何人可以伤的了他。

　　“那好，既然你已经清楚了，三天后到南城门集合，那里是种子选手集合的地方。这次的人数实在是太多了，没有硬性规定所有人都去，有可能会有人弃权。最好自己准备一些食物，到了凶兽平原可没有补给，也是考验你们应变能力的一种，最后在告诉你一声，猎杀的凶兽越多，那么积分越高，名次越高，就说怎么多了，在多的话，老夫记得不是很清楚了，到时候会有人告诉你的！”守门人啰啰嗦嗦好像一个为孙子送行的老人，言语中满是感慨。

　　“前辈放心吧，这次凶兽平原之行，第一名一定是我的！”皇无极笑了起来，笑的异常灿烂，无形的霸意充斥在四周，一眼看去仿佛正午的烈日，让人不敢仰视。

　　“呵呵，你有信心就好！”守门人满意的点了点头，也不告别转身朝着自己的小破屋走去。

　　同样，皇无极抬头看了一眼，天幕馆的天空，转身朝着自己的天龙阁走去。回到天龙阁，皇无极发现白仁不知道跑那了。

　　要是，厉旭第一次敲门之时白仁在的话，也许就不会发生刚才的事情的，自己不会未进门有得罪一个强敌。

　　皇无极自嘲的笑了笑，暗自算了一下，还没有加入已经得罪好多人，先是真传弟子洪军，在是醉仙楼背后的各大势力，最后是昆玉峰一脉，将来自己进入道虚宗前景堪忧，怎么多人同时发难的话，自己有可能随时被孤立。

　　让皇无极最无奈的是，好不容多了一个帮手，突然出现了问题，也不知道还能不能信任。不过，这些都难不倒皇无极，在大的困难一样可以冲过去。

　　进入自己的房间，皇无极盘坐在白玉寒石台上，观察起体内的情况，良久之后，脸上露出了笑容，心中暗自松了一口气。

　　经过这次事件，体内的虚丹不但没有减弱的迹象，反而稳定了下来，只要花少许的时间巩固一下，完全可以媲美绿丹境巅峰的虚丹。

　　这一发现，让皇无极大吃一惊的同时，感到非常的兴奋，突如其来结成的虚丹，暂时没有发现任何的后遗症或者是暗伤，一切就和正常凝聚成虚丹差不多。

　　只不过在虚丹的质量方面比刚刚凝聚的虚丹高上许多，可以和绿丹境巅峰的虚丹相比，这怎么能让皇无极不反兴奋。

　　一眨眼的时间三天过去了，在厉旭时间过后的第二天，白仁突然回来了，皇无极心中暗自讶异，还以为白仁东窗事发跑了，想不到胆子怎么大，又回来了。

　　白仁的回归，让皇无极吃不准这个家伙到底想干什么，只不过第二轮测试要开始了，暂时不能分心，随意打了一声招呼回到自己的房间，继续稳固虚丹。

　　白仁看到皇无极冷淡的态度，嘴里异常的苦涩，想不到老怪物吩咐的事情，让自己搞砸了。

　　这一个月来，白仁基本上没有回过天龙阁，在外面观察人类的一举一动包括心理活动等等，渐渐的发现对之前所做的事情，有了一个大概的影响。同时知道，自己的身份应该暴露了，但皇无极知不知道真实身份还有待确定。

　　白仁明白后，恨不得一走了之，可是一想到老怪物的恐怖，和本体依然封印在皇无极的身体之内，逃跑的心思淡了下来，硬着头皮回到天龙阁，谁叫自己的人物是保护皇无极。

　　清晨，皇无极猛然睁开眼睛，一道刺眼之极的金光划破虚空消失在远方，目光看向西方，今天是集合的日子，可以说风云际会天才碰撞的日子。

　　能成为种子选手都是各大城池天才中的天才，精英中的精英，不可小看。加上青龙族小公主，饮血刀高强，凶拳仇永，司徒偷星不知道会摩擦出什么样的火花，真是可惜魔剑妖飞依然在闯荒楼，没有这个狂人的加入，总觉得少点什么。

　　皇无极重新在储物戒中找出了一套新衣服，整理了一下穿戴整齐之后，打开房门走了下去。来到楼下，已经看到了白仁站在大门之前似乎在等着自己。

　　白仁一看到皇无极，立马放低了姿态恭敬的说道：“大哥，你起来了，现在可以走了吗！”

　　“咦！”皇无极暗自奇怪，今天白仁是怎么了，突然好心变了一个人似得的，让他有些不习惯，同时暗生警惕。

　　白仁一会一变，让皇无极无法确定是不是天月明珠的神念在作祟。如果是的话，以皇无极现在的意念，只要重新封印天月明珠的神念，唤醒原来的白仁即可。

　　要是天月明珠神念和白仁合二为一无法驱除的话，那么皇无极只能施展雷霆手段宁枉勿纵。让一个携带者天月明珠怨恨意志的白仁，待在自己身边，始终是一件危险的事情。

　　“大哥你怎么了！”白仁看到皇无极不说话，小声的喊道。

　　“啊，没事，刚才想事情入神了，我们走吧！”皇无极回过神来，一挥手打开天龙阁的阵法，笑着对白仁说道。

　　“没事就好！”白仁讪讪一笑，跟在皇无极的身后走了出去。

　　出了天龙阁，皇无极对于白仁失踪一个月的事情只字未提，反而问道：“对了白仁，这次第二轮测试，你在那里集合！”

　　“我是在北门集合，大哥你呢！”白仁暗自懊恼，想不到把怎么重要的事情给忘了，前几天整个道虚城上演了一幕精彩绝伦的演出，整个城市差点被掀翻了，所有的参赛者情绪异常的激动。

　　就在几天前，道虚城上空投射出一尊巨大的人影，人影将大赛第二轮测试地点改在了凶兽平原，同时之前的规则作废，一切以新的规则作为标准。

　　这次，测试杀的凶兽越多，得分越多，排名一百万名以内皆可参加第三轮的测试，第三轮通过前二十名万名以内可成为道虚宗外门弟子，第四轮前十万名可以获得一瓶小还丹，第五轮前一万名可成为道虚宗内门弟子，第六轮前一百名可成为道虚宗精英弟子。

　　这些道虚宗的改变不可谓不大，连每一届最多只收十万弟子的誓言都给破除了，内门弟子更是史无前例的一次性招收一万人，精英弟子一百名，引起的轰动可想而知。

　　差不多在几天里，道虚宗这一消息传遍了整个方外，就连其他八宗八门七十二派都在猜测道虚宗到底发生了事情，一向宁缺毋滥的道虚宗，为什么会饥不择食。

　　一想到这里，八宗八门七十二派，都有了不好的猜测，难道道虚宗出了什么问题，或者说方外要有大事发生。

　　否则的话，以道虚宗的实力，根本无需怎么做。

　　这一想法传开，整个方外都产生了骚乱，八宗八门七十二派顿时紧张起来，将人手派出去，连续在道虚宗内卧底，想要知道到底发生了什么事情。

　　道虚宗突如其来的大动作，牵动了方外所有人的神经，可见道虚宗在方外的影响力是何等的强大。


第一百二十三章 再遇 青龙族小公主

　　“我在南门集合！”皇无极给出了答案，白仁略微失望。

　　“哎，本来还想和大哥一起，看来是不行了！”说着白仁和皇无极已经出了天幕馆，南北分别在两个不同的方向，天幕馆外就是分别的地方。

　　白仁用依依不舍的眼神看着皇无极。看到白仁的眼神的，皇无极无故打了一个冷颤鸡皮疙瘩掉了一地，含糊的说道：“是啊，反正只是不一起走，等到了凶兽平原来找我好了！”

　　“那好，就怎么说定了！”白仁露出笑容，同皇无极挥了挥手，转身朝着北城门的方向而去。

　　皇无极看着渐渐消失在人群中的背影冷笑一声，无事献殷勤非奸即盗，白仁不知道又想玩什么花样。

　　时间差不多快到了，皇无极不在乱想，认准方向朝着南门而去。一边走一边嘀咕，这次凶兽平原执行，不知道会死多少人。

　　兽潮可不是闹着玩的，没有足够的认识下场只有死路一条，凶兽平原绝对会掀起一场腥风血雨。

　　至于方外，皇无极认为安逸的太久了，是时候活动一下了，这次不管是不是贪玩的结果，目标就是将事情闹大，牵一发而动全身。

　　只有把方外拖入和荒原的大泥潭中，自己才可以浑水摸鱼，说不定还能渔翁得利。

　　皇无极的脚步不慢，加上缩地成寸的功夫，一刻钟的时间来到了南城门，只见眼前人声鼎沸，到处都是交头接耳说话的声音。

　　举目望去，全部都是人中龙凤，男的英俊潇洒豪放粗旷，女的千娇百媚清雅大方，没有一个衰男丑女，好似来到俊男美女的集中营。

　　皇无极缓缓的走进，几个离着城门进的男女看了他一眼，随机低头窃窃私语，似乎在讨论道虚盛会更改规则的事情。

　　他的到来没有引起任何人的注意，皇无极深居简出，在道虚城众多天才的耳中，只是名声响亮，见过他真正面目的很少，就几个人而已。

　　皇无极的到来没有引起别人的注意，是理所当然的事情，正好符合他想要低调的态度。

　　在说方外也没有认识的人，皇无极站在人群中显得有点孤独鹤立鸡群，四周皆是称兄道弟。

　　静静的站在人群中，皇无极好似身处另外一个世界，如同旁观者一般观察着周围众人的一举一动，所有人的举动看的是一清二楚。

　　有人的地方就有争斗，数万种子选手隐约间形成了十个阵营，其中一个阵营人数最少，只有区区数百人，而其他阵营动辄数千，根本没法比较。

　　当然，也有一些如同皇无极一样不愿意凑热闹的人，静静的站在角落等待着道虚宗的指令。

　　不过，天才再多依然无法阻挡某些人耀眼的光芒，皇无极透过重重人墙，看到了站在最前面的青龙族小公主，在她的身边还有饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星，三人好像护花使者一般牢牢围着小公主，不让任何人接近。

　　看到这种情况，皇无极摇了摇头，不得不感叹青龙族小公主的魅力之大，这届闯过一步登天门的四个男人中，有两个拜倒在她的石榴裙下，不知道魔剑妖飞是不是也能抵抗小公主的魅力。

　　青龙一族作为妖族王者一脉，是绝对的天之宠儿，自身的所散发的魅力，岂是一般人可以抵挡的。

　　更何况，饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星三人正是热血青年，面对绝世美人抵抗力自然无限降低，每一个都想要抱得美人归。

　　皇无极没有过去凑热闹，即使认识青龙族小公主也是一样。现在他对青龙族小公主多少有些惮忌，不知道这个小丫头调查的怎么样了，一个多月的时间足够查到很多东西。

　　可惜，皇无极想要低调，偏偏有人不希望。

　　青龙族小公主无意中看到了站在人墙最后的皇无极，脸上突然泛起一丝的微笑，当然真是，绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜，回眸一笑百媚生看的周围众多青年俊杰痴痴呆呆。

　　而，女人则是嫉妒的看着青龙族小公主，心中很是吃味，直骂男人是一帮发情的畜生，看着碗里的看着锅里的，刚才还有说有笑，转眼间又看上另外一个女人了。

　　这一下，青龙族小公主成为所有天之骄女的公敌，一个个带着敌视的眼神，恨不得上前好好教训一下她。

　　青龙族小公主带着迷人的微笑，挤开人群朝着皇无极一步一步走来。

　　“她想干什么！”皇无极看到青龙族小公主向自己走来，不知道对方想玩什么花样，只能静观其变。

　　数万人对偌大的南门来说，只是占据一偶，很快青龙族小公主挤过人群来到皇无极的面前，盈盈低下软若无骨的脑袋，吐着芳香之气悄悄的在耳畔说道：“嗨……又见面了，我是叫皇无极好呢，还是大唐的皇子殿下呢！”

　　青龙族小公主暧昧至极的举动，让皇无极顿时成为焦点，一双双充满嫉妒之火的眼睛，犹如一柄柄利剑般。

　　皇无极霎时间明白了青龙族小公主的用意，这个小丫头是想用自己做挡箭牌。至于之前的那一句话，皇无极并不感到意外，想必大唐境内东窗事发，自己失踪的事情已经传开了。

　　不错，正如皇无极所猜想的，皇无极进入方外差不多快一年了，紧闭期限已过，但久久不出门，自然引起了某些人的注意。

　　这一年里，还发生了许多让皇无极都意想不到的事情，本来以为失踪的紫嫣，在紧闭期限快到之际重新回到了皇子府，只不过看到皇无极不在府邸，几天后重新消失了。

　　正是紫嫣的消失，差不多一个月后整个京都都在盛传皇无极失踪的消息，大概是以为皇无极会迫于压力自动现身。

　　可惜，皇无极此时人早已在方外，参加道虚宗盛会第二轮的测试，对于中土的情况，大概猜到了一点，有些人应该着急了。

　　在大唐失踪一个皇子可大可小，加上皇无极一年前所展现出来的强势，让这次的失踪加上了不少神秘和阴谋的色彩，遇刺身亡只不过是传言之一，更多是皇无极还怕报复躲了起来。

　　青龙族小公主知道皇无极的事情，也是在数天前进入中土打探情报的密探，听到回报之后根据一些情况结合起来，猜出了皇无极的来历。

　　至于青龙族小公主不说出皇无极的本名，是在告诉他，大家心知肚明，属于变相的警告。

　　“小公主，好手段，想不到怎么短的时间，就打听到了在下的来历，看来妖族在中土布置的不少！”皇无极同样不甘示弱，言辞锋利的反击道。

　　皇无极和青龙族小公主交谈时，用的是传音入密的功夫，说起来很简单，就是将声音裹在灵力之内送到对方的耳朵里。其他想要偷听的话，除非强行破坏灵力，否则任何人都不可能的听到两人之间所说的话。

　　只不过，这种掩饰在其他人看来是属于情侣间的悄悄话，不由的暗骂一朵鲜花插在牛粪上，皇无极走了狗屎运一类的心声。

　　当然，其中最为嫉妒的就是饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星，一直在追青龙族小公主，三人甚至还达成了共识，约好阻挡所有窥视小公主的情敌。

　　那里想到，别人防住了，却漏掉了一个让他们很惮忌的人，偏偏青龙族小公主和皇无极一副很亲密的样子，一时间怒火中烧，但又不知道该怎么办好。

　　当日，皇无极收拾李冲的霸道强势，实在是太深刻了，到现在都没有忘记，一个人单上未必是他的对手。

　　况且，这次凶兽平原之行，三人也不看好，弱肉强食，参赛者之间的厮杀是不可避免的，万一遇到皇无极的话……

　　想到这里，饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星顿时冷静了下来，分析着形势是否对自己有利，暂时放下了争强好胜之心。

　　经过这么多天的观察，青龙族小公主可不是一个普通的女人，说不定只是利用皇无极来做挡箭牌。

　　如果真是这样，饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星乐得轻松，他们三个在众多嫉妒和愤怒的注视也不好过，保护美女可不是一件容易的事情，是最得罪人的累活。

　　皇无极和青龙族小公主站在一起，仿佛金童玉女一般，男的翩翩少年风流倜傥气宇昂然，女的风华绝代倾国倾城仙姿佚貌，站在一起很是般配，所有的光彩好似集中在两人的身上，让人看的痴迷起来。

　　这时，青龙族小公主似乎也注意到了其他人的眼神，脸上闪过一抹的羞红，连忙退后离开皇无极的耳边，娇媚的双眼怒瞪了他一眼，不在说话。

　　皇无极在青龙族小公主退后的瞬间，闻到了一种麝香般迷人的香味，不由的迷上了眼睛深深的吸了几口，大脑不经思考脱口而出道：“好香！”

　　“什么，你这个登徒子，不要脸的……！”

　　青龙族小公主耳力不错，听到了皇无极的自言自语，狠狠的瞪了他一眼，开口娇骂道。


第一百二十四章 无情剑圣 李吹雪

　　青龙族小公主这一句话可谓是惊天地泣鬼神，直接将周围所有人火辣辣的目光吸引了过来。

　　皇无极不由的头疼起来，这个小辣椒还真是不顾忌场合，可又不能弱了自己的气势，故作轻佻马上反驳道：“是你自己凑过来的，难道闻一下都不行！”

　　“你……！”青龙族小公主现在恨不得一巴掌拍死皇无极，身为妖族中龙皇最宠爱的女人，何时受过如此之大的委屈，双眼微微泛红，目中隐约闪过一滴泪光，好似受了委屈的小媳妇惹人爱怜。

　　这一下可以找准了皇无极的死穴，大庭广众之下弄弄哭一个女孩子，面子多少挂不住。虽然，青龙族小公主是一头火爆的小母龙，但总归是女人，眼泪可以说是女人杀伤力最强的武器。

　　一瞬间，无数道赤裸裸嫉妒的目光如同利剑般刺的皇无极皮肤生疼。

　　皇无极一下子成为了所有在场男人的公敌，因为青龙族小公主的欲哭无泪的样子，仿佛小情侣之间打情骂俏一般，简直是在示威，叔叔可忍，婶婶不可忍，怎么无视他们是要遭报应的。

　　霎时间，无数闲言碎语传到了皇无极和青龙族小公主的耳朵里。青龙族小公主恶狠狠的盯着皇无极，差点没恨死他。

　　“看你做的好事，想怎么负责！”青龙族小公主面对众人的议论，娇羞之下顿时说错了话，等反应过来时，不但皇无极愣住了，就连饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星三人也傻了。

　　一脸不可思议的样子盯着皇无极和青龙族小公主，不知道什么时候两个人搅到一起的。他们三个经常围在青龙族小公主的四周，很少离开身边，不明白皇无极用什么办法把人给泡到手的。

　　至于皇无极，更是对青龙族小公主无语，这不是把他推到风头浪尖上，恨不得自己被人嫉妒死。本来皇无极是想澄清误会的，可是不知为何偏偏说了一句：“你想我怎么负责！”

　　顿时间，四周一片寂静哑口无言，吃惊的瞪着皇无极和青龙族小公主，两人公然打情骂俏简直不将他们放在眼里，无穷无尽的怨念好似一波接着一波的海潮般蜂拥而来。

　　皇无极看着周围所有人要吃人的眼神，知道玩笑开大了。

　　只不过，性格使然浑然没有在意，若无其事的当做什么事情都没有发生过，看着青龙族小公主小声的说道：“好了，你的目的达成了，现在所有人都误会了，应该没人在骚扰你了！”

　　不明不白吃了一个暗亏，皇无极心里很不舒服，更何况是栽在女人的手里。

　　“知道就好，千万不要惹女人，不然要你好看！”青龙族小公主破涕为笑，露出一个俏皮的笑容，看的皇无极心里一动，转过脸去装作生气的样子，不在说话。

　　青龙族小公主看到皇无极的表现，好似在两人的战争中获得了胜利一般，笑容扩展到整个美丽的脸颊，看上去好像怀春撒娇的少女，不由自主的吸引了所有人的目光，包括皇无极在内。

　　“好危险的小辣椒！”皇无极将神眼收了回来，不在去看青龙族小公主，心里暗自警惕的想到。

　　说实话，皇无极始终有种感觉，好像现在青龙族小公主的面貌，不是她本来的样子，应该做出了一些变化。

　　而且，青龙族一族一向自负，对于样貌的重视，只会下调不会上扬，青龙族小公主的本来面貌，绝对比现在更加漂亮。

　　想到这里，皇无极突然有了一种冲动，想要掀开青龙族小公主隐藏的面纱，看看她到底长得有多漂亮。

　　可惜，皇无极不能怎么做，如果真的揭开了隐藏的面纱，等同于暴露了青龙族小公主的身份，万一在方外有个意外，整个妖族都不会放过自己，乾坤大陆将再无容身之地，那怕回到中土也不行。

　　皇无极抬头瞅了瞅天空，日过西方，时间差不多快到了，现在道虚宗的人都没有出现，不会是有什么意外吧。

　　青龙族小公主注意到了皇无极的异常，发现他不在看自己，不知为何心里有种淡淡的失落。

　　在青龙族小公主的眼里，皇无极绝对是万年难得一见的天才，比之妖族中的青年才俊丝毫不差，甚至有过之而无不及，加上帅气潇洒，看起来似乎还没成年，评分还要在涨几分。

　　现在已经能迷死大部分的女性，等长大了还得了，不知道有多少女人会栽倒在他的身下。

　　突然间，青龙族小公主发现自己真的有点喜欢这个该死的小混蛋，可在一想到青龙一族中的族规，又将这个想法甩到了一边，妖族怎么可能和人类结合。

　　而且，青龙一族为了保持血统的纯正，只允许族内互相通婚，不要说其他妖族不可以，人类更加是痴心妄想。

　　不过，凡是也有例外，青龙一族虽然是妖族中的王者，但始终需要盟友，联姻是青龙一族唯一对外的通婚的渠道。想要和青龙一族联姻，对方的身份必定不次于青龙一族，强强联合才符合种族的需要。

　　向皇无极这种要实力没实力，要势力没势力的三无人员，想要娶青龙一族的小公主，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，连做梦的资格都没有。

　　在皇无极和青龙族小公主各自想着事情的时候，远方突然出现一股好似绝世宝剑般锐利的威压，移动的速度很快，眨眼间已经来到了南城门之外。

　　只见，一个青丝长袍的男子屹立在南城门之上，俯视着城门之下的所有人，飞舞的长发好似一柄柄锋利的长剑锋芒毕露，一眼看去双眼刺目之极。

　　“是他！”皇无极见过这个人，是进入道虚宗地界时，遇到几个大傻蛋打劫自己，一剑斩五人的那个青衣人。

　　想不到他是这次种子选手带队的人，皇无极眯着眼睛认真的看了看城门上的青衣人，低下头不在说话似乎在思考着什么。至于其他人，一眼认出了站在城门之上的青衣人，不由惊呼一声说道：“想不到这次连李吹雪都派出来，看来第二轮测试不简单啊！”

　　在场对道虚宗有所了解的人，很多都认出了青衣人的身份，皇无极自然也听到了耳力，心里默念道：“李吹雪，人如其名，好名字！”

　　虽然，李吹雪静静的站在那里，但好似一柄开封的绝世神剑，凌厉的剑意不时的盘旋飞舞形成无形的威压，如同一座大山般压在众人的心里，不由自主安静下来，看着城门上的人。

　　“好凌厉的剑意，想不到数月不见，比上次遇到的时候，还要强上几分，是一个不错的对手。

　　只是，这种状态能保持多久呢！”在皇无极看来，李吹雪的剑意厉害是厉害，但锋芒毕露一看就知道没有收到过什么挫折，真正的绝世剑客要耐得住寂寞，首先藏得住锋芒。

　　可惜，李吹雪还差了很多，远远赶不上后世的他，那才是真正的绝世剑客，整个方外能挡其九剑的十根手指都可以数的过来。

　　“想不到一代无情剑圣，竟然也是道虚宗的人！”这一点让皇无极感到有点意外，后世的方外很少有人知道无情剑圣的来历，所有人都以为是独行客。

　　皇无极不止一次的想要招揽李吹雪无情剑圣，可惜每次派去的人不是被杀，就是被打断四肢扔了回来。

　　有几次，皇无极恨不得亲自前方方外会一会李吹雪，想要看看他到底是不是传说中的那么厉害。

　　没有重生前的皇无极，修为已经是武婴天尊极致，只要迈出最后一步，就可以跨入传说中的神合之境，到时方外还有谁是他的对手。

　　只不过，那只遮天大手让皇无极清醒了过来，一山还比一山高，乾坤大陆远不是表面上那么简单的。

　　皇无极现在绝对相信，那只大手的主人，是一个神合之境的老怪物，否则谁可以杀的了他。

　　听到李吹雪这个名字，让皇无极想到了很多后世的事情，只不过一切还会不会发生很难确定，毕竟历史不再是自己所熟悉的。

　　“都安静一下！”一道凌厉的剑意横空从众人的头顶掠过，所有人只感觉头皮发麻，顿时全部安静了下来，等着李吹雪训话。

　　“很好，我不希望再有下次！”李吹雪惜字如金，声音冷淡但又充满了磁性，在给人刺骨般寒意时，不由的吸引了所有人的注意。

　　“今天，本来应该是路师叔来的。但，他老人家临时有事，让我先带你们赶路。至于，我们要去的地方，大家应该很清楚了，路上最好一起走，我只负责带路，遇到危险不会出手的，因为这也是第二轮测试之一。最后，道虚宗没有为大家准备物资，一切的补给包括食物，需要你们自己动手，其他的话我也不多说了，准备出发吧！”

　　李吹雪的话音刚落，人群瞬间炸开了锅，要他们自己准备食物，那不是说要漫山遍野的去抓凶兽，这次道虚宗到底想玩什么把戏。

　　李吹雪看着人群，将众人的表现全部看在了眼里。


第一百二十五章 不欢而散 嫉恨

　　只有一小部分人无动于衷，直到李吹雪如刀锋般的目光看向皇无极时，一股无形的气息顿时让四周的空气紧张起来，两人的眼睛交错碰撞出火花。

　　“有点意思！”李吹雪看到皇无极时一眼认出了这个还未入门的弟子，当日一别印象实在太深刻了，短时间内根本忘不了难得如此有趣的人。

　　青龙族小公主眼神凌厉看到了皇无极和李吹雪之间的不同，上前小声的说道：“皇无极，你认识李吹雪！”

　　妖孽级的怪物，不但妖族有，其他任何一个种族都有，妖族时常关注人族中的妖孽，还为此成立了一个专门研究的榜单，将各大种族中最有前途的少年高手全部列举了出来，李吹雪榜上有名，人族妖孽中绝对可以排进前二十的人物。

　　至于皇无极让青龙族小公主感到有点奇怪，从来没有听说过这号人物的消息，好像突然冒出来一样，自是从单纯的实力上来看，绝对不在自己之下。

　　青龙一族在整个乾坤大陆都是出了名的，那怕是新生的婴儿都在普通人类数十倍之上，更别说小公主这一类的天才级的资质，绝对可以和人族妖孽榜上的怪物有的一比。

　　不过，青龙族小公主从来没有见过进步如此之快的人，短短一年不见，从一个初入红丹境勉强可以称为高手的少年，一下子进步的让自己现在无法察觉他本来的实力，给自己一种非常危险的感觉。

　　这种危险的感觉，让一直骄傲无比的青龙族小公主很是恼怒，但不得不承认，真的打起来，谁胜谁负还不可得知。

　　现在的皇无极好似一潭无底深渊般的黑水，让你根本看不到底限在那里，从而不敢轻举妄动。

　　特别是，和李冲一战时，打败白骨鬼将时的强势，给人一种宛如面对巍峨大山般浩瀚的感觉，想要动手必须三思而后行。

　　否则，以饮血刀高强，凶拳仇永，司徒偷星，三个桀骜不驯的青年强者在皇无极的事情上，从来都是小心谨慎，不敢轻举妄动，正好成了自己的挡箭牌。

　　“大家应该都知道这次的目的地，从今日起大家必须在半个月内到达，中土掉队的人，只要按时到达同样有权参加第二轮的测试，但凡是迟到一分一秒都属于自动弃权，道虚宗不会解释！”

　　李吹雪看着数万人吵吵闹闹的不像话，心中微怒，这那里是道虚宗的准弟子，比一群闹事的小孩都不如，遇到一点变化就慌慌张张完全没有一个强者应有的自信。

　　“闭嘴，我在声明一次，凡是掉队的人最好暗示到达，否则后果自负，现在出发！”

　　李吹雪也不管其他人听清楚了没有，反正是不想在和如同一帮小朋友般的众人磨磨唧唧下去了，临空跃起化作一道耀眼匹练的剑光朝前方激射而去。

　　李吹雪的举动，顿时引起了所有人的注意，不敢在聊下去一个个身型合一临空跃起，五颜六色的光芒瞬间升空，跟在剑光之后，场面异常的壮观。

　　看的南城门附近的普通百姓目瞪口呆，这样的场面差不多快有上百年没有见过了。

　　差不多所有人都跟着李吹雪走了，只有皇无极优哉游哉的站在原地。

　　反正，李吹雪说了在半个月后按时到达凶兽平原即可，没有必要和众人一起走，人太多反而会引起不必要的麻烦。

　　从南城门集合开始，皇无极一直有个疑问，为什么道虚宗要参加第二轮测试的参加者分开四个方向走，这不是在绕远路。

　　根据，紫阳派所提供的兽皮地图上面标注的很清楚，离凶兽平原最近的应该是白仁的北城门，只要一路前行就可以达到，根本无需绕路。

　　至于，其他的三个方向同样可以到达，但却要绕路浪费很多不必要的时间，道虚宗为什么怎么做，非常值得考虑。

　　站着不动不要紧，顿时引起了青龙族小公主的注意，看到他沉思的样子，脸上挂起一个如同小女孩恶作剧时俏皮的笑容，悄悄的走到皇无极身边，猛地大吼一声，其中夹杂了龙吟在内。

　　措不及防之下，皇无极没有丝毫的防备，整个下被吓了一跳，向后退了几步，看到青龙族小公主恶作剧般调皮的笑容，摇了摇头。

　　同时，也感激青龙族小公主这一声怒吼，让他想通了其中的关键，就是兽潮已经不再局限于凶兽平原的范围。

　　应该已经入侵道虚宗的本土，才会让参赛者分成四批剿灭闯入道虚宗领地的凶兽。

　　而，南城门所集合的选手全部都是各大城池挑选出来的天才，实力最为雄厚，那么入侵南方的凶兽实力应该是最强数量最多。

　　否则，全力赶路只需要七天的时间就可以到达凶兽平原外围，为什么偏偏要延长一倍。而且不限制众人的行动，那怕掉队只要按时到达即可。

　　要知道在平时，恰恰是反其道而行，只要在中途掉队的人都属于自动弃权的人，道虚宗的反常行为不得不让人沉思。

　　青龙族小公主看到皇无极无动于衷的样子，心里很不高兴，脸上带着一丝矫怒，大声的问道：“皇无极你在干什么，大家都走了，你还不走！”

　　“你不是一样没走！”皇无极抬起头来看了青龙族小公主一眼，淡淡的说道。

　　“什么，好心当做驴肝肺，本姑娘和你说话，已经是三生修来的，你还敢质疑我！”

　　青龙族小公主看到皇无极不拿自己当回事，和冷淡的态度，如同一只愤怒的小母鸡，恨不得啄死皇无极来泄恨。“呵呵！”皇无极笑了笑没有说话，迈开步伐不甩青龙族小公主漫步般前进。

　　“你……！”

　　青龙族小公主看到皇无极的态度，有心想要生气，可一想到两人之间本来就没什么关系，生气的话不是间接承认了自己喜欢他。

　　“不行，不行，区区一个人类而已。我可是青龙族一族的公主，他怎么能配得上我！”

　　青龙族小公主将皇无极从脑子里甩了出去，冷喝一声，迈着盈盈柔弱的步伐如同移形换影般向前走去。眨眼的时间，追上了皇无极，路过时狠狠的瞪了他一眼。

　　皇无极笑了笑没有在意，在他看来青龙族小公主虽然算不上刁蛮任性，但多少带着青龙一族与生俱来的傲慢，而且惹麻烦的功夫一流，和她在一起一路上不知道会有什么波折。

　　当然聪明的人不在少数，只是不知道想问题的深度是否和皇无极一样，还是单纯的不想凑热闹。

　　皇无极依然优哉游哉毫不紧张如同在自家花园中散步一般漫步前进。看的青龙族小公主是牙齿直痒痒，不知道为什么这个家伙好似胸有成竹一般，一点紧张感都没有。

　　悠闲和众人形成了明显的对比，不想和大部队一起走的人，一个个从他的身边掠过，同时带着好奇之色认真的看了皇无极一眼，眨眼间消失在远处。

　　本来，按照之前的态度青龙族小公主是不会和皇无极再在一起。可不知道出于什么原因，青龙族小公主的动作慢了下来，站在前方不动，静静的等待着皇无极。

　　青龙族小公主不知为何，看着皇无极悠闲的样子，心里没来由的不踏实起来，至于旁边的饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星如同隐形人一般，没有一个看在眼里。

　　美女停了下来，饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星当然也听了下来，只不过几人之间的心情不同，但有一点是相同的，那就是嫉妒。

　　此时的皇无极，好似一个小白脸，仗着一副好皮囊专门勾引良家妇女的大色狼，最让人痛恨的还有，偏偏小白脸实力很强，他们三个都要惮忌三分。

　　一看到青龙族小公主站在原地等人的样子，心中极度嫉妒的怒火如同火山爆发一般从双眼中喷了出来，恨不得自己就是皇无极。

　　皇无极一步三晃，花了差不多一分钟的时间才来到青龙族小公主的跟前，本来想要直接无视走过去，可不知道为何脚步停了下来，疑惑的问道。

　　“不是要走吗，为什么不走了！”

　　“本来要走的，可是放不下你！”青龙族小公主这句话大胆之极，完全没有一个女孩应有的矜持，看的饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　“不会吧，我真有怎么吃香。难道，姑娘对皇某一见钟情！”皇无极不要脸超级自恋的摸着自己的脸颊说道。

　　怒了，怒了，饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星彻底怒了，当真三人的面打情骂俏，简直是不将他们放在眼里，特别是皇无极，不要脸的行为恨不恨暴揍他一顿。

　　一瞬间，饮血刀高强，凶拳仇永，司空偷星三人的脸阴沉了下来，本来以为青龙族小公主是利用皇无极的，想不到两人之间似乎假戏真做，在留下来的话，只会徒增笑料。

　　三人看到青龙族小公主和皇无极的笑骂，转身不再言语，临空跃起化作三道流光风驰电掣般的疾驰而去，心中同时发誓，一定要让皇无极好看。


第一百二十六章 青龙延 喝口水

　　看着散发着浓浓醋意的三人离去，皇无极面无表情对着青龙族小公主冷冷的说道：“这就是你想要的！”

　　“不错，我想和你一起走！”青龙族小公主决定寸步不离的看着皇无极，眼前的这个家伙不是一个省油的灯，至于原因连她自己都说不上来。

　　“也好，有美女相伴，皇某求之不得！”皇无极认真盯着青龙族小公主的眼睛，似乎想要看穿她到底在想什么。

　　“那就好，我们走吧！”青龙族小公主又恢复了以往的清冷，整个人好似寒冰一般，与之前宛如邻家女孩的形象产生了巨大的差别，皇无极紧跟其后。

　　一天的时间很快过去了，两人都是高手中的高手，即使没有全力行走，闲庭散步的般的步伐，依然是普通人的数倍，夜色降临差不多走了五百里的路程。

　　皇无极抬头看了看漆黑的夜色，对着一旁的青龙族小公主说道：“休息一晚在走吧！”

　　青龙族小公主讶异的看了皇无极一眼说道：“别人已经把咱们甩的很远了。难道，你真的不怕失去参赛资格！”

　　“不会，按照咱们现在的速度，在最后一天绝对能到，没有必要拼死拼活的，慢一点有好处！”皇无极慢条斯理的说道，随意找了一块空旷的空地，大手一挥一张梨木所做的桌子出现在空地上，再一挥手又出现了两张椅子。

　　皇无极做了一个请的收拾，自己来到桌子一张椅子的旁边，充满了皇家贵胄的堂皇之气缓缓的做了下去，对着青龙族小公主说道：“怎么，小公主不给皇某面子！”

　　“你这个家伙还真有趣，出来还带加饭的家伙，看来很有经验的样子！”青龙族小公主毫不示弱，优雅大方中带着一种青龙族特有的傲气。

　　“小公主说笑了，经验没有，只不过习惯了，不带着不舒服罢了！”皇无极身为一代霸主，吃穿用度一切都是按照最好的，当然不屑于同普通人一样，随意蹲在地上找个角落，拿出几块干饼来啃。

　　“哦，看来你我是同一种人！”青龙族小公主芊芊玉指连弹两下，一只玉莹莹的酒杯落在了皇无极的前面，另外一只落在自己桌边，不知何时手中多出了一个玉壶摆放在一旁。

　　皇无极看到酒杯时，眼中神光四射，不由的赞叹道：“万年温玉，居然做成了酒杯和酒壶，看来青龙一族财大气粗，富家大陆果然名不虚传！”

　　万年温玉，可不是一般的玉石，有凝神静心驱魔养神的作用，最特别还有，常年佩戴万年温玉百病不侵，有祛毒洗髓的功效，是一等一等的解毒的宝物。

　　平常人想要一块而不可得，青龙一族财大气粗，用万年温玉做成玩物，不得不让人感叹。

　　当然了，这种感叹是外人的，皇无极却不会，万年温玉虽然稀少，但不至于放在眼里，属于普通珍宝，要了也无多大作用，为什么那么说，只是想平常的交际罢了。

　　“哦，皇兄好眼力。不过看皇兄的样子，万年温玉似乎不放在眼里！”青龙族小公主咄咄逼人的说道。

　　“哈哈，小公主说笑了，万年温玉乃是难得的宝物，皇某怎么会不放在眼里！”皇无极嘴上是怎么说，但眼神连一丝的变化都没有，温念温玉好似一块普通的路边石子一般。

　　皇无极看到青龙族小公主线条分明的樱桃小嘴还要说话，连忙打断道：“有酒无菜，终是不满，在下借花献佛，尝尝我大唐第一厨神旭东来的手艺如何！”

　　皇无极左手一挥，霎时间密密麻麻摆满了一桌美味佳肴，右手拿出紫泥纱壶重新泡了一壶清茶，紫泥茶杯摆放在两旁，淡淡的说道：“小公主，这可是我重金请大唐第一厨神，旭东来旭先生所做的佳肴，吃一点少一点，平时皇某都舍不得啊！”

　　青龙族小公主看着热腾腾还冒着热气的佳肴，不敢相信的看着皇无极，不由的脱口问道：“这个可能，你是说这些菜，从中土一路带到这里的！”

　　“不好！”皇无极暗叫一声大意，完全忘记了普通的储物戒指，那里能存放的住这些东西。

　　向这种热腾腾仿佛刚刚出锅的饭菜，普通的储物戒存放七天已经是极限了，最好的也不会超过一个月。

　　而，皇无极所说的这些佳肴足足快要一年了，依然是热气腾腾仿佛刚刚出锅一般，香气不断的转入鼻子，让人垂涎三尺。

　　“哈哈，没什么大不了的，在下使用秘法将这些饭菜封印在储物戒中，那怕是十年之后，依然如此！”皇无极打着哈哈，将储物戒的问题直接推到了封印之术上。

　　身为青龙族一族的小公主，当然是见多识广之人，也听说过一些封印之术可以用来保存物品的质量，只不过用在区区的饭菜之上，照实令人可惜，不由的暗骂皇无极不务正业。

　　不过，青龙族小公主显然没有全信皇无极的话，主要是这家伙有前科，心中多少带有一点疑惑，只不过不方便问出来，以免破坏了气氛。

　　“本公主，也听说过这种封印之术，只是想不到真的存在于世间！”在青龙族小公主的影响中，这种封印之术一般都是用来保存刚刚采摘或者发现的特有珍稀宝物。

　　比如，一些条件苛刻的仙草除了生长几位苛刻外，在保存上也有诸多的限制，一时半会根本无法找到，导致仙药凋零。或者为了不让灵粹仙矿灵气不流失，古人专门研究出了几种可以保存物质的封印之术。

　　但，就是这项封印之术的发明，让仙物级别的珍宝不断的消失，各大种族没有了节制，疯狂的掠夺资源。

　　本来为了一株仙草，需要浪费数百年寻找保存的方法，现在只要随意一动手指即可摘取，让本来丰富的资源渐渐贫乏起来，到现在连一株仙草都很难找到。

　　久而久之，有心人为了保护乾坤大陆的资源，建议废除这种封印之术造福后人。这也是有史以来乾坤大陆最为默契的一件事情，将这种封印之术所有的记录全部消除，严禁传承，慢慢的消失在历史中。

　　想不到，皇无极竟然知道这种封印之术，的确有些稀奇，因为在青龙族一族内部同也有。

　　只不过，除了有限的几个人外，其他人都不能学罢了。

　　通过这一点，青龙族小公主意识到了皇无极一点都不简单，不仅仅是大唐皇朝的皇子，应该还有些自己不知道的事情。

　　一个女人对一个男人有好奇心是最危险的事情，恰恰青龙族小公主不知不觉间对神秘的皇无极产生了兴趣。

　　“世间之大无奇不有，很多东西你我都不一定能够全部晓得！”皇无极举起酒杯闻了闻酒香，浓厚香醇，仅仅是闻上一口就令人回味无穷。

　　“好酒，不愧是顶级青龙延！”一口将杯中美酒饮尽，皇无极露出陶醉的神色，良久之后猛然睁开的双眼，大吼一声。

　　青龙族小公主一听皇无极叫出了酒的名字，脸颊没来由的一红，心里矫怒的想到：“喝酒就喝酒，大喊出来干什么！”

　　这壶青龙延可不是一般的酒，其中最主要的材料是她自己每十年一次龙化时所留下的口水，配合一等灵粹和各种灵草灵果酿制九百九十九天而成。

　　是青龙族小公主最为珍稀的宝物，连龙皇都没有喝到过，现在却便宜了皇无极。

　　同样，皇无极也想到了青龙延的传说，加上青龙族小公主不是普通人，拿出来的青龙延一定不会是普通货色，在看到她眉宇间的羞怒，顿时猜到了一些情况。

　　端着酒杯猛的咳嗽起来，很是尴尬，尽量不让青龙族小公主难堪，平静的说道：“青龙延名不虚传，当真是乾坤大陆顶级美酒！”

　　“喝你的酒，其他的千别乱想！”青龙族小公主看到皇无极的样子，知道他一定是猜到了，连忙端起酒杯喝了一口掩盖自己的囧态。

　　“呵呵，当然，当然，小公主也尝一下，我大唐第一厨神旭东来的厨艺！”皇无极转移视线，不想在青龙延的事情说下去，以免两人都尴尬。

　　“听你的口气，好像特别推崇这些旭东来，那我就勉为其难的尝一尝！”青龙族小公主受伤玉光一闪，多出了一双万年温玉所做的筷子，夹起一条肉丝放到了让任何男人都为之倾倒的朱红诱人玉唇中，那怕是皇无极在对面看的也是心神一荡。

　　同时暗骂，有酒有菜却没有筷子，自己何时变的没有了分寸，在美女面前丢脸感到了一一丝羞愧。

　　看着朱红玉唇缓缓合上细细品尝，良久青龙族小公主闭上了眼睛，那凝脂般细腻红润光泽的脸颊上露出微笑，出声赞叹道。

　　“好，非常好，不愧是大唐第一厨神，值得皇兄推崇，能做出这么好吃的菜，改日当要见上一见！”

　　“严重了，能到小公主夸奖，可是旭先生三生修来的福气！”皇无极当然不会以为青龙族小公主说的全是真话，其中有百分之三十是看在自己面子上才说的。

　　旭东来的菜在大唐的确算的上是一绝，可一山还有一山高，能人之上有能人，青龙族内卧虎藏龙，能够比的上旭东来的应该不少。


第一百二十七章 情况不妙 决定

　　就这样，在两人有一句没一句的试探中，夜晚悄悄的过去。

　　对于皇无极和青龙族小公主这一类的高手来说，一个月不睡觉都不成问题。

　　天色刚蒙蒙亮，晨光如同调皮的精灵般，照在皇无极的双眼之上。缓缓睁开眼睛，从调息中醒来，深深的呼吸了一口新鲜的空气，看着不远处的青龙族小公主脸上露出了耐人寻味的微笑。

　　想起昨天晚上两人之间互相不断的试探，对这位青龙族小公主的智慧有了全新的认识，不可小看。特别有几次无意中差点猜到皇无极的老底，让人心惊。

　　青龙族小公主似乎感觉到有人在看着她，那魅力四射盈盈秋水般如同皓月般明亮的双眼缓缓睁开，一眼看到了不远处的皇无极，同样做出了一个令人误解的慧心笑意。

　　皇无极从兽皮地毯上站了起来，随后一挥将地毯收入储物戒内，走向青龙族小公主。

　　“小公主，不知昨晚的休息的如何，荒郊野外条件不是太好！”皇无极面露关切的问题，似乎经过一个晚上的磨合，两人之间的关系近了不少。

　　“还不错，我以前待得地方要比这里还恶劣！”青龙族小公主芊芊玉手拂过发梢，一缕柔顺乌黑的发丝撸到耳后，淡淡的说道。

　　皇无极看着青龙族小公主的动作，不得不承认眼前的女人实在是太惊艳了，配合着阳光如同沐浴在晨光中的女神妩媚至极。

　　“呵呵，小公主习惯就好，我们上路吧！”皇无极对于这位青龙族小公主戒心很大，对方主动留下来和自己一起走疑点多多，不得不让人加倍小心。

　　“对了，昨天晚上光顾着谈天说地，忘记问你了，为什么不和大家一起走，偏偏要晚上一天！”五百里的路程相对于青龙族小公主来说根本不算什么，相当于别人一天十分之一正常的行程。

　　“小公主不要着急，等到了凶兽平原，你自然会知道！”皇无极不想点破，以青龙族小公主的智慧恐怕，不用一天就可以想到。

　　“你这个家伙，是不是想考我！”青龙族小公主随意的说道，两人之间的关系好像真的更进一步。

　　“不要这么说，我们还是上路吧，在晚的话，可真不好玩了！”皇无极知道这次前去凶兽平原，一路上绝对不简单，不知道会出什么幺蛾子。

　　皇无极特地晚一天，就是不想当炮灰，现在大队人马在前开路，自己和青龙族小公主相对安全不少。

　　“那好，我们走吧！”青龙族小公主是一个干脆利索的女人，既然皇无极不想说也不逼他，迈开大步一路向前。

　　“不错的女人！”皇无极看着青龙族小公主点了点头，这样的女人野心不是一般的大，从青龙族一族派出她来负责啸月天狼藏宝库就知道其心志，似乎不甘只是一个普通的公主。

　　一个闪烁，皇无极如同瞬移般来到了青龙族小公主的身边，两人并排而行，速度快若闪电，一步迈出人已在数十丈开外，比之凌空飞度不相多让。

　　速度一块，两人的交谈顿时少了起来，全神贯注的赶路，加上一路树木繁多，一个不小心随时会出车祸，和大树撞在一起那可糗大了。

　　差不多走了三个时辰，果然不出皇无极所料，一路上渐渐多出了一些凶兽的残骸和搏斗的血迹，血全部都凶兽，没有一滴人类的。

　　不过，还是可以看出当时惨烈的情景。

　　皇无极俊俏的脸颊变的凝重起来，虽然已经想到了事情的经过，但没有想到这么严重，兽潮已经快波及到了道虚城。

　　这里可是道虚宗主脉所在，有道虚子的镇守，不是其他任何主峰可比的，兽潮既然敢蔓延到这里，对方不仅仅是几个纨绔子弟这么简单了。

　　同样，青龙族小公主也看到了四周打斗的痕迹和凶兽被撕裂后留下的血迹，眼中出现了一丝精光，似乎早就预料到一半，没有太过吃惊，只是稍显惊异罢了。

　　青龙族小公主眼神出现的瞬间，正好被抬头的皇无极看见，心中暗自一凛，大脑刹那间钻出无数的念头，最后用眼角余光深深的看了对方一眼，不在乱看，以免引起她的防备。

　　虽然，表面不在观察青龙族小公主，但大脑不停的运转，希望可以从对方的身上找出蛛丝马迹。

　　看到打斗的痕迹和血迹，两人的速度再次加快，忙里偷闲皇无极随意说道：“小公主，看来出事了！”

　　青龙族小公主点了点头，一脸凝重，略带深思的回答道：“不错，看情况，这次第二轮测试不简单，现在已经开始了！”

　　“本来不想凑热闹，想不到躲过了一劫，小公主，你可要谢谢我啊！”皇无极脸上早已恢复了依然的平静，略带调戏的说道。

　　“呵呵，我看不是吧！”青龙族小公主高深莫测的看了皇无极一眼，接着说道：“我看不是这样吧，应该是你早就看出来事情不对，故意晚一天才走，贪生怕死的家伙！”

　　“小公主，话可不能怎么说，皇某只不过是不想凑热闹，岂会知道这些！”皇无极当然不会承认，心照不宣大家知道就好。

　　“现在你知道了，准备怎么办，追上大家吗？”青龙族小公主笑呵呵的看着皇无极问道。

　　“这还用说，既然小公主说皇某贪生怕死，那只好贪生怕死一回了，让他们在前面开路，我们在后面慢慢走不是更好，多安全！”皇无极故意装傻，就是不正面回答小公主的话，惹得对方牙龈直痒痒。

　　“好你个皇无极，故意给我装傻是吧！”

　　青龙族小公主属于巾帼英雄一类，拥有青龙族一族特有的豪爽大气，说起话来看似大大咧咧，其实是隐晦曲折，可以说是剔透玲珑秀外慧中，绝对是一只深藏不露的小狐狸。

　　“呵呵，多说无益，小公主是决定赶上前面的人，还是和在下结伴而行呢！”皇无极为人精明，将问题抛回给青龙族小公主，顺便试探一下她到底和这次兽潮有没有关系。

　　“怎么，皇无极你忍心看着一个孤弱女子独自前行，太没有君子风度了吧！”青龙族小公主柳眉一挑，横眉竖目的瞪了皇无极一眼说道。

　　“小公主严重了，皇某的观点是，能躲就躲，前面腥风血雨，当然是慢点走好了！”

　　皇无极心中早已有了决定，就是不去凑热闹，晃晃悠悠按时抵达凶兽平原即可，至于青龙族小公主，不在他的关心之内。

　　“说你贪生怕死还真装上了，皇无极，你真有意思！”青龙族小公主嘴角一撇露出不屑的笑容，讽刺的说道。

　　“过奖，过奖！”皇无极以耻为荣的语气，让青龙族小公主一时间说不出话来。

　　想不到平时霸道无比的皇无极，居然成了缩头乌龟，铁了心不想当出头鸟，当然其中也有小公主自己的私心。

　　“不和你说了，闹心！”青龙族小公主好似和皇无极斗气一般，活脱脱的小情侣吵架，女方输了在撒娇生气，企图挽回劣势。

　　“好家伙！”皇无极心底大吼一声，现在青龙族小公主的样子，实在是太诱人了，恨不得扑上去咬上一口。

　　“那小公主是想独自前行，还是和在下结伴而行呢！”皇无极又将这个问题抛了出来，想要知道青龙族小公主的答案，用来分析和验证自己脑中的猜想。

　　“哎，看来你这个家伙巴不得我走，如你所愿，和你在一起太无聊了！”青龙族小公主轻轻叹息一声，似乎对皇无极很失望，依然做出了决定。

　　“呵呵，小公主严重了，在这荒山野岭中，皇某巴不得有美女相伴，怎么会嫌弃呢！”皇无极笑了，因为青龙族小公主的一个细微的举动出卖了她内心真实的想法。

　　这一下，皇无极断定，凶兽平原兽潮的事情和妖族有关，应该是那位妖族长老搞的鬼，至于什么目的暂时还猜不到。

　　不过，绝对和道虚子手中的那片残图有关。啸月大帝身为妖族绝代强者，留下的宝藏对妖族来说有着无可比拟的价值，其中藏有的宝物财富，根本无法想象。

　　如果，青龙族一族得到啸月大帝遗留的宝藏，那么必定实力大增，加上以前的积累，一跃成为妖族第一王族，有很大的可能。

　　所以，青龙族一族才会在啸月残图上下怎么大的功夫，目的不外是道虚子手中的残片，或者还有另外的算计，自己暂时不清楚，一切要等形势明朗一点。

　　“既然小公主执意要走，那么皇某不在强留，请！”

　　皇无极那里会真的挽留小公主，只不过在做样子罢了，双眼中一点诚意都没有，看到青龙族小公主很是失望，心里暗道：“这个家伙真的看不上自己，难道我真的很差！”

　　青龙族小公主第一次对自己的容貌产生了怀疑。

　　虽然本来面目被遮挡。但，现在的美色依然绝艳无比，不然也不会迷得饮血刀高强，凶拳仇永和司空偷星团团转。


第一百二十八章 做好事

　　“我走了！”青龙族小公主眉宇间带着一丝女子的柔情，淡淡的看着皇无极说道。

　　皇无极点了点头没有说话，和这个女人在一起，虽然感觉不错，但心中却一直有种不安的心绪。

　　这个女人高深莫测做事点滴不漏，完全不下于那些老狐狸，和她在一起必须要小心谨慎，无时无刻都要注意言辞，斗智斗力让人防不胜防。

　　现在走了也好，至少不用在伤脑筋，顺便可以看看这个青龙一族的小公主，到底想要干什么。

　　“哎……！”青龙族小公主长叹一声，临空跃起宛如仙女飞天，化作一道流光消失在天际。

　　“走了，真的走了，看来皇无极，只能做孤家寡人！”皇无极自嘲的笑了笑，本来就是自己不挽留，才让美人离去，现在反而责怪起来，要不说男人的心思不必女人差。

　　没有了青龙族小公主的牵制，顿时感觉浑身清爽起来，除了一丝淡淡的不舍外，一切如常，目光直视犹如利剑刺破虚空似乎想要看透无穷空间。

　　两人虽然分开了，皇无极的速度不但没有慢下来，反而加快了许多。

　　不和青龙族小公主一起走，不代表皇无极不想知道事情的进展。这次分开，纯粹是外了想要在暗中观察，想来青龙族小公主的目的和自己一样。

　　只不过，两人都不方便说，才选择了这样的方法，离开对大家都有好处。

　　虽然，拉了一天的路程，但按照皇无极的计算，自己和李吹雪带领的众人之间距离并不远，以目前的速度，最多半天就可以追上。

　　不是每一个人都犹如皇无极一般灵力好似无穷无尽，他们只不过是普通丹气境的高手，飞行一段时间就需要休息一下恢复灵力，当然有丹药支持的例外。

　　这些人有钱人，差不多应该是第一批先遣打头阵的炮灰，为了能够拔得头筹，不惜大把大把用丹药来补充灵力。

　　可惜，这群人在皇无极看来，只不过是急着想要送死，或许身边有保镖一类的家伙，但结果还是一样。

　　正好，这群人也可以为皇无极提供更加准确的情报，试探出兽潮的危险程度。别看这群家伙只是一个劲的往前冲，其实并不傻，除了对自身实力的自信外，身边所带的保镖肯定不少，所谓上有政策下有对策。

　　更何况自从，知道背后有妖族的影子，不得不让皇无极小心，万一出动几个老怪物级别的凶兽，事情将会朝着不可预料的方向发展。

　　一想到妖族，皇无极的速度再次加快，陆地腾挪之术，并不能满足他的焦虑，瞬间临空而起化作一道金光消失在原地。

　　皇无极不惜灵力的飞行，很快得到的回报，两个时辰后，已经看到了一些刚刚死去不超过半个时辰凶兽的身体。

　　从空中落下，皇无极看了看地面，发觉现场的脚印不太多，细数一下差不多有二十来个，那么说明这二十个人掉队了，但和大队相差的距离不会太远。

　　那么，自己只要全力飞行一个时辰，应该可以追上大家。

　　可惜，皇无极偏偏放弃了这个打算，原地想了一下，决定放慢自己的速度，暂时先不去凑热闹，在等个两三天看看情况，兽潮是否真的严重到已经开始威胁道虚城的程度。

　　不过，他不想和大部队拉得太远。

　　半个时辰后，皇无极身在千米高空之中，看到前方有二十多道流光，猜想应该是刚才那群人。

　　皇无极没有理会横冲直撞，从人群的上空直掠而过，强大的气压挂的人群东倒西歪，差点摔下去。

　　人群稳定了一下队形，原地停了下来死死盯着皇无极的背影，露出愤怒的目光，其中一个更是怒不可赦大声喝道：“大哥，这个人太嚣张了，让我上去教训他一下！”

　　一个头戴玉冠，身穿蓝色长衣白皙清秀的青年男子，狠狠瞪了说话人一眼，劈头盖脸的一顿训斥道：“老七，你冲动的性格什么时候能改掉，让你去能打的过人家吗？”

　　“什么，大哥你说我打不过那小子，也太涨他人志气，灭自己威风了吧！”鲁莽的老七大嗓门的喊道。

　　“闭嘴，小声点，你想死，我可不想死，别拉着大家！”白皙清秀男子上前啪的打了老七后脑勺一下，恶狠狠的说道。

　　“大哥你干什么，为什么打我。难道我说错了，那小子瘦不拉几的没几两肉，能打的过我！”老七不甘的看着白皙清秀男子委屈的说道。

　　啪的一声，老七的后脑勺又被人打了一下，这次是一个女人，长的还不错，当得上貌比花娇一词。

　　“谁打我！”老七怒气冲冲的回过头来，看看谁怎么大胆子敢打自己的后脑勺，顺便找一个发泄的对象。

　　“是老娘打你怎么了！”美艳女子掐着蛮腰瞪着老七蛮不讲理的说道。

　　“啊，原来是四姐，没事没事！”老七天不怕地不怕，一大群人里就害怕老大刚才的白皙清秀青年和眼前的这个女人。

　　因为，眼前的女人是有名的母老虎，仗着修为高，不止一次的狠狠收拾过他，那里还敢还嘴。

　　“知道就好，老娘打你是为你好，你刚才要是没头没脑的冲上去，死的一定是你，大哥打你还是轻的！”美艳女子恨铁不成钢的用玉指点着老七的骂道。

　　听到老四怎么说，其他人也好奇起来，一个看起来年纪不大的青年，脱口不由的问道：“大哥，四姐，到底怎么回事，看刚才那个家伙比我还少，为何你们如此……惮忌！”

　　青年当然不会将害怕两个字说出来，刚刚说出口的又咽了回来。不等白皙清秀男子说话，美艳女子八卦的性格顿时发作，迫不及待抢先说道：“你们几个知道什么。别看刚才那个家伙年纪很少，却是一个杀神级的人物，惹了他随时都要有被杀的觉悟！”

　　“什么，四姐，你也太夸大敌人实力了吧。就刚才那小子弱不禁风的样子，我一个打十个！”老七鲁莽的性格又发作了，毫不顾忌场合叫嚣的说道。

　　“闭嘴，老七你在乱说话，小心我不客气了！”白皙清秀男子真的怒了，老七屡教不改的性格实在让人头疼，到那里都能惹出一大堆的麻烦。

　　老七被吓了一跳，一个大人撅着嘴委屈的说道：“凶什么凶，不说就是了！”

　　老七这一示弱不要紧，其他人看的是浑身鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得一脚上去将这个家伙踹死，省的老出丑。

　　“给我正经一点！”美艳女子不知何时手中多出了一枚皮鞭，如同女王一般狠狠抽在了老七的屁股上，顿时皮开肉绽。

　　“哎呦……！”老七捂着屁股直接跳了起来，回过头畏惧的看着美艳女子，一句话都不敢说了。看到老七的样子，白皙清晰男子和其他人捂着脸，无奈的摇了摇头，也只有老四才能治得了他。

　　“好了，别闹了，我在说一次，下次见到这个男人，最还有多远离多远！”白皙清秀男子一脸严肃认真的再次警告自己的成员。

　　看到白皙清秀男子严肃凝重的表情，老七忍不住开口又问了一句：“大哥，你还没告诉我们，那小子到底什么来路！”

　　白皙清秀男子目光扫过众人的眼神，知道不说不行了，不然东窗事发下场只有死路一条。

　　“既然你们想知道，那么我就说了！”白皙清秀男子看着众人一览无遗的好奇心，整理了一下心神，脸色凝重的开口说道。

　　同时，美艳女子也换上了一副严肃的表情，让众人不由的暗自一凛，慢慢认真了起来。

　　白皙清秀男子看到众人认真起来的样子，感激的看了美艳女子一眼，知道是时候说话了：“你们在道虚城这段时间，应该听说有人在最后三天闯过一步登天门的事情吧！”

　　老七用力的点了点头，他不但听过那件事，还相当的崇拜对方，视为偶像。其他，同样点了点头没有说话，示意听说过。

　　“既然你们听说过那好办了，刚才飞过的人影，就是最后三天闯过一步登天门的人！”

　　白皙清秀男子刚刚说完，众人顿时炸开了锅，老七一时间目瞪口呆，其他人则是一副不可思议的样子。

　　在老七和其他人的眼里，能闯过一步登天门的人，一定是雄才伟略身材伟岸，拥有盖世气魄，怎么会是一个看起来还没有青年的毛头小子。

　　“别不相信，这个可是我亲眼所见，当日登天门一役血流成河，初步估计足足死了五万多人，死的人身体没有一个是完整的，手段极其残忍，心狠手辣已经不足以形容！”

　　白皙清秀男子一想起当时的情况，顿时感觉到阵阵的寒意，人他杀过不少，没有两百也有一百五，从来没有想象过数万人被一个人杀的屁滚尿流的场景，真是让人毕生难忘。

　　特别是看到当日一步登天门外血流成河，四分五裂的尸体，更是心有余悸。

　　“大哥，你说的当真，那么我刚才不是得罪了偶像，我该怎么办！”老七一下子害怕起来，万一杀神不爽回头杀了自己怎么办。

　　白皙清秀男子看到老七难得害怕的样子，拍了拍他的肩膀说道：“没事，还好你刚才只是说说，想必不会和你一般见识的，放心好了。不过，以后注意一下自己的言辞，不然遇到一个心胸狭窄的人，连这么死都不知道！”

　　老七认真的点了点头，拍着胸脯保证从今往后一定该店乱说话的习惯。

　　众人看到老七的表现，顿时皆大欢喜，皇无极想不到自己无意的举动，竟然帮助一个大老粗改邪归正。


第一百二十九章 青角巨犀 青角一族

　　又是半个时辰过去了，皇无极隐隐约约间看到不少稀稀落落的掉队的人群，决定放慢速度不在招摇，用陆地腾挪之术，绕过人群从两旁的树林或者小山丘中掠过。

　　皇无极一边走，心中一边想着事情，渐渐的超过了第三梯队的人群，赶上了第二梯队。

　　凶兽的数量多了起来，特别是在两旁隐秘的树林或者山丘中，隐藏的凶兽更是多的数不胜数，看到皇无极一个人前仆后继的想要吃了他。

　　可惜，他们遇到了铁板，在皇无极凶残的手段下，全部变成了枉死的怨魂，被吸进了血怨球内，为血怨球不断补充力量。

　　皇无极浑身上下虽然干净无比，但染上的血腥之气却无法消除，数千凶兽的死后的怨气，吓得普通凶兽不敢再接近，偶尔只有一些中级凶兽才敢偷袭他。

　　即使这样，中级凶兽依然逃不过死亡的危机，再次成为血怨球的补品。

　　一路上，杀个不停，死在皇无极手中的凶兽差不多有上万之多，奈何不知道凶兽平原的规则，无法确定如何计算凶兽，不然这些可以让自己节省很多时间去查兽潮背后的事情。

　　同样，在厮杀的过程中，皇无极发现一个问题，每一次前往袭击人群的凶兽都是成群结队，好似有人指挥一般，不像藏在树林和山丘中的凶兽，零零散散的根本形不成有效的攻击力量。

　　这一发现，不由的让皇无极警惕起来，丝毫不敢大意，似乎在自己的四周有着看不见的敌人。

　　第二梯队的人数最多，皇无极一直离他们不远，只要愿意花上几分钟就可以到达，而李吹雪早已没有了影子，不知道跑到那里去，一点都没有带队者应有的职责。

　　随着距离凶兽平原越来越近，袭击人群的凶兽实力越来越强，已经出现中级中等凶兽，差不多相当于人类橙丹境中期的高手，人群顿时出现受伤的情况。

　　虽然没有人死亡，但大家的脸上都显得异常沉重，仿佛一颗大石压在心头，受伤的上更是在朋友的搀扶下沉默不语。

　　按照现在的速度，距离凶兽平原差不多还需要十天时间，离道虚城只有两天的路程，兽潮已经严重威胁道了道虚宗的安危，不知道虚子会做出什么样的决定，皇无极暗暗的想到。

　　不过，现在也遇到了麻烦，刚刚在杀了一只中级低等凶兽后，突然树林的深处传出一声惊天咆哮，咚咚咚……

　　一尊庞然大物树林中的大树不断的被撞倒，朝着皇无极狂奔而来。

　　皇无极可以感觉到大地在震动，对面的那只凶兽绝对是一只庞然大物，脸色顿时凝重起来，站在原地一动也不动，静静等待着凶兽的出现。

　　咔嚓一声巨响，在皇无极前面的十颗参天大树瞬间拔地而起，凌空飞起带着排山倒海之势朝着他砸了下来，紧接着一道巨大的黑影藏在树后，长着血盆大口，锋利的利齿反射着寒光一口咬了下来。

　　“早死！”皇无极怒目一等，不朽霸意全开，如同暴风般席卷开来，一道金光瞬间升起护住全身，双拳快如闪电带着道道残影将十颗参天大树拦腰打断掉落在两旁，飞起转身双脚化作一道金光狠狠踢在了巨兽的利齿之上。

　　嗷呜……，巨兽嘴中一根利齿瞬间被皇无极踢断，哀嚎一声绝大的兽爪，有着身体决然相反的速度，犹如一颗从天而降巨石直接砸了下来。

　　“有点意思！”皇无极刚才的一脚用了三层的力量，普通的中级中等凶兽绝对会被一脚踢的倒飞回去，而这只凶兽，仅仅是断了一颗獠牙硬顶了下来，看来是中级高等或者巅峰凶兽无疑，应该有黄丹境巅峰或者绿丹境巅峰的实力。

　　如果，要是凝聚出兽丹，实力还要在加上三层，绝对有媲美人类青丹境后期的实力。

　　临空借力，皇无极一击不成向接着反弹之力退到了数丈之外和巨兽遥遥相对，这时才看清楚了对方真正的样子，如同一只放大了十倍的巨型犀牛，喷着白气的鼻子上盯着一根青色的独角，反射着幽幽的青光，令人不寒而栗，血盆大口中满是锋利的獠牙，一对椅子大小的双眼此时通红无比，充斥着疯狂暴躁的杀意。

　　“青角巨犀，怪不得自己三层的力量，只踢断对方一根獠牙！”

　　皇无极不由暗呼倒霉，要是其他的中级巅峰凶兽或者高级凶兽来，也不至于这样。最主要的原因还在于，青角巨犀本身的问题，绝对要比一只高等凶兽还要难缠。

　　特别是现在眼前的这只，只差一步就可以买入高级凶兽的行列，难缠的程度在加三分。青角巨犀让人最无语的就是，皮坚肉厚还有抵消灵力的作用，十层的灵力打在身上，最多只能有一半的效果。

　　而且，青角巨犀的脂肪很厚再次抵消一半的灵力，实际能产生的效果绝对不超过二层，加上身为凶兽体内的器官已经进化到很强的底部，最多只能对青角巨犀造成细微的伤害，一个呼吸就可以恢复。

　　这也是，为什么所有人都不喜欢遇到青角巨犀的原因。要知道，青角巨犀除了以上的特点外，还有神兽撼天青牛的血统，虽然已经稀薄到了极点，依然拥有进化成为荒兽的可能。

　　青角巨犀本身也是一个庞大的族群，人口稀少，更是让他们异常的团结，杀死一头青角巨犀面临的将是一个族群的报复。

　　“这里，怎么会出现青角巨犀，不是应该在荒原深处！”由于青角巨犀数量稀少，基本上都集中在荒原深处，绝对不可能出现在凶兽平原，更加不可能出现在道虚宗境内。

　　皇无极已经不敢在想下去了，妖族还真是大手笔，连青角巨犀这种在荒原深处占有一席之地的族群都拉了进来，也不知道许了什么样的承诺。

　　眼前的这只青角巨犀，让皇无极很郁闷，杀也不是，不杀也不是，万一杀了招来一群青角巨犀的报复，甚至将青角巨犀一族中的老怪物给惹出来，自己在方外绝对没有任何立足之地。

　　道虚宗也不会为了区区一名弟子而去招惹青角巨犀一族的报复。就在皇无极思想怎么对付青角巨犀的时候，大地突然抖动起来，青角巨犀四根好似巨木一般粗大的四肢迈着大步，青角闪着寒光犹如千军万马一般浩浩荡荡的过来。

　　看着寒光四射的青角，皇无极绝对相信，那怕自己的霸体全开，依然无法抵挡，那根青角可是青角巨犀的精华所在，转破护体一类的功法。

　　皇无极的《金刚淬体拳》只是小成，根本扛不住青角的一击，除非练到大成，才不会惧怕青角。

　　青角巨犀的数量稀少，也是出于这个原因，一些人铤而走险不断的击杀青角巨犀躲着青角，直到青角巨犀一族迁入荒原深处，情况才有所好转。

　　即使这样，依然每年有不少贪玩的青角巨犀跑到荒原边缘，被人类或者其他种族所捕杀。

　　荒原不仅仅只有人类的存在，蛮荒妖族，异域各大异族都有可能出现，荒原是整个大陆最理想的试炼地之一，其他种族的青年高手，不少会选择这里。

　　如果要是按照平常青角巨犀出现在荒原边缘杀也就杀了，但今天的时间地点不对，不得不让皇无极顾忌，万一不止一头青角巨犀那可麻烦了。

　　何况，青角巨犀一族中的老家伙们，肯定不会放任小家伙们独立行动，杀了眼前的这个头青角巨犀事情会变的更加麻烦。

　　可惜，青角巨犀根本不给皇无极想办法的时间，看似庞大笨拙的身体，却是异常的灵活，锐利闪烁着寒光的青角犹如一柄利刃帮想要穿透皇无极的心脏。

　　“欺人太甚！”重生以来第一次出现有力无处使的情况，暗自咬了咬牙，这样下去也不是办法。既然不能杀了青角巨犀，那么打跑总可以吧。

　　想到这里，所有的事情迎刃而解，皇无极不在留手，拳头好似坠落的流星带着浩瀚之气一拳朝着青角巨犀轰了过去。

　　嘭的一声闷响，一拳打在了左侧的腹部上，青角巨犀在灵活面对皇无极只有挨打的份，青角巨犀巨大的身体瞬间被巨大的力量打的向后连退数步，低吼一声，看起来好像很疼似得。

　　皇无极一看有效，隔空一拳打了出去，恐怖的灵力透体而出化作数丈大的拳影声势浩大锐不可当，好似一柄巨锤般狠狠的砸在了青角巨犀的脑袋上。

　　咚一声仿佛擂鼓般的巨响，青角巨犀瞬间被打倒在地，数丈大的拳影出现在巨犀头颅的左侧，发出呜呜的嘶鸣声，半天爬不出来。

　　巨大的头颅不断摇来摇去，似乎想要清醒一点，良久之后，四肢抖动的想要站起来，看向皇无极时，目光充满了无比的愤怒，疯狂挣扎着要站起。

　　“还不给我老实一点！”皇无极怒了，眼前这个青角巨犀简直是不知好歹，刚才的那几下根本没有使用全力。否则，就算青角巨犀鳞甲拥有隔绝灵力作用又怎么样，一样会成为皇无极手中的冤死之魂。

　　青角巨犀虽然有超越黄丹境或者绿丹境的力量，但在皇无极的面前，依然犹如壮汉与孩童，两者根本不在一个档次。

　　看到青角巨犀冥顽不灵，皇无极大怒，一步跨到巨犀的身边，抓着背脊单手将数万斤重的庞大身躯举了起来，用力抛向天空，整个人临空跃起左脚化作一柄巨锤揣在背脊之上。青角巨犀顿时犹如断线的风筝一般，轰的一声巨响宛如炸雷一般。

　　庞大的身躯撞断数十颗大树，在地上砸出一个大坑，陷入泥土之中，只留下头颅搂在外面，巨大的双瞳涣散泛起白眼仿佛失去了意识，吐着舌头有一口没一口的出气吸气，似乎奄奄一息。

　　“不知好歹的废物，本来不想和巨犀一族为敌，偏偏要逼我，现在知道厉害了吧！”皇无极低头看着半死不活，已经快要被打晕过去的青角巨犀冷冷的说道。

　　“好，说的好。既然知道我青角巨犀一族，还敢于我族为敌，难道真的不怕我们报复！”林中突然传出一道粗狂沙哑似乎有些生疏的声音。

　　“什么人！”皇无极猛的回头看向树林，想不由有人竟然可以瞒过自己。踏踏踏……，飒飒飒树叶抖动的声音，配合着蹄声仿佛一头绝世凶兽缓缓走来，皇无极不由的凝重起来，鹰隼般的双目死死盯着树丛。

　　嗖的一声，树丛中猛然窜出一道影子，潮鸣电挚般的朝着皇无极冲了过来。

　　速度实在是太快了，千钧一发之际，皇无极左脚脚尖轻轻点地，一道灵力瞬间从脚尖喷出，硬生生的挪开，堪堪躲过了影子的偷袭。

　　皇无极怒不可赦，脚尖刚刚落地，身体猛地临空跃起，化作一柄金色巨刀带着铺天盖地的雷霆万钧之势朝着影子劈了下去。

　　同样影子落地，四肢一踏瞬间调转方向，嗖的一声犹如黑光般迎上皇无极所化的金色巨刀。

　　轰的一声巨响，宛如晴天霹雳，皇无极和黑影同时倒飞出去，震动的余波将方圆数百米内的巨树连根拔起或者拦腰斩断，一时间周边残破不堪。

　　倒飞的皇无极双脚射出数道灵力，在空中不断稳定自己的平衡，轻轻踩在一颗大树的树干之上，冲撞的余波瞬间传递到大树之内，霎时间，大树犹如蛀空般化为碎末，散落在四周的空地之上。

　　而，黑影则是直接撞在一颗颗的大树之中来缓解碰撞所产生的冲击力，连续撞倒数十颗才停下来，晃了几下脑袋，若无其事的从地上站了起来，看向皇无极。

　　看到黑影的一瞬间，皇无极双瞳顿时收缩，只见眼前是一只如同普通黄牛般大小的青角巨犀，那本来应该粗糙厚厚的皱皮宛如丝绸一般柔顺平整，青角古朴大方给人一种优雅的感觉。

　　不错，这是一头高级青角巨犀，实力超越了紫丹境巅峰的高手，也证实了皇无极的猜想，来到道虚境内的青角巨犀绝对不止一只。

　　“想不到，居然是一只进化成为高级凶兽的家伙！”皇无极看着数百米的高级青角巨犀的冷冷的说道。

　　皇无极索性连一点顾忌都没有了，这个家伙出现，周围应该没有其他青角巨犀了。

　　“人类，你胆子很大，难道真的不怕我青角一族报复！”高级青角巨犀一双牛眼看着皇无极，牛鼻喷着白色的粗气大声质问道。

　　“哼哼，要是你没出现，我还顾忌青角一族三分。可惜，你出来了，周围应该没有其他的青角巨了！”

　　没有了顾忌，皇无极那里还会隐忍，看着高级青角巨犀毫不掩饰的说道。

　　“好嚣张的人类，很久没有见过了！”高级青角巨犀看着皇无极哈哈大笑起来，笑着笑着气息突然一变顿时狂暴无比凶狠的说道：“不过，嚣张是要付出代价的，你做好准备了吗？”

　　“废话真多，要打就快点，结果已经决定了！”皇无极指着一旁摊在地上的青角巨犀缓缓的说道。

　　“哈哈，有意思的人类，不要心急，杀你很简单，现在有几个问题要问你！”高级青角巨犀似乎胜券在握，皇无极好似他手中的棋子根本没有丝毫的反抗之力。

　　高级青角巨犀的话，顿时引起了皇无极的注意，本来准备偷袭的念头瞬间放了下来。既然青角一族参与进来了，那么知道的事情应该不少，听听看他到底想要知道什么。

　　“可以，反正也不急于一时，想杀你易如反掌！”皇无极不甘示弱的看着高级青角巨犀，嘴角露出一丝轻蔑的微笑。

　　“小子你……！”高级青角巨犀差点没被皇无极的话呛死，见过嚣张的，还没见过怎么飞扬跋扈目空一切的。

　　但，为了自己的事情，现在又不能杀了他，真是又气又恼，怒气横生的说道：“小子别太嚣张了，现在我问你，道虚宗这次南边参加凶兽平原狩猎的人数有多少！”

　　听了这话，皇无极眉头微微皱了一下，妖族提供了消息，没道理不将参加的人数告诉青角一族，难道出了问题。

　　高级青角巨犀看到皇无极愣在那里不说话，顿时大怒，哞的一声嘶鸣般牛吼，狂躁的说道：“小子，问你话呢。在愣着不说话，我可不客气了！”

　　“想要我回答你的问题很简单，前提是你要先回答我一个问题！”皇无极那里会害怕高级青角巨犀的威胁，一问换一问才公平。

　　“什么，小子你真的不怕死！”高级青角巨犀冷静了下来，目不转睛的盯着皇无极问道。

　　“就凭你也想杀我，简直是荒天下之大廖！”

　　皇无极不在保留实力，霎时间一股帝皇不朽霸意直冲云霄，好似荒古神诋横空而来，铺天盖地席卷开来，周围的千米之内的大树在霸意之下瞬间蒸发，一双龙目金光四射，宛如九天雷霆般在高级青角巨犀的脑中炸响。


第一百三十章 悲催的牛猛

　　“你真的认为，能杀了我！”此时皇无极气势大变，无形的威压好似连绵山脉一般重重的压在高级青角巨犀心头。

　　“你……！”高级青角巨犀牛眼顿时凝重起来，巨大的嘴巴不住抽动，犹如人类一般。

　　“哼，别说就你一个，再来几个，在下也不畏惧，杀你们只是时间的问题罢了！”皇无极决然霸意如同浩瀚正午的烈日，让高级青角巨犀不敢直视。

　　“大话谁都会说，但鹿死谁手不可知，小子别仗着有点实力乱嚣张，我青角一族不是吓大的！”高级青角巨犀不为所动，似乎对皇无极的威压毫无感觉，实际上心里不断的打鼓，想不到随随便便碰到一个人类就是铁板，暗自叫苦。

　　“哦，你在质疑我的话，是否要试一试在下的本事！”

　　本来站在数百米外，身子一晃宛如瞬移一般，人已在高级青角巨犀十米开外，两人遥遥相对，皇无极周身沸腾的霸意将四周的空气扭曲，光芒化作一条金色巨龙，盘踞在头顶缓缓的游动。

　　“等等，小子，既然你刚说公平，那么我们就公平好了，一人回答一个问题，前提是我知道的！”

　　高级青角巨犀心里没有把握面对皇无极的攻势，但又不能弱了青角一族的威势，只能出此下策，他可不想把小命丢在方外这个鬼地方。

　　“很好，看来我们之间协议达成了！”皇无极眼底掠过一道窃喜的笑意，目的达成，沸腾的不朽霸意瞬间收回体内，四周恢复如初，空气不在扭曲，又回归到了原装。

　　“你是我见过最奇特的人类，一般人见了我不是转身逃跑就是求饶，你不一样，我很欣赏。说不定，我们还能交个朋友！”高级青角巨犀看到皇无极收敛杀意，虽然警惕不减，但语气柔和了不少，似乎将两人放在平等地位，不再有居高临下之势。

　　“不错，俗话说的好，多一个朋友比多一个敌人好，你我之间的确有这个可能，前提必须是相互坦诚！”皇无极不介意自己有一个凶兽朋友，更何况青角一族在荒原势力庞大，他日进入荒原会意想不到的收获也说不定。

　　但，这一切都要建立在对方没有说谎骗自己，否则的话，只能将眼前的家伙格杀勿论，拨皮抽骨将青角挖下来做成一件不错的法器。

　　“好，爽快，那么我们就互相坦诚！”高级青角巨犀声震四野，吹得四周树叶哗啦哗啦作响。

　　“要坦诚，当然要知道双方的名字，你不会介意吧！”皇无极看着高级青角巨犀问道。

　　“哈哈，这有什么，不过是一个名字，俺叫牛猛！”牛猛毫不在意自己的名字被人知道，在他看来名字只不过是一个代名词随时都可以换掉，让人知道也没什么问题。

　　牛猛说了自己的名字，马上开口问道：“我的名字说了，那你的名字呢，要坦诚！”

　　“皇无极！”简简单单三个字脱口而出，一道雷霆霎时间划过天空在头顶炸响，预示着皇无极的不平凡。

　　“皇……无……极……好名字，看你的气魄当得起这个名字！”牛猛一个字一个字念出来大声叫好，但心底却是另外一种想法：“好霸道的名字，怎么强的实力在方外不应该是无名之辈，为什么之前没有听说过，实在是太奇怪了！”

　　荒原深处的老怪物们不是吃素的，方外各大宗门可以收集荒原的情报，为什么荒原不能收集方外宗门的情报。

　　荒原深处同样在关注方外的新生代强者，每一个都是重点关注的对象，可以说荒原的凶兽和方外的人类属于世世代代的仇敌，根本无法和平共处。

　　反而和妖族异族有着一丝的好感，毕竟大家的敌人都是人类，敌人的敌人就是自己的朋友，这句话可不是假的。

　　虽然，妖族和异族不时的到荒原猎杀凶兽，但在老怪物们看来，只要不威胁到自己族群的生存，一切都不会在意。

　　毕竟，凶兽实行的优胜劣汰的丛林自然法则，弱者注定是为强者牺牲的。

　　何况，妖族和异族猎杀凶兽重来都是适可而止，没有人类怎么疯狂，每年差不多有上百万各种等级的凶兽死在人类的手中，可以说是有不共戴天之仇。

　　本来以青角一族和人类之间的仇恨，牛猛面对皇无极绝对不会妥协。可，牛猛是一只聪明的青角巨犀，虽然不至于贪生怕死，但无意义的牺牲是绝对不会出现的。

　　在说，以皇无极的修为，那怕牛猛拼死一搏能否伤到对方都是一个问题。

　　更何况，牛猛背负着一个重要责任，就是将出来历练的青角巨犀安全带回荒原深处，每损失一只青角巨犀，对青角一族来说都是一个巨大的打击，青角一族的数量已经很少了，不能在有死伤。

　　“那好，牛猛我们开始吧，是你先问，还是我先问！”皇无极当然清楚凶兽和人类之间的仇恨，那怕双方是虚与蛇尾，只要牛猛所说是真的，一切都会不同。

　　“远来是客，当然应该是我先问！”牛猛很聪明，知道先手为强的道理，却不明白以静制动，恰好中的皇无极的圈套。

　　“不错，远来是客，你先问吧。只要是皇某知道的，一定言无不尽！”皇无极没有丝毫的沮丧，好似根本不曾发生过一样，看的牛猛眼皮直跳，心中顿时有了一种不祥的预感。

　　“皇兄爽快，那么在下不客气了！”牛猛谦虚了一下，开口就问道之前的问题：“南边前往凶兽平原有多少人，这次参加围剿兽潮一共有多少人！”

　　这个问题真的让皇无极有些为难，一时间不知道怎么开口才好。

　　牛猛看到皇无极的表情，还以为他不想说，略带不满的催促道：“皇兄，我们可是刚刚才说好，相互坦诚的，你现在是什么意思！”

　　皇无极听到牛猛咄咄逼人的语气，耸了耸肩膀，毫无歉意的说道：“牛兄，不是我不想告诉你，具体数字真的不知道。在下可没有那个闲情雅致去数人头！”

　　“你，那大概人数总应该知道吧！”牛猛细想了一下的确如此，没有一个人会闲着没事干去数人头玩。

　　“这个我可以回答你。我们这次南城门集合的大概有三到五万人左右，至于总人数差不多有三百到五百万人左右！”

　　这个数字也是皇无极靠猜的。第一轮比试应该可以淘汰四百万人到五百万人左右，加上第二轮比赛更改后的危险系数，会有少人弃权，才会得出这样的结果。

　　南边人数，皇无极在场虽然不知道具体数字，一眼看去据对不会少于三万人，稍微加上些许修饰，五人看上去才真实一点。

　　至于，告诉牛猛道虚宗参加第二轮测试人数的事情，皇无极没有丝毫的惭愧和半点心理压力。因为这件事情，死的人再多和自己一点关系都没有，只能怪自身的实力太差。

　　皇无极重生前不愧是一代铁血霸主，数百万人的生死，在他的眼中不过是沧海一栗，端得是冷酷无情。

　　看着皇无极面无表情毫不在意的样子，牛猛瞬间来了个透心凉，一股让人不寒而栗的惧意悄然在心底蔓延开来。

　　牛猛杀的人和其他凶兽不在少数，却从来没有看到过，如此冷血无情不将数百万人生死放在心里的人类。

　　顿时间，对皇无极的警惕之心加强了数十倍，眼前的这个男人实在是太危险，已经超越了他的认知。

　　“我的答案，你可满意！”皇无极轻笑着说道。听到笑声，牛猛回过神来点了点头说道：“满意，很满意！”

　　此时，牛猛已经将对皇无极惮忌摆在了某些老怪物的层次。

　　“那好，你问完了，该我来问了！”皇无极看出了牛猛的心虚，心中暗笑，故作随意的开口问道：“这次兽潮，是不是妖族搞的鬼！”

　　一语中的，牛猛听到这话，猛然一惊，一双牛眼瞪得圆鼓鼓的，目光透露出不可思议的神色，不由自主的脱口而出：“你怎么会知道！”

　　话一出口，牛猛勃然变色暗自叫糟，眼神复杂的看向皇无极，怎么隐秘的事情，眼前这个家伙怎么知道的，难道有内奸。

　　“果然不出我所料，看来青龙一族图谋甚大！”皇无极听到牛猛的回复，瞬间吻合了自己之前的猜测，只是有点不明白，为了区区一张残图，有必要搞的天下皆惊，看来事情没有自己想象中的那么简单，已经不局限于残图之上，青龙族一族有更大的野心。

　　“牛兄，你可以问第二个问题了！”既然证实了自己的推迟，但皇无极想要知道更多关于这次兽潮的信息，怎么可能轻易放过牛猛。

　　牛猛也知道了眼前的这个家伙是一个恶魔，绝对不能在说下去，不然会回不了头的，到时候让那些老怪物们知道是自己泄露的秘密，下场绝对凄惨无比，比死还不如。

　　“皇兄，我没问题了，不如我们就此打住如何！”牛猛小心翼翼的看着皇无极说道。

　　哈哈……，皇无极突然大笑起来，眼皮微微跳动，认真的看着牛猛说道。

　　“牛兄认为呢！”


第一百三十一章 激斗 重伤牛猛

　　“看来皇兄，是不想让在下全身而退了！”

　　牛猛不想在和皇无极打交道，希望可以和气收场。但，偏偏皇无极咄咄逼人的态度，让牛猛不得不强硬起来，身后有青角一族撑腰，谅眼前的这个家伙也不敢真的拿自己怎么样。

　　“牛兄怎么说太让人伤心了，我们可是公平交易，没有谁欺骗谁的，问题还没问完，一切必须继续！”

　　皇无极语气虽然平静淡然，但其中不容置疑的霸道，表现的淋漓尽致，就是在告诉牛猛，游戏要继续下去，否则只有翻脸。

　　而且，这句好话还隐藏着另外一个意思，制定游戏规则的人不在是牛猛，而是皇无极。

　　“不可能，皇兄，你应该知道，你所问的全部都是我们内部的机密信息，万一让族老们知道是我泄漏出去的，一定死无葬身之地，连你也跑不了，所以不能在继续下去了！”

　　牛猛不在隐瞒自己的担心，索性说出来让皇无极考虑，将来面对的可是各大族群的老怪物，三思而后行。

　　“哈哈，牛兄所虑，皇某自然知道，但有些危言耸听了。只要，在下不将消息传出去，一切都没有问题，咱们两个同样可以相安无事，说不定还能成为朋友！”

　　皇无极当然清楚牛猛在担心什么，他自己担心。但是，利益背后一定风险，风险越大收获的利益才越多。

　　“你是一个疯子！”牛猛真不敢相信，皇无极面对族老们的威胁，依然敢做出这样的事情，那些族老到底有多么可怕，自己可是知道的一清二楚。

　　“不错，我是一个疯子。但，你却是一个要陪疯子一起玩游戏的人，我死了你也跑不掉！”牛猛既然认定他是一个疯子，皇无极索性装疯卖傻的威胁对方，一个不在乎生死的疯子，比任何人都要可怕。

　　“皇无极，你要知道这件事情的后果，我不想陪着你乱疯下去！”牛猛害怕了，是真的害怕了，皇无极此时的样子，让他有一种不好的预感。

　　如果自己真的将内部信息泄露出去，那么这次的兽潮将会变的不可预料。

　　“疯子，疯子，你是疯子，我是不会告诉你任何事情的！”牛猛打定了主意，不在和魔鬼做交易，不管皇无极做出任何威胁都一定不能答应。

　　皇无极看到牛猛的样子，微微一笑，笑脸一收冷冷的说道：“牛猛，你以为还有退后可走，今天要是不回答我的问题，明天整个方外都会知道，这次的兽潮是妖族和青角一族在幕后策划，而泄露消息的人，就是你，牛猛！”

　　皇无极猛的抬起手指，牛猛听后犹如晴天霹雳一般，整个脑袋浑浑噩噩，一双牛眼无神呆泄，随即变的赤红，牛鼻呼呼喷着白色的粗气，抬起头来四蹄一蹬，犹如战场冲锋的将军朝着皇无极撞了过去。

　　看着牛猛破罐破摔含恨出手，皇无极早有准备，静静的站在原地，用实力鉴证一切。

　　呼哧呼哧……，在巨大喘息声中，牛猛犹如一辆奔驰中的战车，带着千军万马气贯长虹摧古拉朽般威势，青角之上闪烁着青色的光芒犹如一柄摇拽不定的利剑，想要刺进皇无极的体内。

　　“来的好！”皇无极双脚没入地面，稳定身型，磅礴的灵力宛如海啸般铺天盖地席卷开来。

　　霸体全开，此时的皇无极在金色光芒的笼罩下犹如恒古穿越而来的神诋，铺天盖地的不朽霸意犹如一道暴风带着无数的漩涡融合在灵力之内，形成了最强的霸拳，这次面对的是一只超越紫丹境巅峰的青角巨犀，不使用全力根本无法得到最佳的效果。

　　皇无极周身气势浩荡，周围数百米的地面瞬间矮了数寸，地底百米中的无数生物，在威压之下纷纷碾压成肉末。

　　轰的一声仿佛晴空九天雷霆炸响，单脚蹬在地上，霎时间一个百米宽数十米的伸的大坑出现在原地，皇无极犹如离铉的飞箭，带着披靡世间傲视天下纵横天地的帝皇霸意和牛猛撞在了一起。

　　两人的碰撞，完全不下于普通武阴尊级高手的全力一击，差别只在于，一个领悟了天地之力，一个没有领悟，但产生的效果却是一样。

　　刹那间，方圆十里仿佛沸腾的火山，狂暴的灵力将所有的一切全部摧毁，地面硬生生的出现十几个大坑，一道数里之长的裂缝贯穿山丘。

　　方圆十里内的大树全部在余波的冲击化为碎末随着清风消失在天空中，地底深处隐藏的生灵如同被踩碎一般，红黑色的血液慢慢渗透地面，一股腥臭毒辣的气味蔓延开来。

　　此时，皇无极和牛猛方圆十里之内宛如毒沼，显得空旷无比，到处都是残枝败叶孤零零的飘落在地上。

　　轰，轰，轰……，皇无极和牛猛的争斗还在继续，两人打得不可开交，肉体和肉体的碰撞，拳拳到肉。其实，按照皇无极的实力，想要击败牛猛轻而易举，偏偏为了将他打服，不能使用秘典功法，否则随意用几招天级秘法，不死也重伤。

　　在凶兽每一个族群中，是以凶悍无可匹敌肉体强大为强者的象征，从来没有人类各种花俏的招式，拳拳到肉比拼的就是肉体的强度，胜者自然是强者，受到其他族中的崇拜。

　　皇无极就是要用，凶兽族群中最原始的方法来降服牛猛，让他心服口服，心甘情愿成为自己在荒原中的一枚棋子。

　　一人一牛从地面打到空中，由空中打到地面，四周的空间在两人剧烈的碰撞下，产生了轻微的扭曲，出现一道道细小的裂缝贪婪的吞噬着一切，瞬间被空间自动修补。

　　不过，即使这样，两人交手产生的波动，能将空间击穿，可见力度和实力的强大。否则，放到两个一般紫丹境巅峰的高手，两人之间的交手，根本无法对空间产生任何的动摇，别说击穿打出细微的裂缝。

　　速度实在是太快了，肉眼根本难以追看，短短数十个呼吸的时间，两人已经交手数百招，暂时不分胜负。

　　青角一族肉体的强悍果然不是乱吹出来的，皇无极用尽全力产生的伤害依然不是很大。但，就是这样，皇无极脸上渐渐露出胸有成足和胜利的笑容。

　　皇无极的全力攻击可不是开玩笑的，虽然对牛猛产生的伤害不大，但一点一点累积下来，结果就会有很大的不同。

　　他在等待一个机会，瞬间将牛猛体内累积的伤害引爆，那怕肉体在强，五脏六腑受到了伤害，都会有致命的危险。

　　看牛猛之前小心谨慎的样子，绝对不是一个为了秘密而放弃生命的人，他还有大好的前程，死在这里岂不可惜。不要说皇无极感到惋惜，就连牛猛自己为自己也感到可惜。

　　牛猛的实力非常的强，放在人族中可以算的上是妖孽级的天才，青角一族中也绝对是后起之秀中的佼佼者，未来不可限量，说不定能成为权倾荒原的族老之一。

　　皇无极不想他死，牛猛自己也不想死。看到牛猛渐渐软弱的眼神，皇无极知道机会来了，双手快如闪电，猛的一把抓住牛头，一拳轰在其左边脸颊之上，一道灵力沿着头颅进入体内爆炸开来。

　　霎时间，被皇无极打出来的暗伤瞬间爆发，牛猛犹如断线风筝牛嘴喷出足足有数斤的鲜血，体内灵力顿时失去了控制，掌握不了身体从空中坠下。

　　嘭的一声巨响，紧接着咔嚓一声，牛猛撞断一颗大树重重的摔在地上，砸出一个数十米深的大坑，口吐鲜血横躺在里面，一双牛眼半睁着看向天空中缓缓落下的皇无极。

　　而，此时另外一只青角巨犀早已从晕厥中清醒过来，有幸看到了皇无极和牛猛之间的争斗。

　　当，牛猛坠落而下的一瞬间，这只青角巨犀简直不敢相信自己的眼睛，青角一族年轻一代中无敌的存在，竟然打不过一个小不点。

　　在看到牛猛口吐鲜血不知死活的样子，心中不断的抽搐，准备悄悄的离开，去寻找族中的其他兄弟姐妹前来报仇。

　　可惜，皇无极不是吃素的，青角巨犀刚有动作，鹰隼般的双目瞬间察觉，牛猛此时已经重伤，想动也不动不了，不急于一时。

　　万一真的让这只青角巨犀跑了，那可是真正的大麻烦，皇无极临空改变方向，磅礴的灵力从体内挥发出来，划破虚空眨眼的功夫来到青角巨犀五米开外，大喝一声：“想跑，给我回来！”

　　霎时间，皇无极宛如瞬移一般，来到青角巨犀的身边，那双金色的手掌抓住厚重的脊背牢牢的举了起来，高高抛向天空。

　　手脚并有以迅雷不及掩耳之势，拳拳到肉，最后双手合一灵力瞬间喷发而出，形成一道巨大的拳影，嘭的一声轰在青角巨犀的背上。

　　青角巨犀哀嚎一声，没了声息重重的摔在地上，发出巨大的响声，鲜血如同潺潺溪水般从血盆大口中流出，随之还有白色的泡沫，椅子般大小的眼中翻白，气息微弱，躺在地上一动也不动。


第一百三十二章 牛猛妥协 合作开端

　　青角一族的生命力极其顽强，眼前的这个家伙还没有死，只是暂时失去了行动能力，给他足够时间，自己完全可以复原。

　　料理了青角巨犀，皇无极终于可以将注意力集中在另外一只青角巨犀的身上，闲庭漫步般走到牛猛砸出来的大坑前。

　　看着牛猛轻微挣扎想要站起来的身体，皇无极漠然的说道：“牛兄，不要白费力气了，我再问你一次，愿不愿意乖乖的合作！”

　　呼哧呼哧……，牛猛喷着粗粗的白气，双眼无神的看着皇无极一句话都不说异常的沉默，似乎已经在表面自己的态度。

　　“哦，牛兄是敬酒不吃吃罚酒，看起来没有合作的必要了，那好在下送你上路吧！”皇无极瞬间决定了牛猛的生死，丝毫不敢他说话的机会，一个纵身跳入坑中，惊天杀意宛如夺目刀锋般蔓延开来。

　　皇无极一步一步缓缓朝着牛猛走去，杀意随之攀升，恐怖的杀意席卷整个大坑，仿佛可以看一道灰色的风暴冲天而起，方圆数里如同变成了另外一个世界，寒风如刀刺人心肺。

　　“等等，咳咳，别杀我！”牛猛终于开口了，皇无极松了一口气，要是眼前的这个家伙真是死硬派的话，必须痛下杀手，绝对不能留活口，不然带来的将是无穷无尽的麻烦。

　　“怎么，牛兄改变主意了！”皇无极故作惊讶略带挑衅的说道。

　　“皇兄不要激我，要杀老牛的话，牛猛也不会活到现在！”牛猛是一只聪明的凶兽，身为青角一族年轻一代中的佼佼者，甚至可以和某些老家伙媲美，如何能看不出皇无极的心思。

　　要是自己在不合作，下场真的死路一条，就和外面那个家伙一样。

　　“识时务者为俊杰，牛兄，你的选择是正确的，我们会成为很好的朋友！”皇无极用欣赏的目光看着牛猛，他非常喜欢这种有自知之明的聪明人，不用浪费口舌，一切尽在不言中。

　　“想要我说出这次兽潮的情报不难，但你也要答应我一个条件！”牛猛不是白痴，皇无极的话到底能不能信心里有数，而且成为朋友的唯一前提是平等关系。

　　“哦，请说！”皇无极想不到牛猛到了这个关口还敢和自己提条件，不得不承认这个青角一族年轻的高手，有着成为强者的潜力。

　　“既然要交朋友，那么不能是我单方面的付出，皇兄也要付出一点代价才可以！”牛猛说出了自己的想法，同样带着一点自己小小的自尊，告诉皇无极他不是一个随随便便可以征服的人。

　　“当然，交朋友当然不能单方面的付出，牛兄需要皇某做些什么！”皇无极说着眼睛眯成一条细缝如同刀锋一般，让人看不清楚他到底在想什么。

　　“很简单，我告诉你有关兽潮的情报，你也要告诉我有关道虚宗这次测试的情报，等价交换，不知皇兄如何！”牛猛心里打定了主意，要是皇无极不答应自己的条件那怕身死在所不惜。

　　皇无极凝视着牛猛的双眼，眯起来的眼睛缓缓睁开，霎时间一道锐利如同利剑般凌厉的寒光射入对方眼内，冷漠的说道：“难道，牛兄真的不怕死！”

　　“哈哈……！”牛猛突然大笑起来，一双牛眼死死盯着皇无极，不屑的说道：“死谁不怕，只不过死也分为很多种，与其没有价值的白白的死去，还不如宁死不屈，说不定我还能成为青角一族的英雄，何乐而不为呢！”

　　哈哈……，突然间皇无极也大笑起来，紧紧盯着牛猛，冷哼一声开口说道：“牛兄，这是你真正的想法？”

　　“皇无极不愧是皇无极，没有起错名字。我既然告诉你兽潮的情报，为了不引起族老的注意，必须要用人族的情报来交换，立功之后，族老自然会减少对我的怀疑，反正你也毫不在意这些人，对你对我都有好处，何乐而不为，将来我们合作的机会还有很多，很多！”

　　牛猛不是一个平庸之辈，不甘心一辈子困死在区区的青角一族之内，他同样有着自己的野心。

　　“很好，牛兄的想法和我一致，就怎么办了！”皇无极微笑的说道，他早就已经看透了牛猛的心思，只不过不想说出来罢了，让这个家伙稍微得意一下。

　　而且，牛猛说的不错，这次合作成功的话，将来合作的机会多的是，没必要因小失大，在荒原找一个盟友不是那么简单的。

　　不过，牛猛的那点小心思，皇无极根本不放在眼里，什么不引起族老的怀疑全是屁话，最主要的还是想立功，引起那些老怪物的重视。

　　只要那些老怪物从手指缝里稍微漏出一点东西，就够牛猛受用无穷，成为族老基本是铁板上钉钉的事情。

　　“哈哈，合作愉快，咳咳咳……！”牛猛高兴之余一下子引动了体内的伤势，一阵猛咳又吐出一大口鲜血，只是双眼中兴奋的神色冲淡了不少伤势所带来的痛苦。

　　既然是合作关系，皇无极当然不会放任不管，一道灵力输入牛猛的体内，之前所受的暗伤顿时稳定了下来。

　　毕竟破坏牛猛体内五脏六腑的灵力本来就是他的，只要慢慢的将灵力引导出来，以青角一族顽强的生命力，这样的伤势大概半个月后会自动痊愈。

　　片刻之后，依附在牛猛体内器官之上的灵力全部被皇无极引起体外挥散在空气之中，在用佛门佛力温养一下五脏六腑，可以加快身体痊愈的速度。

　　体内没有了捣乱的灵力，配合上宛如温泉般平和的佛门佛力，牛猛顿时感觉舒服了许多，慢慢挣扎着站了起来，感激的看了皇无极一眼说道：“皇兄大恩不言谢，有什么想问的尽管说吧！”

　　这句话说话，牛猛感觉异常的荒唐，明明是皇无极打伤自己，自己反而要谢谢他，这是什么世道。

　　同样，皇无极也有点尴尬，只不过脸皮已经练到了水火不侵的底部，表面什么异样都没有，一切显得那么自然，好似真的如此。

　　小小的尴尬，让两人之间紧张的气氛缓解不了，相视一笑，皇无极说道：“牛兄，丑话说在前头，这次我可没有什么道虚宗的情报给你！”

　　“什么！”牛猛气息大变，本来缓解的气氛再次紧张起来，沉声的问道：“皇兄什么意思，不是说好了等价交换，你怎么做，可是要破坏你我之间的承诺！”

　　“牛兄稍安勿躁，听完把话说完！”皇无极看到牛猛急躁的脾气，心里暗想，牛就是牛，怎么变也成不了。

　　“那好，我就听听皇兄有什么好说的！”牛猛拳头大小的牛眼死死瞪着皇无极，看看他到底能想说什么。

　　“牛兄，这次不是我不想帮你。而是，我真的不知道道虚宗的情况。你我之间的交易不会变，只不过需要延迟一点！”皇无极话一说完，目光满是真诚的看着牛猛保证的说道。

　　“不可能吧！以皇无极的地位，难道真的一点道虚宗的情报都没有！”牛猛不怎么相信皇无极的话。在他看来以皇无极这样的修为，必定是道虚宗重点关注对方，想要加入道虚宗怎么能没有一点了解。

　　更何况，这次兽潮非比寻常，皇无极出发之前，不可能不得到一点小道消息，之所以怎么做，完全是不想告诉自己。

　　凶兽就是凶兽，一旦自己认定的事情很难改变，环境决定性格，牛猛身为其中一员当然也是如此，和善的目光顿时一变，咄咄逼人的说道：“皇兄，我看不是你不知道，应该是不想告诉在下吧！”

　　“牛兄，看着我的眼睛，皇某顶天立地说一是一，说二是二，一言九鼎，说不知道就是不知道！”皇无极目光炯炯有神心平气和泰然自若的看着牛猛，那双眼充满了自信与真诚，似乎在证实自己的言词。

　　牛猛看着那双泰然自若的眼睛，本来对皇无极有所怀疑的心，渐渐动摇起来，想要相信他所说的话。

　　“你说的可是真的！”牛猛半信半疑的看着皇无极，用不确定的语气说道。

　　“牛兄，皇某根本没必要骗你。就像你说的，将来我们合作的机会很多，在下又怎么会削足适履因小失大，坏了咱们之间的情分！”皇无极说完看着牛猛，目光炯炯似乎在说信不信由你。

　　“你真的没有骗我！”牛猛本来已经动摇的心，再次摇摆起来，看着皇无极认真的说道。

　　“牛兄放心，皇无极做事向来是一言既出，驷马难追。你我之间定个联系的方法，只要道虚宗一有消息，马上告知。反之，牛兄也要将兽潮的动向一一告诉在下。只有这样，你我才可以心想事成！”

　　皇无极没有丝毫掩饰大大方方将自己和牛猛所想的全部说了出来，反正目标一样，根本没有必要遮遮掩掩。

　　“那好，我暂且相信你，有什么要问的说吧！”

　　牛猛看到皇无极说的毫不掩饰，顿时安心了不少，的确不应该为了小小的猜忌，而因小失大削足适履。


第一百三十三章 扑朔迷离 三大王族

　　“皇兄，那么我就信你一次！”牛猛不疑有他推心置腹的说道。

　　“呵呵，牛兄，只要相信在下，日后绝对不会亏待于你！”皇无极看到牛猛不在怀疑自己，心中暗自松了一口，真害怕这个家伙一根筋认死理。

　　“很好，皇兄有什么问题就问吧，只要我知道的一定回答！”牛猛平心静气缓缓的说道。

　　“那在下不客气了，这次兽潮是不是青龙一族在背后搞鬼！”皇无极第一句话，就问道了关键之处。

　　皇无极现在不能确定，兽潮的背后妖族势力只有青龙族一家，万一还有其他的妖族参与，那么失态的发展，将不再是道虚宗一家的事情，关乎整个方外。

　　“不好意思皇兄，你的这个问题有点难度，我也不是很清楚！”牛猛嗓门粗大不好意思的说道。

　　“没关系，只要将你知道的说出来就行！”皇无极很清楚，牛猛虽然属于比较优秀的后起之秀，但核心大事还不是目前的他可以参与的，知道的事情大多应该是从别处听来的。

　　“毋庸置疑，这次的兽潮是妖族和族老们联合发动的。到底是不是青龙一族，我就不知道了。很多事情我也听大长老说的，想必你很清楚，我在青角一族地位虽高。但，目前依然无法参加族里的核心会议！”

　　“无妨，只要对我有用的，都可以说出来，那怕是传闻没有根据的！”皇无极现在对于兽潮的消息异常的急切是来者不拒。

　　“让我想想，在出来之前和大长老谈话的时候，大长老无意中好像说过一句话，一时间想不起来了！”牛猛拳头大小的眼睛如同人类一般紧皱起来，好似在思考一般。

　　皇无极双眼骤然一亮一道精光闪过，马上意识到牛猛接下来的一句话，将是至关重要的，但又不能催促他，柔和的说道：“牛兄别急慢慢想，我有的是时间！”

　　牛猛点了点头大脑高速转动，慢慢回忆和大长老之间的对话。霎时间，当日和大长老的场景再次出现在牛猛的内心深处，一字一句清晰的出现在脑海中，一条至关重要的信息，让他的双眼渐渐明亮起来，不由的脱口说道。

　　“牛猛，这次兽潮我本来是不赞同你去的。但，二长老坚持要让你，因为你已经遇到瓶颈，待在青角一族中不经历生死是无法突破的，青角一族的未来全在你们年轻一代的身上，作为年轻一代的最强者，必须要担当起重任。不过，这次兽潮非同寻常，妖族五大王族，一下子出现了三个，凡事要小心谨慎，千万不能逞一时之勇鲁莽大意，否则后果不堪设想……！”

　　牛猛还想接着说下去，但皇无极听到妖族五大王族，一下子出现三个的时候，再也保持不住镇定，顿时打断他的话说到：“牛兄，等等，你是说，妖族五大王族中，有三大王族参与进来了！”

　　牛猛被皇无极打断，从回忆中清醒过来，歪着头想了一下说道：“大长老好像是怎么说的！”

　　“真的有三大王族参与进来了，妖族到底要干什么。难不成，想要和方外开战！”皇无极越想越觉得有点不对劲，万一真的和方外开战，仅凭妖族一脉根本无法抗衡，必须要借助整个蛮荒的实力。

　　妖族虽然在蛮荒一家独大，但比之不差的也有几个，只是整体实力上稍逊妖族罢了，某种种族的个体实力上反而要超过妖族，巨魔一族就是其一。

　　妖族一动整个蛮荒都要动，就如同道虚宗稍微有些动作，整个方外都要紧张起来，两尊庞然大物的一举一动，随时都有可能挑起方外和蛮荒的争端。

　　为了啸月大帝的宝藏，妖族搞怎么大的动作，皇无极不相信，妖族到底想要什么，事态越来越扑朔迷离，连他都看不透个中的玄机。

　　听到牛猛的情报，皇无极顿时感觉头大，这已经是超越了他之前的想象，本来还想浑水摸鱼将池水搅乱，如今看起来，自己什么都不用做，一样有人会出来搅局，青龙族小公主就是其中一个。

　　青龙一族已经浮出水面，那么剩下的两家王族又谁。

　　妖族一脉一共有五大王族，分别是青龙一族，战麟一族，鸾凤一族，玄龟一族和最后的白虎一族。妖族五大王族，玄龟一族个性温和，很少参与打打杀杀的争端，不会来凑热闹。

　　鸾凤一族不管在身型还是样貌上最为接近神兽凤凰自视甚高，有点看不起其他四族，也绝对不会参加进来。

　　至于，战麟一族属于神兽麒麟的后裔，属于麒麟象征的特性很少，却偏偏继承了麒麟众多个性中的霸道，无法容忍任何敢于小视战麟一族的人，性格暴躁容易冲动，喜欢听一面之词根据自己的第六感来行动。

　　这次绝对有可能被青龙一族蒙惑，是三大王族其中之一。

　　最后的白虎一族，在妖族中的地位仅在青龙一族之下，性格豪放勇猛好斗，两者之间很接近。但，同样互相仇视，按理说不应该参加青龙一族主导的行动。

　　算来算去，皇无极只确定了三大王族中的两个，青龙一族和战麟一族。

　　最后一个不断在白虎一族，鸾凤一族，玄龟一族中徘徊，这三大王族和青龙一族都没有直接联系。

　　但，牛猛从青角一族大长老那里听到的三大王族，真是让人伤脑筋。

　　不过，皇无极也得到了满意的答案，知道有三大王族在煽风点火，那么至少有了方向，进入凶兽平原时心里多少有点底。

　　更何况，牛猛在老怪物们的眼中，只不过是一只微不足道的蝼蚁，有怎么会让他知道其他事情，能知道如此之多，已经是皇无极的运气。

　　得到了自己想要的答案，皇无极看着牛猛时的眼神更加的和善，接着问道：“对了，牛兄，这里可是道虚宗境内，离道虚城只有几天的路程，跑到这里不怕道虚宗的人的发现！”

　　这可算是深入敌境，随时随地都有暴露的威胁，结局将是道虚宗无休止的追杀。

　　牛猛听到皇无极怎么说，灰色皱皱的牛皮之上透出一丝的红晕，要是不仔细看一定会错过，略带尴尬的说道：“这不是迷路了吗？不然也不会遇到你！”

　　听到这话，皇无极哑然一笑，感情是一个路痴，怪不得敢深入道虚领地，换做其他高级凶兽绝对不会靠近道虚宗数万里之内。

　　“哈哈……，牛兄这个路迷得的好，所谓不打不相识，你我以后也算是朋友了，你我结伴而行可好！”

　　面对皇无极的调笑，牛猛却很不高兴，暗骂自己多事，到哪里不好偏偏遇到一个实力超强的疯子，才会沦落到这步田地。

　　不过，皇无极的提议，牛猛有些心动，迷路永远是他心中最大的痛。但，心动之后却是深深的不安，和人类结伴而行，万一被其他的同伴发现后怎么办。

　　结交人类，对于所有的凶兽来说等于判族的行为，下场凄惨无比。

　　当然了，成为族老结交一个半个无所谓，没人动的了你。可牛猛还没有到达那个层次，只要被其他凶兽发现上报，结局可想而知。

　　牛猛左想右想，顿时为难起来，不和皇无极一起万一在走错方向，遇到道虚宗的高手，那可真的是十死无生。跟着人类一起走同样是九死一生，左右都是死，牛猛真的不知道该怎么办了。

　　皇无极看到牛猛犹豫不绝的样子，知道他心中在担心什么，笑而不语，这正是自己想要的结果。将牛猛和自己拴在一起，成为一根绳上的蚂蚱，以后想要脱离皇无极的手掌心是难上加难。

　　牛猛此时左右为难，根本不知道皇无极的用心险恶，最后做出了一个九死一生的选择结伴而行。

　　“皇兄，这次全靠你了，绝对不能让其他人发现，万一被人发现了，你应该知道怎么做！”牛猛垂头丧气的说道，因为自己完全和皇无极绑在了一起，只要其中一个出事其他人跟着一样完蛋。

　　“放心好了，在下已经有了万全之策！”皇无极胸有成竹充满自信的笑容，让牛猛的紧张的心情，渐渐安静了下来。

　　“那就好，不知道皇兄想到了什么办法！”牛猛很好奇，皇无极到底有什么办法，自己走在路上不被其他人发现。

　　“办法很简单，不过要委屈一下牛兄！”皇无极不好意思的看着牛猛说道。因为这个办法，对一只有思想有尊严的凶兽来说，是很难接受的。

　　“到底是什么办法，皇兄快说啊！”牛猛看着皇无极吱吱呜呜半天不说话，急脾气顿时发作，迫不及待的问道。

　　“这个很简单，就是，就是，牛兄做我的坐骑！”皇无极说完。

　　“不可能，绝对办不到，还是不如杀了我来的舒服点！”牛猛瞪大了眼睛死死盯着皇无极，癫狂般摇着脑袋说道。


第一百三十四章 牛二 裂痕

　　“牛兄别激动，先听我说！”皇无极有点担心牛猛发狂，让青角一族的天之骄子做这种事情，的确有点强牛所难。

　　“有什么好说的，让我成为你的坐骑，还不如杀了我更简单点！”牛猛渐渐失去了理智，双眼赤红周围的气息开始出现不规则的骚动。

　　“牛猛，你是不是真的想死！”皇无极一声暴喝，霎时间犹如九天雷天在牛猛的耳畔炸响。

　　牛猛暴躁的气息顿时平稳了下来，双眼慢慢恢复清明，只是呼哧呼哧喘着粗气，凝视着皇无极。

　　“牛猛，冷静一点。现在这种情况，你不按照我说的做，结果只有两种，第一是让道虚宗的人发现被五马分尸砍成九九八十一块。第二种，是让你的同类发现，作为内奸，将咱们两个剁成肉酱。二选一，随便选一个吧！”

　　皇无极双手摊开显得有点咄咄逼人，如刀锋般的眼神让牛猛的心脏顿时咚咚咚加速跳动起来，一时间血液沸腾，有种脑袋快要爆开的感觉。

　　“只有这一个办法！”牛猛可怜兮兮盯着皇无极，无奈的问道。

　　“不错，只有这个一个办法，而且你另外一个同伴也不能留！”皇无极将事实的摆在了牛猛的眼前，就看他如何抉择。

　　“皇兄，你什么意思。难道要把牛二给杀了！”牛猛双眼中透露着不敢相信的目光，不甘的说道。

　　“成大事者不拘小节，一将功成万骨枯，想必牛兄也听说过。更何况，你的那位朋友已经知道了咱们的关系，留着他始终是一个祸害，万一将秘密泄露出去，你我面临的将是人类和凶兽两股庞然大物的追杀。天下之大，你有信心逃的了吗？”

　　皇无极目不斜视全神贯注的看着牛猛，明亮充满智慧的双眼似乎在询问他，是否真的可以做到。

　　牛猛听了皇无极的话沉默下来，一双牛眼看着地面一句话也不说，似乎正在考虑。

　　良久之后，牛猛抬起头来，叹了一口气，垂头丧气没精打采皱眉不展的缓缓说道：“皇兄，是不是真的没有办法了！”

　　牛猛始终不忍心杀害自己的同族的伙伴。虽然两人不是在一起长大。

　　但，多少有点血缘关系，不忍心下手，加上青角一族本来族人就少，现在死一个等于消弱青角一族的实力，牛猛对青角一族的感情，可不是假的。

　　“牛兄，要是有别的办法，我也不会出此下策，实在是你们迷路迷的离谱了，完全跑到了道虚宗内部。加上，这段时间兽潮的到来，以你这位同伴的身躯，万一碰上一位长老，后果可想而知……！”

　　皇无极没有把话说完，但该说的都说了，一切等着牛猛的决定了，到底是为了同伴牺牲自己，还是牺牲同伴换取自己的一条命，相信很快就会有答案。

　　听到皇无极的最后警告，牛猛一时间精神恍惚，一副黯然伤神局促不安的样子，半天一句话也不说，只是呆呆的看着天空，呼吸缓缓的急促起来。

　　皇无极看着牛猛的样子，静悄悄的站在原地，尽量不弄出多余的响动，让眼前这个家伙好好的想一想。

　　一刻钟的时间很快过去了，突然间，嘭的一声闷响在大坑中回荡，皇无极感觉地面一阵摇晃。只见，牛猛四肢疯狂的跺着大地，一时间一撮撮黄色的泥土如同坚硬的石块般四溅开来。

　　一道金色的光芒，在泥块四溅时陡然将皇无极笼罩起来，叮叮当当如同金戈交击般，泥块砸在金色光罩上瞬间化为尘灰消失在空气之中。

　　又是一刻钟的时间过去了，牛猛似乎累了，渐渐平静下来，抬头看向皇无极时，猛然吐出一口鲜血，看来刚才疯狂的举动，让体内的伤势再次爆发。

　　皇无极摇了摇头，想不到青角一族族群之间的关系如此之强，完全不像其他族群一般弱肉强食。“牛猛，不能在拖延下去，是下定决心的时候了。这里随时都可能有道虚宗的人经过，待得的时间越长，你的风险越大，包括我在内！”

　　皇无极看到牛猛犹豫不决的样子，不做点事情，他是不会下定决心的。

　　“皇兄，牛二是跟着我出来的，万一他出事了，回到族里，我怎么向十长老交代！”

　　青角一族中每一个族人都犹如珍宝一般，死一个都是巨大的损失。况且，牛二还是十长老的孙子，他死了牛猛怎么向十长老交代，那怕有大长老护着，但责任却在自己，惩罚绝对跑不了。

　　“怎么，牛兄，这个牛二来历不简单！”皇无极看着牛猛担心的样子，顿时意识到，牛二不是自己所想象的那样一只普通的青角巨犀。

　　“哎，牛二是十长老的孙子，十长老发起火来，大长老也要退避三舍。下场不死，也要脱三层皮！”牛猛想着牛二的身世，将自己的苦衷一五一十的告诉的皇无极。

　　皇无极一听乐了，真以为牛猛是不忍心伤害牛二，那里想到是这个原因。

　　不过，这的确是一个难题，牛二身为青角一族十长老的孙子，相当于人类中的纨绔子弟，每一个人的背后都有一个大后台，老家伙们生气起来绝对会闹个天翻地覆。

　　万一牛猛承受不了压力，将所有的事情说出来，那么一切……

　　皇无极不愿意在想下去，牛二看起来真是一个麻烦，到底该拿这个家伙怎么办，不由的开口说道：“牛猛，你说怎么办！”

　　“你都不知道怎么办，又我怎么能知道！”牛猛直接撂挑子，一句话又推给了皇无极。“牛兄，你信不信我！”皇无极目光直视牛猛声音低沉的问道。

　　“什么叫信不信，现在你我是拴在一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了！”牛猛现在是破罐破摔，只能期待皇无极可以想出好办法来解决眼前的困局。

　　“那就好办了，我有一个办法，可以将牛二的大脑完全摧毁，变成一个没有思维如同活死尸一般的存在，这样就不用担心他泄露咱们的秘密。牛二也可以算是活着，你带回青角一族责罚多少会轻一些！”

　　皇无极也是灵光一闪，想到了分神大法。分神大法除了可以让人成为自己的奴隶外，同样能摧毁一个人的灵魂。

　　当然，皇无极完全可以将牛二变成自己的奴隶。但，为了一只没有价值的青角巨犀浪费自己珍贵的灵魂碎片，是极其不值得的。

　　不对，不对，皇无极突然发现自己似乎陷入了一个死胡同，之前的想法完全是错的。

　　牛二是十长老的孙子，那么接触机密的机会有许多，现阶段比牛猛要有价值，浪费一点灵魂碎片，换来关于兽潮的情报，想起来还是蛮划算的。

　　“皇兄，你认为这个方法可行！”皇无极正在想着事情，牛猛突然开口说道。

　　回过神来，皇无极尴尬的笑了笑，直接否决了之前的提议，有点自己打自己脸的说道：“我想到了一个更好的方法，不会伤害牛二的性命。反而，让他可以在青角一族中协助你！”

　　听到这话，牛猛顿时来了精神，无精打采的样子消失不见，精神奕奕的看着皇无极问道：“哦，还有这种方法，皇兄快说说！”

　　“其实很简单，在下有一套傀儡之术，可以将牛二变成傀儡，那么他自然会听我的话！”皇无极将分神大法说成傀儡之术，就是不想牛猛起疑心。

　　可，即使是这样，牛猛看向皇无极时还是产生了警惕。傀儡之术，牛猛多少知道一点，成为傀儡将不会再有自己的记忆思维，就和刚才皇无极所说的活死尸差不多不会在思考。

　　只会按照，自己主人所指示的做，如同没有生命的木偶，很容易被人看穿。

　　“皇兄，傀儡之术，牛某略知一二，那样的话，还不如摧毁他的大脑方便一点。傀儡之术根本无法瞒过十长老的双眼，我还不想怎么早死！”

　　牛某将傀儡之术的破绽一一点了出来，希望皇无极不要异想天开。

　　“牛兄放心，在下这套傀儡之术非常的神奇。成为傀儡的同时，会保留以前的记忆，能独立思考，那怕是最亲近的人，也看不出丝毫破绽来，牛兄大可放心！”

　　皇无极对分神大法非常有信心，因为之前已经试验过数次，秦瑶，百变飞狐，靡红都是活生生的例子。

　　“世上当真有如此神奇的傀儡之术，皇兄不是在骗老牛！”牛猛顿时变的疑心重重，对皇无极的态度瞬间来了个一百八十度大转弯，心中暗想，如此神奇的傀儡之术会不会用在自己的身上。

　　“当然是……！”皇无极开口刚刚说出三个字，猛然看见牛猛不安警惕的眼神，顿时感觉不妙，暗骂自己大意，连忙补救的说道。

　　“牛兄放心，在下的这套傀儡之术也是有限制的，只能控制一些意志不坚定或者是精神意念比皇某低的人。对于牛兄你这种意志坚定的人完全不起作用！”

　　牛猛还是不相信皇无极，只不过两人目前是合作关系，有些话心里明白就行，不能说出来。

　　“好吧，姑且相信你。希望，这种傀儡之术不会有用在我身上的一天！”

　　听到这话，皇无极脸色阴沉了下来。

　　刹那间，时间仿佛停止了一般，气氛变的沉闷起来，两人刚刚形成的关系，出现一道无形的裂痕。


第一百三十五章 同门相残 张伟

　　皇无极知道，不能再在这个话题上继续下去，否则两人之间的裂痕只会越来越大。

　　“牛兄放心，这种傀儡之术，永远不会用在你身上！”皇无极证明给了牛猛回答，总比这头犟牛一直疑心重重防备自己的好。

　　“希望如此！”牛猛随口说道。

　　解决了牛猛暂时的烦恼，皇无极又发现一个问题，牛二的体积太大，带着两只青角巨犀很容易被人发现，到时候自己都不知道该怎么解释才好，一个人总不会有两只坐骑吧！

　　“牛兄，牛二的体积太大，你有没有办法！”牛二的体积足足有牛猛的十倍大小，看上去好似一座小山丘，只要稍有眼色的人都可以认出来。

　　反而，牛猛已经到了返璞归真的程度，本来庞大的身躯，已经凝练到普通犀牛一样的程度，只要稍微伪装一下，完全可以当做普通的犀牛坐骑，甚至不用伪装也可以。

　　牛二的身型实在是太显眼了，当坐骑的话也可以，那牛猛怎么办，皇无极一时间想不出什么好的办法来。

　　“牛兄，牛二身体太大，同时带着你们两个上路太危险了，该怎么办！”皇无极暂时没有解决的方法，希望牛猛可以帮忙想一想。

　　牛猛看到皇无极没有，心里多少好受了一些，还以为眼前的这个家伙无所不能，好像什么事情都难不住他。

　　不过，听皇无极怎么说的确是个问题，这一路上牛猛杀了数十个人类，全部都是因为牛二。

　　一人一牛同时了没有了办法，你看我，我看你，谁也不说话，气氛瞬间沉默下来，两人都在为牛二伤脑筋。

　　现在皇无极和牛猛，谁也不希望杀死牛二，虽然想法各不相同，但殊途同归，都是想利用他。

　　“真是头疼！”皇无极想不到，换了一个计划，变动会怎么大，牛二一个人的问题，比两个人的还多。

　　就在，两人无计可施时，突然从大坑的上方传来一个声音：“师兄，快来看，这里有一只青角巨犀，不知道是死是活！”

　　“什么，真的有青角巨犀！”远处一道阴沉带着尖锐贪婪的声音由远而近。听到说话声，皇无极和牛猛顿时安静了下来，连呼吸都放轻了很多，由于有大坑的阻挡，意念无法离体，暂时不知道外面到底有几个人。

　　皇无极闭上眼睛，竖起了耳朵，想要从地面走动的脚步声来判断有几个人。

　　“师兄，我们运气真好，居然在这里遇到一只青角巨犀，要是上缴给师傅。他老人家一定高兴的不得了！”师弟欢喜的语气，似乎撞倒了天大的好事一般。

　　“不错，师傅他老人家，正准备炼制一件破人护身法器的宝物，有了青角巨犀的青角，必定事半功倍。将青角上缴上去，一定可以得到他老人家的欢心！”师兄声音沙哑低沉尖锐好像夜枭一般，难听的很。

　　“哈哈……，师兄说的对，只要将青角送给师傅他老人家，咱们……！”师弟还没说完，只见师兄陡然一动，一只闪烁着火光的手掌瞬间穿透师弟的胸膛，阴沉的冷笑道：“不错，青角送给师傅他老人家一定会很高兴。可惜，那个人只能是我，师弟你永远没有这个机会！”

　　待在大坑里的皇无极和牛猛，互相对视，同时说道：“好一个心狠手辣的家伙，连自己的师弟都不放过！”

　　可惜，两人完全忘记，自己同样是心狠手辣，或许手段还要比这个所谓的师兄狠辣数十倍数百倍。

　　“什么人，给我出来！”师兄双目寒光四射，紧盯着大坑说道。早在之前已经注意到了四周的打斗痕迹，刚才四处走动，就是为了找出打斗的人。

　　“小子，有点意思！”皇无极脚尖轻轻点在坑壁之上，整个仿佛飞鸟一般凌空跃起，连点两下瞬间飞出，面对面看到了那个心狠手辣的师兄。

　　而且，皇无极从两人的对话中，已经得知了外面有多少人，不多不少刚刚好两个，目前还剩下一个，另外一个正躺在地上。

　　“你是什么人！”师兄看到皇无极突然从一个上百米宽的大坑中跳出来，顿时一惊，横眉冷对的问道。

　　“呵呵，我是什么人，你还没有资格知道。不过，我却知道，你杀了人！”皇无极冷笑一声，面带不善目光如同刀锋般锋芒毕露。

　　看着皇无极，师兄好似面对一柄绝世利刃，浑身上下隐隐作痛，心中仿佛刀割一般。“你想怎么样！”师兄看着皇无极警惕的说道。

　　“不想怎么样，只不过希望你可以帮我做一点事情！”皇无极在这位师兄杀了自己的师弟后，马上有了一个计划。

　　“你敢威胁我！”师兄冷冷的看着皇无极，脚步缓缓向后挪动，一只手背在身后。

　　皇无极看着师兄的动作，暗自冷笑，同时对眼前的这个家伙有了新的认识，除了心狠手辣，还是一个阴狠狡诈的小人。

　　从他的举动来看，明显是想要偷袭自己，只不过偷袭皇无极属于老祖宗级别的，区区一个小家伙那里是他对手。

　　“我能问一下，你的名字吗？”皇无极面对师兄的偷袭浑然不在意，反而想要知道眼前家伙的名字，阴险卑鄙狡诈，所有小人的行径都具备了，算是一个不可多得的人才。

　　“做梦！”师兄冷哼一声说道。

　　“哦，看来我们这位小朋友脾气不是很好，牛兄不如你来试试！”

　　站在坑底的牛猛听到皇无极的话，顿时疑惑起来，他不是不想暴露两人之间的关系，为什么现在突然变了。

　　不过，牛猛还是听从了皇无极的话，故意高调的仰天昂的牛鸣一声，四蹄猛的一跺地面，霎时间方圆一里之内仿佛地震一般晃动起来，一道青光冲天而起，朝着师兄撞了过去。

　　“这是什么鬼东西！”师兄双眼顿时被一道气焰熏天杀气腾腾的青光所占据，磅礴的气势压的他双腿发软一动也不能动。

　　牛猛的速度很快，眨眼的功夫，即将和师兄撞在一起。可就在快要相撞时，青光突然停在了离师兄只有十厘米的前方，一双拳头大小的牛眼和一双葡萄大小的眼珠对视。

　　师兄想要动，想要跑，可是身体好似僵硬了一般，不管怎么用力都无法动起来。

　　哞……，牛猛突然大叫一声，狂暴的气势瞬间爆发，师兄陡然受到冲击，好似断线风筝一般倒飞了出去。

　　师兄受到牛猛威压的冲击，在倒飞的过程中口吐鲜血洒落在地面，猩红点点如同掉落在地上的梅花。

　　看到牛猛的表现，皇无极很是满意，他就是想要这样的效果，一个纵身快若电闪，来到师兄的身后，一只手提着对方的衣领，向下一扔狠狠的摔在地上。

　　皇无极缓缓落下，用俯视的眼神看着躺在地上不时抽搐，口吐鲜血的师兄，蹲在他的身边，开口说道：“我的这位朋友如何！”

　　“你……，竟然敢勾结荒原凶兽！”师兄一边咳嗽吐血，一边哆哆嗦嗦的抬起手指，想要指证皇无极。

　　咔嚓一声脆响，皇无极瞬间将师兄抬起的手指扭断，面无表情冷漠的说道：“我最恨别人用手指着我！”

　　“啊……！”所谓十指连心，更何况是断指之痛，师兄仿佛受伤的野兽，低声嘶吼，目光怨毒阴狠的看着皇无极，似乎要将他的样貌牢牢记在心里。

　　看到师兄，死不悔改冥顽不灵的样子，皇无极不停的冷笑，对付这样的人，只有比他更加的阴毒狠辣。

　　“好，很好，我非常欣赏你的眼神。会将它挖下来，作为我的珍藏品之一！”皇无极断断续续的冷笑，杀意若隐若现如同阴风一般从师兄的耳边吹过，一股寒意瞬间从脊髓传到大脑，浑身上下三万六千六百六十六根寒毛竖起，令人不寒而栗。

　　那怕是站在数十米外的牛猛，都感觉到了皇无极霸道阴柔的杀意，身体不由自主向后退了半步。

　　两根手指微微弯曲犹如鹰爪一般，闪烁着逼人锐利的金光，朝着师兄的双眼缓缓逼近。

　　金光吞吐，师兄只感觉双眼一阵刺痛，好似无数柄利剑刺在瞳孔中，之前的怨恨阴毒瞬间化为乌有，对于死亡的恐惧暂居上风，大吼一声：“不要杀我，不要杀我。我叫张伟，空空峰内门弟子，师傅是八长老！”

　　一句话，不但将自己的底细说了出来，连自己的师傅都卖了。

　　“哦，原来是空空峰的人，同是道虚宗弟子，这么说来我们也算是自己人了！”皇无极哈哈大笑，一把将张伟扶了起来，灵力在他体内运转了几圈，稳定牛猛所造成的暗伤。

　　“不敢，不敢，师兄是那座主峰的！”张伟已经知道皇无极的作风，那里还敢放肆，低声下气唯唯诺诺献媚的说道。

　　“我是那座主峰的不重要，重要的是有事找你帮忙！”皇无极早已盘算了很久，张伟是这次计划的关键人物。

　　“原来是有事，只要小弟能帮忙的，一定竭尽全力万死不辞！”皇无极在张伟的眼里好似地狱鬼王一般，那里敢推辞。

　　“好，很好，事情很简单。只要办妥之后，好处少不了你的！”皇无极嘴角微微翘起如同弯月一般，露出迷人的微笑，让人不由的心生好感。

　　只是清楚皇无极底细的牛猛，情不自禁的打了一个冷颤，似乎已经看到了张伟的下场。


第一百三十六章 利诱 炼器师

　　“很好，识时务者为俊杰，张伟，将来回到道虚宗，在下绝对不会亏待于你！”

　　皇无极双眼目光炯炯似乎非常的真诚，张伟心里微动，眼神飘忽不定有点想要相信，可理智告诉他，眼前的这个家伙是一个魔鬼，绝对不能动摇。

　　看着张伟飘忽不定的眼神，皇无极暗自冷笑，只是在心底判了他死刑，只不过最后动手的将是牛猛。

　　“好了，张伟，现在我需要你帮我办一件事情！”皇无极盯着张伟缓缓的说道。

　　“师兄请说！”张伟不敢怠慢，连忙讨好的弯腰说道。

　　“很简单，只要将我这位兄弟送到凶兽平原，回来之后它就是你的！”说着皇无极猛然将藏在体内的血怨球拿了出来。

　　血怨球出现的瞬间，周围变成了血色的世界，一股股磅礴的伟力在空气中流动，无穷的怨气组合成一个个怨魂咆哮嘶吼，宛如地狱鬼府，仿佛有无数双眼睛贪婪的盯着张伟和牛猛，一双双惨白秽气缭绕的双手慢慢朝两人伸了过来，让他们有种喘不过气来的感觉，呼吸不由的急促，似乎被人掐住了脖子。

　　看到这个情况，皇无极意念一动，血色怨气陡然收回血怨球内，世界恢复了清平，蓝天白云再次出现在众人的眼中，张伟和牛猛顿时松了一口气，看向血怨球时，依然心有余悸。

　　“天级法器，怎么可能，你真的要送给我！”张伟的此时的大脑已经被血怨球所占据，贪婪的他完全没有注意到血怨球是魔门法器，双眼目不转睛死死盯着血怨球，不敢相信的问道。

　　“不错，只要将我交给你的事情办好，它就是你的！”皇无极轻轻将血怨球抛向天空，无数血光散落带着淡淡的血腥味如同秋雨般让人迷醉。

　　张伟这时已经失去了思考的能力，天级法器在他的印象中，师傅八长老他老人家只有一件，想不到自己有一天也会得到一件。

　　“没有问题，是不是我带这位牛兄到了凶兽平原，这个东西就是我的！”张伟一边说一边指着血怨球贪婪的问道。

　　“不错，区区一件下品天器而已，只要你将事情办妥，它是你的！”皇无极不断用血怨球诱惑着张伟，实在是因为天级法器在方外只有长老级的人物才可以拥有，平常弟子只能仰望，从来没有想过自己也会拥有。

　　张伟为人精明阴毒，偏偏意志薄弱，根本经不起诱惑，血怨球早已和皇无极融为一体，岂是随意可以给人的。

　　况且，血怨球潜力无穷，只要有足够的精血和灵魂，成为镇世圣器都有可能。

　　“师兄，那我完成之后，去哪里可以找到你！”张伟不是傻瓜，万一自己办完事情，皇无极不兑现怎么办。

　　“很简单，我现在就将血怨球给你。等你办妥这件事情后，我自然会将血怨球的禁制去掉，放心好了！”皇无极说着，血怨球从空中缓缓落到了张伟的面前。

　　此时的血怨球散发着微弱的红光如同普通的水晶球，张伟双手颤抖着伸向空中，眼睛一刻不离，将血怨球捧在怀中，心中顿时安稳了不少，同时对皇无极所说的话相信了不少。

　　一件下品天器如同玩物一般送了出去，看的牛猛心里直跳，恨不得将血怨球占为己有。

　　在荒原人类的法器极其吃香，因为凶兽不会炼制法器，对敌时往往靠的是肉体，除非肉体超过法器，否则面对法器时很吃亏。

　　所以，拥有一件好的法器，是很多凶兽的梦想，包括牛猛在内，单纯的肉体对抗，在新一代的后起之秀中，已经落伍了。

　　他们的眼中，法器配合自身的肉体，才是最完美的存在。

　　可以想象一下，人类不管怎么修炼，肉体的强度绝对比不过同等级的凶兽，要是凶兽拥有一套法器，那么人类从此不会再有优势，相反凶兽可以充分发挥肉体的力量，人类和凶兽的肉体碰撞，结果不言而喻。

　　现在新生代的佼佼者们，很多都产生了这样的念头，许多族老都很不满意。但即使这样，依然无法改变他们的想法。

　　牛猛是一只很聪明的青角巨犀，知道青角一族的优势，对于法器配合肉体一说很感兴趣，趁着这次兽潮的机会，准备打劫一套人类的法器。

　　毕竟，青角一族身处荒原深处，平时想要到方外极其困难。而且，青角一族中也有不少法器，只不过族内的长老们不同意牛猛的想法，将所有的法器收了回去，在长老们看来，凶兽天生天养能生存到今天而没有被人类消灭，靠的就是强悍的肉体，这种玩物丧志舍本求末的方法，只会让凶兽一族倒退。

　　当然了，也有一部分开明的族老支持牛猛的想法，只不过数量太少处于劣势，不，应该是完全被压制，凶兽一族从荒古以来的传统是不会那么轻易改变的。

　　牛猛看到皇无极送给张伟一件下品天器，心里顿时痒痒起来，快步走到皇无极跟前，小声的问道：“皇兄，不知道还有没有这种法器，也送给老牛一件！”

　　听到这话，皇无极讶异的看了牛猛一眼，凶兽什么时候也开始玩法器。但，既然牛猛问了，皇无极小声的回答道：“不好意思，牛兄，下品天器，皇某只有一件！”

　　牛猛兴奋的眼神顿时露出失望的目光，叹了一口气，心里暗想：“自己太着急了，下品天器怎么是路边的野草，所随便编就可以拿出几件来，看来这件已经是他的珍藏了！”

　　皇无极看到牛猛失望的眼神，微微一笑说道：“牛兄不要灰心，下品天器没有没关系，只要你有合适的材料，改日在下帮你炼制几件就是你！”

　　“什么，你会炼制法器。难道，你是炼器师！”牛猛震惊的看着皇无极，脱口而出。

　　牛猛很清楚炼器师这个职业，听起来很平常，但在整个乾坤大陆都属于稀有的存在。

　　一般的炼器师根本不能称之为炼器师，只是普通的学徒或者是初级炼器师，炼制普通的人级的法器还可以。

　　想要炼制出地级以上的法器，最少也是高级炼器师，能炼制出天级法器则需要特级炼器师，至于能炼制出天级以上的灵器，那么才能成为真正的炼器师，大师级炼器师。

　　炼器师的等级划分很简单，学徒炼器师，初级炼器师，中级炼器师，高级炼器师，特级炼器师，大师炼器师。

　　皇无极的样子实在太年轻了，怎么看都不像是一位特级炼器师。

　　而且，炼制天级法器可不是随便说说那么简单的，所需要花费的材料和时间，在牛猛的眼里都是一笔巨额的数字，万一炼制时发生意外，想哭都来不及，皇无极的话实在是让人不放心。

　　牛猛眼神复杂的看着皇无极，怎么小年纪的炼器师极其罕见，在他的印象中，一般的炼器师差不多都是上百岁的老头子，头发花白，但却给人一种成熟稳重，可以信赖的感觉。

　　“怎么，牛兄不相信在下的话！”皇无极看出来了牛猛根本不相信自己，不过也是人之常情。

　　换做是自己，一个看起来似乎还没有成年的小家伙，说自己可以炼制天级法器，打死他都不会相信。

　　炼器师的来历皇无极同样知道，恐怕比牛猛还要清楚许多，看了那么多的炼器宝典不是白看的。

　　“这个……！”牛猛为难的看着皇无极，不知道该说什么好。在牛猛的眼中，皇无极这个年纪如此厉害，花费的时间和精力绝对不可能少，怎么还会有多余的精力放在炼器上面。

　　如果真的如皇无极所说，他能炼制天级法器的话，怪物妖孽已经不足以形容他，甚至牛猛自己都想象不出什么来形容，只能是比妖孽更妖孽的存在，将来注定会成为一方雄主。

　　“好了，牛兄不管你想不相信，只要你拿来材料，炼制天级法器的事情，只管放心！”皇无极不想在浪费口舌，不管牛猛相不相信，反正自己已经说完了，怎么想是他的事情。

　　“那好吧，老牛提前谢谢皇兄的好意！”牛猛不好意思当面拒绝，只好暂时答应考虑一下。

　　“废话不多说了，张伟，东西给你了，是不是应该做事了！”皇无极看着张伟痴痴的抱着血怨球不停抚摸的样子，仿佛是在抱着自己一样，顿时感觉头皮发毛，连忙回到正题。

　　可惜，血怨球的魅力太过强大，张伟已经深深的陷入其中，根本听不到外界的声音。

　　“咦！”皇无极轻咦一声，看着张伟痴迷的样子，马上明白过来，现在的血怨球的力量根本不是他可以抵抗的，手指迅速结印，一道金光打在血怨球之上，微弱的血色红光瞬间消失。

　　血怨球顿时变成了一件普通血红色水晶球，只是颜色异常美丽晶莹剔透。

　　封印了血怨球，张伟双眼渐渐清明，恢复了神智。


第一百三十七章 交代 擒获牛二

　　“张伟，张伟！”皇无极轻轻喊了两声，张伟这才从迷茫中清醒过来，可惜第一眼依然是看向血怨球。

　　血怨球的变化让张伟脸色大变，不由自主的说道：“怎么回事，为什么不一样了，师兄是不是你换了！”

　　皇无极想不到，在血怨球面前，张伟居然说出如此离谱的话，更是对他宣判了死刑，这样的留着迟早是一个祸害，绝对不能留活口。

　　可是，现在需要张伟的帮助，皇无极强忍着怒气，平静的说道：“张伟别急，东西还在你的手上，只不过别封印了而已！”

　　“什么封印了，为什么要封印，师兄还是帮我解开吧！”张伟此时如同溺水的人，血怨球好比漂浮着的木棍，用渴望的眼神看着皇无极，希望他可以解开血怨球的封印。

　　“张伟，血怨球的威力太大，以你目前的修为根本无法抵抗，只会损耗神智，等下次见面时，我会帮助你炼化血怨球！”

　　皇无极现在恨不得一掌拍死张伟，放到平时那里会说出这样的话来，没有一个得力的助手，在方外真的很不方便。

　　说完，皇无极双手结印，一道金光点在血怨球上，微弱的血色红光再次出现，张伟看到血怨球时如同赤裸的绝世美女一般，陷入其中不能自拔。

　　看到张伟的样子，皇无极和牛猛的目光顿时一边如同刀锋一般。

　　趁着张伟痴迷之际，皇无极来到牛猛的身边，低声说道：“牛兄，这次我让张伟带你出方外，完事之后应该知道怎么做了吧！”

　　牛猛点了点头，皇无极说的如此明白，在不清楚可真成傻瓜了。

　　不过，牛猛很快想到了新的问题，连忙问道：“皇兄，老牛我走了，牛二怎么办！”

　　“这个牛兄无需担心，他比你更适合当我的坐骑！”皇无极微微一笑，心中早已决定了牛二的未来，坐骑对他来说已经一项不错的选择。

　　“哦！”同类被当成坐骑，多少让牛猛有点不舒服，但总比自己当坐骑好，算是赞同了皇无极的意见。

　　“皇兄，牛二当你的坐骑很好，那我怎么办。我看张伟那小子不简单，万一玩花样，老牛可要交代在方外了！”

　　牛猛始终不放心张伟，这个人阴险狡诈毒辣，如果故意带错方向深入道虚宗，那么自己必死无疑。

　　“牛兄放心好了，皇某给你一张地图，只要按照地图上的指明的方向走，一定不会出错的。况且，有地图在手，张伟想耍花样也要掂量掂量，一有差错马上杀了他，带着血怨球有多远走多远，我会找到你的！”

　　皇无极的话提醒了牛猛，世上的确有地图一说，为什么之前自己没有带来，青角一族应该会有方外的。

　　说完，皇无极左手一挥，储物戒中紫阳派的地图出现在手中，再一挥一块白色的绸缎铺在地上，抓起一根狼毫毛笔，蘸着张伟师弟胸口的流出的鲜血，几个眨眼的功夫，一张全新的地图出现在牛猛的眼前。

　　将白色丝绸卷起来，手中的兽皮地图和狼毫毛笔凭空消失，看的牛猛眼馋不已。储物戒和空间袋在荒原可是紧俏的货色，比法器还要受欢迎。

　　以牛猛的地位，目前都没有一个储物袋，在青角一族中有储物袋的差不多都是长老级的人物，而储物戒则是族老级的老怪物们才会有。

　　看到牛猛眼馋不已的样子的，一个人有弱点是最好不过的事情，笑着说道：“牛兄，下次见面时，我会送你一个储物袋！”

　　“哈哈，那真谢谢皇兄了！”牛猛一下子高兴起来，在荒原储物袋可以身份的象征，凶兽一族中可没有炼器师。

　　看到牛猛怎么高兴，皇无极有些奇怪的问道：“牛兄，这一路上，你遇到过其他的人类吗？”

　　牛猛想了一下，点了点头道：“遇到不少，全是牛二这个家伙引来的，怎么有事！”

　　“咦，那就奇怪了，以牛兄的修为遇到哪些人，下场绝对死路一条，为什么会没有一只储物袋！”

　　皇无极很奇怪在方外稍有点身份的家伙，人手一个储物的，牛猛杀了怎么多人，为什么会连一个都没有，让他百思不得其解。

　　“皇兄，这话什么意思，哪些人和储物袋有什么关系！”牛猛到底对不人类不熟悉，很多事情只看到了表面。

　　“啊，原来牛兄不知道，方外只要稍有点身份的人，都会有储物袋，你杀了那么多人，不会……！”

　　皇无极没有在说下去，因为眼前的牛猛变的急躁起来，狂暴的气息中带一丝的懊恼。

　　“牛兄，牛兄，不要紧张，我只是说说而已！”皇无极连忙安慰牛猛，这个家伙暴走起来，自己又要浪费一番功夫。

　　“牛二，那个白痴，居然把人全吃了一个都没留下！”牛猛终于安静了下来，吐了一口气，恶狠狠的骂道。

　　青角一族可不是素食主义者，一路上被牛猛所杀的人，基本上都进了牛二的肚子里。听到牛猛这话，皇无极暗自发笑，的确真是这样的话，牛猛一个储物袋都没有也在情理之中。

　　“好了牛兄不要生气了，下次见面我送一个给你，绝对比牛二吃掉的那些人好！”

　　皇无极这招叫做欲擒故纵，在他的储物戒中可是还有不少杀人夺来的储物袋，之所以不现在给牛猛，就是为了掉对方的胃口，让他知道储物袋来之不易。

　　“那好，真是太谢谢皇兄了，我看天色也不早了，是不是该动身了！”牛猛看了看渐渐暗下来的天空，急切的说道。

　　“别急，你先看一下地图，免的让张伟耍滑头，我还要解决牛二的事情！”牛猛是一个急性子，皇无极可不是，任何事情都要做到毫无漏洞。

　　目前唯一让皇无极不放心的就是牛猛的路痴问题，万一张伟真的耍花招，不可不防。还有，牛二也是一个问题，是时候解决了。

　　牛猛听了皇无极的话感觉不无道理，将脚下的白色丝绸摊开，开始对照将地图一一记在脑中。

　　而，皇无极则是来到牛二的身边，将一块灵魂碎片，用在一只青角巨犀身上实在有些浪费，如果是牛猛那就好了。

　　到了现在，皇无极都在惦记着他，让站在那里全神贯注记地图的牛猛情不自禁的打了一个冷颤。

　　分神大法对于皇无极来说算的上是轻车熟路，还没有完全恢复的灵魂瞬间又分离出一片，顺着牛二巨大的脑袋钻了进去。

　　皇无极在外界开来闭着双眼一动也不动好似睡着一般，其实他的意念伴随着灵魂碎片，已经进入了牛二的大脑。穿过异常熟悉的七彩通道，一个巨大的气泡出现在皇无极的眼中，灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　唯一可以看到的是漂浮在气泡中，一个个人类或者凶兽惨死前挣扎的摸样，配合的灰色的雾气让人有种毛骨悚然的感觉。

　　灵魂碎片承载着皇无极缓缓向前移动，距离气泡越来越近。

　　就在快要接近气泡时，突然间气泡出现剧烈的波动，不断的晃动起来，咚的一声巨响，只见一只占据半个气泡的大眼，猛然出现气泡的里面一眨也不眨的看着皇无极。

　　那只巨大的眼睛疯狂的转动，充斥着无与伦比的狂暴和怨恨，甚至带着一丝的惧意。巨眼的陡然出现，把一项自负意志坚定的皇无极都吓了一跳。

　　不过，惊讶只是瞬间的，很快皇无极冷静了下来，和巨眼对视起来。

　　片刻之后，在对视之下，巨眼嗖的一下缩了回去，被挤到两边人类和凶兽的浮尸再次将整个气泡笼罩起来，让皇无极看不清楚里面的情况。

　　面对着一具具腐烂的尸体，和血怨球中的怨魂比起来简直是小巫见大巫，牛二这个家伙只不过是用来吓唬人罢了，看起来可怕，其实都是摆设。

　　皇无极一拳打在气泡之上，顿时出现一人大小的洞口，一具具腐烂的尸体拥堵在里面，散发着恶臭的腥味，白色的蛆虫和黑色苍蝇在浮尸上乱飞，给人一种另类恶心的视觉冲击。

　　不过，这样的东西在皇无极看来，反而表明了牛二真实的内心世界，用恐惧来装饰心灵世界，正是一种心绪害怕的表现。

　　牛二在外看起来异常的强势凶狠，可是在有心人的眼里，只不过是一种掩饰罢了，连牛猛都可以看得的出来，同样他的爷爷十长老一样可以看的出来。

　　为什么会让十长老让牛猛带着他出来，无非是想是牛二见见世面可以真的在生与死的厮杀中得到磨砺，变的自信强大。

　　牛二一直生活在十长老的阴影之下，青角一族中没有几个人敢得罪他，久而久之养成了自负暴躁的性格，遇到事情只会逞强，面对真正的危险第一时间想到的只会是逃跑，而不是同敌人拼命。

　　同样相反这样的举动要是换成牛猛，可以说是机智，换成牛二，只有懦弱，根本不配称为青角一族的族人。

　　可惜，牛二生性愚钝，根本无法理解自己爷爷的心意，只以为到方外是来玩耍的，一路上惹是生非招惹了不少的人类，害得牛猛迷失了方向，最后倒霉的碰到皇无极。

　　一切的一切，几乎都是牛二所带来的，要不是看在十长老的份上，牛猛恨不得马上杀了这个青角一族的败类，活在世上真是丢人现眼。

　　皇无极无视腐烂让人恶心的尸体，拨开密密麻麻的浮尸迈步走进了气泡之内。走入气泡，眼前顿时一黑，无数的腐烂的尸体挡住了皇无极的去路，根本无路可走。

　　可惜，路是人走出来的，走的久了自然成了路，皇无极一拳轰在前方腐烂的尸体之上，霎时间磅礴的力量如同海潮一般爆炸开来，金色光芒化作一柄柄利剑瞬间将眼前腐烂的尸体砍成两半，接着无数飞剑划过化为碎末。

　　皇无极行走在万剑之中，无数的金色利剑盘旋在四周将他护在其中，所有挡在前方腐烂的尸体，眨眼间成为碎粒。

　　一路向前，一波接着一波腐烂的尸体成为皇无极剑下亡魂，不知道绞碎了多少死尸好似无穷无尽一般，前方的路一眼望不到头。

　　走走停停，皇无极不知为何突然有种原地踏步的感觉，仿佛来到了迷宫围着一个圆圈不停的走动，到头来只是原地踏步，根本没有前进一步。

　　顺着这种感觉，继续向前踏步，大概一刻钟的时间，皇无极停了下来，嘴角露出一丝冷冽的微笑。想不到牛二这个家伙还有点小聪明，特地做出一个迷宫，让自己永远无法走出去。

　　不过，也表明了牛二的胆怯，看来不需要花多少力气，就可以让这个家伙臣服。在灵魂的世界中，破解迷宫的办法很简单，以力破之。

　　轰隆一声雷霆炸响，皇无极不在保留实力，决定速战速决，数百丈高的帝皇虚影缓缓浮现。身型合一，灵魂碎片携带者皇无极的意念瞬间进入帝皇虚影之内，两者合二为一，帝皇虚影呆板的眼神顿时变的灵动充满了智慧。

　　与帝皇虚影合二为一，皇无极仿佛又成为了那个至高无上独一无二的中土霸主，浩荡的帝皇之威如同洪流巨浪一般席卷开来，一柄百丈金色巨剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，依然是荒古人皇的轩辕剑。

　　轩辕剑的出现让帝皇虚影如虎添翼，至高无上的帝皇之势，伴随着浩荡的威压铺天盖地宣泄开来，宛如银河滚滚东流，金色的剑光横空扫过，无穷无尽腐烂的尸体瞬间化为乌有，霎时间方圆万里之内空白一片。

　　皇无极一路直走，霸烈的帝意如同正午的烈日一切魑魅魍魉如同春雪般融化。帝皇虚影一剑一拳左右出击，一剑斩出万里皆空，一拳轰出千里崩塌。

　　牛二的灵魂似乎受到了惊吓，一声悲鸣的惊叫，无穷无尽腐烂的尸体凭空冒出堵住了皇无极前进的道路，霎时间一切似乎恢复了原状。

　　“雕虫小技，牛二，我知道你可以听到，乖乖的出来，否则别怪我不客气！”

　　皇无极拿着轩辕剑随手斩出数道金光，眼前密密麻麻腐烂的尸体化为飞灰，向前一步一拳轰出，眼前再次开阔起来。

　　本来面对这样的雕虫小技，皇无极想要讥笑几声，可是突然间发现，自己似乎又回到了原来的地方，之前快要打通的通道依然改变了方向。

　　“咦，有点意思，移形换位，居然可以做到将空间颠倒，看来牛二也不是一无是处！”

　　牛二的这一表现，顿时让皇无极在感官上有了一点变化，本来还在为浪费灵魂碎片来收复一只不堪大用的青角巨犀可惜，现在看来还算是可造之材。

　　空间颠倒可不是随随便便就可以做到的，必须要有强大的灵魂力量。

　　从这一点上来看，牛二资质不差，反而相当的好，只要将他的性格改变，加以培养，成就绝对不在牛猛之下。

　　而且，青角巨犀拥有成为荒兽的潜力，牛二在皇无极的眼中价值再次提高，收为坐骑也不在是那么抵抗，甚至有点欣喜。

　　有了新的发现，皇无极顿时干劲十足，空间颠倒每使用一次，需要的灵魂之力极其庞大，想要在短时间内使用第二次，以牛二的实力很难很难。

　　不过，这也正好给了皇无极空隙，轩辕剑不停的挥斩，瞬间将周围数十万里清理干净，再次触摸到牛二的灵魂世界的核心。

　　牛二灵魂世界的核心，就在气泡的中央，只要穿过重重腐烂尸体的包围即可。

　　“牛二，你已经无路可逃了，还是乖乖的出来，我不会伤害你的！”皇无极清理了无数腐烂的尸体之后，站在空旷的气泡中，朝着中央大喊。

　　周围腐烂的尸体恢复的很慢，此时牛二的灵魂已经衰弱到了极点，只要将再来几次，完全可以直捣黄龙。

　　可是，皇无极没有怎么做，青角一族的脾气他很清楚，牛猛就是一个例子。更何况是牛二，万一牛脾气发作选择自爆灵魂，那之前所做的一切将会化为乌有。

　　虽然对皇无极的损失不大，但蚊子再少也是肉，多一个选择总是不一样的。

　　“牛二，你听话乖乖的出来，我真的不会伤害你！”皇无极再次大喊道。

　　牛二还是沉默无语，霎时间整个气泡陷入了死寂之中，腐烂的尸体没有再次出现，他的灵魂已经陷入了低迷，只能勉强保持清醒。

　　皇无极知道机会来了，一声暴喝，帝皇之威瞬间全开，犹如滚滚浪潮铺天盖地席卷开来，无形的威压撞击在气泡中央的边缘。

　　顿时间听到，一声充满痛苦的牛鸣，帝皇虚影冷漠的大脸嘴角翘起露出一丝微笑。

　　一只金色的擎天大手凭空出现，带着浩浩荡荡雷霆万钧气吞山河威压，以迅雷不及掩耳之势冲破中央薄膜将藏在其中的牛二抓在手中。

　　帝皇虚影脸上挂起了微笑，皇无极感觉到手掌之中，有一个虚弱的灵魂在跳动。不出意外绝对是牛二。


第一百三十八章 不告而别 分神隐患

　　抓住了牛二，帝皇虚影化作点点星光散开消失不见，皇无极的身影从星光中慢慢走出，一只只有乳猪大小的迷你青角巨犀出现在眼前。

　　现在的牛二，不同于身型庞大时凶悍的摸样，反而有着一丝的可爱，如同刚出生的婴儿一般，浑身软绵绵的。

　　看到这个情况，皇无极暗自发笑，想不到在外面凶残的牛二，真实的内心却犹如孩童一般，虽然用凶残等伪装自己，但真正的内心是无法改变的。

　　目前的牛二处于极度虚弱的状态，正好可以进行分神大法，承载着皇无极意念的灵魂碎片瞬间融入。在牛二的灵魂中，不断寻找着核心，终于在大脑处找到了一颗青色的原核，灵魂碎片猛的扑进原核之内。

　　刹那间，皇无极的灵魂碎片和牛二融为一体，一柄柄金色的利剑出现在原核的四周，同时外界一捆捆金色的锁链缠在心脏之上，金色的锁链之上倒立着一根根的锋利的尖刺，只要牛二稍有异动，锁链瞬间会将心脏勒成粉碎。

　　在融合了青色原核之后，皇无极的意念顺着来时的方向退了出去回到本体，睁开双眼的一瞬间，看着眼前的庞然大物，随之而来的是一种熟悉的感觉，好似认识很久一般。

　　皇无极知道成功了，牛二从此以后将会成为自己真正的同伴，永远不会背叛。

　　既然，成为了同伴，皇无极不能坐视不理，牛二的伤势很重，虽然不足以致命，但想要恢复最少也要用几个月的时间。

　　随手一挥，一大堆疗伤用的丹药漂浮在空中，皇无极一把将牛二的大嘴掰开，意念一动，数百粒丹药自动飞入大嘴之内，化作一道暖流修复体内的伤势。

　　可惜，牛二的身体太过庞大，这些丹药只是杯水车薪罢了，皇无极不得不动用自身的灵力来温养他断裂的经脉和破损的器官。

　　这时，牛猛刚好将地图大致看完，抬头时刚好看到皇无极的动作，不由的好奇起来。

　　但是片刻之后，牛猛的脸色猛然一变，一双拳头大小的牛眼露出一丝的震惊，以皇无极的性格，绝对不会无缘无故的帮助牛二，那么只能说明一个问题，傀儡之术完成了。

　　牛猛很清楚在看地图时，皇无极还没有开始，自己看地图的时间不会超过一刻钟，那么一刻钟的时间把牛二变成他的傀儡，这样的傀儡之术实在让人惊惧。

　　在牛猛的印象中，傀儡之术非常的麻烦，他还以为皇无极最少要用数天的时间，这已经是估计到最快的时间。

　　皇无极有怎么神奇的傀儡之术，牛猛非常的担心有一天会用在自己的身上，心里顿时打定了主意，这样的人绝对不能深交，太危险了手段层出不穷，加上城府深邃似海，让人摸不清他真正的想法和底细，那一天被卖了都不知道，最多只能成为靠利益联系的盟友。

　　至于二牛，牛猛管不了那么多，只要人没死就好，一切可以推到皇无极的身上。

　　方外和荒原有一个潜规则，长老级的人物轻易不得越过凶兽平原，凡是发现长老级出现在方外或者荒原内，可以单方面的群而攻之，说白了就是群殴。

　　所以，牛二不死，那么十长老绝对不会走出荒原，牛猛自己最多受到一点小小的惩罚，而自己出卖了皇无极，别人也不会怀疑他们之间的关系，一举两得何乐而不为。

　　牛猛不再管皇无极和牛二的时间，目光再次注视到地图之上，他可不相信张伟这种阴险小人。

　　皇无极不惜灵力的举动终于有了回报，牛二渐渐恢复了神智，眼皮微微的抖动，似乎快要醒了。

　　片刻之后，牛二灯笼大小的双眼猛然睁开，看着把手放在自己额头的皇无极，目光柔和带着亲切和一丝的恐惧。皇无极他灵魂世界中至高无上无敌的身姿，深深印在大脑之内，让人无法忘怀。

　　哞……，牛二突然张嘴轻吼一声，放在平时皇无极肯定听不懂。但现在不同，两人之间签订了灵魂契约，直接翻译成人言传入脑中，只有两个字“主人！”

　　牛二的轻吼惊动了远处的牛猛，这声音太熟悉了，特别是其中蕴藏的含义“主人”二字，让他不寒而栗，看向皇无极时满是警惕。

　　牛猛可不想成为第二个牛二，面对深不可测的皇无极，甚至有了回到荒原不在合作的念头。

　　可惜，这个念头只是在牛猛的脑中转了一圈消失不见了，如果让皇无极发现自己的意图，不知道这个家伙会想出什么样整人的方法，自己的下场显而易见。

　　虽然有皇无极灵力的帮助，牛二的身体依然很虚弱，只不过这个家伙有点爱面子，不顾伤痛挣扎着站了起来。

　　庞大的身躯，让皇无极必须仰视才可以看到牛二，不过依然只能看到一个轮廓，残阳照在身上黑压压一片阴影，不得不说好大。

　　皇无极的身高连牛二大腿的四分之一都不到。看着大家伙有所好转，皇无极收回来灵力，随之而来的深深的疲惫。

　　倦意如同海潮一般一波接着一波的袭来，皇无极的眼皮缓缓落下，靠在牛二的大腿之上深深的睡了过去。先是不停的赶路，接着和牛二打了一场，在和牛猛打了一场。

　　之后用灵力帮助牛猛恢复伤势，在自己还没有好的灵魂上分裂出一块碎片，进入牛二的体内大战一场，融合之后花费大量的灵力和精力来帮助他恢复伤势，所有的事情做出下来，放到平常的武婴级阴尊强者都不一定能扛得住。

　　要不是皇无极的积累雄厚，灵力不逊于普通的武婴级强者，早就已经脱力而亡，那里还是仅仅想要睡觉。

　　牛二底下巨大的脑袋，看到皇无极沉睡的样子，缓缓趴了下来，动作非常的轻微，似乎怕惊醒皇无极的似得。

　　因为，在牛二的心底有种感觉，皇无极才是自己最亲近的人，按照他以前粗暴的思维绝对不会做出这种的动作，但一切都是本能在指挥。

　　牛二巨大的脑袋无精打采的趴在地上，心中想着，之前明明恨不得把皇无极吃掉，为什么现在会有这种想法。

　　到底牛二的进化程度还不够，大脑的思维只相当于普通人类十二三岁的小孩子，根本无法正常考虑，只是跟随者本能行动。

　　一夜无话，牛二没有休息，巨大的脑袋不时抬起观察四周的情况，以防有人接近皇无极。

　　夜里，牛猛有好几次想要和牛二说话，可是在刚刚靠近皇无极时，马上受到威胁。

　　连续几次之后，牛猛算是明白了，牛二真的成为皇无极的傀儡了，只不过从他灵动的眼神看来，似乎可以独立思考，拥有自己的灵智，效果的确如之前所说的。

　　不得不承认皇无极傀儡之术的神奇，真的可以保留灵智和独立思考，要不是护住心切，牛猛绝对看不出牛二的异常，至于十长老则不敢保证。

　　时间一点一点的过去了，清晨调皮的金色晨光洒落在皇无极俊俏的脸颊之上，那双闭了很久的眼皮抖动起来，漆黑如墨深邃似海的双眼缓缓睁开，迎面金色的阳光让他不由自主的抬起左手挡在眼前，嘴角微微翘起露出一丝迷人的微笑。

　　哞……，牛二似乎察觉到了皇无极的一样，轻叫一声，在说“主人你醒了”。

　　皇无极躺在地上久久不愿意起来，很久没有怎么舒服了。牛二看到皇无极懒洋洋的样子识趣的没有出声，依然趴在地上当做枕头。

　　良久之后，皇无极扶着牛二站了起来，拍了拍他的大腿，目光看向四周凛然一变，牛猛和张伟不见了。

　　“人呢！”皇无极勃然变色，牛二似乎感觉到了什么，哞的一声长鸣。听到牛二的长鸣，皇无极松了一口气，想不到这一睡就是三天三夜，一点感觉都没有。

　　原来，皇无极一觉睡了三天，牛猛等了一天之后看到他一直不醒，实在等不及了直接带着张伟走了，把牛二当做传话筒，等皇无极醒来之后告诉他。

　　得到了牛二的口信，皇无极才松了一口气，要是牛猛真的不告而别，顺带着掠走张伟，怎么能不让他多想。现在真相大白，皇无极感觉了身体的情况，体内灵魂恢复的差不多了，只是灵魂依然有些虚弱。

　　毕竟，分裂出一块灵魂碎片，想要愈合最少也要一年的时间。而上次连续使用分神大法，让皇无极的灵魂受损很大，加上这一次没有个三到五年，不要想完全恢复。

　　所以在这几年来，分神大法是不能再用了，否则会对灵魂产生真正无法弥补的伤害。

　　当然，也有例外，如果皇无极能在短时间内破丹化婴，成就武婴，那么灵魂之力将会升华为神念，之后将不再需要灵魂之力才可以使用分神大法。

　　所谓的分神大法本来就是武婴级强者用的，只不过被简化用灵魂来代替神念，神念是可以快速恢复的东西，有了他使用分神大法将会方便很多，皇无极十分期待这一天的到来。


第一百三十九章 拉风坐骑 挑拨

　　牛猛走了，皇无极没有必要在待下去，带着牛二这个庞然大物是一件很拉风的事情。

　　在两人经过一番沟通之后，牛二同意了皇无极的想法。

　　皇无极一个纵身跳上牛二的背脊，随手从储物戒中拿出一个软垫摆放在上面，毫无姿势可言的一屁股做了下去，意念传递到牛二的大脑。

　　霎时间地动山摇，哞的一声牛鸣，牛二庞大的身躯动了起来，四蹄狂奔如同一辆飞驰压倒一切的战车。

　　这一下，想隐瞒动静都无法做到，皇无极索性不再走小路，指挥着牛二一路奔向大路。

　　三天的时间，让皇无极落后一大截，而且十五天的期限还有十天左右，前进的路程不到十分之一。

　　上了大路皇无极发觉自己的想法错了，牛二的速度不慢，疾走如电，四蹄放开犹如一道清风般从耳边飞过，两边的树木山丘快速倒退。

　　不过，速度是快，但动静也不小，一尊庞然大物让一些路过的行走震撼无比，地面都快被掀翻了。

　　青角巨犀和普通的犀牛不一样，爆发和耐力加上过人的体力足以支撑牛二狂奔十天半个月而不用休息。

　　有了这个苦力，皇无极轻松了，可苦了牛二，还没有完全复原的身体，日夜不停的狂奔，终于在第四天追上了一小部分人。

　　那些落在最后的参赛者，第一眼看到牛二时，直接摆出了戒备和攻击姿势，只要牛二稍有动作群而攻之。只不过，当牛二庞大的身躯走进，看到背脊上坐着闭目养神的皇无极，眼神和脸上闪现着震撼的神情，警惕才稍有放松。

　　等牛二庞大的身躯至今飞奔而过，高高悬起的内心才彻底放松下来。那庞大的身躯极具压迫力，在他的面前好似蝼蚁一般，所有人都相信，一起出手的下场必须无疑。

　　牛二的震撼过去之后，让他们更加震撼的是，那庞然大物之上到底坐的是什么人，庞然大物跑的太快，根本无法看清坐在上面皇无极的样子。

　　又是两天的时间，终于追上了真正的大队，皇无极登场的方式实在是太过疯狂了，牛二直接从一座上百米高的小山峰之上跳下来。

　　轰的一声巨响，方圆一里的地面直接塌陷，巨响犹如炸雷，吓的人群如同小鸟般四散逃开。

　　不过，惊吓过后迎来的是猛烈的攻击，他们没有注意到背脊之上的皇无极。

　　因为，已经有人认出牛二的来历青角巨犀，青角巨犀一般很少出现在凶兽平原。

　　更何况这里距离凶兽平原还有四天的路程，平时想要遇到一只青角巨犀都是千载难逢的事情，现在突然出现，怎么能不叫其他人发狂，青角巨犀鼻前的青角，对于长老级的人物来说，都是极其罕见的炼器材料。

　　人类是很奇怪的动物，所有人不动手时，没有一个人敢动手，当有人带头时，情况则完全不同。只见，一道土灵力从人群一角飞了出来，朝着牛二击去。

　　霎时间，如同捅了马蜂窝一般，上万人同时释放灵力，无数的灵力组成一股磅礴的灵力海啸朝着牛二攻来。

　　磅礴的灵力惊动了沉睡中的皇无极，几天里，他不时的陷入沉睡来修补灵魂的缺口。

　　这一次同样皇无极陷入了沉睡，没有及时感知到外界的情况，导致牛二突然出来引起了所有人的敌意。还好，上万丹气境磅礴的灵力唤醒了皇无极，否则牛二怎么死都不知道。

　　看着四面八方合围而来的灵力，皇无极一拍粗糙的发皱的皮肤，意念传递到牛二大脑之内，命令他朝着北面突围，接着一道金光时间笼罩那庞大身躯，金光如同一尊黄金古钟若隐若现，所有打在黄金古钟之上的灵力全部抵消。

　　不过，灵力实在太多了，虽然抵消了大部分，四面八方依然源源不断的攻来，黄金古钟渐渐出现了裂痕，金色的光芒顿时黯淡下来。

　　一波接着一波的灵力，源源不绝仿佛无止境一般，皇无极的金刚霸体已经快要崩溃。

　　看着四面八方而来的灵力，皇无极想不明白自己到底得罪了谁，被人如此多的人同时攻击。

　　越想越不对，皇无极意念传递到牛二的大脑之内，牛二哪里敢骗自己的主人，一五一十将刚才的情况说了出来。

　　皇无极听完顿时大怒，暗骂蠢货，道虚宗境内莫名其妙的跑出一只青角巨犀，不攻击自己攻击谁。

　　还好，事情没有到最坏的地步，有挽回的机会，皇无极仰天长啸犹如九天雷霆在天空炸响，一时间声震穹苍。

　　突如其来的长啸，让在场所有人身形一顿，手上攻击攻击的动作顿时一缓，皇无极趁这个机会，大声喊道：“都住手，别再打了！”

　　皇无极的声音很大，周围不少都听见了，一些人连忙对着身边的人说道：“你们刚才听见了吗？好像有人在喊住手！”

　　“是啊，我也听见了，你们几个呢！”，同一时间很多人点了点头，双眼猛的看向牛二，不可思议的喊道：“怎么可能，青角巨犀的背脊上有人。难道，这只青角巨犀被人驯化了！”

　　青角巨犀在方外是出了名的凶残霸道粗鲁倔强，想要驯化成坐骑绝对没有可能。

　　之前很多人在荒原外围抓住过青角巨犀，不管用尽什么方法都无法将其驯化，要是强行驯化或者用傀儡之术，青角巨犀基本上会选择自爆和驯化的人同归于尽。

　　当然，凡事总有例外，少数人在青角巨犀毫无所觉之下，快速施展傀儡之术，将其变成一只没有思想没有思维的活死尸，只能听懂简单的命令，强悍的身体变的一无是处，彻底沦落为坐骑。

　　青角巨犀可以说是方外坐骑史上，难以驯化榜上排名前二十的存在。

　　而眼前的这只青角巨犀不一样，看起灵活闪避的动作，充满灵性的双眼，一切表面有着独立的思维，不似傀儡一般呆板。

　　就在众人以为是一只无意中闯入方外的野生青角巨犀时，突如其来的声音告诉他们，这只青角巨犀是有主人的。

　　不管在什么地方，坐骑，法器都是身份的象征，能抓到一只活生生的青角巨犀，那怕是傀儡，也不是普通人可以惹的。

　　更何况，眼前的这只是那么的耀眼夺目，是一只活着的青角巨犀，那么来人的身份可想而知。

　　一时间，皇无极的身份背景，让所有人安静下来，死死盯着青角巨犀的背脊，想要看看到底是什么样的人，能驯化一只活生生的青角巨犀。

　　渐渐消失的灵力，让皇无极顿时松了一口气，笼罩牛二庞大躯体的黄金古钟，裂纹瞬间布满钟身，黄金古钟破裂开来，化作巨大的碎块砸落在地面变作点点星光消失不见。

　　皇无极从牛二庞大的背脊上站了起来，上万对目光瞬间击中在他的身上，霎时间有种万众瞩目的感觉，放在平常人身上极其不舒服。

　　但，皇无极不同，上千万人的注视都亲身经历过，那里会在乎区区上万人的注视，漠然无情冰冷脸颊上那双鹰隼般的双眼散发着凌厉如同利剑般的目光，让和皇无极对视的人群，瞬间感觉到双眼一阵刺痛，好似针扎一般。

　　“各位，不好意思，坐骑鲁莽惊扰到大家，皇某在这里说声对不起！”皇无极微微张口，声音在灵力的加持清晰的传到在场每一个人的耳边。

　　这一手，让所有顿时大吃一惊，说话的声音大到让所有人听到，在场的基本都可以做到，但清晰到仿佛近在咫尺一般的精妙控制，却不是什么人都可以做到的，除了运用自如以外，还要有雄厚的灵力支撑。

　　话刚说完，这时一个长相艳丽的女子从人群中走了出来，看着高高在上的皇无极娇媚的问道：“你是什么人，为什么要袭击我们！”

　　“呵呵，不好意思，刚才已经说了，在下不是故意的。至于我是什么人很简单，有事耽误了几天，和你们一样参加第二轮猜测……”

　　话还没说完，艳丽女子顿时露出经验之色，看着站在牛二背脊的上的皇无极，仔细想了一下很陌生，从来没有见过。

　　其他人听到这话同样很惊讶，皇无极的出场方式实在是太特别了，能驯化青角巨犀岂是简单之辈。

　　一时间，所有人看着皇无极窃窃私语，似乎都在讨论他的来历。只有，一些有心人注意到了皇无极的样子，暗自和之前听说过的消息对比了一下，大概已经猜到了来历。

　　猜到皇无极的来历的人，将自己知道的告诉别人，一传十十传百，转眼间差不多所有人都知道了，站在青角巨犀背上之人的来历。

　　不过，看到皇无极如此年轻，大家一时间接受不了，在最后三天闯过一步登天门，最起码也是虎背熊腰器宇轩昂，怎么可能是一个小孩子。

　　而且，这个小孩子在第二轮测试上，居然大摇大摆带着自家的坐骑招摇过市，完全不将他们这些人放在眼里。

　　皇无极也想不到，牛二无意间的一个举动，竟然引起了所有人的敌意，就连之前说话的艳丽女子，眼中同样多了一丝的变化。

　　皇无极不是普通，当然感觉到了那淡淡敌意，感觉有点莫名其妙，不知道自己什么地方得罪了他们。不过，皇无极浑然没有在意，这点人的敌意算什么，当年一统中土时，亿万百姓的敌视依然没有放在心上。

　　在说，皇无极本来就没有想和他们一起走，只不过牛二这个笨蛋惹是生非，让自己收拾烂摊子。

　　既然，这里的人看不上道，自己完全没有必要热脸贴冷屁股，轻轻一拍牛二的背脊，意念随之传递到大脑之内。

　　哞……，牛二长鸣一声，庞大的身躯调转方向，准备离去的时候，突然远处传来一个嚣张的声音：“想走，是不是太看不起我们了！”

　　这一句话顿时引起了所有人的共鸣，皇无极本来想息事宁人，猛的回过头来凌厉的目光如鹰隼一般，看向人群的北方，想要找出刚才说话的人。

　　看着周围不满意的目光，显然那个完成了自己的使命，面对皇无极鹰隼般的双眼，闭上了嘴巴不在说话。他可不相信，皇无极有本事将自己从人群中找出来。

　　况且，挑拨依然成功，他就是看不起皇无极这种靠着家族势力，不将其他人看在眼里的纨绔子弟。

　　人类的劣性再次被激发，顿时间群而攻之，一句句不堪入耳的话如同海潮般一波接着一波钻入皇无极的耳朵里。

　　皇无极的眯起了眼睛，目光紧紧盯着人群，想要找出刚才说话的人。

　　如此难听的话，放在以前皇无极会毫不犹豫的全部击杀，但现在一次性击杀上万精英，是不可能的事情。

　　况且，就算现在有能力将所有人都杀了，皇无极也不会怎么做。

　　因为目前还不是时候，兽潮即将来临，这些人属于最精锐的一批，要靠着他们来拖延兽潮，好让自己浑水摸鱼。

　　其他人不能杀，但让自己引起公愤的罪魁祸首是皇无极必杀之人，从来没有人敢怎么对他，杀之以泄心头之狠。

　　对于其他的不堪入耳的言语，皇无极直接屏蔽在双耳之外，全神贯注寻找挑拨的人。

　　当然，人群中不凡有真正冷静聪明的人，他们开始悄悄的退出人群，招呼自己的同独自上路，一场如同小丑般的闹剧，始终翻不起大的浪花。

　　一群参赛者突然不告而别，当然会引起周围人的注意，所以有人跟在之后也走了，一个跟着一个，渐渐的人群开始慢慢的稀少起来。

　　人越来越少，顿时引起了所有人的注意，人性的习惯，一个人走，其他人必定跟着走，要有一个带头作用。

　　而，在人群北方那个挑拨的人似乎没有想到这个情况，想要强制镇定下来跟着其他人撤退，可目中那种慌张失措的眼神却瞒不过皇无极。

　　皇无极瞬间认定了目标，将这个人的样貌牢牢的记在心里。

　　现在还不是杀人的时候，这时要是杀了他，必定会引起所有人的敌意，群而攻之都是有可能的，决定按兵不动，慢慢在路上寻找机会。

　　闹剧上演完毕，所有人回到了各自的位置，成群结队的前进。

　　只不过，稍稍发生了些许变化，多了一个庞然大物跟在队伍的身后，极其惹眼，不时有人回头看牛二。

　　时间过的很快，转眼间二天过去了，皇无极指挥者牛二，静静的跟在队伍最后，双眼一刻都没有离开过那个人。

　　同样，挑拨的人始终感觉，背后有一双眼睛，始终注视着自己。

　　“孙成，你怎么了，老是心不在焉的样子！”突然旁边有人拉了拉挑拨之人的衣角说道。

　　“没，没事！”心不在焉的孙成被吓了一跳，有些结巴的说道。

　　“哦，没事就好，我看你从前天开始，脸色就有点不好，是不是生病了！”孙成的同伴关心的说道。“放心好了，杨立，以我的修为，那里会怎么容易生病。只不过，这两天心绪不宁，有点担心第二轮测试罢了！”孙成勉强微笑的看着杨立说道。

　　“哎，孙成你不是还好，一说我都有点感觉不对劲了。这次的也太奇怪，以前可从来没有过这种事情。而且，一路走过来，你发现没有，遇到的中级凶兽比以前多了很多，低级凶兽是层出不穷，杀也杀不完，一点都还不怕。放到以前，这些低级凶兽看到咱们，早就不知道跑到哪里了！”

　　杨立一口气把自己想了好几天的问题说了出来，心中瞬间舒服了很多。孙成本来没有多想，不过一听杨立咱们说，感觉有点道理，结合一路上遇到情况，顿时有了一种不祥的预感，第二轮测试远不是表面上那么简单的。

　　其实，孙成和杨立想到的问题，其他人早就已经想过了。但两人之间的谈话没有任何的掩饰，还是传到周围一些有心人的耳朵里。

　　不约而同的将两人的对话，和自己心中所想的对比，结果大致相同，唯一不同的是，有的人已经想到了凶兽平原之上。

　　而，有的对道虚宗信心十足，只以为是特殊的考验。人类的想法很奇怪，一万个人有一万种不同的想法，很难统一。

　　孙成和杨立似乎注意到了周围人群的目光，不在谈论第二轮测试的问题，两人闭上嘴巴沉默下来，仅用眼神交流。

　　孙成和杨立交谈时，根本不知道在背后，一尊庞然大物之上，有人正冷笑的注视着他们，两人的谈话一字不漏的传到了皇无极的耳朵里。

　　“孙成！”

　　皇无极凌厉的目光如同鹰隼捕猎时的双眼，冷冷注视着远处窃窃私语的两人，将名字牢牢的记在了心里，胆敢在他的面前挑拨生事，下场只有死路一条。


第一百四十章 虎蛟 死伤惨重

　　皇无极不会选择在大庭广众之下动手，只要进入凶兽平原完全可以做到神不知鬼不觉，让一两个人消失太简单了。

　　一路相安无事，皇无极坐在牛二庞大的背脊之上非常的安静，让一些人放心不少，除了不开眼的凶兽自找死路以外。渐渐的大家似乎忘记了皇无极的存在，不再关注任凭一尊庞然大物跟在身后。

　　时间一天一天的过去，遇到的凶兽越来越多，实力越来越强，很多中级成群结队的袭击参赛者。很多实力不济的参赛者受了重伤，只能靠同伴背着前进。

　　当然，这一切和皇无极无关，有青角巨犀牛二在，很少有不开眼的中级凶兽敢跑过来送死，鼻前闪烁着幽幽青光的青角可不是吃素的。

　　参赛者队伍中不断的有人倒下，一部分实力不强的人已经被淘汰，甚至有人弃权准备返回道虚城。

　　这次的第二轮测试，所有参赛者都闻出了一丝诡异的味道，完全不像是第二轮测试应该遇到的。

　　虽然还没有出现死亡的情况。但，没有人敢保证，继续走下去会不会有人倒在路上。

　　一路走来，皇无极暗自计算了一下，期间拿出兽皮地图比对了一下，按照目前的速度，距离凶兽平原还有三到四天的路程，时间很充足。

　　因为，到现在一共只用了十天的时间，有多余的一天做准备。

　　可惜事事不能如愿，刚刚经过一群凶兽的洗礼，参赛者中终于出现死亡的情况。

　　一个名叫，韩单的橙丹境后期的家伙，在十只中级凶兽的围攻下，直接被撕成粉碎，只留下散落的四肢。一些人看到韩单的凄惨的死状，已经想象到了自己的未来，会不会同样如此。

　　很多人开始和自己的同伴商讨，这已经不是简单的测试，完全超过了他们的想象，之前特殊测试的想法丢之脑后，现在唯一清楚的是道虚宗来真的了。

　　不过，商讨显然没有结论，陷入了争吵不休的地步，最后商量之下，决定再走一段路试试，万一真的有问题，再走也不迟。

　　当然，也有贪生怕死之辈，在商量毫无结果之下，私下串联了一些有同样想法的人，夜晚降临之际，结伴悄悄离开原路返回。

　　看着悄悄溜走的参赛者，皇无极轻叹着的摇了摇，这样的人也配是精英中的精英，除了少数人外，大部分都是草包，一看就知道是一群没有经历过生死的世家子弟，不跟着人群走，独自返回和找死没有什么区别。

　　不过，这些人的生死皇无极没有放在心上。

　　一夜无话，距离期限还有四天，清晨从入定中清醒过来的参赛者，突然发现，自己的身边少了许多人，双眼不断的在人群中寻找，希望可以找到同伴，可惜期望越大失望越大，脸色渐渐阴沉下来，暗骂不已。

　　这一夜皇无极只是单纯的睡觉，一觉醒来，只感觉浑身舒爽，时而头疼的脑袋轻松了不少，从软垫之上做起来伸了一个懒腰，看着前方准备动身的人群，脸上露出一丝让人不易察觉的微笑。

　　一眼看去，参赛者队伍有着明显的变化，足足少了上百人，加上之前陆陆续续返回的人，上万人的队伍差不多走了，三百人左右。

　　不过，这一切对于上万人来说不算什么，但带来的负面影响却是无比巨大，很多人都产生了是不是也该期权返回道虚城。

　　上万人的参赛者，突然间出现猜忌，怀疑，连亲密无间的同伴之间都有开始有了戒心，生怕不通知自己独自跑掉。皇无极很清楚，离凶兽平原越近，人心越不稳，人性的丑恶在这时会完全的展现出来，上万人的参赛者最终会留下多少人呢！

　　就在，皇无极暗自猜测的时候，突然间，前方传出一声咆吼如龙如虎。“咦，发生什么事情了！”所谓站得高看得远，皇无极意念传递到牛二的大脑问道。

　　“哞……，前面好像有凶兽群堵路！”牛二长鸣一声回答道。

　　“哦，无聊让他们解决，咱们在休息一会！”皇无极懒得理会，这一路遇到的凶兽群让他彻底失去了兴趣，都是一群不成器的蝼蚁，交给前面那群家伙对付绰绰有余。

　　可是，皇无极刚刚准备小歇一会，前方连续数声惨叫将他惊醒，不由的直起身来看向战场。

　　只见，一只牛二般大小的凶兽横冲直撞，口吐火焰，凡是沾到火焰的人，瞬时间变的犹如火人一般，一些水灵力的参赛者，运用自己的灵力召唤出清水，想要剿灭火焰，谁知道水遇到火反而旺上三分，犹如火上浇油，眨眼间，数个参赛者在地上打滚嘶吼惨叫中烧成焦炭，渐渐失去了气息。

　　“有点意思，遇水反而更旺，似乎在那里见过这种家伙！”皇无极开始回忆脑中的凶兽图谱，不断的对比之下，终于找出这只凶兽的来历。

　　“牛二，你认识这个家伙！”刚刚想到眼前这只凶兽来历的时候，牛二的大脑传来一波波愤怒的波动，皇无极不由的用意念问道。

　　“哞……，主人，这个家伙化成灰我的都认识，虎蛟，一个杂种，是火虎和水蛟交配后生下来的怪物。想不到，族老会让他来，这下麻烦了！”

　　从牛二的话中，可以感觉到他对虎蛟的惮忌，似乎吃过不少亏的样子。

　　“哦，这个虎蛟真有你说的那么厉害！”皇无极意念好奇的问道。

　　“哞……，当然没有主人厉害了。您出马，虎蛟一定死的不能再死！”牛二虽然有点愚钝，但当日皇无极的威势依然历历在目，两者之间如同皓月与荧光。

　　况且，虎蛟的实力只不过和牛二旗鼓相当，稍稍厉害了一点，对上皇无极完成没有丝毫的胜算。

　　有皇无极在身边，牛二顿时有一种安全感，心底对虎蛟的那点畏惧，瞬间消失的无影无踪。

　　看着虎蛟杀人，皇无极无动于衷，丝毫没有上前帮忙的意思，只是静静的站在牛二的背脊之上，盯着众人的一举一动。

　　厮杀还在继续，凶兽的尸体成片成片的散落在各处，鲜血染红了地面，一股股猩红的血液如同流水般聚集成一条潺潺的溪水。这次的凶兽袭击，大概是一路走来规模最大的一次，已经有十名参赛者死在虎蛟的火焰之下。

　　虎蛟口喷的火焰，应该叫做水中火，水中火不能用平常的火焰来衡量，这种火焰最大的特点，遇水反而威力更大，想来应该有不少人吃过水中火的亏。

　　而且，经过观察，皇无极觉得这只虎蛟阴险狡诈完全不属于普通的人类，从他专挑软柿子来捏，就可以清楚的明白。

　　死在虎蛟手中的十名参赛者，是所有人中属于最弱的存在。

　　不过，这不是让皇无极最在意的地方，反而是虎蛟的行动，似乎认准了每一个人，遇到强的交给其他凶兽，专挑实力不如自己的参赛者下手。

　　这个发现让皇无极暗自吃惊，同时想到了一些问题，一路上以来凶兽成群结队的出现，是不是故意在试探参赛者的实力。

　　如果真是这样的话，皇无极对于凶兽平原之行有了一丝小小担忧，幕后似乎有一只看不见的黑手注视着自己的一举一动。

　　转念间，皇无极想到了青龙族小公主，是不是她泄露了自己的行踪，啸月残片事关重大，青龙族一定一早知道了，至于其他两大王族未必清楚。

　　所谓兵来将挡水来土掩，皇无极在担心也没用，只好安下心来好好观察，一路上以来的试探，否则真的是冲自己来的。

　　兽吼，惨叫如同为死亡编织的交响曲，双方的厮杀已经到了最为激烈的时刻，虎蛟连续杀了数十人后，似乎有点疲惫，仰天咆吼一声，撞飞眼前的参赛者朝着两旁的大山中跑去。

　　其他的凶兽听到咆吼，顿时丢下参赛者人群，紧随其后回到大山之中。

　　皇无极目不转睛的盯着虎蛟的一举一动，牛二同样也是如此。

　　凶兽群来的快，去的也快，参赛者和凶兽的交手，只有短短的一刻钟，凶兽一方丢下数万具尸体撤走，而参赛者伤亡上百人，重伤数十人，其他人或多或少带着一些轻伤。

　　这一次的激烈的交战，给参赛者留下了深深的阴影。虎蛟带着凶兽群快要撤退到山里时，突然停了下来，站在一座小山丘之上，若有深意的远远看了牛二一眼，转身狂奔而去。

　　“牛二，这个家伙是不是认出你来了！”皇无极的意念传递到牛二的大脑之内。

　　“应该是了！”牛二眼中闪过一丝的不安，那家伙阴险狡诈，万一将事情捅到自己的爷爷那里去……

　　皇无极和牛二紧密的联系在一起，不安的心绪顿时引起了他的注意，目光看向刚刚消失的虎蛟，马上猜到牛二不安的原因，脸上泛起一丝冷笑。


第一百四十一章 臭味相投 异常

　　看着远处瘫坐地上的参赛者，虎蛟这次来的目的非常奇怪，仅仅是杀几个人，皇无极可不相信。

　　不管出于什么目的，皇无极已经做好了准备，况且虎蛟认出了牛二，万一上报给青角一族的十长老，自己的前景略微堪忧。

　　时间过的很快，参赛者稳定了下来，各自盘坐在地上开始疗伤，只留下几个轮流巡逻，以防凶兽再次袭击。

　　一个时辰过去了，查差不多所有参赛者灵力已经恢复了一半，这次的激斗让他们心有余悸，和自己身边的同伴对视着，似乎在叙说怎么什么。

　　孙成同样在人群，看到皇无极端坐在牛二的背脊之上，懒洋洋的一点出手相助的动作都没有，厌恶感和嫉妒瞬间加深，不由的嘟嘟囔囔和旁边的杨立说道：“杨立，你看那个家伙，同为参赛者居然袖手旁观，眼看着我们人族被凶兽残杀，真是可恶！”

　　这话顿时激起了杨立的认同，不满的大声说道：“不错，孙成你说的很对，大家都是人族，受到凶兽的偷袭，那个家伙一副看好戏的样子算什么。我看这个家伙八成是外强中干，看到怎么大的场面吓破了胆子！”

　　说着说着，杨立哈哈大笑起来，周围几个刚刚调戏完毕的参赛者，听到这番话，同样不满的看向皇无极。

　　只不过，看到牛二极具压迫性庞大的身躯，想要说的话吞回了肚子里。

　　尽管没有人说话，但大家对于皇无极的不满提升到了极点，孙成看着周围人的目光，暗自窃喜，他就是想要把这个世家纨绔子弟独立，排挤在参赛者之外。

　　皇无极感觉到了所有参赛者不满充满敌意的目光，双瞳看了一眼孙成和杨立，静静坐了下来，一句话都不说，等待着众人的开拔。

　　一个时辰又过去了，参赛者恢复了体力，一个个从地上站起来，招呼同伴继续前进。他们意识到，不早一点到达，遇到的危险越大。

　　因为，在凶兽平原附近的聚集点，有大量道虚宗的高手和强者布防，到了那里自身的安全才可以得到保证，走到这里在想回去已经晚了。

　　现在所有的参赛者，心中只有一个想法，快点和道虚宗回合，就不用再过提心吊胆的日子。

　　死去的参赛者就地掩埋，重伤的两个一组抬着走，至于轻伤的互相扶持，这次的激斗是前往凶兽平原最为惨烈的一次，给所有参赛者蒙上了一层阴影。

　　上万人开拔的动作很多，将闭目养神的皇无极惊醒，意念一动传递到牛二的大脑内。

　　牛二本来趴在地上的庞大身躯顿时站立起来，抖了抖身体，哞的长鸣一声，迈着大步跟在人群之后。

　　“那家伙脸皮真厚，什么还敢跟着咱们！”孙成听到牛二的长鸣后，低头对身边的杨立说道。

　　谁知道，杨立还没回答，旁边一个矮个子青年抢先回答道：“不错，那个家伙脸皮还真厚，身为人族和参赛者，竟然看着咱们的人死，实在是太冷血太无情了，我们得想个办法甩掉他！”

　　“咦，说的好，这位兄弟贵姓！”孙成听到矮个青年的话后，如同遇到了知音一般，惺惺相惜的说道。

　　“免贵姓吴，单名一个贵！”吴贵抱拳还礼客气的说道。

　　“原来是吴兄，你我真是一见如故！”说着孙成拉着旁边的杨立说道：“这位是我的兄弟，杨立，大家认识一下！”

　　“吴兄你好，在下杨立，初次见面多多关照！”杨立拗不过孙成，只好客气的笑着说道。“孙兄，杨兄，你们好，你们好！”吴贵笑呵呵的打着招呼。

　　“对了，吴兄你刚才说，找个法子甩了那个家伙，是不是已经有眉目了！”孙成神秘兮兮的看着吴贵，充满期待的问道。

　　“这个，孙兄不好意思，在下还没有想到办法。不过，咱们三个人一起想，总比一个人的好，说不定能想出一条妙计来！”

　　吴贵刚才只是说说罢了，想不到孙成居然当真了。同时证明了孙成是多么的狠皇无极，这个情况早被吴贵看在眼里，才会故意答话，吸引两人的注意力。

　　因为早在之前，吴贵已经注意到孙成似乎有意无意挑动大家对皇无极的不满，而且连续两次都成功了。

　　吴贵不得不佩服，孙成这家伙的急智，加上他自己也看不惯皇无极拽兮兮的摸样，有心想要教训教训对方，才会和两人套近乎。

　　之前，吴贵已经打听到了皇无极的来历，能在最后三天强闯一步登天门，来历和修为必定不简单。

　　一步登天门吴贵非常的清楚，曾几何时也有着闯上一闯的雄心壮志，可是单单的大门的重量，所花费的时间，足以让上千人的围攻瞬间杀死他，后来不得不打消这个念头。

　　同时，也不喜欢别人闯一步登天门出风头，可惜天有不测风云，今年这一届闯过一步登天门居然有六个之多，每一个人实力都深不可测，根本不是可以对付的，算计无门的情况，内心早已被疯狂的怨念所取代。

　　一直想找机会教训一下，这六个人。

　　奈何，时运不济五个人有三个是一起走，身在第一梯队的中，想下手很难，另外一个女人行踪飘忽不定，根本找不到人，一个还在荒楼中没有出现。

　　至于，皇无极也是一样，行踪难寻，本以为报复无望。谁知道，皇无极突然间拉风的出场，让很对人心生不满，加上孙成这样的小人推波助澜，正好合了吴贵的心思。

　　费尽心思的接近他们，现在终于成功了。

　　孙成和吴贵各自打着小算盘，但目标统一，只有皇无极一个人。

　　皇无极此时站在牛二的庞大的身躯之上，目视远方，鹰隼般的双眼如同利剑想要穿透无穷空间，看看凶兽平原到底发生了什么事，根本不知道已经有三个人组成了连忙，准备算计自己。

　　孙成，杨立，吴贵三人心思各异，悄悄的低声讨论者可行的方法。到了最后，方法是出来了，可谁去执行。

　　而且，这个方法十分的残酷，一个弄不好连自己的小命都要丢进去，只能一切靠天意。

　　三人的方法很简单，只要再遇一次凶兽偷袭，皇无极还是袖手旁观。孙成，杨立，吴贵三人，只管造谣生事，相信众人激动之下一定会找皇无极理论，那怕之前的战绩在疯狂，有青角巨犀威慑，上万人的愤怒可不是一个人和一只凶兽可以平息的。

　　不过，办法是有了，但三人的心里非常矛盾，万一遇到大规模的凶兽偷袭怎么办，自己死了，报复和嫉妒有什么用。

　　在煎熬中，三人似乎成为了好朋友，一路上说说笑笑，尽可能将所担心的事情抛开，遇到凶兽偷袭又怎么样，死的不一定是自己。

　　一天的时间很快过去了，距离凶兽平原只有三天路程，凶兽群没有出现让所有参赛者松了一口气，准备休息一下继续前进。

　　而孙成，杨立，吴贵三人则在复杂的心情中度过了一天，一边是暗叹皇无极运气好，不甘心。一边是高兴凶兽没来，自己的安全得到了保证，两种矛盾的思想，让他们内心越来越煎熬和扭曲。

　　上万人的休息，大家将营地安在了易守难攻的地方，生起一堆堆的篝火，三三两两聚在一起闲聊着这几天的事情。

　　虽然所有尽可能的想要放松自己，但凶兽群神出鬼没。那怕是在说话进食时，大家神经依然紧绷在一起，让自己保持警惕，有的人大脑承受不了这样的压力，已经处于崩溃的边缘。

　　夜色暗了下来，皎洁的月光从天空洒落下来，漆黑的夜空在满天星辰的点缀下，散发着一种魔幻的魅力，让人不知不觉间想要去研究它。

　　牛二庞大的身躯趴在营地外的一座小山丘之上，皇无极躺在背脊之上，目不转睛的看着夜空，思维却早已飘向了远方。

　　大脑不断的运转，思考着这几天跟随在参赛者身后所遇到的事情，一幕幕的画面清晰的出现在眼前，将所有的画面联系起来，发现一个特殊的地方。

　　凶兽的攻击按照每天一次的频率在进行，第一次的攻击之后，剩下的时间凶兽仿佛消失了一般。

　　等到第二天的午时，凶兽再次出现袭击参赛者，如同预先演习一般，时间分秒不差。

　　而且，双方交战的时间绝对不超过一刻钟，否则按照昨天虎蛟所带领的凶兽群，绝对有把握击在杀上数百人，偏偏在关键的时刻离去，已经说明了问题的所在。

　　皇无极不清楚这个在背后指挥的人到底是谁，每天重复同样的事情想要做什么。唯一让皇无极有感觉的就是，距离凶兽平原越近，不祥的预感越强，前方好似有什么东西在等着他们。

　　现在皇无极恨不得插上翅膀，一夜间飞到凶兽平原看看到底发生了什么事情，道虚宗为什么会放任越来越多的凶兽进入方外。


第一百四十二章 凶兽据点 山峰

　　一夜无话，太阳没有升起，天色微微刚亮，参赛者从入定中醒来，唤醒身边的同伴，收拾东西准备继续前进。

　　轻微的骚乱，将皇无极从沉睡中唤醒，从软垫之上站起来，目光看向参赛者所在的地方，轻轻拍了一下牛二的背脊，意念传递说道：“牛二，别睡了，准备出发吧！”

　　“哞……，好困，想在睡一会！”牛二低鸣一声发着牢骚的回答道。

　　“不要着急，等到了凶兽平原，你想睡多久就睡多久！”皇无极呵呵一笑，拍着牛二说道。

　　“哞……，呵呵！”牛二憨厚的傻笑了几声。

　　很快，东西收拾完了，参赛者有持续的开始前进，皇无极不着急，等他们走出十里左右，才催动牛二跟在后面。

　　怎么做，第一离的太近容易引起别人的不满。第二，凶兽来袭时，牛二目标太大，皇无极不想正面对抗，只是暗中观察。

　　这时的参赛者，已经没有人敢肆无惮忌的御空飞行，那样实在太消耗灵力，现在时时刻刻受到凶兽的威胁，灵力少一分则危险一分，全部徒步前进。

　　即使这样，参赛者的速度依然不减，只是比飞行时慢上一点罢了。

　　时间过的很快，一路上没有人敢随便休息，累了饿了渴了，救出储物袋中拿出一边走一边吃。

　　那怕是吃东西时，精神紧绷全神贯注的注意着四周的情况，皇无极抬头看了看天色，差不多到正午了，凶兽每天一次的固定偷袭快要开始了。

　　时间一分一秒的过去了，果然不出皇无极所料，烈日当头的那一刻，随着一声暴怒的咆哮，地面震动起来，石子不断的跳动，四面八方隐约间有无数凶兽狂奔而来。

　　一路上无数的参天大树，在凶兽大军之下被夷为平地。

　　凶兽的偷袭让参赛者脸色大变，神情紧张起来，一个个将手中的法器握紧，等待着凶兽的靠近。

　　咚咚咚……大地仿佛在震动，密密麻麻无数凶兽四面八方而来，将参赛者牢牢围在中间，空气中到处弥漫着紧张狂躁的气息。

　　凶兽将参赛者围住之后，一动也不动，似乎在等待着大人物的来临。嘶嘶嘶……，一道蛇鸣声突然从远处传来，给人一种阴冷恐怖神秘的感觉。

　　只见，一条百丈长的巨大青蛇从大山中游走出来，一双碧绿的蛇瞳散发着令人不寒而栗的寒光，每一个接触到蛇瞳的人，仿佛灵魂快要被吞噬了一般。

　　看到青蛇的一瞬间，皇无极猛然瞪大眼睛，发觉自己不是眼花。眼前的这只青蛇，正是当日青龙族小公主身边的巴蛇，血统纯正的神兽后裔。

　　“为什么巴蛇会在这里。难道，小公主也在附近！”皇无极念头一转想到了青龙族小公主，不知道这个厉害的女人，是不是这一系列袭击背后的主脑。

　　“牛二，我有事要办，你退到百里之外，完事之后再去找你！”皇无极决定不再坐以待毙，看看青龙族小公主到底想耍什么花样。

　　哞……，牛二似乎明白了皇无极的心思，低吼一声，庞大的身躯缓缓向后退去。

　　皇无极没有着急走，跟着牛二后退了十里左右，才从背脊之上站起来，看了看激战的情况，身型一闪跳到千米开外的一座小山丘上。

　　“牛二，百里之外随意找一处地方藏好了，我会找到你的！”

　　刚刚说完，皇无极目测了一下方向，不等牛二答话，身型快如闪电，钻入大山之内朝着凶兽出现的地方前进。

　　随着深入，皇无极突然发现，四周寂静无声，所过之处一只凶兽都没有，连普通的虫鸣鸟啼也无影无踪，似乎感受到大战即将来临，悄悄的躲了起来。

　　跳跃在大山树林之内，如同迷宫一般，让人看不清楚方向，皇无极只能靠着直觉前进。眨眼间，半刻钟的时间过去了，行走在一成不变的树林中，渐渐在树林内迷失方向。

　　在这一刻，皇无极只能凭着和牛二之间的灵魂联系，勉强来辨别自己的方位，不断进行调整，让自己不至于真的彻底迷路。

　　皇无极的努力是有回报的，在重新调整了方向，向前走了大概几分钟的时间，远处突然传来一声声嘶吼惨叫和喊杀声。

　　听到这些声音，皇无极顿时松了一口气，表面自己没有走错，开始缓缓向内深入，参天茂盛的大树挡住了双眼，看不清楚千米之外的场景。

　　穿过一片树林，眼前豁然开朗，四周依然没有凶兽的踪迹，只见前方一座高耸入云的山峰隐隐屹立在天地之间仿佛连接虚空。

　　皇无极陡然双眼一亮，准备继续前进的时候，前方传来一声兽吼，紧接着走出一只两头牛般大小的凶兽。

　　一个闪烁，皇无极快如鬼魅，瞬间跳到一棵大树之上，屏蔽呼吸，将全身的气息收敛到体内，凶兽对于生人的味道，实在太过于敏感。

　　隐藏好身体，凶兽毫无所觉的从皇无极所在大树下走过时，突然打了一个喷嚏，疑惑的抬起头来看了看四周，好像闻到了一股人类的气息。

　　可是，左看右看就是找不到人，只能归类为自己的幻觉，迈着小步继续前进。

　　直到凶兽走出自己的视线，藏在大树之上的皇无极露出一丝微笑，在这里能见到凶兽，说明前方一定有一个聚集点。

　　否则，一次性召唤如此之多的凶兽，要花费的时间，可不会很短。

　　跳下大树，皇无极隐藏了自己的气息，小心翼翼的向前移动，一双鹰隼般的双眼仔细的观察着周围的一举一动。

　　在向山峰移动期间，四周巡逻的凶兽渐渐多了起来，从之前的一两只，变成了十只或者数十只上百只，成群结队的地毯式巡逻，不放过任何一个死角。

　　有好几次，皇无极差点被发现，要不是机灵躲得快，说不定就要亲自动手解决。

　　这样是最坏的打算，因为一动手，很有可能引起其他凶兽的注意，那么到时自己在想进入山峰，可谓是困难重重，甚至有可能连接近都不行。

　　躲避这些随手可杀数十只的低级凶兽和中级凶兽，让皇无极很无奈，可为了自己的计划，不得不委曲求全。

　　随着距离山峰越来越近，不时的可以看到一群群的凶兽驻扎在山峰的外围，差不多每隔一里左右，都会有上千只的凶兽组成一个类似人类兵营的据点，仅仅皇无极看到的，就有二十几个。

　　而且，每隔半个时辰，就会有一波凶兽出来巡逻自己的防守范围，哪怕是皇无极这样的高手，一动起来都要小心翼翼。

　　因为巡逻的密度实在太大了，只要稍不注意都有可能被巡逻的凶兽发现。皇无极避过一个又一个的据点，想要找一个防守稍微弱点的地方过去。

　　可惜，连续围着山峰的外围走了上百里，愣是一个弱点都没有，凶兽似乎将整个山峰团团围住，不留一点空隙。

　　就在，皇无极犹豫是不是强行硬闯的时候，突然不远处的一个据点传来骚动。

　　骚动顿时引起了皇无极的注意，几个跳跃来到这个据点外数百米的地方，趴在一颗三百米的大树上的树枝内，远远看着据点内的情况。

　　只见，一只看起来好像老虎的凶兽，和一只野狼般的凶兽厮打在一起，据点内的凶兽差不多都围在那里，凶兽天生好斗的性格让它们疯狂的吼叫起来。

　　不时，虎形凶兽后退中，有其他的凶兽将他顶到狼形凶兽前面。狼形凶兽也遇到了同样的情况。两只凶兽间的激斗，渐渐演变成了厮杀，虎形凶兽和狼形凶兽激起了兽性。

　　虎形凶兽一口咬住狼形凶兽的前腿，咔吧一声半只前腿被咬断，大嘴一张咔嚓咔嚓三口两口将前腿吞进了肚子里。

　　四溅的鲜血，顿时引起了其他凶兽的好斗性格，一些智力低下比较冲动的凶兽，双眼赤红，猛的扑上身边的凶兽，一口咬在对方的喉咙上。

　　一时间，惨叫四起，呼哧呼哧的嘶吼伴随着厮杀响彻天空。

　　看到凶兽内斗，皇无极马上这是突破外围防线的绝好机会，下次在想找到不知道要等到何年马月。皇无极从大树之上留下来，将全身的气息收敛到极致，悄悄贴着一颗颗的大树缓缓的前进。

　　短短的一里，皇无极却花费了差不多半刻钟的时间，期间好几次有巡逻的凶兽发现他。

　　还好，据点内的巡逻凶兽都是分开的，加上据点内的骚乱，皇无极在无计可施之下，只好将发现自己的凶兽瞬间全部击杀，不让它们发出任何的警示，然后将尸体丢在储物戒内，地上的血迹只能用泥土覆盖，随时都会有被发现的危险。

　　奈何，皇无极不是火属性灵力，不然可以直接将凶兽的尸体化为灰尘，血迹自然不给能留下。

　　一里的路程，皇无极可以说是有惊无险，前方千里之外，就是山峰的所在，自己算是闯过了外围。

　　可惜，不能高兴的太早，现在才是真正的开始。


第一百四十三章 深入 还有人

　　随着越来越接近山峰，四周的环境渐渐出现了变化，带着一层薄薄的寒霜，空气中到处弥漫着一种冷冽的气息。

　　皇无极知道，这是山峰所带来的影响，身型合一缓缓的向前走动。突然前方传来一阵骚动，皇无极左右看了一下地形，大树之上一览无遗根本无法躲藏。

　　咚咚咚……，蹄声越来越近，皇无极灵机一动，看到旁边一大撮被寒霜覆盖的草丛，犹如灵蛇一般柔软挤出一个大的口中，嘴角鼓动灵力轻轻吹在寒霜之上，眨眼的功夫，寒霜重新将草丛覆盖。

　　皇无极静静的趴在草丛这里，用手指在寒霜上捅开一个小窟窿，一只眼向外看去。只见，地面在震动，草丛上的寒霜随着震动不断的掉落，数十只巨大的凶兽，由远而近。

　　虽然没有牛二那么大，但也有一半大小，全部都是中级凶兽。

　　趴在寒霜覆盖的草丛里，皇无极心情紧张到了极点，因为寒霜随着数十只巨大凶兽接近，已经无法覆盖露出充满生机的绿色一角，只要在继续向下一点，衣服马上会浮出表面，引起数十只中级凶兽的注意。

　　为了自己的安全，皇无极尽可能，控制着灵力加速寒霜落在草丛上的速度，用来弥补掉落的那一部分。

　　可是，使用灵力容易被凶兽察觉。但，皇无极只能冒这个险，使用牵引寒霜的灵力微乎其微，尽量做到自然，让凶兽察觉不到。

　　轰隆隆……，皇无极趴在地上耳朵紧贴地面，数十只凶兽的脚步声犹如源源不断的闷雷声，震的耳朵直响。

　　皇无极屏住呼吸，心脏随着凶兽的脚步声，越跳越快，要是在这里被发现的话，唯一能做的就是如何从这里逃出去。

　　能成为凶兽在方外的据点，不知道会不会有凶兽一族族老这样的老怪物坐镇。

　　族老可以说是整个凶兽的核心存在，每一只都是恐怖到极点的老怪物，没有重生前，皇无极就和其中几只打过交道，要不有金刚霸体和几只镇世灵器的帮助，一个人只能勉强同时对付两三个。

　　有了金刚霸体和镇世灵器，皇无极绝对可以全面压制五到六只的族老级的凶兽。不过，想要杀死一只族老级的老怪物却是异常的困难。

　　这些老怪物已经将肉体练到了极致，连镇世灵器也只能将其击伤，想要杀他们除非站着不动。

　　皇无极最担心的，就是这座山峰之上有老怪物的存在，他们对人类的气味是最敏感的，以自己目前的实力根本无法瞒过他们。

　　想到这里，皇无极顿时犹豫起来，到底要不要上去。不上去的话，先退回去还不晚。可是这样无法准确得知凶兽平原的信息。

　　虽然，已经知道是妖族和凶兽一族在搞鬼。但，具体是什么人，到底有什么目的却不清楚，这样对于自己的计划影响很大，必须要搞清楚妖族和凶兽真正的目的。

　　皇无极隐约间有种感觉，这件事情和啸月残图没有关系。青龙一族想要得到啸月大帝的宝藏，完全可以和道虚宗合作，没必要弄的怎么麻烦，场面太大了一些。

　　皇无极对于现在的情势越来越看不懂，想的头都疼了，就是不明白妖族和凶兽一族到底想要什么。但是，声势这么大，一定所图非小。

　　而且，皇无极已经意识到，自己之前和百晓生在道虚城内的推测是多么的可笑和幼稚，事情的发展完全超过了先前的想象。

　　什么，凶兽一族中的纨绔子弟，明明是老怪物们亲自布局，为的到底是什么。“要是百晓生在就好了，以宋家的情报，一定可以探听到一点有用的东西！”

　　皇无极想念起百晓生来，势单力薄单打独斗，真是让人无奈，自己是否真的该改变一下性格。皇无极左思右想，既然来了必须要做点什么，临阵退缩可不是他的风格。

　　就在皇无极乱想之际，数十只中级凶兽组成的队伍，已经来到了草丛的所在。闭住呼吸，皇无极一动也不动等待着。

　　可是，从指洞中，皇无极发现明显是领头的凶兽，突然在草丛百米外的地方停了下来，目光紧紧等着前方。

　　跟随者凶兽的目光，皇无极看了过去。当看到目光所在时，皇无极顿时一惊，不由的暗骂自己大意。只见一个淡淡的鞋印出现在寒霜铺满的雪白地面之上。

　　虽然，淡不可见，肉眼到了几乎无法辨认的。但，对于凶兽来说却是不同，领头凶兽发现鞋印，回头朝着其他凶兽嗷的怒吼一声。

　　跟在其身后的数十只凶兽纷纷怒吼起来，瞬间数十只凶兽四散开来，朝着四面八方跑去，一边跑，一边怒吼，咆哮声传递到数十里外。

　　紧接着，一声声的咆哮随之传开，似乎在传递信息。

　　“不好！”皇无极趴在草丛之内脸色异常难看。从刚才的情况来看，凶兽显然是发现了自己，将消息传递给其他巡逻的凶兽。

　　一个人类肆无惮忌的出现在凶兽的据点内，皇无极可以想象到对方暴怒。

　　其他凶兽全部走了，只留下领头凶兽站在原地，鼻子贴着地面不断的嗅着，似乎在寻找皇无极的气味，迈着巨大的步伐，一步步朝着草丛走来。

　　看着越来越近的凶兽，皇无极做好了随时出手的准备，只要领头凶兽稍有异动，动用雷霆一击将其瞬间击毙。

　　皇无极双眼渐渐凝重起来，凶兽距离草丛越来越近，双方只有两步的距离，做好了攻击的准备。

　　就在皇无极想要将眼前的这头凶兽击毙时，突然远方传来一声长啸，不像是凶兽，反而像是人类。领头凶兽猛的抬起头来，嗷的咆吼一声，迈开四蹄朝着长啸所在的地方跑去。

　　领头凶兽的离开，让皇无极松了一口气，同时心中有了疑惑，除了自己之外，还有其他人闯入了凶兽据点。

　　皇无极越想越有可能，刚才那身长啸绝对是人类才可以发出的。而且，修为之强远在百里之外，自己依然可以清晰的听到，绝对是武婴级地尊强者。

　　虽然无法判断来者的身份，但皇无极多少可以猜到一点，能怎么快找到凶手据点，并且派人试探的，不外乎只有两家。

　　一家是实力雄厚的地主道虚宗，只有道虚宗的实力才有可能在短时间内找出凶兽在方外的据点。

　　第二家，实力深不可测，以情报闻名方外的宋家。以宋家的情报来源，绝对可以在第一时间找到凶兽的据点，同时派人来。只不过，宋家本身在荒原有情报，犯不着损兵折将来找凶兽的据点。

　　那么，只剩下一家，就是道虚宗，看其武婴级地尊的修为，有可能是一峰之主，或者大权在握的长老级强者。否则，随便派个长老出来，深入凶兽据点下场只有死路一条。

　　不过，现在不是皇无极乱想的时候。既然，凶兽都被吸引到对方那里，皇无极猛的从草丛中窜了出来，展开身形宛如鬼魅飞速前进，争取在凶兽回神之际，进入山峰的范围之内。

　　皇无极一边跳跃移动，一边观察着四周的环境。突然间，只觉眼前一暗，一只牛犊般大小的阴影迎面朝着自己扑来。

　　千钧一发之际，皇无极左脚脚尖轻点在右脚脚面，借助灵力强行在疾驰中改变方向，躲过了黑影的偷袭。

　　躲过偷袭之后，皇无极回身展开反击，可是黑影消失的无影无踪，敏锐的第六感都无法察觉对方的所在。

　　“有点意思，想不透布防怎么严密。即便，有人将大部分凶兽引走，依然有一些坚守岗位，等待漏网之鱼，不得不佩服那个布置据点之人心思周密，一点漏洞都没有，先前能闯过外围，也是运气使然！”

　　皇无极暗暗想到自己这一路上碰到的事情，对那个素昧蒙面之兽，产生了不小的兴趣。皇无极全身戒备，能躲过自己的感知，看来有点实力。

　　加上。刚才没有看清楚对方的样貌，只能小心一点，谨防再次偷袭。缓缓向前走动，皇无极用眼角余光不停的观察着四周的风吹草动。只要知道对方的样子，皇无极有信心找出黑影的弱点。

　　而起，皇无极一向认为，明处的敌人一点都不可怕，可怕的是隐藏在暗处让你毫无所觉的敌人，才是真正的可怕。

　　小心谨慎的走在寒霜密布的树林中，前进了数千米，黑影依然毫无动静，不由的让皇无极感到头疼，这只凶兽还真是警惕，必须要想办法，将他引出来才可以。

　　否则这样下去，迟早会引起其他凶兽的注意，到时候能不能跑调都是一个问题。

　　皇无极开动大脑，瞬间想到一个好办法，从刚才的情况来看黑影小心谨慎，甚至有一点胆小，看到自己的戒备的样子，一定不敢出来。

　　既然，黑影异常谨慎，自己何不装作故意焦急和迫不及待离开的样子引他出来呢！


第一百四十四章 难缠的影鼠

　　想到这里，皇无极脸色一变露出焦急不耐烦的样子，前行的步伐顿时加快，似乎想要快点离开这个地方。双眼直视前方，不时故意左右扭头观察四周的情况，接着不管不顾飞速前进。

　　皇无极向前移动了差不多数千米，眼角余光随意瞄了几下。

　　只听，嗖……，划过长空一道几乎微不可闻风声，黑影跟在皇无极身后，从一个草丛跃到另外一个草丛，瞬间消失不见。

　　皇无极嘴角露出一丝笑意，自己的计划成功了。

　　虽然，黑影依然小心警惕。但，不出意外在皇无极走出树林的那一刻会受到偷袭。

　　为了逼真，皇无极不在特意观察黑影的一举一动，加速朝着树林外的方向疾驰而去。

　　树林不大，只有上百里左右，但这只是一个缓冲带。

　　树林外是一小块数十里大小的空地，寸草不生只有黑色的泥土。空地的另外则是一望无际的树林，树林的前方就是山峰的所在。

　　皇无极的速度很快，上百里在全力奔驰下转眼即到，前方一里外是树林的出口，也是和黑影正面对抗的时机。

　　这一刻，皇无极全神贯注，在一只脚迈出树林，迎向光明时，突然，身后传来阵阵杀机，黑影快如闪电，一双锋利的利爪闪烁着寒光，朝着后背扑了上来，似乎想要来一个透心凉，将潜入者的心脏给挖出来。

　　“好机会！”皇无极等的就是现在，猛然回身和黑影正面撞在一起，左腿带着凌厉的金光，一脚揣在黑影的身体左侧，将其踢出树林，空旷无比的黑土地上，根本无对方藏身之处。

　　黑影被皇无极踹飞出去，凌空转了几圈顿时稳住身形，安稳的落在黑土地之上，一双瓶盖大小赤红眼睛，目不转睛的看着皇无极。

　　这一下，皇无极看清楚了黑影的真正面目，顿时暗叫糟糕，原来是一只影鼠，怪不得自己无法感知到黑影的踪影。

　　影鼠属于中级高等凶兽，天生的隐匿大师和刺杀的天才。那黑色的布满了钢刺的皮肤，有着隔绝神识和感知的能力，一双利爪锋利无比，可以穿透一切天级以下的法器。

　　甚至一些进化成为高级凶兽的影鼠，天级法器在他们面前一样犹如薄纸一般。只不过，影鼠能进化成高级凶兽的实在太少了，上天给了他们特殊的天赋，但会剥夺另外的优势。

　　所以，影鼠一出生就是中级凶兽，随着时间慢慢成长为中级高等凶兽。影鼠特殊的天赋，很少有高级凶兽和其为敌，因为那样将会遭受到整个影鼠一族的围攻。

　　影鼠的团结可不是随便说说的，每一只非自然死亡的影鼠，在和敌人争斗时，都会洒出一种自身独特的体味，粘在对方的身上。

　　当另外一只影鼠闻到敌人身上的体味时，马上会通知影鼠一族的所有成员全力追杀，那怕是高级凶兽在影鼠一族的围攻下，只需要几个眨眼的功夫，就会被啃成一堆的白骨，甚至连骨头皮毛都不会留下。

　　影鼠在荒原势力虽然不是很大。但，一些拥有族老级的超级族群，依然要让影鼠一族三分。

　　一个族群中总会有几个变态妖孽存在，在影鼠一族中拥有两名族老和几名进化成高级高等凶兽的长老存在，足以威慑大部分的族群不敢乱动。

　　现在，皇无极眼前这只影鼠，明显是自然成长的中级高等凶兽，在杀他的时候，必须小心体味沾到身上。

　　否则，极有可能被其他的影鼠闻到，到时候别说是上山了，能不能躲过影鼠一族的追杀都是一个问题。

　　要是影鼠一族中的那些进化成高级凶兽的出手偷袭，皇无极都不敢保证会不会受伤，而族老级的影鼠出手则必死无疑。

　　一只中级高等凶兽，皇无极想杀他只是分秒的问题，但是如何不让自己沾上影鼠的体味才是最重要的。

　　影鼠的体味非常特殊，在临死前才会散发出来。

　　但，正是这个原因，一般的护体功法根本无法阻挡影鼠的体味，哪怕是金刚霸体也不行，影鼠的体味拥有融合灵力的作用，会顺着灵力进入敌人的体内，绝对是避无可避。

　　要是放在平时，皇无极根本不会在意影鼠体味，只要暂时不去荒原，待在方外安全基本可以保证。

　　而且，就算到了荒原以皇无极的本事，只要不是影鼠一族全体出动，或者族老级的怪物出手，想要伤他很难，再不济逃跑的速度绝对不输与武婴级人尊强者。

　　如何做到将眼前的影鼠一击毙命让体味来不及散发才是关键。皇无极不想暴露实力，引起的动静太大，让巡逻的凶兽发现，那可不是好事。

　　“为什么，要把血怨球给张伟！”皇无极心中后悔的说道。如果要是有血怨球在，根本无需怎么麻烦，只要将影鼠直接封印在血怨球内，一切问题迎刃而解。

　　影鼠站在黑土地上看了皇无极一眼，锋利的双爪不断将黑色的泥土挖出，眨眼的功夫，消失在原地，只留下一个黑色的洞口。

　　“不好！”皇无极暗叫大意，怎么忘记凡是鼠类都有一项看家本领，打地洞。

　　不过，皇无极不是普通人，双脚一跺，一道恐怖的灵力瞬间穿透地面，直入地底。霎时间，方圆一里之内的地底，宛如波涛汹涌的海面，地表上下起伏不定犹如一波波的海潮。

　　轰的一声炸响，突然间地面塌陷出一个上百米宽的大洞，一道黑影从洞中窜了出来，随意看了一眼方向，头也不回的向前飞驰。

　　“想走，给我回来！”皇无极快如鬼魅，身形如电，连续数个闪烁，宛如瞬移般人已出现在影鼠的背后。陡然，双脚爆发出一股灵力速度再次加快，人已在影鼠的身体的上方，脚尖轻点影鼠的脊背。

　　嘭的一声，犹如顽石坠地，影鼠来不及反应重重的摔了下去。重重摔在地上的影鼠，脑袋有点发懵，反应顿时迟钝了不少，皇无极瞬移而下，金色的灵力化作一柄剑刃朝着影鼠的肚皮砍了上去。

　　影鼠身体被钢刺所包围，想要快速击杀，只能从雪白毫无保护的肚皮下手。

　　影鼠的一双瓶盖大小的红眼，此时已经被金色的剑刃所取代，吱的一声尖叫，身体猛地的转过来，金色剑刃斩在了布满丑陋的钢刺之上。

　　瞬间密布在影鼠表体上的钢刺断裂数百根之多。还好，影鼠钢刺极多，数百根只是造成了一小块凹槽罢了。

　　影鼠从地上爬起来，犹如长鞭一般的尾巴撕裂空气朝着皇无极甩了过来，想要一击将其击退。皇无极身形不动，洁白如玉的手掌顿时变成了金色的皮肤，犹如铺上了一层黄金。

　　长鞭般的尾巴击来，金色手掌迎了上去，发生一声宛如金属碰撞般的叮叮当当的响声，皇无极手掌微痛，单手猛的一把抓住影鼠的尾巴，将其倒提起来，左脚带着恐怖的金色灵力，以迅雷不及掩耳之势重重的一脚揣在雪白的肚皮之上。

　　霎时间，影鼠吱吱吱……发出痛苦的尖叫声，那尖尖的嘴巴哀嚎着朝皇无极吐出一口红黑色的鲜血。

　　“鼠疫！”皇无极看到红黑色的鲜血，眼睛不由一变，抓着影鼠尾巴的手松开少许，顿时间犹如钢铁般的坚硬的尾巴，好似抹了油的泥鳅瞬间抽了出来，四只短腿蹬在地面向后一跃，转身就准备逃走。

　　皇无极好不容易抓住机会，怎么可能让影鼠逃走，一道金色的灵机化作一团光球，将红黑色鲜血的鼠疫裹在起来，随手一甩没入地底。

　　身型快若闪电，数个呼吸的时间追了上去，双脚金光四射组成一道锥形灵力，锥形灵力告诉转动带着恐怖的绞杀力，一脚揣在影鼠左边的身体之上。

　　在锥形灵力的绞杀下，钢刺般的硬毛，根本无法阻挡，瞬间穿透身体，出现一个数寸大小的血洞，一股红色的鲜血如同喷泉一般喷了出来。

　　吱吱吱……，影鼠受到重击，惨烈的嚎叫起来。战机稍纵即逝，皇无极趁着影鼠痛苦无法行动之际，双脚带着残影在影鼠的身体之上奔走，锥形的灵力，眨眼的功夫，捅出数十个血洞，鲜血犹如潺潺的溪水一般源源不绝的流出。

　　此时，影鼠钢铁般的硬毛和整个身体被血液染红，如同一只红毛鼠，配合其丑陋的样子，让人感到异常的恶心。

　　影鼠奄奄一息，一股无形的体味瞬间弥漫开来，连黑色的泥土都不放过，皇无极似乎早已预料到这种情况，嘭的一掌在地面打出一个大洞，整个犹如泥鳅一般钻入洞中，随手一挥无数的泥土将其淹没。

　　这就是皇无极所想到的办法，影鼠的体味的确可以附身在任何物体之上。但是，体味也是有缺点的，只能覆盖三寸左右的范围。

　　而，皇无极身在十米的地底，覆盖在身上的泥土绝对超过了九米，体味最多只能深入地底三寸，根本无法威胁到他。

　　只要，等影鼠彻底死亡，一刻钟后体位受到烈日的照射会自然蒸发，到时皇无极就可以从地底出来。


第一百四十五章 巨蛇 怎么是你

　　一切都很简单，现在的影鼠已经失去了行动力，按照计算流血的速度，只要一刻钟就会彻底死亡，自己只要在地底待上半个时辰。

　　皇无极静静的待在地底计算着时间，由于影鼠的特殊的原因，意念无法感知到对方的情况。

　　半个时辰只是基本的时间，皇无极用一个时辰来保证自己的安全。

　　时间一分一秒的过去了，金色的灵力带给黑乎乎地底中一丝光芒，一道金光犹如金钟一般保护皇无极抵抗着泥土的挤压。

　　很快半个时辰过去了，皇无极没有理会，继续待在泥土中。

　　就在这时，皇无极突然感觉到地面在震动，四周的泥土似乎受到了挤压如同海浪般蜿蜒起伏一波接着一波，前方仿佛有一只庞然大物直冲了过来。

　　“不好！”皇无极现在一动也不敢动，意念无法感知到影鼠的生死，不知道体味是否还存在，这个时候冲出去可不是一个好的想法。

　　气息瞬间收敛，心跳降低到微不可闻的程度，身体的温度几乎接近泥土本身。霎时间，皇无极仿佛融入了大地之中不分彼此，只要不是亲眼看见，在感知中就犹如一滩烂泥。

　　嘶嘶嘶……，清晰可闻的蛇鸣传递到皇无极的耳中，蛇类特有无形无影的阴冷气息，无视空间的约束没入地底。

　　皇无极可以感觉到，巨蛇就停在自己前方不远处，那里正好是影鼠死亡的地方。

　　耳朵竖立起来，皇无极集中精力和意念慢慢感知地表的情况，意念始终不如神念，只能感觉到来者大概的轮廓。

　　在感知中，皇无极只能看到那条巨蛇一般的身型，仅仅是这样身体已经超过了五十丈。

　　虽然，不知道巨蛇到底有多长，按照猜测绝对超过百丈有余。

　　而且，皇无极还发现一个奇怪的现象，巨蛇张开大口，好像将一团透明的物体吞了进去，十米粗的身体，瞬间鼓胀了许多。

　　这一刻，皇无极终于明白发生了什么事情，原来巨蛇将影鼠吞进了肚子里，蛇类天生是老鼠一类的天敌。

　　在荒原有很多蛇形凶兽种族，是影鼠一族的天敌，要不然以鼠类的繁殖特性，早已成为荒原中的霸主之一。

　　看这条巨蛇肆无惮忌的将影鼠一口吞进肚子里，来历想必不简单，应该是仅有的几种不惧怕影鼠一族的天敌之一。

　　有了巨蛇的帮忙，皇无极暗叹自己好运，那么击杀影鼠的责任将有巨蛇承担。巨蛇在吞了影鼠之后，趴在原地休息起来，巨蛇不动，皇无极也不能动。

　　一时间，两者陷入了僵局，时间一分一秒的过去了，皇无极一直关注着巨蛇，时间对他来说已经不再那么重要，重要的是上面的那个何时才会走。

　　就在，皇无极无聊快要睡着的时候，突然巨蛇从地上爬了起来，巨大的头颅昂起看向天空。这一动作，顿时引起了皇无极的注意。

　　只见，一道模糊的身影从远方慢慢逼近，巨蛇发出嘶嘶嘶的嘶鸣，嘶鸣中充满了欢喜。模糊人影从天空缓缓落下，正好站在巨蛇的头部，整个人蹲下一只手轻轻抚摸了巨蛇的头部，巨蛇眯起眼睛露出享受的神态。

　　“咦，还有人类。难道，是那个发出长啸的人！”

　　模糊的人影不管从那方面来看，都属于人类，皇无极有种冲动，想要破土而出，和这个家伙认识一下。

　　可是，皇无极同样不敢保证，眼前的这个家伙是不是妖族。因为，高等妖族成年之后，基本都可以变成人类的样子，只是保持了少许的特征。

　　万一，上面那个家伙是高等妖族，那么自己贸然上去，不正是撞在了枪口之上。皇无极绝对还是以不变应万变，现在深入凶兽据点，怎么会凑巧有人类出现。

　　而且是如此的光明正大，看其样子仿佛一点都不在乎凶兽。这一点，异常引人注意，不得不让皇无极多想。

　　皇无极躲在地底，一动也不动，静静等待自己头顶之上的人离开。

　　可是，事情突然有了新的变化，隐约间皇无极听到巨蛇的嘶鸣，好似在和模糊人影交谈一般。

　　模糊人影静静听着巨蛇的嘶鸣，之后轻轻拍了拍蛇头，巨蛇的腹部陡然出现抽搐，身躯开始鼓胀的那一部分开始朝着喉咙挪动。

　　数分钟后，噗嗤一个牛犊般大小的重物砸在地上，深在地底十米处的皇无极，依然可以感觉到细微的震动。

　　模糊人影似乎看到了影鼠的死状，不顾巨蛇呕吐出来时带有的黏稠液体，蹲在地上，一双手在空气不断的翻动着什么。

　　片刻之后，模糊人影站了起来，头颅四处扭动，随机移动四处走动好似在查看什么。模糊人影围绕着皇无极和影鼠打斗时的方位缓缓前进，一步一步朝着大坑处逼近。

　　看到模糊人影走动的方向，皇无极暗叫糟糕，怎么忘记之前一掌轰开大坑时，所留下的痕迹。皇无极只能期待，模糊人影没有那么聪明，否则只能先发制人。

　　模糊人影一步步朝着皇无极逼近，走到大坑前蹲在地上，伸出一根手指在地上沾上一点泥土，接着用两根手指搓了几下，将泥土丢掉，站起身来朝着巨蛇走去，一切表现的那么自然。

　　皇无极暗自松了一口气，模糊人影差一点就找到了他的藏身之处。模糊人影缓缓走到巨蛇跟前，一个跨步跃上蛇头，轻轻拍了一下。

　　巨蛇一口影鼠再次吞进肚子里，庞大的身躯游走起来，黑色的泥土犹如被犁翻过一般。看着模糊人影离开，皇无极很高兴，同时感觉有点奇怪，巨蛇游走的方向离自己很近，只有数十米之遥。

　　敌不动我不动，皇无极全神戒备，只要模糊人影稍有异动，那怕暴露实力，引起巡逻凶兽的注意，也要在最短的时间内给予雷霆一击，将其击毙。

　　随着巨蛇的缓缓接近，皇无极已经做好了动手的准备，现在只差模糊人影是不是真的发现了自己。

　　呼……呼……呼……，皇无极轻轻将体内的废气吐了出来，全身的灵力运转开来，胖磅礴恐惧的灵力犹如高速转动的机器，随时可以发起最强一击。

　　沙沙沙……，巨蛇游走时摩擦地面的声音越来越近，庞大的身躯从皇无极躲藏的地面滑过，速度很快眨眼的功夫，半个身体已经过去，模糊人影似乎一无所觉，静静的站在蛇头上。

　　当最后的蛇尾从皇无极的头顶滑过，皇无极稍微松了一口气，但还不是大意的时候，依然要小心模糊人影声东击西来一个回马枪。

　　随着巨蛇超出自己的意念感知，皇无极终于松了一口气，模糊人影没有发现自己，意念离体耗费的精神很大，在目前不能休息的情况下是最危险的，为了减少精神的消耗，只能将意念收了回来。

　　只要再在地底待上一会，等模糊人影走远了，自己就可以从这个地方离开，寻找一处隐秘的地方稍微休息一下，连续使用这么长的意念离体，精神略有疲惫。

　　就在，皇无极警惕略微放松之际，突然一股巨力从头顶传来，只听一声娇喝：“鬼鬼祟祟，还不给我出来！”

　　“不好，上当了！”这个念头瞬间出现在皇无极的脑海中，不在隐藏身型，恐怖的灵力透体而出，一掌轰在泥土之上，霎时间仿佛巨浪翻天，无数的泥土爆炸开来，形成一道弧形的盖子，将方圆一里内的天空覆盖。

　　一时间，四周陷入了一片漆黑，皇无极周身在淡淡金光的照耀下从地底飞了出来，磅礴的灵力如同海啸般卷起黑色的泥土，朝着模糊人影砸了下去。

　　模糊人影冷哼一声，一道匹练般的青光从左手飞出，如同一柄利剑斩在了皇无极的灵力之上，瞬间一分为二，带着两团黑色的泥土在地面砸出两个大洞。

　　“哼！”皇无极厉喝一声，洁白如玉的双手化掌为拳，一道锥形灵力脱手而出犹如高速旋转的陀螺般带着无与伦比的穿透之力朝模糊人影刺了下去。

　　“雕虫小技！”模糊人影悦耳的娇喝声，让皇无极感到有些熟悉，只是激战之中顾不得分心，想要尽快将眼前的家伙击杀。

　　模糊人影双手一合，一道青光屏障瞬间挡在锥形灵力的前方，随后突然间一对灯笼般大小的碧绿闪烁着幽光的双眼出现在的前方，大嘴一张四根獠牙反射着寒光，一口将皇无极的锥形灵力吞入肚子。

　　看到这一情况，皇无极一愣，锥形灵力的威力他很清楚，巨蛇敢将起吞下去，下场只有肠穿肚烂。

　　皇无极已经想到了巨蛇下场，巨蛇一死，模糊人影等同于自断一臂，自己不用在随时防备巨蛇的偷袭。

　　可是，事情偏偏超出了皇无极的预料，巨蛇在吞了锥形灵力之后，半天毫无动静，阴冷的蛇瞳如同看着食物一般漠然的盯着皇无极。

　　“怎么回事！”皇无极想不到巨蛇吞了自己的锥形灵力之后一点反应都没有，似乎将自己的灵力消化了一般。

　　“遇到对手了！”巨蛇能吞噬灵力，加上眼前的模糊人影实力很强，不用全力的根本无法将对方击败。

　　皇无极决定不在留手，霎时间，一道金光透体而出，浩瀚的霸意如同飓风般席卷开来。

　　皇无极灵力所凝固黑色泥土覆盖天空的盖在，瞬间被撞出一个破洞，紧接着一道道的裂纹蔓延开来，片刻之后支离破碎，化作一块块黑色的石块犹如砸落下来。

　　金色的手掌如同虚幻般陡然伸出，天空中散落的黑色石块犹如空间凝固静静的漂浮在半空中。皇无极表情凝重，左掌突然爆发出一股强大的吸力，无数的黑色石块仿佛飞蛾扑火一般朝着左手飞来。

　　黑色石块在金色灵力的加持下不断的融合黏贴在一起，一个足有百米大小的圆形石球瞬间成型，皇无极高高跃起，右脚带着磅礴的灵力化作一柄巨锤，狠狠踢在石球之上。

　　石球，霎时间犹如坠落的星辰，仿佛可以毁灭大地朝着模糊人影和巨蛇撞了过去。

　　面对巨大的石球，模糊人影临危不乱，双手一合，一道青色光柱冲天而起，仿佛连接天地，无数的龙形灵力在光柱中游走。

　　模糊人影单手一挥，光柱顿时间化作一条青色光龙，随之改变方向，迎面朝着黑色石球撞去。

　　轰的一声巨响，光龙和黑色石球如同星辰碰撞一般，恐怖的灵力席卷开来，余波犹如飞驰的利箭撕裂空气般的尖啸瞬间让方圆十里之内的地面矮了十寸。

　　一时间，泥土犹如黑色的雨点四处乱飞，如同雨帘般将皇无极和模糊人影的视线全部遮挡。

　　这时，地面上下起伏，地底仿佛有一只巨兽翻动，一个庞大蛇头从地底钻了出来，巨大嘴巴长着四根骇人的獠牙，想要将皇无极一口吞进肚子里。

　　千钧一发之际，皇无极双脚陡然喷出一股灵力，向天空跃去。同样，巨蛇那长达百丈长的身躯跟着跃出地面，巨大的嘴巴紧贴着皇无极的双脚，深不见底的喉咙犹如黑洞一般。

　　“孽畜！”皇无极转身全身的灵力集中在自己的左拳之上，带着一股挥斥方遒睥睨苍生君临天下的决然霸气重重的一拳轰向巨蛇的头颅。

　　霎时间，巨蛇好似撞在一座亿万吨的山脉之上，庞大的身躯瞬间发酥犹如面条一般胡乱颤抖。

　　紧接着，嘭的一声巨响横空硬生生的摔在地上，顿时砸出一个数十米深，百丈长的大坑。

　　皇无极得势不饶人，化拳为掌恐怖的灵力犹如实质一般，化作一只百丈大小的巨掌，朝着巨蛇的脑袋狠狠的拍了下去。

　　“小青！”模糊人影焦急的突然大喊道，一条恐怖的青色光龙朝着金色百丈巨掌撞了上去，瞬间将巨掌击穿，青色的光芒犹如瘟疫般在金色巨掌中蔓延开来。

　　青色光芒好似能吞噬灵力一般，眨眼将金色巨掌瓦解。金色巨掌崩溃的刹那，天空仿佛下起了金色的光雨。

　　“好厉害的青光，好像不是人类的五行灵力，而且感觉好熟悉，青光中有种淡淡的威压，好似面对天地一般。”

　　皇无极始终觉得在那里感觉过这种灵力。青光趋势不减，在瓦解了金色巨掌之后，依然化作一条光龙朝着皇无极袭来。

　　皇无极临危不乱，霸体全开，洁白如玉般的皮肤瞬间仿佛披上一层淡淡的黄金，一道巨大黄金古钟将其笼罩，古钟的表面浮现出一尊尊散发着威猛刚霸至强至刚的浩瀚人影，一声声梵音禅唱随着黄金古钟的出现响彻天地。

　　轰的一声巨响好似金戈交击一般，青光陡然将黄金古钟覆盖，一股股青光依附在古钟之上疯狂的吞噬起来。

　　可是，这次似乎超出了模糊人影的预料，青光在黄金古钟面前失去了作用，黄金古钟浮现出的金刚虚影仿佛活了一般，拳脚相加，眨眼间青光一扫而空。

　　皇无极静静的感受着青光，感觉异常的熟悉，似乎在什么地方碰到过，而且还是最近一段时间。

　　模糊人影看到自己的青光，居然无法吞噬黄金古钟，顿时一惊，向后飞退数百丈，两人遥遥相对。皇无极和模糊人影第一次正面看到双方的样子时，同时露出震惊之色。

　　因为，站在眼前的不是别人，非常的熟悉。

　　“怎么是你！”皇无极之前就感觉到青光有些熟悉，那淡淡的天地威压不就是龙威，只是自己太过紧张，没有注意到罢了。

　　皇无极在看到依然晕乎乎巨蛇那青色的鳞甲，顿时感到嘴角苦涩，之前听到喊小青的时候，就应该猜到了。不过，这也不能怪皇无极，之前交战太过仓促。而且，青龙族小公主清冷的声音变了很多，一时间没有听出来很正常。

　　“怎么是你，皇无极你来这里干什么！”青龙族小公主看着熟悉的面孔，震惊的问道。

　　“呵呵，我还想问小公主你，为什么回来这里！”皇无极冷笑一声反问道。

　　“哼，皇无极，你可知道这里是什么地方！”青龙族小公主那明眸皓齿如花似玉美艳绝伦的脸颊，陡然面无表情，显得极其冷漠，说话的声音冰寒刺骨，仿佛利剑般直刺内心。

　　“哦，小公主既然知道这里是什么地方，不妨告诉皇某！”皇无极嘴角一撇，轻佻的说道。

　　“死到临头，还不知悔改，皇无极你真的想死！”青龙族小公主看着皇无极镇定自若的样子，眼中露出一丝的惊讶。

　　“小公主，你我的关系非同一般，所谓打开天窗说亮话！”说着，皇无极眼中掠过一道精光，手指指向远方的山峰，冷笑着说道：“不用我说，小公主也应该清楚了吧！”

　　青龙族小公主看到皇无极所指的地方，如同寒冰般无情的脸颊勃然变色，不由的厉声说道。

　　“皇无极，还真是小看了你。你到底知道一些什么！”


第一百四十六章 小公主的试探

　　“小公主无需隐瞒，该知道的，差不多都知道了！”这位青龙族小公主出现在这里，已经证实了皇无极的推断，凶兽和妖族方外的据点，就在那座山峰之上。

　　“哦！”青龙族小公主皓月般的双瞳，精光一闪而过，冷冷的说道：“皇无极，不要说大话，据我了解，你在方外可没有什么帮手！”

　　“哈哈，小公主真的以为皇某，敢孤身前来方外！”皇无极根本不上青龙族小公主的当，那么说只不过是想诈自己。

　　“死鸭子嘴硬，我已经查出，你在大唐只不过是一个不得势的皇子，这次来方外也是迫不得已。而且，我还听说，你失踪的事情，在大唐闹的很大，以后恐怕回不去了！”青龙族小公主冷漠的看着皇无极，最近中土的情报才传到她的手里。

　　“小公主不用吓唬皇某，不知道，青龙一族和战麟一族，加上那白虎一族，联合凶兽到底想对方外干什么！”皇无极双眼半眯，目中寒光四射，字字如剑刺入青龙族小公主的心里。

　　“啊，你到底是什么人，怎么会知道的如此清楚！”青龙族小公主惊讶中带着震惊，忍不住脱口而出问道。

　　“哼，小公主还认为皇某是一个不得势的小皇子！”皇无极故作挑衅嚣张的看着青龙族小公主，心里其实捏了一把冷汗。

　　“皇无极不管你是什么人，最好少参与我妖族的事情，否则后果不是你可以想象的！”

　　青龙族小公主顿时有点看不透眼前的这个男人，有心想要杀了他，可是皇无极实力远在自己之上，加上小青也不行。

　　而且，青龙族小公主对于皇无极越来越好奇，到底是什么样的势力，可以培养出如此妖孽的天才，恐怕只有妖族中仅有的几个妖孽级的怪物和他相比。

　　这次，妖族三大王族联合凶兽一族事关重大，绝对不能出丝毫纰漏。现在，得罪皇无极背后来历不明深不可测的势力，明显是不明智的选择。

　　“皇无极不要太嚣张了，就算有人撑腰又怎么样，这里是什么地方，你很清楚。只要我随便大喊一声，你认为能走出方圆百里之内！”青龙族小公主说话之际，脸上露出淡淡的杀意如同若隐若现的利剑一般，配合着四周飘落的冰霜，有种优雅清冷的意境。

　　“哈哈……，小公主，你认为皇某走到是这里侥幸。在下，只不过是第一批人之一罢了，想必刚才小公主应该领教到了！”皇无极镇定自若好似长啸之人真的和自己是一伙的，连侥幸通过外围都变成了理所当然。

　　果然，青龙族小公主听这到话勃然变色，散发着冷冽的杀意，死死盯着皇无极，漠然的说道：“你是道虚宗的人！”

　　“道虚宗！”皇无极暗自一凛，不出所料长啸之人是道虚宗的人。

　　只是，皇无极那里会承认自己是道虚宗的人，随口谎话连篇的说道：“小公主，那人来历可以说是道虚宗，也可以说不是道虚宗！”

　　“什么意思！”青龙族小公主看着皇无极心里暗暗的想着，良久之后，心头灵光一闪，柳叶般的秀眉紧皱起来，带着怀疑的语气说道：“你是说，镇武峰大长老，半剑天尊道龙，是你们在道虚宗的内应！”

　　“半剑天尊道龙！”皇无极心中默念，转眼间想到了这个人的来历，半剑天尊道龙，靠着一柄断剑和一套半步神通残剑诀，在方外鲜有敌手。

　　而且，皇无极早就怀疑，道龙手中的那柄断剑，是一把残破的镇世神器。

　　“哼，想骗皇某，小公主你还嫩了一点，什么半剑天尊道龙我不认识！”皇无极故意装作不认识半剑天尊道龙，是反其道而行之，要是说认识，说不定会引起青龙族小公主的怀疑。

　　要是说不认识，青龙族小公主反而会怀疑猜忌他们之间的关系。皇无极这一招不得不说非常的高明，完全看透了智慧生物的本性，包括人类在内，有时候真话就是最好的谎话。

　　“哈哈，皇无极，就凭你也想骗本公主，那个人根本不是半剑天尊道龙，刚才只不过是我瞎说的。那人真正的身份是乱心峰首座峰主道心子，凭道心子的身份，怎么会是内应！”

　　青龙族小公主此时犹如一只狡猾的老狐狸，一步步引导皇无极走入，自己精心编织的陷阱。

　　“小公主好本事，脸不红心不跳，说谎连眼睛都不眨一下，皇某甘拜下风。只不过，小公主还说漏了一个句，恐怕那个人也不是道心子吧！”

　　皇无极本身就是一个说谎的高手，岂会看不出青龙族小公主的小把戏，两个谎言中，只有一个可信度很高，长啸之人应该是半剑天尊道龙。

　　因为，镇武峰的职责，就是保护道虚宗的安全。而且，镇武峰和主脉走的很近，一定程度上和主脉是合作关系，峰主道武子对掌教至尊道虚子很是敬佩。

　　如果，要是有人来探查凶兽据点，那么一定是镇武峰的人。而，镇武峰实力仅在峰主之下，也只有大长老半剑天尊道龙一人。

　　以，半剑天尊道龙的实力，那怕是面对族老级的老怪物围攻，应该也可以逃得的出去。

　　至于为什么会是镇武峰出面，皇无极已经猜到了一些头绪，大概是主脉暂时不想引起方外的骚动。因为，主脉代表着道虚宗，主脉一动表示整个道虚宗都要宗。

　　那么，道虚宗身为方外第一宗门，其他宗门跟着也要动，在敌我双方形势不明下冒然引起方外的骚乱，只会给妖族和凶兽机会。

　　所以，道虚子一定会委托，和自己关系亲近的镇武峰来办这件事情。

　　“皇无极，你猜的很对，那个人不是道心子，也不是半剑天尊道龙。既然，你怎么聪明何不猜猜到底是什么人，只要你猜对了，说不定我可以放你一条生路！”青龙族小公主冷若冰霜般美艳绝伦恬静的脸上冷笑着说道。

　　“小公主是否太高看了这里，皇某有本事进来，自然有本事出去。至于，让在下出卖同伴，可不是君子所为！”

　　皇无极很清楚青龙族小公主这是在试探，到底认不认识来人，想要判断出自己的底细，怎么可能让她如愿。

　　“皇无极，你也算是君子，我呸，信不信，只要我大叫一声。那怕你有翅膀也是插翅难飞！”

　　青龙族小公主根本不相信皇无极的鬼话，凶兽据点守卫森严，几乎到了一步一哨的地步，每隔一刻钟都会有凶兽轮流交替巡逻，仅仅是围绕山峰周边，外围就有数十万只凶兽防守。

　　距离山峰千里之内，更是遍地中级凶兽，差不多有十万之多。面对十万中级凶兽，别说是皇无极必死无疑，那怕是武婴天尊级的强者也要退避三舍。

　　因为，十万头中级凶兽，足以将一个天尊级的强者耗死。

　　“我信，只不过小公主，真舍得让我死！”皇无极轻笑一声，暧昧的说道。

　　听到这话，青龙族小公主内心顿时一阵慌乱，冰冷的恬静的脸上闪过一丝红润，转眼即逝，冷冷的说道：“皇无极，不要岔开话题。我现在问你，你到底是怎么进来的，不要告诉我说是运气！”

　　青龙族小公主急切的想要知道，那怕是一只蚊子都飞不进来，如此森严的防守，皇无极到底是用什么办法进来的，她可不相信侥幸一说。

　　那么严密的防守，天尊级的强者想要进来也是难上加上，青龙族小公主，现在最为担心的就是，凶兽内部出现了问题，有内应故意将皇无极放进来的。

　　如果真的是这样，那么有可能青龙一族和凶兽之间的秘密，也会给外人知道，消息传出去的话，不但蛮荒要乱，方外同样要乱。

　　到时，说不定异域，和无尽海的海族也会参合进来。至于中土早已没落，青龙族小公主根本没有将其算在乾坤大陆势力之内。

　　按道理来说，这次青龙一族和凶兽之间的契约，只有自己和青龙一族有限的几位长老知道，甚至战麟一族和白虎一族，也只不过是用啸月大帝的宝藏做饵引他们上钩。

　　凶兽一方知道契约秘密的，不到十人全部都是族老级中实力最强势力最强的存在。

　　他们也不可能将消息泄露出去，皇无极到底怎么知道，青龙族小公主顿时感到一点迷茫。

　　同时怀疑，皇无极是不是真的知道，何时乾坤大陆出现了连青龙一族都不知道的隐藏势力。目前为止，青龙族小公主不能断定，皇无极到底知不知道，青龙一族和凶兽之间的契约。

　　只能暂时将皇无极稳住，弄清事情的真相，看看契约的秘密是不是真的让内应给传播出去了。

　　青龙族小公主对皇无极又恼又恨，恼的是这个家伙神神秘秘如同黑洞般，不自觉的将自己陷入其中。

　　恨的是，这个家伙好像无所不知，自己在他的面前无所遁形，青龙一族秘密布置了上千年的计划，有可能会毁在其手上。


第一百四十七章 招揽 嫁祸

　　“小公主，似乎问的有点多余，如此隐秘的事情，你认为皇某会说！”皇无极轻笑着满不在乎的说道。

　　“皇无极，你实在是太嚣张，真的以为本公主拿你没办法！”青龙族小公主动了真怒，美目寒光四射，似乎胸有成竹一般。

　　“小公主，黄某可不是吓大的！”空气弥漫着紧张的气氛，皇无极内心顿时一紧，不由的双手微微握拳，随时准备一击将青龙族小公主拿下，以防她真的鱼死网破。

　　青龙族小公主眼珠一转，看到了皇无极的小动作，心中暗笑，还真以为眼前的这个家伙看起来不会怕，如今看来也是一个胆小鬼。

　　“哦，你不信，那我叫了！”青龙族小公主作势张嘴准备大叫。

　　皇无极连忙一个闪烁来到她的身边，一只手快如闪电，将青龙族小公主的樱桃般的小嘴捂了起来，小声的说道：“姑奶奶，我服了，你别叫成吗？”

　　青龙族小公主羞怒不已，何时被男人如此轻薄过，冷若冰霜的脸颊，如同三月桃花透着诱人的红润，看的皇无极不由一痴，连忙摇了摇头将男女之情甩之脑后，现在主要的就是如何才能搞定眼前油盐不进的小辣椒。

　　“放开我！”青龙族小公主被皇无极捂着嘴巴，红着脸吱吱呜呜的说道。

　　“放开你可以，答应我一定不能叫！”皇无极重复了一遍刚才的话，凝视着青龙族小公主说道。

　　“我答应你，还不放开我！”青龙族小公主又急又怒，在青龙一族除了自己的母亲之外，连龙皇都没有如此亲热过。

　　听到这话，皇无极将手收了过来，向后退了三步，一对不怒自威的双眼，紧盯着青龙族小公主，以防她出尔反尔。

　　“皇无极，好大的胆子，竟敢这样对我。难道真的不怕死！”青龙族小公主红润的嘴唇清冷的娇喝一声，生气的说道。

　　“冒犯了，只要小公主不叫，一切都可以商量！”皇无极现在是真有点怕这个小辣椒，所谓女人心海底针，万一真的鱼死网破，岂不是冤枉。

　　“既然可以商量，那么你只要告诉我是怎么进来的。本公主可以既往不咎，并且亲自送你出去。否则的话，你应该知道方圆万里之内，有多少我妖族和凶兽一族的高手，你自认为能闯的出去！”

　　青龙族小公主不屑的看着皇无极。怎么多的高手，别说是区区一个皇无极，就是武婴天尊级强者来了，一样要退避三舍，被如此之多的高手围住，下场只有死路一条。

　　况且，在围困之际，真正的强者也会随之而来，那怕是道虚子这样的半步神合来了，也是自讨苦吃。

　　“小公主，你应该很清楚。如果我真的说，下场会是什么样子！”皇无极摇了摇头，他现在最主要的就是保持这份神秘感，才能让青龙族小公主不敢轻举妄动。

　　一旦所有的事情暴露，皇无极孤家寡人，面对妖族和凶兽一族的合击，下场只有一条必死无疑。

　　“皇无极，别忘了你站在那里，不说的下场又是怎么样！”青龙族小公主不为皇无极所动，冷冷的问道。

　　“哈哈，小公主好伶俐的嘴巴。只不过，恕皇某不能答应，怕事要让小公主失望了！”皇无极是铁了心打死也不说，让青龙族小公主知道，那么自己之前的一切努力，都将化为泡沫。

　　“皇无极，不要这么快回答。只要你说了，我保证青龙一族会保护你的安全，甚至你可以加入青龙一族。我青龙一族正需要你这种天才！”

　　面对皇无极这种妖孽级的天才，青龙族小公主有心想要拉拢，换成其他的种族也是一样。只不过，皇无极不识抬举，不为所用的话，下场早已预定。

　　“哦，小公主怎么急于拉拢皇某，是不是看上在下了！”皇无极若有深意的看着青龙族小公主，轻佻的说道。

　　“呸！”青龙族小公主脸颊一红，娇喝一声大怒道：“皇无极，真以为本公主能看上你，别给脸不要脸。只告诉你一句话，今天不说也得说！”

　　青龙族小公主骄横野蛮的看着皇无极。

　　“哦，小公主如此自信，凭你也能抓得住皇某。在下可以进来，自然可以出去！”皇无极摇了摇头，暗笑青龙族小公主天真。

　　不过，小辣椒真的和自己耗上，说不定只能束手就擒。

　　“呵呵，皇无极，虽然我不知道你怎么进来的。但，有一点我可以告诉你，进来容易出去难。只要我大叫一声，你自认为能从，数十万的凶兽包围闯出去！”

　　青龙族小公主用轻蔑的眼神看着皇无极一眼，似乎在询问你有那个本事吗？

　　“小公主，看起来，今天皇某不说出如何进来的，是别想出去了！”皇无极暗自头疼，眼前的小辣椒一直揪住一个问题不放，实在让人伤脑筋。

　　“不错，我今天一定要知道！”青龙族小公主现在是铁了心想要留住皇无极，那怕惊动凶兽一族也在所不惜。

　　皇无极知道的实在太多了，已经对整个计划产生了威胁。况且，不知道皇无极背后的势力，到底知道多少关于青龙一族的事情，一定要弄个明白，这样更加不能轻易放他走。

　　呼……，皇无极深深的吸了几口气，明亮如同太阳般闪耀的双眼，凝视着青龙族小公主，缓缓的说道：“小公主，咱们之间似乎有点误会。只要，你放我走，这里的事情我一定不会说出去！”

　　闻言，青龙族小公主冷笑一声，不相信皇无极的鬼话。不过，皇无极能说出这样的话来，说明他已经不在强势，有了害怕退缩的打算。

　　“不可能，你应该知道，妖族和凶兽一族合作的事情异常机密。你能知道，一定是内部有人泄露秘密，必须告诉我那个人是谁，这件事我会上报。到时，我也不能保证你的安全！”

　　既然皇无极退了一步，青龙族小公主也不想过于紧逼，同样退了一步，这样才有谈话的余地。

　　“小公主，实在是强人所难，我怎么做的后果，你应该很清楚，叛徒两个字我承受不起！”皇无极有些无奈孤家寡人一个，背后并没有真正的势力撑腰，只能硬撑不让自己露馅。

　　“皇无极，维护那个人，到底对你有什么好处。他们可以给你的，我青龙一族同样可以给你！”青龙族小公主毫不犹豫的开出优厚的条件，想要引诱皇无极，加入自己一方，这样就能了解到隐藏势力的真正面目。

　　“哦，既然小公主，青龙一族能给我什么！”皇无极故作心动感兴趣的说道。

　　青龙族小公主鄙夷的看着皇无极，想不到这个软硬不吃的家伙，居然是一个势利小人，心中顿时矛盾起来。

　　一方面皇无极坚持自己的底线，让青龙族小公主欣慰的同时很是欣赏，这样的铁铮铮的男人才是女人可以依靠的对象。

　　另外一方面，接受自己的条件，不知为何很是不舒服，好像破坏了心目中原有的形象。即便是以青龙一族利益的大前提下，青龙族小公主依然有点无法接受，皇无极有怎么大的转变，自己以前看错他了。

　　青龙族小公主矛盾复杂的心里，让她不知该如何抉择，只能努力让自己的内心平静下来，个人的得失在种族存亡之下，一切以青龙一族利益为先。

　　青龙族小公主瞬间有了决定，将对皇无极的个人感情抛之脑后，红润的脸颊顿时恢复冷静，冷若冰霜的说道：“只要，你发誓效忠我青龙一族，他们可以给你的，我青龙一族可以加倍，甚至十倍百倍！”

　　皇无极看到青龙族小公主公事公办的态度，知道玩过头，但不能在一个女人面前低头，只好硬着头皮说道：“哈哈，小公主，你是不是，过分相信青龙一族的实力了。要知道，乾坤大陆分为，中土，方外，蛮荒，异域，无尽海。而在，无尽海的另外一方，没有知道会不会有其他大陆。据我所知，无尽海沧澜秘境，实力就不在妖族之下，更不要无尽海中的海族。那怕是异域也有很多和妖族不相上下的势力！”皇无极一句话，点出了乾坤大陆所有势力的。

　　“沧澜秘境！”青龙族小公主暗生疑惑，不知道皇无极为何特意点出这个名字，难道……

　　皇无极看到青龙族小公主若有所思的样子，神秘的微微一笑，自己的目的似乎达成了，故意泄露沧澜秘境的事情，就是要来一招移花接木栽赃嫁祸，让青龙一族找沧澜秘境的麻烦。

　　这样，不但能让沧澜秘境浮出水面，同样可以了解到沧澜秘境的实力，顺便报一掌之仇。至于秦瑶，皇无极反而不担心，以沧澜秘境宿海宫长老对她的态度，就可以知道对方的重视。

　　只要，青龙一族真的和沧澜秘境撞在一起，那么可谓是一箭三雕，不但解决了皇无极的本身的问题，还能牵制青龙一族，试探神秘莫测沧澜秘境的实力。

　　“皇无极，你可想好了，到底同不同意我的条件！”青龙族小公主聪明绝顶，在疑惑了片刻之后，对皇无极的警惕之心大盛。

　　以，自己对皇无极的了解，这个家伙绝对不会怎么简单就说出背后的势力，口误更是不信。

　　但，有一点青龙族小公主相信，皇无极说出沧澜秘境肯定不安好心是真的。沧澜秘境的可信度不高，一切必须回到青龙一族问过龙皇才能有定论。

　　青龙族小公主对于皇无极的话，保有怀疑的态度。“哈哈，小公主明知故问。难道，真不明白皇某的意思！”

　　皇无极暗骂青龙族小公主狡猾，对于刚才的话一定是半信半疑，必须要想个办法，彻底让他相信自己所说是真的。

　　“皇无极，不要耍花样。对你，我非常的了解，所谓知己知彼，你会怎么轻易的说出来！”青龙族小公主一点面子都不给皇无极，直接将疑点说了出来。

　　“呵呵，小公主言之有理。可惜，皇某无话可说，信不信由你，或者可以回去问问龙皇。想必，龙皇应该知道，在下所说的！”

　　皇无极一计不成，连忙将龙皇拉了出来。

　　在皇无极的心中，青龙一族传世悠久，沧澜秘境的事情，一定会有记载，那么龙皇必定知道沧澜秘境的事情。只要，龙皇对沧澜秘境有所怀疑的话，那么自己的目的已经完成。

　　不管青龙族小公主在怎么怀疑自己，一切将不在那么重要。青龙一族，始终是龙皇说了算，小公主的话最多只能起到劝解的作用。

　　至于，龙皇听不听另算。而且，皇无极断定，只要龙皇知道了沧澜秘境一定会有所动作。这位妖族龙皇的雄心壮志不仅仅是蛮荒一地。

　　从他敢搞出怎么大的事情，就可以看出其野心之大，似乎要逐鹿乾坤。皇无极不知道，青龙族小公主到底对这件事情了解多少。

　　但，龙皇真正的心思，她却是一点都不了解。

　　只有，皇无极这种曾今野心勃勃的霸主，才会了解同类的想法，龙皇和他是一类人，铁血无情，甚至亲情都可以用来交易，绝对不会将自己的心思，展现在任何人的面前。

　　而且，皇无极很清楚，这样的人疑心很重，只要稍微煽风点火风吹草动，就会认为有人在背后作祟，一定要查个一清二楚。

　　猜忌疑心是每一个霸主所特有的性格，所谓人无完人必有一失。

　　皇无极没有重生前，就是因为这样的性格，才会搞得众叛亲离，在八宗八门七十二派的最后决战中，连一个帮忙的人都没有，包括自己的亲生儿子在内，何其悲哀。

　　经过前世的教训，今世皇无极已经有所收敛，至少在亲情方面有所改善。

　　皇无极从沉思中醒来，抬头看向青龙族小公主，身为霸主的儿女，始终会面临现实的残酷，亲情在他们的眼中，只不过是一种工具或者棋子罢了。


第一百四十八章 真正的目的

　　种族的利益说到底，也只不过是龙皇的利益。

　　“小公主，信不信由你。只不过，皇某要奉劝你一句。适可而止，有些事情不是你可以乱碰的！”在遇到青龙族小公主的那一刻，已经知道想上山峰的计划泡汤了，现在唯一的目标就是如何从守卫森严的凶兽据点走出去。

　　“笑话，本姑娘，身为青龙族一族的公主，有什么事情不能碰的，不要用你那低劣的智商侮辱我！”青龙族小公主轻蔑的看着皇无极，如同一只待宰的羊羔。充满了戏谑之意。

　　“哈哈，不听老人言，吃亏在眼前，小公主，今天我说的话，你还是回去问问龙皇。明着告诉你，沧澜秘境的实力，青龙一族根本无法对抗！”皇无极不屑的特意强调了沧澜秘境的实力，目的就是为了迷惑青龙族小公主，让他将自己今天所说的话，一五一十的告诉给龙皇知道。

　　皇无极做事一向喜欢一环扣着一环，让人不知不觉间跟着他的步伐，一步步迈向深渊。

　　“想骗我没门！”青龙族小公主看到皇无极严肃认真的样子，内心有所动摇，只要有一个声音一直不停在大脑中回荡，让她不能相信他。

　　可是，皇无极越说越像真的，青龙族小公主渐渐发生了动摇。

　　“我不会相信你的谎话，只问你一句，到底愿不愿意效忠青龙一族！”青龙族小公主将沧澜秘境记在心里，表面却装出不相信皇无极，一步步的威逼利诱让他加入青龙一族。

　　“小公主，没有听说，非我族类，其心必异。难道不怕我出卖青龙一族，要知道我可是活生生的人类！”皇无极眼底掠过一道寒光，嘴角轻挑微笑的说道。

　　“你……！”青龙族小公主无法反驳，整个乾坤大陆最富饶的地方，几乎都由人类把持，可以说蛮荒，异域，荒原和人类几乎是死敌。想要招揽成功招揽一名死敌，所花费的代价绝对不小，更何况是皇无极这种妖孽级天才。

　　万一，青龙一族助其成长，成了气候之后，突然反叛青龙一族，青龙族一族拿他也毫无办法。或者，每一个妖孽级的天才，所有种族都想招揽。

　　只不过，在招揽之前一定要查清楚招揽对象的所有情况，显然青龙族小公主忽略了皇无极的性格，招揽最终不会成功。

　　而且，皇无极没有重生前，身为一代堪比龙皇的霸主，岂会卑躬屈膝被人招揽。青龙族小公主太年轻，经验不足的问题顿时显现出来。

　　“皇无极，我知道你的心思。只不过，你现在有选择的余地吗？”青龙族小公主年轻气盛，面对皇无极多次挑衅，心中早已怒火冲天，那怕是招揽不成，也要给眼前这个家伙一点好看。

　　“有没有选择的余地，不是小公主说了算。而是我皇无极！”皇无极摇了摇头，露出叹息之声，随意的说道。

　　“皇无极……，你实在太嚣张了，看来今天是不想走出这里了！”青龙族小公主忍无可忍不知为何，面对眼前的这个男人，老是控制不住自己的脾气。

　　“小公主，我劝你最好别怎么做。你应该知道我的实力，只要尖叫的一瞬间，足以将你击杀！”皇无极一副认真严肃的样子，双眼不时的掠过道道精光如同利剑一般，直刺青龙族小公主。

　　“哈哈……！”青龙族小公主笑了起来，似乎这是听过最好笑的笑话，不由的脸色一变，带着不屑的说道：“皇无极，你的本事如何，我很清楚，想要一击毙命，恐怕你还做不到吧！”

　　即使这样，青龙族小公主的话中，依然表达出了一个意思，皇无极确实有杀了她的能力。另外，让青龙族小公主感到懊恼的是，皇无极这个家伙根本是一个大木头，连自己的话都不明白。

　　“哦，看来小公主对自己的修为很自信！”皇无极上下打量了青龙族小公主一番，轻轻摇了摇头接着说道：“小公主认为，刚才是皇某真正的实力！”

　　“你什么意思！”青龙族小公主问道。同时，心中有了疑惑，皇无极话中有话，难道刚才和自己的争斗，没有拿出真正的实力，怎么可能，想到这里，青龙族小公主忍不住摇头否定。

　　皇无极之前和李冲的对决，击败白骨鬼将时的风采，依然记忆犹新。

　　虽然，横行霸道实力超强，但不会高过自己很多，皇无极想杀她很难，除非自己站着不动。不然的话，皇无极想拿下自己绝无可能。

　　“小公主，不要自欺自人了，我说什么你很明白，要不是为了不引起别人的注意，你在我手中绝对走不过十招，就可将你拿下！”皇无极霸道自信的看着青龙族小公主说道。

　　“怎么可能，皇无极，大话谁都会说，只不过要分时候。在这里，只要我躲过你十招，随时一声大喊或者！”说着青龙族小公主，突然手中多出了一根短笛将其抬起，美目寒光四射，冷冷说道：“或者，我将它捏碎，到时我青龙一族长老和凶兽一族族老，都会倾巢而出，不知道皇无极你，是否自信可以逃出怎么多人的追杀！”

　　一句话，令皇无极勃然变色，看着青龙族小公主手上捏着的短笛，顿时对眼前这个女人充满了惮忌。的确是一招大杀器，让皇无极束以待毙。

　　虽然，实力强过青龙族小公主数倍，但一击必杀只是说说而已，皇无极真想杀她，最少也要百招开外。

　　青龙族小公主一身的修为，不是随便看看的摆设，加上青龙一族特有妖力对灵力的克制，还要再加五十招。所以，皇无极想要杀青龙族小公主，最少需要一百五十招。

　　而且，还没有算青龙族小公主逃跑，一追一逃没有人帮助的情况下，要多加上两到三天的时间。皇无极自认为，要杀青龙族小公主，对方绝对跑不了。只不过，在时间上有差别罢了。

　　“小公主好本事，居然藏了一手，皇某甘拜下风！”皇无极无奈的摇了摇头，他还不想死。

　　如果，真如青龙族小公主所说，短笛一碎千军万马来相见，自己必死无疑。方圆万里之内，数十万的凶兽不是吃素，加上山峰之上的妖族长老和凶兽一族的族老级老怪物，现在的自己必死无疑。

　　要是没有重生前的自己，皇无极倒是有自信和这些家伙斗上一斗，顺便杀上几个也没什么问题。可惜，今非昔比，只能忍气吞声，希望青龙族小公主别真的捏碎了。

　　“哼，别以为本公主只是说说而已，这只不过是其中之一罢了！”说着青龙族小公主手中又多出一枚黑色的泥丸，看起来很普通，就好像用烂泥捏成圆形后晒干一样。

　　不过，恰恰是这黑色的泥丸，让皇无极双瞳不由的紧缩，忍不住脱口而出的问道：“化形天雷，想不到龙皇如此重视你，连这个东西都给你了！”

　　“哎呦，有点眼界，连我青龙一族至宝化形天雷都知道！”青龙族嘴上是怎么说，但心里却突突了几下，不由的对沧澜秘境有了几分怀疑。

　　“化形天雷，是青龙一族无上至宝化龙池中一道化形天劫。据说这种天劫威力无穷，只有青龙一族在突破自身的限制，进化成为真龙时才可以用到……！”化形天雷的来历皇无极十分清楚，在古籍上有详细的记载，想不到青龙族小公主居然如此受龙皇宠爱，出乎了皇无极的预料。

　　“不错，既然知道怎么清楚，那么应该知道化形天雷的威力。天尊级强者，在化形天雷一样要退避三舍，不知道你皇无极能不能扛得住！”青龙族小公主咄咄逼人，后招层出不穷，让皇无极暗骂不已。

　　皇无极宝物虽多，却没有一样敢拿出手的，就连唯一一件自己亲手炼制的极品天器，都在别人的手中。

　　“三个月后，将是方外远古洞天开启之日，一定要浑水摸鱼弄几件宝物出来！”皇无极心里暗暗的想到。

　　就在这时，皇无极灵光一闪，突然间，想到了青龙一族和凶兽一族，为什么会选择这个时候找道虚宗的麻烦。

　　就是因为，远古洞天，自己怎么把如此重要的事情给忘了，要不是灵光一现，还不知道要想多久。皇无极缓缓想着有关方外远古洞天的事情，一幕幕没有重生前的记忆回放在脑海中。

　　这一刻，皇无极终于知道了青龙一族真正的用心，不外是从某个地方得到了远古洞天即将开启的消息。随后，联合凶兽一族达成协议，故意做出一副进攻方外的架势，隐瞒远古洞天的消息。

　　实际上，远古洞天开启的地方正是眼前的这座山峰，好像山峰还有一个名字叫倚天峰。青龙一族和凶兽一族故布迷阵，就是为了将道虚宗所有的注意放在凶兽平原和啸月残片之上。

　　而且，不断袭击参赛者，也只是制造一个假象，让道虚宗认为这里只不过是凶兽在方外的一个普通据点。

　　凶兽有据点不可怕，只要将其在凶兽平原主力击溃，据点自然会崩溃，到时不费吹灰之力即可剿灭。

　　所以，道虚宗不会在一个普通凶兽据点上放过多的心思，注意力只会集中在凶兽平原。

　　这样，即便道虚宗排除人手来剿灭据点，也不会很多，数十万的凶兽足以周旋。

　　皇无极不得不承认，青龙一族真既是假假即是真，虚虚实实，的确有可能瞒得过道虚宗。

　　当然，前提实在道虚宗不知道远古洞天开启的消息。可，道虚宗真的不知道吗？


第一百四十九章 空手套白狼

　　远古洞天的开启，如同晴天霹雳一般在皇无极脑海中炸响。

　　想不到，青龙一族居然知道远古洞天开启的时间，自己是重生本来就应该知道，可青龙一族是从那里知道的，远古洞天非同凡响，虽然没有荒古战场那么变态，但其中蕴含的神通功法不在少数。

　　而且，远古破灭时，各大门派的宝物，也在这次的远古洞天中。皇无极还记得这个远古洞天的来历，是当年远古破灭时，各大门派存放物资和典籍所用。

　　按照皇无极的估计，里面最少也有二十门左右无上神通，半步神通和天级功法不计其数，远古破灭时，各大门派几乎所有的镇宗至宝都在里面。

　　让，皇无极记忆犹新的是，这次远古洞天有三件镇世神器，十件镇世灵器。

　　当年，皇无极才刚刚得到三色鸿莲，根本没有实力参加这个盛会，只是在事后了解到不少情况。

　　其中，传说最离谱的是，除了镇世灵器和镇世神器之外，在远古洞天的最深处藏着一件镇世圣器白莲圣座。

　　是当年远古十门宗门之一白莲宗的镇宗至宝。除了镇世圣器白莲圣座之外，镇世神器莲花天心池，也是白莲宗镇宗至宝之一。

　　而且，皇无极还听过一些传说，只有将白莲圣座和莲花天心池合二为一才能看到真正镇世圣器的本来面目，和发挥原有的威力。

　　至于，远古洞天最后到底是什么人，得到了白莲圣座和莲花天心池，则无人知道，似乎成为了一个谜。

　　后来，皇无极成为中土霸主，依然派人搜寻白莲圣座和莲花天心池的下落，仿佛石沉大海，一点消息都没有，似乎在乾坤大陆上消失的无影无踪。

　　没有重生前，这次的远古洞天没有真正的赢家，厮杀极为惨烈，几乎将整个乾坤大陆的势力都牵扯了进来，中土也不例外。

　　其中，损失最为惨重的还是中土和海族。中土实力在所有的势力中最弱高手最少，而海族则是因为离开大海，来到陆地实力大打折扣，死伤惨重。

　　真正的角力的只有，妖族，道虚宗，异族天鹏，至于凶兽一族，皇无极没有听到过传言。按道理，距离荒原怎么进，凶兽一族不可能不参加。

　　皇无极心里虽然疑惑重重，但丝毫没有妨碍到他的思考。这次，皇无极有种感觉，青龙一族搞怎么大的事情，纯粹是白费力气。

　　即便，道虚宗不知道，自己也要传播出去，不然青龙一族一家独大，可不是一个好现象，况且还多了一个不可预知的凶兽一族。

　　不过，皇无极所想所担心都是假的。既然，青龙一族能得到远古洞天开启的消息，那么一定也有其他人知道远古洞天开启的消失。

　　只不过，距离开启的日子还有三个月，说不定正有一双双的眼睛盯着这里，随时有可能爆发大规模的冲突。

　　到时，别说凶兽一族数十万的凶兽大军，就是在加几百万，在乾坤大陆所有势力的面前，依然是杯水车薪，远古洞天注定是掀起大陆狂澜的第一步，也是皇无极即将崛起的第一步。

　　有了定论，皇无极如今根本不在意凶兽平原的第二轮测试，说不定第二轮测试就是道虚宗的一个幌子，道虚子已经知道了远古洞天即将开启的消息，故意麻痹青龙一族和凶兽一族所制造的假象。

　　不过，凶兽平原的第二轮测试，皇无极还是要参加的。毕竟距离远古洞天开启的日子还有三个月，在这个凶兽密布危机重重守卫森严的地方待上，皇无极暂时没有那个信心。

　　而且，加入道虚宗是自己的计划之一，除非到迫不得已的地步，是不会轻易放弃的。知道了，青龙一族和凶兽一族真正的用意，皇无极彻底松了一口气的同时，对于远古洞天的开启有了极大的期待和巨大的压力。

　　想必，只是青龙一族和凶兽一族单纯的算计道虚宗，远古洞天传出所带来的后果，直接波及到整个乾坤大陆。

　　到时，不单中土，方外，蛮荒，异域，连神秘莫测的无尽海都要加入进来，想在如此多强大的势力中间周旋浑水摸鱼，皇无极承担的压力可想而知。不过正是巨大的压力，让皇无极很是兴奋，战意不断的攀升。

　　不知道，这次远古洞天的开启，会不会出现真正神合期老不死的怪物。

　　皇无极甚至猜测，远古洞天中白莲圣座和莲花天心池就是被神合期的老怪物取走，才会让自己怎么找也找不到。

　　有了远古洞天垫底，自信渐渐回到了皇无极的身体，面对青龙族小公主源源不断咄咄逼人的威胁，淡淡的一笑说道：“小公主，不要白费力气了。正如你所说，我只要一死，青龙一族和凶兽一族合谋想要独占某样东西的消息，会瞬间传播出去，不用半个月，整个乾坤大陆都会知道！”

　　“你到底知道一些什么！”青龙族小公主脸色大变，青龙一族计划了上千年的秘密，怎么可能会被人轻易的知道，那怕是盟友凶兽一族，也不知道青龙一族完整的计划。

　　“小公主，要想人不知，除非己莫我。我想，青龙一族和凶兽一族联盟的真正意图，战麟一族和白虎一族毫不知情吧！”皇无极若有深意的看着青龙族小公主轻笑着说道。

　　“皇无极，你这是什么意思！”青龙族小公主在皇无极道破了其中玄机之后，心不在焉六神无主脱口而出的问道。

　　“哼哼，小公主，你想过没有，要是我将事情告诉战麟一族和白虎一族，后果会怎么样。青龙一族在妖族是否还有立足之地！”皇无极一边冷笑一边威胁的说道。

　　“皇无极，难道你真的不怕死！”青龙族小公主到底是天之骄女，很快冷静了下来，将手中的化形天雷微微抬起咬牙切齿的说道。

　　“死谁不怕，只不过，小公主你不敢杀我！”皇无极自信无比的看着青龙族小公主，双手微微摊开似乎在证实自己的话。

　　“放肆，皇无极你实在是太嚣张了，我现在就杀了你……！”青龙族小公主大怒，说着就准备将化形天雷扔出去。

　　“我靠，这个疯女人！”想不到女人疯起来这么可怕，甚至连自己的命都不要了，面对青龙族小公主，皇无极只能历喝一声说道：“小公主，三思而后行，我意思，整个乾坤大陆都会知道远古洞天即将开启的消息。到时候，青龙一族将会成为众矢之的，恐怕灭族都有可能！”

　　“皇无极不要危言耸听，我是不会上当的！”青龙族小公主刚刚平静下来的内心，随着皇无极不断的语言攻势，再次慌乱起来。

　　皇无极从青龙族小公主犹豫不定的眼神中，判断出眼前这个女人的真实内心，不由的慧心一笑，决定再加一把劲说道：“小公主，你放心，这个秘密只有三个人知道。只要我不死，绝对不会传出去。但是，你要答应我一个条件！”

　　青龙族小公主彻底没有了和皇无极作对的心思。在种族利益面前，只能暂时委曲求全和这个讨人厌的家伙合作。

　　“说吧，有什么条件！”青龙族小公主从慌乱中回过神来，无奈叹息的说道。

　　“很简单，远古洞天开启之日，皇某也想参上一脚！”皇无极毫不犹豫将自己的目的说了出来。

　　“哈哈……！”青龙族小公主听了这话，突然笑了起来，如同皓月般的明亮眼睛，认真的上下打量了皇无极一番说道：“皇无极，你还真不怕死。既然，你已经远古洞天即将开启，那么也应该知道，到时候会有什么人在场，不怕我父皇杀了你！”

　　“我当然怕。不过，龙皇想杀皇某也不是那么容易的，只有和我合作，青龙一族才会得到最大的利益，至于那群头脑都没发育全的凶兽，完全没有必要理会！”

　　皇无极这是想空手套白狼，想要利用自己莫须有的背景从龙皇手中分得一杯美羹。

　　“皇无极，你是否太过高看自己了，我不认为青龙一族有和你合作的必要！”青龙族小公主始终看不惯皇无极嚣张的态度，老是想找机会打击对方。

　　“小公主，远古洞天机关重重，迷宫密布，恐怕凭你青龙一族之力，难以如愿啊！”皇无极意味深长的看着青龙族小公主说道。青龙族小公主此时彻底相信皇无极知道远古洞天的事情。

　　因为，远古洞天秘密是青龙一族数千年前无意中从一具山洞中的枯骨中得到的，里面只是记载了远古洞天开启的时间和一些基本的情况，外人根本不知道。

　　皇无极能知道远古洞天内机关重重，迷宫密布，显然是非常了解内中详情。

　　可惜，皇无极也不知道远古洞天的内部结构，只不过是瞎猜罢了，每一个洞天布局几乎差不多，机关重重迷宫密布，是最为基本的知识。

　　皇无极之所以会那么所说，完全是蒙蔽青龙族小公主，让她相信自己的能力。可以在龙皇面前说一些好话，将自己带入远古洞天，有青龙一族在身边，总比自己乱闯的好。

　　“皇无极，跟你合作不是不可以。但是，我要知道到底是在和谁合作，不要用那一套来骗我！”青龙族小公主急切想要知道皇无极到底属于那方势力，回到青龙一族中可以告知龙皇早作准备。

　　“小公主，不是皇某不想说，而是无话可说！”皇无极极力否认，反而让青龙族小公主更加相信莫须有的存在。

　　“皇无极，你到底什么意思。想要和青龙一族合作，却不愿意全盘托出，难道真以为我青龙一族好欺负不成！”青龙族小公主差点被皇无极不断推脱气的说不出话来，眼前这个家伙实在是无赖到极点了。

　　“小公主，不是在下不想说，而是真的没有，不要在逼皇某了！”皇无极故意装作为难的样子看着青龙族小公主苦涩的说道。

　　“好，我不逼你。但你暗示一下总可以吧！”青龙族小公主退了一步，压着怒火缓缓说道。

　　“我之前已经说过了，只是小公主不相信罢了！”皇无极铁了心想要让沧澜秘籍浮出水面，将莫须有的背景全部推到了对方的身上。

　　“沧澜秘境！”青龙族小公主瞬间皇无极之前所说的，心中默默的念了几遍这个名字。

　　“你没有骗我！”青龙族小公主对于皇无极始终有点不信任，这个家伙实在太狡猾了，让人防不胜防，一个不注意就会上当。

　　“小公主认为呢！”皇无极看着青龙族小公主笑着说道。

　　“好，暂且相信你一次。只不过，合作的事情，要父皇来了才能做决定！”青龙族小公主不敢轻易答应皇无极的要求，而是要等龙皇来了做最后的决断。

　　“可以！”皇无极毫不犹豫的答应下来。“那好，合作的事情谈到这里。远古洞天的事情，你还知道多少！”

　　青龙族小公主对于远古洞天异常的重视，迫不及待想要了解皇无极到底知道多少关于远古洞天的情报。

　　“小公主，有一句话不知当讲不当讲！”皇无极没有正面回答青龙族小公主的问题，而是将她引到了另外一个话题。

　　“说吧！”青龙族小公主不明白皇无极到底想说什么，但作为潜在的盟友，还是有必须沟通一下。

　　“很好，我想说的是。既然我知道远古洞天的事情。那么，其他人也一定知道，所谓世上没有不透风的墙。千万不要以为，只有你青龙一族一家知道，这样可是会吃亏的哦！”

　　皇无极想要得到青龙族小公主真正的相信自己，就要做出一副以合作为前提的忠告。这样才能加强两者之间的信任，让青龙族小公主不会怀疑自己别有用心。

　　“你说什么，还有其他人知道！”青龙族小公主勃然变色大吃一惊。

　　之前的确以为远古洞天的事情，青龙一族是唯一的知情者，直到皇无极的出现才打破这个念头。

　　但，万万没有想到，会有更多的人知道，远古洞天的事情，皇无极怎么一说，怎么会不惊。


第一百五十章 镇世神器的作用

　　更让青龙族小公主吃惊的是，似乎远古洞天的事情早就泄露出去了，不，应该是很久以前已经有其他的势力知道了。

　　“皇无极，你没有骗我！”青龙族小公主焦急的问道，那里还有之前的睿智与冷静。

　　“小公主认为皇某会乱说话！”皇无极呵呵一笑，闭口不言，淡淡的看着青龙族小公主。

　　青龙族小公主沉默了下来，皇无极这番话给予了她沉重的打击，想不到青龙一族数千年来极力保守的秘密，竟然到了人人皆知的地步。

　　可笑，自以为神不知鬼不觉，青龙一族将会成为大陆的笑柄。

　　皇无极看到青龙族小公主担心的样子，心中暗自得意，嘴上故作安慰的说道：“小公主放心，这个秘密知道的人不多，放心好了！”

　　“哎……”青龙族小公主叹息一声，美艳绝伦秀丽恬静的脸上此时轻蹙着眉头，带着凝重的语气缓缓说道：“我何尝不清楚。可能知道这个消息的人，岂是简单之辈，实力绝不在我青龙一族之下！”

　　说完，青龙族小公主淡淡的目光看向皇无极，美目流转似乎在说，你就是其中之一。

　　“小公主严重了，远古洞天事关重大，根本不是一家可以独吞的。希望你可以劝劝龙皇，小心巴蛇吞象反受其害！”

　　皇无极借机点醒青龙族小公主，为自己的计划做好准备。青龙族小公主听的很认真，心里比较赞同皇无极的想法。

　　的确，远古洞天凭青龙一族之力，加上凶兽一族，依然无法独吞，只能结合其他势力，才能在远古洞天中走的更远。

　　目前，皇无极身后的神秘势力，伸出了友谊之手，那么青龙一族可以考虑成为合作的关系，前提是必须说服龙皇。

　　“放心吧，我会试着说服父皇的！”青龙族小公主语气凝重的说道。

　　“很好，小公主，远古洞天事关重大，我怕开启之日，想瞒也瞒不住了！”皇无极说出了自己的担心，远古洞天开启必然会引起异变天象，天象一出只要是个正常人都会猜到这里将会有洞天出世。

　　到时，那怕道虚宗不知道，也会变的知道。而且，道虚宗距离开启点最近，必定倾巢而出抢占先机。凭青龙族一族和凶兽一族暂时抵抗还可以。

　　一旦，方外其他八宗八门七十二派到来，青龙一族和凶兽一族将再无优势，只能是在远古洞天中别其他人快一步罢了。要是，青龙一族现在能多邀请一些势力前来，那么绝对可以拖延方外，蛮荒，异域，中土，无尽海所有势力一段时间，给自己争取最大的优势。

　　只有这样，才能在远古洞天中比别人更快。远古洞天神通功法数不胜数，各种法器更是不计其数，隐藏在最深处的镇世灵器，镇世神器和传说中的镇世圣器，才是最为关键所在。

　　一门无上神通，可以帮助你成为越阶杀敌的利器，一件镇世灵器可以成为镇宗宝物，一件镇世神器可以成为镇宗至宝，一件镇世圣器可以成为镇世至宝。

　　只要得到其中一样，一个宗门，一个势力的实力将会得到极大的增长。如果要是方外八宗八门七十二派得到一件镇世神器，那么将来地位绝对不在道虚宗之下，甚至可以争一争方外第一宗门的名头。

　　同样，青龙一族得到一件镇世神器，那么在妖族中的地位将会直线上升，力压其他四大王族，成为当之无愧的皇族，到时龙皇独霸蛮荒的野心，将不再是梦想，完全可以变为现实。

　　而且，根据皇无极所知，现在妖族只所以会五大王族平起平坐，完全是底蕴相同，其中青龙一族稍占优势，白虎一族紧跟其后，再是鸾凤一族高傲无比，紧接着是战麟一族，最后则是玄龟一族。

　　五大王族，每一族都有一件镇世神器镇守，青龙一族的镇世神器属于攻守兼备，略占优势。白虎一族和鸾凤一族的镇世神器都属于攻击性。

　　而，一向好战脾气暴躁的战麟一族不是攻击性镇世神器，恰恰相反却是防御性镇世神器，和玄龟一族一样。

　　只要，青龙一族在远古洞天中抢到一件镇世神器或者几件镇世灵器和无上神通，那么五大王族之间的平衡将会打破，龙皇将会成为妖族之主。

　　龙皇急切想要成为妖族之主的心思，皇无极非常的理解。

　　奈何，此时的妖族，就如同中土五大皇朝一般，势力实力相等，谁也奈何不了谁，想要成为真正的霸主，必须要打破平衡。

　　不过，皇无极感觉龙皇要比自己疯狂，远古洞天开启时异变天象根本无法掩饰，偏偏不厌其烦布置出这么大的局面。

　　仅仅是迷惑道虚宗，皇无极可不会相信，龙皇一定令人意想不到的安排，只是自己现在想不到罢了。

　　现在皇无极唯一要做的是在青龙一族和道虚宗之间做出选择，远古洞天开启之时，一定要选出跟随谁进去，这一点至关重要。

　　不过，别人或许会怎么做，但皇无极偏偏反其道而行之，要来个左右逢源。至于，跟着谁先进去，早已有了决定道虚宗，毕竟要进道虚宗，先打一个预防针比较好。

　　青龙一族那里有小公主在，更加不用担心。皇无极现在基本摸清了青龙族小公主的性格，只要稍加利用，青龙一族将是远古洞天中很好的一枚棋子。

　　同样，道虚宗也会是自己手中的一枚绝佳棋子。皇无极势单力薄，独自一人硬闯远古洞天，不耍点花样，下场只有死路一条。

　　而且，皇无极敢拿青龙一族和道虚宗作为棋子，心中成竹在胸。青龙一族和道虚宗极其相似，远古洞天开启之日，道虚宗必定亲临。

　　道虚宗内忧外患，道虚子想要动用两件镇宗神器机器困难，必须得到半数太上长老的同意才可以，不到灭宗毁灭之时不可轻易出世。

　　但，远古洞天的镇世神器没有这样的限制，主脉要有是一件镇世神器在手，那么十大主峰必定俯首帖耳，道虚子大权在握，道虚宗从归一统，实力大增，在有镇世神器帮忙，进阶神合指日可待。

　　那么可以肯定，远古洞天中三件镇世神器，绝对是道虚子目标之一。

　　不过，皇无极的目标也是三件镇世神器之一炼化天心池和最后隐藏在不知何处的镇世圣器白莲圣座。

　　同样，无上神通和半步神通也是皇无极垂涎的目标。至于，其他的天级秘典和法器，皇无极根本不放在眼里，如同鸡肋一般。

　　“皇无极，你告诉我一个具体数字，到底有几个人知道，远古洞天的事情！”远古洞天事关重大青龙族小公主不得不防，必须要弄清楚到底有多少人知道，好叫龙皇早作准备。

　　闻言，皇无极一阵头疼，他那里知道有多少人，只不过为了得到青龙族小公主的信任和让自己莫须有的背景更加神秘莫测，只好信口胡说道：“根据我的了解，知道这个消息的势力，不会超过十个！”

　　说道这里，皇无极语气一变顿时严肃起来，气氛凝重言语神秘兮兮的继续说道：“小公主不要以为知道的人越少越好。反之，知道远古洞天秘密的势力，绝对不在青龙一族之下。如果，青龙一族在死守的话，面临的将是十个青龙一族的围剿，一定要三思而后行，将我说的告知龙皇，皇某拭目以待！”

　　皇无极的一番危言耸听，的确镇住了青龙族小公主。

　　十个不下于青龙一族的势力，联合起来对抗整个蛮荒都在不话下，必须返回通知长老，让长老尽快通知父皇。

　　“皇无极，你是否是十个中的其中一个！”青龙族小公主美目流转认真的看着皇无极的双眼问道。

　　“呵呵，恰恰相反，我是十个之外的哪一个！”皇无极在青龙族小公主面前故作高深莫测，为的就是将自己莫须有的背景神化，让龙皇都顾忌三分。

　　“皇无极，不要和本公主打哑谜。你是如何清楚，有十家知道这个秘密的！”青龙族小公主锲而不舍不停的追问道。

　　“小公主，一个人知道的越少越好。知道的太多了反而有危险。我这也是为了你好，小公主还是不要再问了！”皇无极想要尽快从这个话题上离开。

　　毕竟一切都是建立在莫须有之上，青龙族小公主兰质蕙心智慧超群颖悟绝伦，万一察觉到破绽，自己图谋已久的计划将会前功尽弃，顿时化为泡沫，甚至面临的还有青龙一族无休止锲而不舍的追杀。

　　皇无极绝对不能在这个话题继续下去让自己处于险地。青龙族小公主想了一下，知道皇无极不想在说下去，的确有为自己安全着想。

　　只是，有些不甘心的同时，皇无极的关心，让她心里有种淡淡的甜蜜。

　　青龙族小公主有种感觉，离这个神秘的男人越近，自己陷入越深。


第一百五十一章 势同水火 撕破脸

　　“皇无极，你到底是什么人！”青龙族小公主美目流转目不转睛的看着皇无极娇声的问道。

　　“呵呵，小公主，在下是什么人不重要。重要的是，皇某绝对不会害你！”

　　皇无极看到青龙族小公主眉宇间的羞态，根据多年来对女人的心得，知道眼前这个娇滴滴的小美人动心了。

　　“好，我不问了。只不过，事关重大，你可不可以和我一同回去见见长老，将事情重新诉说一遍。毕竟，我知道的不是很全面！”青龙族小公主语气温柔了许多，眉宇间不时透着淡淡的暧昧。

　　“这个……！”皇无极为难起来，青龙族小公主的要求不无道理。

　　可是，道虚宗第二轮测试即将开始，万一在青龙族长老那里遇到麻烦，自己赶不过去，耽误了测试，取消参赛资格，对计划有很大的影响。

　　同时，皇无极有点怀疑青龙族小公主怎么做的目的，刚才已经说的很明白，以她的聪明才智绝对比自己说的更好，更容易让青龙族长老相信。

　　难道，皇无极突然想到了一个可能，猛然略微抬起脑袋，目光如炬眼底掠过一道精光，淡淡的看了青龙族小公主一眼。

　　还以为，青龙族小公主真的动心了，现在看来是半真半假，动心是真，但让自己面见青龙族长老亲自诉说未必是真。

　　皇无极瞬间可以肯定，青龙族小公主提出这个要求，绝对不安好心。

　　“小公主，你也知道，道虚宗第二轮测试马上要开始了，万一赶不回来取消了资格，皇某可是有大麻烦了！”皇无极看着青龙族小公主为难的说道。

　　“皇无极，道虚宗测试真的对你那么重要！”青龙族小公主疑惑的看向皇无极。

　　在她看来，皇无极有如此背景，岂会在乎一个道虚宗。而且，加入道虚宗的目的，不就是为了远古洞天。既然现在目的达成了，为什么还要去参加道虚宗的第二轮测试。

　　难道，真实目的不在于此，而是他背后的势力想要算计道虚宗，皇无极只是一枚打入道虚宗的棋子。

　　刹那间，青龙族小公主想到了很多，甚至猜到皇无极如此重视道虚宗，一定别有用心。

　　而，皇无极没有想到，自己无意中的推脱竟然让青龙族小公主看穿了自己为何进入道虚宗。

　　只是，两者之间所猜到的部分稍微有些差别，皇无极单打独斗，青龙族小公主则是莫须有不安好心。

　　皇无极看到青龙族小公主不说，皱起眉头，心中暗道，自己刚才说错了话，细想了一下顿时感到不妙。

　　只是，到底那里出问题了，暂时想不出来。

　　不过，想不出来，不代表不能问，皇无极小声的青龙族小公主耳边喊道：“小公主，你怎么了，有心事！”

　　“啊……，没，没事！”青龙族小公主能感觉到皇无极在耳边的呼吸声，鼻尖的热气吹的脖子有点痒痒，刹那间的暧昧，让她回过神来略带羞涩的向后退了几步，慌乱的说道。

　　“哦，没事就好。不知道，刚才在下说的，小公主考虑好了没有！”皇无极作为情场老手，自然懂得乘胜追击，对付青龙族小公主这样一眼看出没有经历过男女之情的雏，简直是轻而易举手到擒来。

　　“你说什么了？”青龙族小公主眉宇间目光躲躲闪闪，似乎很怕和皇无极对视。

　　“就是，在下要参加道虚宗第二轮测试，恐怕不能配小公主去见长老的事情啊！”皇无极故作惊讶的看着青龙族小公主遗憾的说道。

　　“什么，那可不行。远古洞天事关重大，岂是区区一个道虚盛会可以比拟的。你必须我和一起面见长老，将事情说清楚，否则……！”青龙族小公主本想一口气说完，可是到了最后，顿时感到一丝的羞涩，不由的停了下来。

　　“否则怎么样！”皇无极微笑着看向青龙族小公主咄咄逼人的问道。

　　“你……！”青龙族小公主气的说不出话来，这个皇无极实在是太讨厌了，明知故问恨不得一巴掌拍死他。

　　“好，小公主，在下不开玩笑了。道虚宗第二轮测试，皇某必须参加。不如这样，我们折中一下如何！”皇无极想到了一个两全其美的办法，既不怕青龙一族囚禁自己，又不耽误道虚宗测试。

　　“哦，什么办法！”青龙族小公主好奇的问道。

　　“很简单，我去参加道虚宗第二测试。你可以带着长老来凶兽平原找我。到时，我会详详细细的禀告给长老知道，这样也不会耽误我参加比赛！”

　　皇无极只说了一举一得，第二得一字未提，好戏非常相信青龙一族似得。

　　“好办法！”青龙族小公主脱口而出，不过很快眼珠一转，想到了问题的关键所在，不由的笑骂道：“好你个皇无极，真是诡计多端。让我带着长老去凶兽平原，恐怕是为了你的安全着想吧！”

　　青龙族小公主一句话点破了皇无极的用意，端得是聪慧绝顶。

　　“呵呵！”皇无极尴尬的笑了笑，想不到一举两得的办法，只是眨眼间就被青龙族小公主看穿了，一个你女人太聪明了，在男人看来是非常危险的。

　　皇无极清楚的记得一个人曾经说过，越漂亮的女人越不能相信，青龙族小公主既漂亮又聪明，全部都有了，说明她是一个极其危险或者说美如毒蝎般的女人。

　　“小公主，巾帼英雄聪明绝顶，皇某自愧不如！”皇无极摇着头，故意装作一副甘拜下风的样子，看的青龙族小公主娇笑不已。

　　“皇无极，不要耍小聪明了，你的条件我答应。不过，你也要答应我一个条件，否则这件事作罢！”青龙族小公主皓月般的双瞳中充满了笑意，语气轻柔的说道。

　　闻言，皇无极顿时警惕起来，认真的看了青龙族小公主一眼，笑着说道：“可以，小公主请说！”

　　“条件只有一个，远古洞天开启之时，你必须带上我！”青龙族小公主开出一个莫名其妙的条件，让皇无极有点纳闷。

　　“小公主是在和皇某开玩笑吧！”皇无极明亮锐利的双眼眯了起来，让人看不清楚他在想什么。

　　“哦，你认为，我是在开玩笑吗？”青龙族小公主轻声娇笑着说道。

　　“呵呵，在下是担心你的安全，跟着我可是很危险的。小公主大可以跟着青龙一族的长辈，不是更稳妥一点！”

　　皇无极进入远古洞天的目的就是为了浑水摸鱼，带着上青龙族小公主还怎么行动。况且是一个极其危险的女人，让人不省心的累赘，女人太漂亮也不是见得是一件好事。

　　“怎么皇无极你害怕了，不会是想浑水摸鱼吧！”青龙族小公主眼前微变顿时如同一柄利剑般直刺皇无极心底。

　　“好厉害的女人！”皇无极暗自心惊，不得不成眼前的这个女人的确不一般，除了兰质蕙心外，智慧超群绝不在百晓生之下，要不是自己比她多了数百年的经历，说不定会被其玩弄于鼓掌之中。

　　“小公主严重了，在下怎么会浑水摸鱼。只不过，皇某有要事在身，恐怕要晚一天才能进去，那样岂不是耽误了小公主宝贵的时间！”皇无极一边不时看着青龙族小公主的眼睛，一边尽量婉转的拒绝她的提议。

　　“不要紧，反正我进入远古洞天，也没有多大的用处，跟着长辈反而是个累赘，晚一天没什么关系！”青龙族小公主那里不知道皇无极在玩什么花样，任他说破天，铁了心要一起走。

　　“小公主，你……！”皇无极看到青龙族小公主坚决的态度，顿时感到头疼，只能另想办法。

　　“呵呵，皇无极，想甩了本公主做梦！”青龙族小公主暗自想到，看着皇无极憋屈的样子心中大块，之前的怨气瞬间消散了不少。

　　青龙族小公主明摆着不想自己独自行动，必须要想一个办法将这个难缠的女人甩掉。

　　左思右想，皇无极灵机一动，脸色一正，为难的说道：“小公主，和你这样的绝世美女一起走，是任何一个男人求之不得的事情。只不过，皇某有不得已的苦衷，这次远古洞天必须要和道虚宗一起行动！”

　　“哦！”青龙族小公主听了皇无极的话轻咦一声，美目流转凝视着皇无极的双眼，想要看出他说的是真是假。

　　一时间，两人陷入了安静气氛，互相对视，良久之后，青龙族小公主打破了，淡淡的说道：“不要紧，反正本公主也是参加道虚宗的参赛者，一样有资格和道虚宗一样，皇无极你还有什么好说的！”

　　“小公主厉害，皇无极佩服！”皇无极想不到青龙族小公主宁愿冒着暴露身份的危险，也要跟着自己，看来这个女人对自己戒心很大，不然的话，绝对不会出此下策。

　　“哼哼，皇无极，我劝你还是不要耍花样了，还是乖乖带着本公主一起走！”青龙族小公主一眼看穿了皇无极的小聪明，冷笑着说道。

　　“呵呵，小公主，跟着我走可以。但是，暴露了身份怎么办。万一，道虚宗知道了小公主是青龙一族的内应，后果是什么样子，想过没有！”

　　“皇无极，不要吓唬本公主。说到底，你只不过是不想本公主碍事！”青龙族小公主心直口快，直接说出了皇无极的心里话，气氛顿时紧张起来。

　　“小公主稍安勿躁，皇某怎么会你碍事呢。和小公主这种倾城倾国的绝世美女一起，是三生修来的福气，又怎么会故意推脱。实在是，跟着在下走太过危险！”

　　皇无极口是心非，明着是担心青龙族小公主的安慰，暗地里却是隐有威胁之意。“皇无极，你尽然敢威胁本公主！”青龙族小公主勃然变色，之前的伪装顿时撕破，厉声喝道。

　　“说笑了，小公主身为青龙一族的皇室贵胄，皇某怎么敢威胁你！”既然撕破了脸，皇无极也没有必客客气气，目光淡然的看着青龙族小公主，冷漠的说道。

　　“好胆，皇无极说到底不想本公主碍事，看来和我青龙一族合作是假，最主要的目的是想独吞远古洞天中的宝物，我说的对不对！”

　　青龙族小公主皓月般的美目中寒光四射，霎时间气压骤降，四周寒霜顿时冷了几分。

　　“小公主做了怎么多事，无非是想试探在下。皇某只能说一句，带着你可以。万一，你被道虚宗发现身份怎么办，我是否需要暴露身份救你！”

　　事关生死，绝对不能马虎，事情真发展到这种程度，皇无极不是怜花惜玉之人，必定辣手摧花，亲自毁了青龙一族的天之骄女小公主。

　　皇无极言语间流露出的淡淡杀意，让青龙族小公主顿生警惕，不由的说道：“皇无极，你想干什么！”

　　“皇某不想干什么，只是想问小公主，万一身份暴露之后，你会怎么做！”皇无极一步一步缓缓走到青龙族小公主面前，显得咄咄逼人。

　　“你……！”青龙族小公主一时间陷入了僵局，心中不断的在想，自己身份真的暴露之后会怎么做。

　　良久之后，青龙族小公主抬起头来，屏息凝神目不转睛的看着皇无极，冷冷的问道：“如果我的身份被发现，你会怎么做！”

　　“你认为呢！”皇无极言语间杀气腾腾，双瞳杀意毕露，坚毅的目光正好说明了他的态度。

　　“你真的敢杀我！”青龙族小公主不敢相信的看着皇无极，此时她突然有种感觉，眼前的这个男人，似乎和一个人很像很像。

　　皇无极闭目不语，只是四周杀气腾腾如同一柄柄无形的利剑般悬在青龙族小公主的头顶，飘荡的寒霜在盈盈杀意之下瞬间化为虚无。

　　“好一个皇无极，本公主果然没有看错你，冷血无情铁石心肠，当真是前途不可限量！”

　　青龙族小公主心中对于皇无极充满了愤怒和怨恨，樱桃般红润的嘴唇，咬牙切齿一个字一个字蹦出如同寒冰利剑。


第一百五十二章 挑衅

　　“小公主过奖了，在下愧不敢当。只不过，皇某有一句话想问！”皇无极收敛杀意，淡淡的看着青龙族小公主问道。

　　“问吧！”青龙族小公主冷漠的说道。“小公主，确定要跟皇某一起走！”皇无极嘴角微微翘起，面露笑意挑衅的说道。

　　“不错，本公主，铁了心要和你一起走，别想甩了我！”青龙族小公主毫不犹豫的回答道。

　　虽然之前，皇无极腾腾杀意不像是开玩笑。但，远古洞天的诱惑实在太大了，大的身为青龙一族的公主，那怕面临死亡的威胁，都无法放弃。

　　在，青龙族小公主看来，皇无极不带着自己，明显是做贼心虚，一定知道远古洞天的某些秘籍，想一人独吞所有的好处，岂会让他得逞。

　　“好，既然小公主态度坚决，那么皇某再不答应，岂不是枉做小人！”

　　皇无极看到青龙族小公主死皮赖脸的跟着自己，心中虽然有些不舒服，但根本没有拒绝的可能，脸色一变冷漠的说道：“不过，丑话说在前面，小公主身份暴露的话，千万不要牵连到在下。否则后果如何，小公主应该很清楚……！”

　　“放心好了，本公主身为青龙一族的公主，岂会如此不堪，绝对不会连累到，你这个胆小如鼠男人的头上！”青龙族小公主轻蔑的看着皇无极愤怒的说道。

　　“那就好，既然谈好了，不知小公主是否可以将皇某送出去！”

　　既然上不了倚天峰，那么只能先出去，反正已经知道到远古洞天开启时的所在地，没有必要在留在这里。

　　“什么，让本公主送你出去，我没听错吧！”青龙族小公主故意揉了揉耳朵，夸张的看着皇无极惊讶的说道。

　　“小公主……！”皇无极脸色微变，冷冷的看着青龙族小公主。

　　“哈哈……！”青龙族小公主看到皇无极的样子，顿时得意畅快的大笑起来，不屑的说道：“皇无极，你不是很厉害吗？既然能进来，为什么不能出去！”

　　“小公主，在下不想开玩笑，不知能否送皇某出去！”皇无极看着青龙族小公主认真的说道。

　　“呵呵，皇无极啊皇无极，怎么进来的，就可以怎么出去，你不是很厉害吗？还用本公主帮忙？”青龙族小公主故作疑惑的看着皇无极，歪着小脑袋嘻嘻轻笑。

　　“你……！”皇无极知道青龙族小公主故意奚落自己，只不过想报仇罢了。

　　可惜，皇无极又怎么会让一个女人得逞，念头一转，很快相出了一个办法说道：“小公主，我想出去很容易。只要我一声令下，方圆万里之内的整个防御圈都会崩裂。你真的希望我怎么做！”

　　“威胁我，你认为本公主会相信吗？”青龙族小公主不屑看着皇无极笑着说道。想要让方圆万里数十万凶兽的防守圈崩溃，在青龙族小公主看来，简直是痴人说梦话。

　　数十万的凶兽一共分为八个部分，每一个部分都有一位凶兽一族的族老级人物镇。

　　只有族老的命令才在防守圈中畅通无阻或者说，族老才是防守群的关键，凶兽一族族老不死，想要让数十万凶兽的防守圈崩溃，简直是做梦。

　　而且，一个同等级的凶兽一族中的族老，相当于两个人类同等级的高手。就算有两个同等级的人族强者围攻，万里在族老级的强者眼中，等于一个眨眼的功夫，相互支援，绝对方便无比。

　　况且，倚天峰之上还有妖族长老和战麟一族长老，白虎一族长老，数名凶兽一族族老，那怕人类来数十名强者，依然不惧。

　　所以，在青龙族小公主看来，皇无极的威胁，是一种示弱的表现，越是夸大，越说明对方心虚。

　　“哦，看来，小公主是不相信在下的话了！”皇无极看到青龙族小公主轻蔑的眼神，脸上露出无比自信的神态，冷笑着说道。

　　“哼哼……！”青龙族小公主瞪了皇无极一眼，不屑的说道：“你认为我会相信吗？”

　　“好，很好，看来皇某要在小公主面前露一手了！”皇无极毫不示弱看着青龙族小公主的眼睛，自信的说道。

　　“哦，动手之前，先说说了，免得你手忙脚乱，等下出丑了可别怨本公主！”青龙族小公主站在一旁，冷漠的双瞳中带着一丝鄙视的目光，似乎很想看皇无极出丑的样子。

　　看到青龙族小公主的样子，皇无极心中暗想，要的就是这个效果，对方已经中计。皇无极在青龙族小公主为难自己的时候，突然想到凶兽的本性，之前在一个防守据点得到了证实。

　　在凶兽一族中除了，真正的高级凶兽智慧等同于人类之外，其他的中级凶兽中，只有少数天赋异禀的凶兽，如同牛猛那样的，在进化成为中级高等凶兽，才会产生人类二十岁左右的智商。

　　至于，其他的中级凶兽，大多只有五六岁，相当于孩童一般的智慧，同时凶兽本能暂居上风，只要稍微挑拨一下，凶兽见到血，自然而然的会凶性大发，到时不费吹灰之力就可以搅动某个小据点。

　　不过，皇无极不会将这个缺点说出来，只会将其无限夸大上升到威胁整个防守圈的存在。

　　“好，既然小公主想知道，那么皇某只好说一说了！”

　　皇无极无所谓的态度让青龙族小公主突然感觉有点不对劲，自己好像上当了一般。

　　“说吧，我倒要看看，你能耍什么花样！”青龙族小公主用挑衅的眼神看着皇无极轻蔑的说道。

　　“其实，我的办法很简单。不知道，小公主对这些凶兽熟不熟悉！”皇无极看着青龙族小公主反问道。

　　“你什么意思！”青龙族小公主让皇无极弄的有些糊涂，熟不熟悉凶兽和破坏防守圈有什么关系。

　　“小公主，想知道皇某的办法，就别打岔，只管说熟不熟悉！”皇无极冷哼一声，眼神不满的看着青龙族小公主说道。

　　“那好，你问什么，本公主就回答什么，很熟悉，怎么了！”青龙族小公主对皇无极的办法突然有了兴趣。

　　想要看看皇无极，到底有什么办法，可以让数位妖族和凶兽族老浪费数十天，才想出的防御据点，在短短一刻间分析崩溃，那可是数十万凶兽，不是几千，几万。

　　“小公主可知道，防守圈中的凶兽，有多少低级凶兽，中级凶兽，高级凶兽！”皇无极看着青龙族小公主再次问道。

　　“你问这个干什么，这可是机密，不能随便乱说的！”青龙族小公主警惕的看着皇无极缓缓说道。

　　“小公主不要紧张，皇某没有窥探机密的意思，只不过是想问，数十万的凶兽中，低级凶兽和中级凶兽所占据的比例有多少，这应该不算机密了吧！”

　　皇无极含糊了具体数字，只是问大概，同样对于青龙族小公主来说是机密。

　　不过，青龙族小公主好奇心大盛，显然忽略了这一点，瞪了皇无极一眼，没好气的说道：“皇无极这也是机密。不过，本公主想看你出丑，勉为其难的说一下吧，低级凶兽占六成办，中级凶兽占三成，高级凶兽占半成！”

　　听到青龙族小公主怎么爽快的回答，皇无极暗自无奈，这个女人是铁了心想看自己出丑。

　　可惜，皇无极不会给她这个机会，一步步诱导着青龙族小公主说道：“呵呵，既然小公主什么都知道，那么应该清楚低级凶兽和中级凶兽的本性了！”

　　青龙族小公主没有说话，只是点了点头。

　　“那好，做一个大胆的假设。如果，我故意挑逗凶兽互相争斗后他们会怎么做。小公主应该很清楚低级凶兽和中级凶兽的本能，凶性大发之后，会不会存在理性！”

　　皇无极一口气布置好陷阱等着青龙族小公主跳进去。听了皇无极的话，青龙族小公主陷入了沉思，凶兽的本性是什么，她非常的清楚。

　　低级凶兽只要稍微见血，马上会凶性大发，恢复野兽的本能。至于，中级凶兽虽然已经有了一点智慧，但在挑拨之下，依然会如同低级凶兽一般会恢复本能，结果是什么，显而易见。

　　顿时间，青龙族小公主觉得皇无极的话有些道理，只不过老是感觉什么地方有点不对劲，一时间说不上来。

　　而且，皇无极这个办法异常的大胆，之前自己连想都没想过，成功的几率很大。

　　青龙族小公主渐渐入神，发觉皇无极的计划可行性很大，大脑不断的将其完善，才发现漏洞如此之大。

　　“你怎么想到的！”青龙族小公主猛然惊醒，露出不可思议的目光，震惊的问道。

　　“很简单，凶兽毕竟是凶兽，只要本性依然存在，自然会有漏洞。包括人类也是一样，贪婪是最大的原罪。

　　小公主应该知道，世上没有密不透风的墙，只是在于能否让人感不感觉得到！”

　　皇无极看着青龙族小公主的样子，心中暗自得意，在聪明的女人依然逃不出自己的本性，眼前的这个女人也是一样。

　　“哼，皇无极，不要危言耸听，你的计划再好，能真正实行在说，我看只是纸上谈兵罢了，一点实际作用都没有！”

　　青龙族小公主不屑的看着皇无极，轻蔑的说道。


第一百五十三章 意外消息 欣喜若狂

　　“哦，小公主，不相信在下的办法！”皇无极故作遗憾的看着青龙族小公主。

　　“不错，纸上谈兵罢了，本公主也会说！”青龙族小公主绝对不相信。

　　低级凶兽没有智慧，中级凶兽只相当于五六岁的小孩子，高级凶兽更是凶兽一族的高端力量，不可能被人轻易渗透，皇无极想要用人类那一套收买人心，简直是做梦。

　　“小公主不相信，那么以为，在下是怎么进来的！”皇无极一句话说道关键之处，也正是青龙族小公主疑惑的地方，这个家伙到底是怎么从防卫如此森严的地方溜进来的。

　　“皇无极别以为怎么说，我就会相信你的话，做梦！”青龙族小公主表面上看起来似乎不上当，心中却不停的暗想。

　　“呵呵，小公主既然不信，不如和我一起去看看如何！”皇无极从闯过外围进入这里，直到碰见青龙族小公主绝对不超过半个时辰，后面那帮凶兽应该还没有结束。

　　就算结束了，必定也会留下厮杀后的痕迹和血渍，那被染成血红色的地面，可不是摆着看的。

　　“咦！”青龙族小公主听皇无极怎么一说，顿时暗起疑心，不由的想到：“这个家伙，真的办到了，不可能，一定是在骗我！”

　　青龙族小公主内心不停的劝告自己皇无极是在说假话。

　　可是，看到皇无极信誓旦旦的眼神，一下子又动摇了起来。

　　“小公主请！”皇无极决定速战速决，免得夜长梦多，等下闯外围的时候，那怕被凶兽发现了，也有青龙族小公主在前面挡着，自己安全了不少。

　　“好，本公主就跟你去看看！”青龙族小公主犹豫了一下，瞬间下定决心，要是皇无极敢骗自己，虽不能杀了，但一定要他好看。

　　“请！”皇无极标准的皇室礼仪，让青龙族小公主走在前面，自己紧跟其后，其真实目的并不是女士优先，而是安全第一，有事她来抗。

　　“小青，我们走！”青龙族小公主看向安静的趴在地上的巴蛇小青喊道。

　　嘶嘶嘶……，巴蛇小青听到喊声，猛的抬起头来，看向青龙族小公主露出欢喜的神色，巨大的身体游走到她的身边轻轻蹭了蹭，数米长尖细的蛇信，舔了舔小公主的脸颊，一副讨好的样子。

　　当看到青龙族小公主旁边的人时，碧绿的蛇瞳瞬间阴冷起来，一道道刺骨寒光朝着皇无极射去。皇无极无奈的摸了摸鼻子，这个家伙还真记仇，不就是打了她一拳。

　　不过，皇无极对于巴蛇小青的敌视毫不在意，到了直接无视的底部，看的青龙族小公主倒吸凉气，敢怎么无视小青的，眼前这个男人还是第一个。

　　巴蛇小青的血统注定了不平常，目前的她只是幼年期，刚刚出生数百年，还需要上千年才可以达到少年期，之后青年期，成年期，壮年期。

　　等，巴蛇小青成长为壮年期时，将是堪比传说中荒兽的存在，进阶成为神兽的几率，比其他的荒兽要大上许多。巴蛇小青从小和青龙族小公主一起长大。

　　别瞧，青龙族小公主看起很年轻娇滴滴的样子，按照人类的算法已经是三百岁了。

　　不过，用青龙一族的算法，只是刚刚成年和巴蛇小青差不多。巴蛇小青还是幼年期，相当于普通人类七彩丹气境，能挨皇无极数拳不死，自身的血统毋庸置疑。

　　“好了，小青别生气，咱们不理他！”青龙族小公主轻轻抚摸着巴蛇小青的脑袋，温柔的说道。

　　巴蛇小青在青龙族小公主的抚摸下，似乎很享受一般，轻吐着蛇信，目光从皇无极的身上收了回来。

　　“小公主，可以走了吗？”皇无极看到一龙一蛇相亲相爱的样子，顿时不爽起来，不合时宜的说道。

　　青龙族小公主和巨蛇小青正在进行着友好的交流，突然被打断，两对不满的目光瞬间看向皇无极，露出怒色。

　　巴蛇小青碧绿的蛇瞳寒光大盛，蛇信嘶嘶嘶吞吐不停，大有一口将皇无极吃掉的架势。

　　同样，青龙族小公主和巴蛇小青姐妹情深，那里容得旁人打扰，要不是看在打不过皇无极，一定好好教训一下这个不识时务的家伙。

　　“皇无极，下次在这样，给本公主小心一点！”青龙族小公主轻拂着巴蛇小青的下巴，怒气冲冲的朝着皇无极喊道。

　　“小公主放心，不会有下次了！”皇无极保证的说地，只是心底却是另外一种想法，你不想有下次，我还不想呢。

　　“小青，别生气了，咱们走说着，！”青龙族小公主一跃跳到了巨蛇小青的背上，皇无极紧跟其后准备跳上去。

　　可是，巴蛇小青猛的回过头来，巨大的头颅不停吞吐着蛇信嘶嘶嘶的鸣叫，碧绿的蛇瞳闪烁着寒光，长大了嘴巴露出锐利的獠牙朝着皇无极咆吼。

　　“小青不喜欢，皇无极你还是跟在后面走吧！”青龙族小公主一脸嬉笑的样子，顿时让皇无极感到一丝的恼火。

　　那里能看不出来，这是巴蛇小青和青龙族小公主两人合演的一出戏，目的就是给自己难堪。

　　“也好，对于巨大爬虫我也不太喜欢！”皇无极不甘示弱，直接拥有神兽血统的巴蛇小青喊成了爬虫，听的青龙族小公主脸色大变。

　　“皇无极，你在说谁！”青龙族小公主和巴蛇小青死死盯着皇无极，只要一句说错，绝饶不了他。

　　爬虫可是说是青龙一族最大的侮辱，那怕是妖族五大王族中，处于敌对关系的白虎一族，都不敢轻易说爬虫两个字。

　　爬虫也是对拥有神兽血统巴蛇小青的最大侮辱，身为神兽的后裔，小青可是相当的自豪和骄傲。

　　在青龙一族甚至整个妖族，乃至蛮荒巴蛇小青都是特殊的存在，没有一个人敢在忽视他，爬虫两个字更是提都不敢提。

　　皇无极可以说是犯了，青龙族小公主和巴蛇小青最大的忌讳，如何不让两人怒气冲天。

　　看到青龙族小公主和巴蛇小青绝对不友好的态度，顿时暗叫照顾，有点太过于自大了，忘记自己不是前世的身份，爬虫二字可以说是青龙一族最畏忌的两个字。

　　要是放在没有重生前，爬虫两个字说就说，那怕龙皇找自己拼命，皇无极何惧之有。

　　但是，现在势单力薄，还在人家的地盘上，说出爬虫两个纯粹是在侮辱青龙一族，必须要想个办法解决。

　　“小公主，小青，你们听错了，我不是在说你们。而是，在说我的那头坐骑，小青身为神兽后裔，那里是我可以随便上去的！”皇无极急忙狡辩的说道，将一切的过错推到了牛二的身上。

　　巴蛇小青用怀疑的目光看着皇无极，青龙族小公主更是开口问道：“皇无极，别想骗我，你何时有了坐骑，本公主怎么不知道！”

　　“你不知道的事情多了！”皇无极低声嘟嘟囔囔的说道。“你说什么！”青龙族小公主看到皇无极嘴巴微动，以为是在说自己和巴蛇小青的坏话，顿时厉声问道。

　　“没什么，小公主，刚不是问皇某何时多了一头坐骑！”皇无极故作疑惑的看着青龙族小公主。

　　“哼哼……算你走运，下次再让我听到爬虫两个字，后果如何想必你应该知道！”青龙族小公主看到皇无极死皮赖脸的样子，顿时感到无趣，严厉警告的说道。

　　“呵呵，小公主放心，绝对不会再有下次！”连忙保证的说道，爬虫两个字可以说是青龙一族所有族人的禁忌，换成其他的青龙一族一定和皇无极拼命，青龙族小公主算好的。

　　“对了，你刚才所有坐骑，什么时候有的，本公主怎么会不知道！”青龙族小公主疑惑的看向皇无极，感觉眼前这个家伙的秘密还真多，刚进入方外就敢大摇大摆的把坐骑放出来。

　　“也是这两天的事情，无意中碰到两头青角巨犀，跑了一头，另外一头让我给驯服了，这不就有了嘛！”皇无极呵呵一笑，似乎很得意的样子，随即用眼角扫了巨蛇小青一眼。

　　巨蛇小青碧绿的蛇瞳，顿时注意到了皇无极眼神，嘶嘶嘶不满的朝着他吼了几声，似乎在说，看什么看。

　　“青角巨犀！”青龙族小公主惊讶的看着皇无极。青角巨犀，她可是非常的清楚，这次驻守在倚天峰上族老级凶兽，就有青角一族的大长老和十长老。

　　想到这里，青龙族小公主顿时有了幸灾乐祸的感觉，玩味的看着皇无极说道：“皇无极啊皇无极，不知道说你是胆大包天无所畏惧好呢，还是什么都不懂装疯卖傻好呢！”

　　“小公主何出此言！”皇无极暗生警惕，看到青龙族小公主幸灾乐祸的眼神，顿感不妙。

　　“哈哈，皇无极，本公主还以为你有备而来，看来是想错了！”青龙族小公主故意卖关子让皇无极干着急。

　　“有什么话，请小公主说个明白，皇某听着有点糊涂！”皇无极觉得青龙族小公主想说的事情，肯定同牛二和牛猛有关系。

　　“那好，我就让你明白明白！”青龙族小公主眼珠骨溜溜的转了起来，如同一只小狐狸一般，露出狡猾微笑说道：“皇无极，我还以为你无所不知。这次，倚天峰上驻守的人里，可是有青角一族的大长老和十长老哦！”

　　“你说什么！”皇无极听到青龙族小公主的话，顿时大吃一惊，念头一转不由暗骂牛猛狡猾，居然不告诉自己，青角一族大长老和十长老已经来了方外。

　　之前，皇无极还在想以后进入荒原怎么办，要不要在凶兽平原将牛二给放回去，现在看来计划要提前进行了。

　　既然，青角一族的十长老在倚天峰，那么正好牛二，可以帮助自己打探消息。

　　想到这里，皇无极不由的兴奋起来，自己正愁着得不到倚天峰上的消息，青龙族小公主这个消息来的真是时候。

　　同时，皇无极对于牛猛感到了一丝的不满，这个家伙绝对不是一个可以长久交往的对象。从他故意不将青角一族大长老和十长老来到方外的事情告诉自己，明显是防着一手，想要皇无极栽跟头。

　　不过，皇无极又想到，为什么牛二不清楚这个消息，他知道的话一定会告诉自己。青角一族的十长老没有必要瞒着自己的孙子。

　　“你在想什么！”青龙族小公主看到皇无极一直不说话，以为被自己的一番言论镇住了。

　　“啊，没事，想不到青角一族的大长老和十长老在倚天峰上，刚好我的坐骑不老实，等下回去还是放了好！”

　　皇无极当然不会告诉青龙族小公主，和自己签订灵魂契约的牛二，是青角一族十长老的亲孙子。现在只是快点赶回去，将牛二给送到倚天峰，帮自己打探消失。

　　“呵呵，皇无极，你也有害怕的时候，本公主真是大开眼界！”青龙族小公主不顾淑女风范，哈哈大笑起来，巴蛇小青似乎也感到了皇无极困窘，跟着嘶嘶嘶的蛇鸣，透着一种幸灾乐祸。

　　“小公主，不要取笑在下了。皇某现在要快点回去，将那个麻烦的家伙放了，不然遇到青角一族的大长老和十长老，我的麻烦可就大了！”皇无极故意装作头疼的样子，一张俊俏的脸都快要憋成紫色的茄子了。

　　青龙族小公主和巴蛇小青看着皇无极憋屈的样子，更是乐不可支，差点没笑的躺在地上打滚。

　　“小公主别想了，可以走了吗，皇某现在真的有急事！”皇无极迫不及待的说道。

　　青龙族小公主看到皇无极焦急的样子不像是装的，马上明白青角一族大长老和十长老，给他的压力很大，那头青角巨犀如今成了烫手山芋，留着早晚成祸害。

　　可，青龙族小公主那里，皇无极真正焦急是为了什么。

　　皇无极现在恨不得插上翅旁飞到牛二的身边，让他回到倚天峰，帮自己打探消息。现在，皇无极感谢青龙族小公主都来不及。

　　“走是可以。不过，要先带我去看看你说的地方！”青龙族小公主没有因为皇无极的催促忘记，之前所说的事情。

　　如果，事情真的如皇无极所说的那样，那么倚天峰方圆万里的防御圈真的会随时分离崩析。


第一百五十四章 震撼 突遇白柔

　　“也好，反正我们要路过的地方，正好经过那里，小公主，只要在远处看看就行，千万不要离的太近，暴露了身份！”

　　皇无极是在提醒青龙族小公主，千万不要得意忘形，仗着自己的身份随意行动。“呵呵，这一点我比你跟清楚！”

　　青龙族小公主还想在道虚宗中卧底，就不能随便暴露身份，那怕是在凶兽重重包围的防御圈下。

　　而且。青龙族小公主的身份，在这里只有有限的几十个人知道。

　　“小青，我们走！”青龙族小公主能自由出入凶兽据点，完全是靠着巴蛇小青的帮忙。

　　巴蛇小青由于自身血统的问题，在凶兽据点中几乎可以说是畅通无阻，加油还有族老颁发的一块令牌，上面沾着族老的气味，其他凶兽远远的闻到就会避开。

　　青龙族小公主轻轻拍着巴蛇小青的巨大的脑袋，皇无极无奈的笑了笑。别看巴蛇小青有着巨大的身躯，但是行动却快如电闪，游走的速度是牛二的数倍。

　　巴蛇小青的突然行动，让皇无极措手不及，瞬间被甩出了一里之外。

　　皇无极看着巴蛇小青淘气报复的举动，无奈的摇了摇头，身形一动快若鬼魅，几个眨眼的功夫，来到青龙族小公主的身后。

　　皇无极不知道巴蛇小青在凶兽据点内有着特殊的身份，借助她那庞大的身躯来隐藏自己，以免被巡逻的凶兽发现。

　　青龙族小公主看到皇无极小心谨慎的样子，心中不由的暗笑，轻轻拍了拍巴蛇小青的脑袋，示意加快速度。

　　巴蛇小青同青龙族小公主心有灵犀，瞬间领会到小公主的意思，庞大的身躯陡然加速，皇无极的身形顿时出现，暴露在光天化日之下。

　　青龙族小公主和巴蛇小青如同孩童般的恶作剧，让皇无极苦不堪言，甚至有种想要暴打两人一顿的想法。

　　可是，青龙族小公主和巴蛇小青依然乐此不疲，不断的戏弄的皇无极。

　　可惜，皇无极早已学聪明了，干脆不在顾忌四周的环境，全神贯注的注意，青龙族小公主和巴蛇小青的举动。

　　因为，皇无极发现，青龙族小公主，每次叫巴蛇小青加速的时候，都会拍一拍那巨大的脑袋。只要，青龙族小公主一有看似亲昵的动作，皇无极马上会运转灵力随时跟上巴蛇小青的速度。

　　一龙一蛇一人三人的速度飞快，只是半个时辰，已经来到了距离小据点不远外的一处小树林中，皇无极看到离据点如此近顿时有点紧张起来，不断的观察着四周的情况，随时击杀来犯的凶兽。

　　皇无极这一路上感到有一点奇怪，以往密集频繁的巡逻队伍，似乎一支都没有见到，自己三人运气好像非常的不错。

　　在树林中，树木阻挡了青龙族小公主，巴蛇小青和皇无极的目光。

　　不过，这一切难不倒三人，只见青龙族小公主一拍巴蛇小青的脑袋，小青那巨大的身躯立起来快速攀爬到树干的顶端，百丈长的身体屹立起来。

　　眼前顿时一片开阔，数里外的景象顿时映入眼底，一具具还没来得及清理的尸体，大片几乎被染成血红色的土地，依然血流成河的鲜血，无不显示着皇无极所说每一句话的真实程度。

　　青龙族小公主看到小据点的情况，脸色瞬间大变，几乎不敢相信，皇无极所说居然是真的，小据点的情形看起来非常的不好，从伤口上爪痕齿痕来看，可以断定是内斗造成的。

　　这一点，间接证明了皇无极的真确性。青龙族小公主沉默了下来，拍了拍巴蛇小青的脑袋。

　　巴蛇小青似乎也注意到青龙族小公主的心情，巨大的身躯悄声无息的从树上爬了下来，看到皇无极时，突然蛇信嘶嘶嘶的鸣叫，似乎在责怪皇无极一般。

　　皇无极看到青龙族小公主闭口不言的样子，心中顿时暗喜，自己的猜测果然没错，据点内应该还没有结束，如此有力的证据，看眼前这个聪明的女人如何反驳。

　　青龙族小公主不说话，巴蛇小青停止了嘶鸣，皇无极静静的站在原地，一时间陷入了寂静。只有，不时从小树林中吹过的清风，才能察觉到一丝勃勃生机。

　　“小公主，看完了吗？”皇无极看到青龙族小公主久久不说话，明知故犯的说道。

　　“皇无极，你很厉害，本公主不得不承认，想不到你说的计划居然真的成功了！”

　　青龙族小公主仿佛第一次看清楚皇无极，想不到纸上谈兵一般的想法，居然在现实中真的实验成功了，看起来效果非常的不错。

　　“小公主过奖了，咱们现在还是走吧，会有人来处理烂摊子的！”皇无极急切的想要离开这个地方，实在是太危险了，万一被凶兽发现，自己人类的身份，将会成为最大的威胁。

　　“嗯，我们走吧！”青龙族小公主沉默了片刻，抬起头来说道。距离道虚宗第二轮测试的日子不远了，青龙族小公主身为道虚宗的参赛者自然不能迟到。

　　这次，途中遇到皇无极，也是因为要参加道虚宗第二轮测试。可以说，青龙族小公主目前和皇无极的想法一致，都是在想如何混入道虚宗中不被人发现。

　　青龙族小公主和皇无极相比，身份一个巨大的威胁。反而对皇无极极其有利。只要，皇无极一天没暴露背后的势力，那么永远不用担心道虚宗会找他的麻烦。

　　而，青龙族小公主身为妖族的身份，必定不可能长久，迟早有一天会露馅，面临的将是道虚宗无休止的追杀。

　　青龙族小公主，眨眼间想了很多，拍了拍巴蛇小青的巨大的脑袋，闭口不语，美目直视前方一动也不动，似乎在想着心事。

　　巴蛇小青同青龙族小公主一起长大，一龙一蛇几乎到了心有灵犀的地步，自然能感觉到小公主此时的心情，游走的速度不由慢了很多，动作悄声无息，似乎担心惊扰到背上的女人。

　　巴蛇小青放慢了速度，皇无极乐得清闲，优哉游哉的跟在其身后，反正这里距离凶兽防守薄弱的地方很近。

　　只要走出去，可以说是天高任鸟飞，完全没有必要在跟着青龙族小公主，最主要的还是快点找到牛二，将他放回自己亲爷爷青角一族十长老的身边打探消息。

　　随着巴蛇小青的速度放慢，花费的时间自然加长，要不是看在小青巨大的身躯是一个很好的掩护，早就不顾一切自己走了。

　　有好几次，催促巴蛇小青快一点，可小青似乎是吃了秤砣，任凭如何说好话，都无动于衷，仿佛没有青龙族小公主的命令，什么都不行，直接将皇无极无视到底。

　　看到巴蛇小青的态度，皇无极又气又恼，可偏偏不能生她的气或者动手暴揍她一顿，只好带着焦急难耐的心情，一步步的跟在后面。之前乐得轻松的想法，早已抛之脑后。

　　而且，皇无极算是发现了，只要跟着巴蛇小青，运气非常的好走了怎么长时间，一只凶兽都没有碰到，不知道小青是不是有超强的预感，知道凶兽从那条路走，从那条路来。

　　要是巴蛇小青此时知道皇无极的想法一定会笑死。小青虽然有着神兽的血统，但只是对低级凶兽有用，对中级凶兽有一定的威慑作用，对高级凶兽完全没用。

　　巴蛇小青能自由自在的行走在树林之中，完全是靠着凶兽一族族老的气味，凶兽的嗅觉已经敏锐，族老的体味在十里外就可以闻到，自然不敢随便接近族老所在的地方，凶兽一族中上位者的观念还是很强的。

　　巴蛇小青虽然游走的不快，但每一次的动作，都会在百丈开外。只不过，半刻钟的时间，已经快要离开凶兽一族真正的外围据点，皇无极迫不及待的心情，终于得到了释放。

　　皇无极不停的在心中催促着快点快一点，只差不顾暴露的危险自己冲出，似乎耐心被一点一点的磨光了。

　　这种事情放到平常，皇无极怎么会如此着急，只不过事关远古洞天，找到牛二将其放回去，才是关键中的关键。

　　只要，牛二待在青角一族十长老的身边，皇无极随时都可以得到妖族和凶兽一族的动向，料敌先机凡事都可以快他们一步。

　　就在，青龙族小公主，巴蛇小青，还有皇无极，快要走出树林之时，突然后方传来异常柔和的女声。

　　听到声音，皇无极猛然一惊，青龙族小公主瞬间回过神来，一双美目凝重的看向远处，眼神中露着浓浓的担忧，巴蛇小青更是警惕起来。

　　皇无极看到青龙族小公主和巴蛇小青的样子，顿时对这位人未到声先到的女人，起了戒备之心，同时感到了一丝好奇。

　　“前面是那一位族老，白虎一族长老，白柔见过族老！”

　　音如其人，只见树林中缓缓走出一位身材丰满婀娜多姿，肌肤红润透亮白里透红，姿态优雅知性温柔成熟雍容华贵中年女子。


第一百五十五章 白虎煞神 白妃

　　白虎族长老，白柔人如其名，一眼看去仿佛陷入了温柔乡中。不过，这个名字对于皇无极来说却是异常的熟悉，甚至有种久违的感怀。

　　“想不到，三百年的时光，我还是遇到你了！”皇无极站在青龙族小公主的身后，巴蛇小青巨大的身体挡住了他的存在，静静的看着眼前这个美丽的女人。

　　不管是三百年前，还是三百年后都是那么美丽。“原来是白长老，龙傲儿有礼了！”青龙族小公主看到白柔不敢怠慢，连忙上前见礼。

　　“呵呵……！”白柔看到青龙族小公主龙傲儿娇笑几声，顿时满面春风和颜悦色的说道。

　　“我当是谁，原来是小公主和小青，你们两姐妹真是孟不离焦，焦不离孟，看来我刚才闻到的气味应该是小青令牌上的味道了！”

　　“白长老有心了，不知为何回来这里！”青龙族小公主龙傲儿疑惑的看向白柔，眼前的这个女人不是应该驻守倚天峰，为什么回来这里。

　　“没什么大不了的事情，只是发现入侵者，追到这里不见了踪影，那个老头跑的还真快！”白虎族长老白柔泰然自若的看着青龙族小公主龙傲儿说道。

　　“哦，是不是，在倚天峰下的那个老头！”青龙族小公主龙傲儿没有点出来犯者的名字，是不想皇无极知道。

　　“是他，那个老头修为不错，想不到我和战麟一族的麟宇长老，加上青角一族的十长老牛霸，都没有将他拦下来。不过，我们三个出手，那老头也不好过，受了点轻伤，我一路追踪到这里，就不见了！”

　　白柔一副无所谓的态度，好似侵入者只是一般的例行公事，完全没有一点隐患意识。

　　听了这话，皇无极大吃一惊，半剑天尊道龙居然能从三大强者手中跑掉，只受一点轻松，并且在白柔的追踪下跑到这里，自已竟然一点异常都没有察觉。

　　想到这里，皇无极突然有种不好的感觉，万一那个老头看见自己和青龙族小公主龙傲儿的话，会怎么做。

　　一时间，皇无极有种冲动，就是不参加道虚宗第二轮测试，直接藏到安全的地方等待远古洞天的开启。

　　可惜，这个想法瞬间破灭，道虚宗是自己在方外最为关键的一步，不到万不得已，绝对不能轻易放弃。

　　就在皇无极乱想的时候，白柔笔直秀美的鼻子，突然轻轻吸了几下，疑惑的看向青龙族小公主龙傲儿说道：“小公主，我怎么闻到一股陌生的人气，不像是那个老头的。难道，这里还有其他人类！”

　　青龙族小公主龙傲儿，听到白柔的话顿时一惊，暗叹一声好敏锐的鼻子，连忙说道：“不可能吧！我怎么没有闻到，也许有可能是小青刚才带着去截杀道虚宗那些人时留下的！”

　　话一出口，皇无极暗自叫糟，青龙族小公主龙傲儿这是不打自招。

　　果不其然，青龙族小公主龙傲儿刚刚说完，白柔娇笑几声，柔和的神眼陡然一变目光犹如利剑一般，冷笑一声说道。

　　“小公主，这股陌生的人气非常接近。而且，小青即使沾到的人气，也不可能维持怎么长的时间。现在闻到的人气，可是非常浓郁，搞不好就在附近！”

　　白柔不怀好意的看了青龙族小公主龙傲儿一眼，接着说道：“我猜，小公主身边，是不是藏着一个人类……！”

　　话没说完，白柔丰满的身体猛然一动，快如鬼魅，带着一阵香风瞬间穿过青龙族小公主龙傲儿和巴蛇小青，朝着皇无极躲藏的疾驰而来。

　　“不好！”皇无极没有重生前是认识白柔的，而且到一种非常熟悉的地步。

　　可，那是没有重生前，现在的白柔根本不认是皇无极是哪根葱。

　　况且，皇无极对于白柔的了解还不仅仅于此，别看这个女人外表知性娇弱柔和，其实内心十分的刚烈，那火爆刚烈的脾气，让她动起手来完全不属于男人，甚至有过之而无不及。

　　皇无极前世不知道领教了多少次，至今记忆犹新。

　　白柔的招式和动作，皇无极非常的清楚，轻轻一个闪身躲到了一边，站在不远处静静的看着眼前的女人。

　　“咦！”白柔看到皇无极躲闪的动作，顿时感到奇怪，眼前这个乳臭味干的小子，好像遇险知道自己的动作一般。

　　而且，他看自己的眼神很怪，不知道为什么有种熟悉的感觉，但完全想不起来在什么地方见到过。

　　“你是什么人！”白仁看到皇无极是一个半大点的孩子，谨慎的心稍微放松了一些。可，紧接着奇怪起来，这里怎么会有一个小孩子，目光不由的看向青龙族小公主龙傲儿，似乎在询问到底怎么回事。

　　“小公主，这个孩子从那里来的！”白柔看到是一个孩子，心中杀意大减，只是对青龙族小公主龙傲儿感到不满，语气不善的问道。

　　“这个……！”青龙族小公主龙傲儿看着皇无极，一时间不知道该说什么话，一双美目满含怒气的瞪了对方一眼。

　　青龙族小公主龙傲儿的举动，引起了白柔的注意，以往那个冷若冰霜的小公主，突然间有了一丝少女的气息，让她瞬间对皇无极有了兴趣，暗自猜测，两人到底是什么关系。

　　“怎么，小公主，白柔让你很为难吗？”白柔看到青龙族小公主龙傲儿扭扭捏捏不回答自己的问题，脸色微变火爆的脾气顿时发作，眼神渐渐的冷漠起来生硬的问道。

　　“不好，白柔要发飙了！”皇无极对于白柔的性格最了解不过，她每一个动作每一个眼神都了如指掌。

　　现在的她，正是发怒前的征兆，皇无极急忙上前一步，抢在青龙族小公主龙傲儿的前面说道：“这位漂亮的姐姐是在问我吗？”

　　听到身后的声音，白柔顿时扭过头来，看向皇无极，问道：“刚才是你在说话！”

　　“当然是了，大姐姐不就是在问我吗？”皇无极尚未成熟的声线，带着一丝撒娇般的语气，看着白仁说道。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿看到皇无极的表现，心口犹如被巨锤敲了一下，瞬间当场愣在原地，一双皓月般的美目透露着不可思议的眼神，心中不断的大喊。

　　“这是皇无极，这是皇无极……！”

　　“小弟弟，你叫什么名字！”白柔身材丰满高挑，比皇无极足足高了两个脑袋，弯下腰硕大的双峰波涛汹涌，光嫩洁白的润滑的玉手轻轻抚着他的脑袋，温和的问道。

　　“大姐姐，你好漂亮！”皇无极双眼闪烁着无数的星星，羡慕的看着白仁，似乎沉醉她的魅力之中。

　　“呵呵……！”白柔轻笑的看着皇无极，所谓童言无忌，小孩子很单纯认为好就好，坏就是坏，现在说自己好看，当然是赞扬了。

　　有了先前的铺垫，白柔对皇无极的态度顿时好了许多，捏着皇无极俊俏洁白如玉般的脸颊，轻声再次问道：“小弟弟，你叫什么！”

　　“啊……，我叫，我叫，我叫皇无极！”皇无极结结巴巴的说道。

　　“皇无极，好霸道的名字，是什么人给你起的！”白柔赞叹了一声，柔和的目光看着皇无极随意的问道。

　　“想不到三百年前一样是一个厉害的女人！”皇无极暗自想到，白柔看似是在问起名字的人，实际是在探视自己的身份来历。

　　只要，皇无极说出一个名字，凭着白柔的实力，几天只能就可以将自己的来历调查的一清二楚。

　　皇无极对于白柔非常的清楚，那怕是身体各个部位，那里有一颗痣都了如指掌，她的性格怎么会不清楚。

　　“大姐姐，名字是我自己起的！”皇无极一双明亮的大眼睛露着天真无邪的眼神，一眨也不眨的看着白柔说道。

　　“自己起的名字，不会是在骗大姐姐吧！”白柔似乎忘记青龙族小公主龙傲儿，注意力全部集中在了皇无极身上。

　　她始终觉得眼前的这个小男孩，有种熟悉的感觉，似乎在那里见过，可一直想不起来。白柔对于的记忆力还是非常自信的，几乎到了过目不忘的程度，那怕是数千年前的事情，依然历历在目记得一清二楚。

　　皇无极和白柔的对话，让青龙族小公主龙傲儿看的是目瞪口呆，完全颠覆了皇无极霸道强势无比的形象。

　　而且，转变如此之大，简直出乎青龙族小公主龙傲儿的意料之外，想不到皇无极居然会怎么演戏。那怕是之前挨过皇无极拳头的巴蛇小青，也是一样，碧绿的蛇瞳直直发呆。

　　“小弟弟，你不会是在骗大姐姐吧！”白柔笑眯眯的看着皇无极，轻轻摸着他的头说道。

　　皇无极说的当然是真话，只不过心中暗自叫苦，白柔抚摸自己的玉手，简直是一双虎爪。

　　只要回答稍微有一点破绽，白柔会毫不犹豫的在自己的天灵盖上开五个手指洞。

　　“啃杀的性子还没变，到底怎么办才好！”皇无极顿时感到头疼，白柔可不是普通的女人，杀伐果断绝不在自己之下。

　　三百后死在她手上的人数，直接间接加起来绝对不在百万之下，是一个实打实的女魔王，也可以说是自己最得力的左右手，白虎煞神白柔或者说三宫之首白妃，皇无极昔日的爱妃。

　　说老实话，皇无极三宫六院数千妃子中能他念念不忘，不过五人，白柔就是其中之一，也是他手下战力最强的高手之一，实力绝对不在皇无极之下。

　　一身修为武婴级天尊巅峰强者，仅差一步就可迈入半步神合和皇无极平起平坐。

　　没有重生前的皇无极，在不动用镇世灵器的情况下，想要击败白柔，最少也要打上一年半载，前提是不下狠手。

　　如果出全力的话，武婴级天尊巅峰始终无法和半步神合相比，皇无极自信最多千招可将白柔当场击毙，算上镇世灵器的话最多百招。

　　即使这样，白柔的战力也相当于三到五个普通武婴天尊巅峰强者。不过，现在白柔远没有达到后世那种程度，如今还徘徊在地尊巅峰，只差一步即可迈入天尊之位。

　　但就是这样，白柔的战斗力依然不属于普通的武婴天尊级强者，皇无极想要在她的手下逃跑，简直是痴人做梦。

　　皇无极相信，白柔只要一招就可以让自己身首异处。所以，皇无极不敢轻举妄动，只能靠着自己的小聪明，希望可以摆脱这头母老虎。

　　“大姐姐，我真的没有骗你，无极可以对天发誓哦！”皇无极无比认真的看着白柔，一双明亮的大眼充满了真挚。

　　“好厉害的小家伙，小小年纪如此雄心壮志，大姐姐最喜欢的就是你这种小弟弟！”白柔狠狠的揉了揉皇无极的脑袋，亲昵的说道。

　　“喜欢个头！”皇无极暗骂一句，他可以清楚的感觉白柔此时内心极度的不爽。

　　只不过，皇无极现在只是一个还没长大的孩子，又没有问出来历，杀一个手无缚鸡之力的小孩子，可不是她的长项。

　　“小弟弟乖哦，告诉大姐姐，你是怎么来到这里的！”白柔继续把皇无极当做小孩子哄骗的说道。

　　刷的一下，皇无极猛的将手指举向青龙族小公主龙傲儿，心中暗道：“小公主对不起了！”

　　“什么，你是跟着她来的，真的没骗大姐姐！”白柔脸色微变，双眼精光四射，盯着皇无极一阵猛看。

　　“是啊，那个姐姐很漂亮，我就是跟着她来的！”皇无极此时表现的犹如一个小色鬼，看的白柔轻声笑了起来。

　　“这个该死的家伙！”青龙族小公主龙傲儿听了皇无极的话，顿时矫怒不已，心中不停的暗骂道。

　　“小小年纪就如此好似，长大还得了，小色鬼！”

　　白柔抬起光嫩白洁润滑的玉手轻轻点着皇无极的额头娇声笑骂道。


第一百五十六章 挑拨离间 女人的战争

　　“大姐姐的手好香！”皇无极闻着白柔的手指故作陶醉的说道。

　　“小色鬼！”白柔低声笑骂着说道，看向皇无极时，眼神柔和了许多。

　　看到，白柔的目光，皇无极表面松了一口气，内心却不敢有丝毫的放松。虽然，白柔对自己态度有所好转，但杀意却没有半点减弱，始终保持着怀疑。

　　之所以，态度有所转变么，根据皇无极对白柔的了解，是半真半假，一半是自己真的有点讨人喜欢，小孩子不喜欢说假话。而，假的则是，白柔想哄骗自己说真话，目的就是为了试探。

　　白柔可不相信，一个毛头小子可以跟在青龙族小公主龙傲儿的身后，不被人发现。

　　“小弟弟，你是怎么跟着这位姐姐进来的！”白柔指了指青龙族小公主龙傲儿，悄悄的问道。

　　皇无极看了青龙族小公主龙傲儿一眼，露出甜甜的笑意，不知为何白柔突然有种冲动，想要将眼前这个小男孩目光纠正。

　　对于这种从来没有过的心态，白柔暗自吃惊，好似看到自己心爱的男人在和另外的女人调情一般，有种淡淡的醋意。

　　白柔猛的摇了摇头，想要将这个想法从脑中甩出去，自己为什么无缘无故会看上一个小孩子，那怕要找配偶，也必须器宇轩昂英俊潇洒，修为盖世，怎么回事一个小不点。

　　看到皇无极不说话傻傻的看着青龙族小公主龙傲儿，没来由的一阵气闷，带着酸酸的醋意，娇喝一声说道：“小色鬼，你在看什么，姐姐问你的问题，还没回答呢！”

　　“啊……哦，哦！”皇无极胡乱回应了几声，目光依然不离青龙族小公主龙傲儿左右，白柔内心突然感到一种如同嫉妒般悸动。

　　在蛮荒，百美榜上，青龙族小公主排名第一，她白柔只能排在第二。白柔自认美貌不属于青龙族小公主龙傲儿，只是在身份上稍逊一筹，不然百美榜，谁是第一还说不准。

　　皇无极没有理会白柔，但心里已经笑的前仰后合，想不到白虎煞神白妃吃醋的性子始终没变，和三百年后的她一摸一样。

　　而且，皇无极知道眼前白柔的容貌，绝对不是她的本来面目，青龙族小公主龙傲儿也是一样。

　　当年在一起的时候，皇无极多次听白柔抱怨，说什么青龙族小公主龙傲儿，仗着身份才能抢到百美榜上第一名，其中嫉妒的言语不言而喻。

　　“小弟弟，你还没回答我的问题呢！”白柔生气了，对于皇无极的无视感到非常的生气，之前还大姐姐前大姐姐后，一眨眼又看上另外一个女人了，还是自己的死敌，如何能不生气。

　　“哦！”皇无极恋恋不舍的将目光从青龙族小公主身上收了回来，低着脑袋毫无生气的看向白柔，似乎这边的风景，没有那边的好。

　　“你……！”白柔被皇无极一百八十度大转弯的态度弄的火冒三丈，恨不得一掌将眼前的这个小不点拍死。可不知为何，想要下手的时候，心中有一种淡淡的不忍，几次想要动手，都收了回来。

　　其中，皇无极好几次都感觉到了白柔那凌厉如同寒风剔骨般的杀意，背后源源不断的深处一股股的冷汗，还好衣服够厚，从外面看不出来，同时表面上却要装作丝毫察觉不到的样子。

　　“放肆，本长老问你话呢！”白柔语气中掩饰不住的嫉妒，让一旁的青龙族小公主龙傲儿看的眼珠子差点从眼眶里掉出来，微微长大嘴巴一副不可思议的摸样。

　　就连白柔自己，也感到了一丝的不妥，为什么好好的会有这种感觉，好似眼前的这个小不点是自己的情人丈夫一般。

　　“大姐姐，你的样子好可怕！”皇无极害怕的颤抖起来，悄悄的挪动步伐，想要离白柔远一点。

　　青龙族小公主龙傲儿看到皇无极的样子，心里别提多别扭了，恨不得直接上去拆穿这个家伙的真面目，演戏演上瘾了。

　　看到皇无极害怕的样子，白柔信以为真，强制让自己冷静下来，恢复成以往温和的笑意，亲切的说道：“是大姐姐不对，只要告诉大姐姐，你是怎么进来了。大姐姐等下让你和那边的小姐姐一起去玩！”

　　“你说真的！”皇无极露出惊奇的表情，迫不及待的问道。

　　“小色鬼！”白柔心里暗骂，但表面还是带着一脸的笑容，认真的说道：“当然是真的，大姐姐怎么会骗你！”

　　“那好。你要小姐姐保证，她可凶了。不过，她凶起来的样子好可爱！”皇无极表现的如同花痴一般，看到青龙族小公主龙傲儿腹中一阵翻滚，连隔夜饭都差点吐出来，太恶心了。

　　至于白柔，则是醋意大盛，心里狠狠的骂了皇无极无数次，但事关重大，必须要问出眼前的这个小鬼是怎么进来的。

　　“好，大姐姐答应你！”白柔强忍着怒意，一字一句的缓缓说道。

　　“不行，必须要小姐姐，亲自答应我，万一大姐姐你说话不算数怎么办！”这话说出来，连皇无极自己都感到一阵恶心。可是，白柔杀人不眨眼的性格，实在让人受不了，只好继续装下去。

　　“色鬼，不要得寸进尺，小心……！”青龙族小公主龙傲儿终于被皇无极恶心的受不了，美艳绝伦的脸颊，一会红一会青，忍不住破口大骂道。

　　“你凶我！”皇无极此时好似一个被娇生惯养的孩子一般，撇起嘴巴眼中满含泪光，随时有大哭的冲动。

　　“我……！”青龙族小公主龙傲儿看到皇无极如此不要脸的举动，顿时气得说不出话来，心中恨不得将眼前的这个无赖一脚踹飞。

　　“不会吧！”白柔看到皇无极快哭的样子，一时间感到头大，内心暗自大喊。不过，皇无极的这一表现，让白柔对于他的疑心，减少了许多。

　　因为，皇无极这种娇生惯养动不动就耍小脾气的家伙，只有世家子弟才可以培养出来。同时，间接说了一件事情，皇无极真的是用一种自己没有见识的过放心，偷偷跟在青龙族小公主后面溜进来。

　　“小公主，为了大家的安全，我希望你答应，小弟弟的要求！”白柔胸中醋意翻滚，强忍着快要爆发的怒火，忍气吞声的朝着青龙族小公主说道。

　　“不行，白长老，万一答应了他的要求，这个小家伙得寸进尺怎么办！”青龙族小公主龙傲儿瞬间否决了白柔的提议，实际上是在配合皇无极。

　　青龙族小公主龙傲儿早已看出了皇无极用意，将她当做一个饵，用来钓白柔这头母老虎的胃口。

　　即使知道了，青龙族小公主龙傲儿依然要古装不知道，现在不是发作的时候，等骗过白柔，回头又皇无极好看。告诉他女人是不能惹的。

　　俗话说的话，宁惹十只老虎，莫惹一个女人，女人的报复心可是很强的。

　　“小公主，这件事情关乎到什么，你应该非常的清楚。在大局的面前，希望小公主三思而后行，白柔不喜欢用强！”白柔近乎威胁的语气，告诉青龙族小公主龙傲儿此时她内心有多么的愤怒。

　　听到白柔的威胁，青龙族小公主龙傲儿勃然变色，一张美艳绝伦的俏脸顿时阴沉下来，严词厉色的冷冷说道：“怎么，龙傲儿不答应的话。白长老是不是，想强逼本公主！”

　　“不错！”白柔一点面子都不给青龙族小公主龙傲儿。在白柔的眼里，青龙族小公主龙傲儿始终是最大的对手，绝对不能让她在嚣张下去，是时候给对方一点颜色看看了。

　　而且，白柔早就想教训打压一下青龙族小公主龙傲儿嚣张跋扈的气焰，今天不过是借题发挥罢了。虽然，皇无极很重。

　　但，白柔早已不放在欣赏，只要弄清楚这个小不点是怎么进来，放他走也不无不可。因为，这里已经被人道虚宗的人发现了，迟早会有其他人发现。

　　况且，一个小孩子的话，有几个人会相信还是未知数，白柔一点都不担心皇无极会出卖自己。“小公主认为呢！”白柔毫不示弱仅仅盯着青龙族小公主龙傲儿，冷冷的说道。

　　“哦，如果本公主，不答应会有什么后果！”青龙族小公主龙傲儿，特意加重本公主三个字点明自己的身份，警告白柔不要太嚣张。

　　“哼哼……！”白柔冷哼数声，不屑的说道：“小公主身份高贵，白柔自然知道。只不过，事关重大，还希望小公主以大局为重。否则，我会上报给虎皇，龙皇两位族长，看看他们两位老人家会说什么！”

　　“欺人太甚，白柔，你真的不将本公主放在眼里！”青龙族小公主龙傲儿，此时早已气的脸色发青，怒目凝视白柔，发狠的说道。

　　“小公主，认为着！”白柔轻蔑的看着青龙族小公主龙傲儿，不屑的问道。

　　“你……”


第一百五十七章 争锋相对 全武行

　　“小公主，不要激动，为了大局着想，小小的牺牲在所难免。况且，只不过是陪这位可爱的小弟弟玩上一会，也不算是强人所难吧！”

　　白柔一句话将青龙族小公主龙傲儿的后路全部封死。的确，白柔说的很对，身为青龙一族的小公主，本来就应该为大局着想，牺牲一点点的自尊无可厚非。

　　可是，偏偏在白柔这个臭婆娘面前丢脸，是青龙族小公主龙傲儿无论如何都接受不了的事情之一。

　　在蛮荒，百美榜上青龙族小公主龙傲儿和白虎一族长老白柔，可是说是天生的冤家。

　　青龙族小公主龙傲儿没有成年之前，一直占据榜首的就是白柔。百美榜或许在别人的眼中，只不过是某些无聊人士搞出来娱乐大家的。

　　但是，在青龙族小公主龙傲儿和白柔的眼中，却是两人较劲的地方。白柔身为白虎一族的长老，要比青龙族小公主龙傲儿身份上略述一次。但，青龙族小公主龙傲儿的修为却远在白柔之下。

　　白柔的资质在荒蛮都是数一数二的，在青龙族小公主这般年纪，已经突破成为武婴阴尊级强者。

　　而，青龙族小公主龙傲儿，却始终差白柔一筹，只有紫丹境巅峰修为，丹气已经凝固化为实丹，随时都有突破的可能。

　　青龙族小公主龙傲儿和白柔，两人可以说是各自时代的佼佼者天之骄女，经常被人拿出来做比较。

　　久而久之，两个没有见过面的女人，同时将对方当成了自己的敌人。而且，青龙族小公主龙傲儿还抢了白柔，百美榜第一美人的称号，更是让两人摩擦出与众不同的火花。

　　青龙族小公主龙傲儿很早就看白柔不顺眼，同样白柔也看青龙族小公主龙傲儿不顺眼。只不过，两人地位相当，一个青龙一族的小公主，一个白虎一族的长老，谁也奈何不了说罢了。

　　不过，白柔始终是武婴地尊级的强者，想要找青龙族小公主龙傲儿的麻烦简直是轻而易举。只是，青龙一族中那个有点护短的老婆娘，让白柔很是顾忌，青龙族小公主龙傲儿才会幸免于难。

　　但即便是这样，白柔和青龙族小公主龙傲儿，只要在同一场合碰面，始终会找对方的麻烦，故意抬杠让另外一方下不了台，导致最后大打出手。

　　当然，白柔不会真的伤了青龙族小公主，将自身的修为维持一个相等的地步，两人打的也算是有声有色。每到这个时候，两位绝艳万古美女的争斗，都会招来无数狂蜂浪蝶，也是蛮荒青年高手们第一养眼盛会。

　　今天，白柔除了追半剑天尊道龙之外，何尝没有找青龙族小公主龙傲儿麻烦的心思。皇无极对于白柔来说，只是一枚找青龙族小公主龙傲儿麻烦的棋子，用完了随时可以丢弃。

　　当然，丢弃棋子，不代表会放过棋子，丢弃代表在白柔的心中代表着死亡。

　　不过，今天的事情有点出乎白柔意料之外，其中最意外的就是皇无极。不知道是什么原因，白柔始终下不了手，冥冥中似乎在告诉她，眼前的这个家伙不能杀，甚至产生了从来没有过的醋意和嫉妒。

　　这件事情，让白柔百思不得其解，只好将目标转移到青龙族小公主龙傲儿的身上，才会出现现在的情况。

　　“哼哼……！”青龙族小公主龙傲儿看着白柔冷笑几声，旁若无人的随口说道：“未必吧，我怎么看白长老是故意的！”

　　“小公主，这话说的可不对，白柔一心一意为了大局着想，现在小公主如此说我，真是让白柔伤心！”白柔故意装作柔弱无助的样子，可怜兮兮的看着青龙族小公主龙傲儿委屈的说道。

　　那无助的摸样，好似真的受了很大委屈一般楚楚可怜，让人怜惜。

　　皇无极在一旁观察两个女人的战争，看到白柔的惺惺作态，一捂脑门顿时感到无奈。原来，白柔撒娇装可怜的本事是怎么练出来的，皇无极可不止一次领过这种功夫的厉害。

　　“白柔，这里可不是蛮荒，装可怜没人欣赏，也没人帮助你，对本公主毫无半点作用！”青龙族小公主龙傲儿气焰熏天趾高气扬的看着白柔不屑一顾的说道。

　　“哦，真的吗？”白柔对青龙族小公主龙傲儿调皮的眨了眨眼睛，玉指朝着旁边指去，用自己两个声音悄悄的说道。青龙族小公主龙傲儿顺着白柔的手指，一眼看到了正在发呆的皇无极。

　　皇无极此时正想着白柔温存漏点的回忆，双眼直直的盯着白柔，一眨也不眨如同化石一般，一动也不动，好似花痴。

　　“色狼，见异思迁！”青龙族小公主龙傲儿看到皇无极花痴一般的样子，心中暗骂不由，差点忍不住上去打他一巴掌。

　　白柔站在一旁，看到青龙族小公主龙傲儿吃醋的样子，感觉大爽，之前胸中的闷气顿时减轻了许多，同时也有一点异样不舒服的感觉。

　　现在这个情况，白柔感觉越来越怪异，好似二妻争夫一般，两个人正在为了一个站在旁边的看戏的男人吵架。

　　想到这里，白柔猛的摇了摇头，想要将这个恶心的念头抛之脑后，立马回归正题，告诉自己是在找青龙族小公主龙傲儿的麻烦，让她好看。

　　不过，白柔意识到这点，青龙族小公主龙傲儿却没有意识到，自顾自的怒瞪皇无极，一副怒不可赦的样子。

　　“怎么样，小公主想好了没有。我看你对他好像有点意思哦……！”白柔最后一个字拉得很长，语气中充满了调笑之意。

　　听到白柔的话，青龙族小公主龙傲儿从对皇无极的愤怒中回过神来，暗骂道：“龙傲儿你在干什么，为什么会为了一个男人生气，不值得！”

　　想着，青龙族小公主龙傲儿突然看向白柔，感觉一切都是眼前这个死对头搞鬼，故意想让自己难堪。

　　“不怎么样，让本公主陪那个小鬼玩，只见是做春秋大梦！”青龙族小公主龙傲儿毫不犹豫的回绝了白柔的提议，言语间显得有点盛气凌人。

　　“小公主，本长老说的话，难道是耳边风。你也太不将白柔放在眼里了吧！”白柔怒瞪青龙族小公主龙傲儿不满的说道。

　　“哼哼，那白长老何时又将龙傲儿放在眼里了！”青龙族小公主龙傲儿毫不示弱的反击道。

　　“你……！”白柔一指青龙族小公主龙傲儿，随即嫣然一笑，似乎想到了什么好办法，满面笑意的说道：“呵呵，小公主，你说白柔没有放在眼里，是不是有些太过武断了。本长老，只不过是让小公主做出一点小小的牺牲。况且，龙皇和虎皇之间有过协议，事关大局任何人都必须听命于长老，想来身为长老的我，应该有这个权利吧！”

　　白柔一句话点到了青龙族小公主龙傲儿的死穴，前来方外之时龙皇的确说过以上这番话。

　　可，青龙族小公主龙傲儿也不是泥捏的，很快找到了反击的方向，哈哈仰天一笑，轻蔑的说道：“白长老说的不错，这话父皇的确说过。只不过，白长老好像听漏了一句吧！”

　　“听漏，哈哈……，笑话，整个蛮荒都知道白柔是出了名的过目不忘，怎么会听错，小公主不是想耍什么花样吧！”白柔心中虽然略有疑惑，但是在死敌面前的表现却是目不斜视面不改色，一副自信满满的样子。

　　“本公主知道了白长老出了名的记性好。可，那又怎么样，这里不好记性再好也没用！”青龙族小公主龙傲儿挑衅的指了指自己的脑袋，一脸威胁的看着白柔轻笑的说道。

　　“龙傲儿，别太过分了！”白柔脸色瞬间大变，那知性优雅的神态犹如一百八十度大转弯，变的怒气冲天咄咄逼人。

　　“哎呦，白长老，气量不会怎么小吧。龙傲儿，只不过随便说说，你就当真了，哎呀真是，让人家怎么说才好……！”青龙族小公主龙傲儿点在了白柔的死二穴上。

　　在蛮荒众所周知，论聪明才智，白柔的确比不上青龙族小公主龙傲儿。但，论资质白柔又在青龙族小公主龙傲儿之上，两人半斤八两，就好像是克星一般。

　　“哈哈……，笑话本长老气量会小。只是有些人不学无术，有那么好的资源，到现在还只是一个小小紫丹境的高手，未免辜负他老人家的一番栽培之意。我看，想要突破进阶为武婴阴尊，是遥遥无期喽！”

　　反正两人撕破了脸皮，白柔那里会善罢甘休，直接将青龙族小公主龙傲儿，最为在意的事情说了出老。

　　“你这个老妖婆，都几千岁了，还在那里装嫩，丢不丢人！”青龙族小公主龙傲儿被白柔气的彻底失了分寸。把两人之间的岁数爆了出来，暗示白柔以大欺小，白活了那么打岁数。

　　“呵呵，小公主真是贵人多忘事，按照咱们妖族的算法，本长老似乎正值壮年，正是风华绝代的时候，岂是你一个若臭未干的黄毛丫头可比的。不像有些人没大没小，自以为是，真以为自己是第一美女，呸，做梦。那不过，是看在某个人父亲的份上，才会勉为其难的随便封的！”

　　白柔用轻蔑的眼神看着青龙族小公主龙傲儿，不屑一顾的说道。

　　“呵呵，我看未必，应该是某人嫉妒本公主，正是豆蔻年华青春无限的时候。心里嫉妒本公主的比她年纪小才会胡乱造谣，说出刚才那样的话来。还有能说出这样的话来，一定是感觉自己已经老了，心里非常的自卑，不然的话怎么会造谣呢！”青龙族小公主龙傲儿得意洋洋的看着白柔猛烈的反击道。

　　“呵呵，原来小公主是按人类的算法。那么说来，按照人类的算法，某些人已经是人老珠黄的老太婆了，满脸皱纹难看的要死！”

　　白柔一语中的，女人的天敌，就是害怕别人说她难看。

　　“哈哈也是，某些人老而不死，比老太婆还不如，应该入土不知道多少年了！”青龙族小公主龙傲儿是咒白柔死。

　　这一下，可激起了白柔的怒气，看向青龙族小公主龙傲儿时，目光中并发出一道道的火花，两个女人之间的气氛顿时紧张起来。

　　连站在一旁无所事事，一副看好戏的皇无极，都感觉有点不对劲了，两人好像扛上似得，把自己晾在一边，在这样下去，差不多要开始全武行了。

　　“不好，这两个疯女人要是真打起来，万一把其他人引来，自己该怎么办！”皇无极心里是怎么想，可一看现在的情况，顿时有点不知该如何是好。白柔的修为比自己高上许多倍，万一连自己也收拾了怎么办，还是少管闲事为妙。

　　况且，龙傲儿是青龙一族的小公主，白柔应该不会下狠手吧。女人之间的战争是非常残酷的，开战前的挑衅是必不可少的。

　　青龙族小公主龙傲儿看到白柔气呼呼的样子，脸上瞬间挂满了笑意，笔直小巧的鼻子高高扬起，一副好像打了胜仗一般。

　　“哈哈……！”白柔怒极而笑，本来柔和的声音变的尖锐起来：“不错，但总比某些人躲在妈妈的怀里吃奶好，天天撒娇的样子，真让人恶心！”

　　这一下，白柔好像捅了马蜂窝一般，差点直接骂青龙族小公主龙傲儿黄毛丫头若臭未干，只会找长辈出头。

　　“白柔，你欺人太甚，是不是想比划比划！”青龙族小公主龙傲儿也不在趁口舌之利，直接准备上演全武行。

　　“谁怕谁，以前又不是没打过！”白柔一副你能奈我和的样子，甩都不甩青龙族小公主龙傲儿。

　　“好，这是你自找的，输了哭鼻子别怪我！”青龙族小公主龙傲儿忍无可忍的叫嚣道。

　　“哈哈，谁哭鼻子还不一定，按老规矩！”白柔不屑的看着青龙族小公主龙傲儿说道。

　　事情的变化让皇无极始料未及，看的是目瞪口呆，感情这两个疯女人全武行不是第一次。


第一百五十八章 暧昧 白虎通神录

　　看着两个女人的动作，皇无极俊俏的脸颊瞬间由红变青，右青变成紫，心里暗道不能再让她们疯下去了，万一真的把其他人引来，可不是开玩笑的。

　　皇无极不顾暴露自己的身份，连忙走上前，大喝一声：“你们两个给我住手！”

　　没想到皇无极的话还真管用，青龙族小公主龙傲儿和白柔顿时安静了下来，只是愤怒的目光从对方的身上上转移到了皇无极的脸上。

　　只听，白柔非常不爽不怀好意的问道：“怎么，小弟弟，欺负你的小姐姐，让你心疼了？”

　　一听这话，青龙族小公主龙傲儿不高兴了，怒声说道：“白柔。你什么意思，我怎么看是他心疼你，才让本公主住手的！”

　　“笑话，本长老和这个小弟弟才认识多长时间。岂会有小公主认识的时间长，一定是在心疼你！”白柔不甘示弱，用时间的长短来证明到底喜欢谁。

　　此时，皇无极撇为无奈，这个两个女人将自己当做不要的垃圾来回互丢，同时自尊受了不小的创伤。

　　“你们两个给我住嘴！”皇无极忍无可忍暴喝一声，本来还想着息事宁人，现在看来自己的挑拨是乱上加乱。

　　皇无极也想不到，千算万算这两个疯女人之间有怎么大的仇恨，一个长老一个公主，见面如同斗鸡一般互不相让，一点都不符合自身的身份。

　　“你说什么……！”青龙族小公主龙傲儿和白柔，听到历喝，同时回头猛的回头看向皇无极冷冷的问道。

　　青龙族小公主龙傲儿和白柔的一致对外，顿时让皇无极头疼不已，只好硬着头皮继续说道：“哼，好了，我也不装了，白长老，有什么问题就问吧！”

　　“哦，小弟弟，刚才装什么了！”白柔怒气冲冲的表情犹如融化了一般露出丝丝的笑意，只是眼中精光四射，看到的皇无极头皮直发麻。

　　皇无极知道，这是白柔生气了，放任下去的话自己铁定倒大霉。“白长老息怒，皇某也是迫不得已的！”皇无极泰然自若的看着白柔淡淡的说道。

　　“呵呵，小弟弟在说什么，本长老怎么听不懂！”白柔故意装糊涂，一双美目一战也不眨的盯着皇无极。

　　“白长老，大家都是聪明人，不要揣着明白装糊涂了！”皇无极轻轻的摇了摇头，白柔这个母老虎是在报复先前自己骗的仇。

　　“好小子，有点意思，本长老差点都被你骗了！”白柔平心静气的看着皇无极，良久突然笑了起来：“不过，你这招挑拨离间的确高明，连我们的小公主都上当！”

　　其实，白柔之前已经发觉情况有些不对。可惜，皇无极演戏演得太好，不像是装的。

　　只是女人的直觉告诉白柔，眼前的这个小子有问题，心里始终保持着一份警惕，那怕是在和青龙族小公主龙傲儿争吵的时候也是一样。

　　“白柔，说谁上当了。我看那个人好像是你吧！”青龙族小公主龙傲儿听不下去，抢先一步抢在皇无极的前面朝着白柔开火。

　　“哈哈，小公主不打自招，还说不是你！”白柔目光看向青龙族小公主龙傲儿笑着说道，只是眼角余光始终不离皇无极左右，深怕他逃跑了一样。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿闭嘴不言，怒目而视看向皇无极，目光神光闪烁，似乎在说你自己惹出来的事情自己解决。

　　皇无极仿佛感受到了青龙族小公主龙傲儿的眼神，看向白柔温和真诚的说道：“白长老，皇某不是存心想要骗你。如果有什么想问的只管问，皇无极一定言无不尽！”

　　“哦，当真如此！”白柔用怀疑的目光看着皇无极，死死的盯着眼前这个家伙，是不是别有用心。

　　“白长老不用怀疑，在美人面前皇无极是不会撒谎的！”皇无极不知觉的用上了没有重生前的语气，带着调笑的说道。

　　“你说什么！”听到皇无极调戏般的语气，白柔顿时大怒，但内心却有一种淡淡的羞涩，同时感到很熟悉，仿佛两人认识了很久，是夫妻一般。

　　“啊……！”皇无极暗恼，怎么把这茬给忘记了，现在的自己不是没有重生前的自己。现在白柔，也不是后世的那个白妃。用这种语气调戏一名白虎一族的长老，不是找死嘛。

　　“白长老息怒，您实在是太漂亮了，皇无极一时失神，还望原谅！”皇无极连忙诚恳道歉的说道。

　　“你以为道歉就可以了吗，本长老是那么好欺负的！”白柔现在心中娇羞不已，想要用愤怒和怒气来掩盖自己内心的真实感情。

　　“那白长老，想要皇无极怎么做！”皇无极很清楚白柔每一个举动，知道她是在耍赖撒娇，生气倒是有那么一点，大部分应该是没有经历过男女之情而引起的矫怒。

　　白柔在白虎一族甚至整个蛮荒都是天之骄女的存在，实力修为超群，平常的男人根本不敢接近她一步，那里会懂的男女之情。

　　而且，别看白柔现在是中年女子的样子，其实这只不过是伪装罢了，真实的样貌比青龙族小公主龙傲儿稍微成熟一点，也大不到哪去。

　　否则，一个中年女子犯不着和一个少女争风吃醋，两人更不可能处处对着干。

　　“很简单，说一说，你到这里来真正的目的。如果说实话本长老说不定看在小公主的面上放你一马，要是说假话，皇无极，希望你可以掂量掂量，有没有这个资格，后果你应该非常清楚，本长老的脾气可不是那么好的！”

　　说完，白柔顿时变的面无表情，一双美目如同虎瞳一般，散着一种凌厉的威势，不断压迫着皇无极神经。

　　皇无极后世早已习惯了白柔的威压，直接无视做到了无动于衷，表情平静淡淡的说道：“白长老不问，皇无极自己也会说的！”

　　白柔有点奇怪了，之前狡诈奸猾的小子突然老实了起来，莫非其中有诈。想到这里，白柔陡然警觉起来，用可以的目光，围着皇无极转了几圈，冷冷的说道：“皇无极，不管你想刷什么花样，最好在本长老的面前老实一点！”

　　“白长老说笑了，皇无极骗神骗鬼，也不敢骗你！”皇无极在白柔的面前连忙表忠心的说道。

　　青龙族小公主龙傲儿在一旁看着皇无极和白柔的对话，突然感觉有一点吃味。

　　本来一场很普通的对话，可现在看来好像是丈夫在外面偷情，妻子在家中盘问。

　　特别是皇无极献媚认错的样子，就如同在老婆认错一般，看起来是那么的自然，没有丝毫的做作，白柔也非常的配合表现的很自然，仿佛两人配合了很久似得，像一对真正的夫妻。

　　“不可能，我怎么会有这种想法！”青龙族小公主龙傲儿摇起了头，可目光凝视着皇无极和白柔是越看越像。

　　“哼哼，不敢骗我，不见得吧。刚刚是谁骗我的！”白柔不屑的冷笑两声，眼神审视的看向皇无极问道。

　　“呵呵，白长老，刚才皇无极是迫不得已，千万不要误会啊！”皇无极越说越离谱，连白柔都察觉到了一点不对劲。

　　“你胡乱什么，什么叫我不要误会！”白柔终于回味过来，一想到刚才的对话，好像小两口吵架一般，顿时矫怒不已大喊道。

　　“啊，白长老，千万别激动！”皇无极看到白柔的激动的样子陡然大惊。白柔有一个非常不好的习惯，一激动马上会找人比划比划，找不到人的情况下就会乱砸破坏周围的东西。

　　而且，皇无极非常的清楚，白柔之所以会怎么做，完全是受到了白虎一族的镇宗宝典《白虎通神录》有关。

　　《白虎通神录》是一门无上神通，专门吸收天地间的至阳金气和至刚杀伐之气，本来《白虎通神录》中一门专门化解煞气的法门。可惜，早在白虎一族找到《白虎通神录》时已经丢失。

　　至阳金气和至刚杀伐之气，属于至刚至阳吸收的越多，对于白虎一族越有好处，只是其中蕴含煞气，同时也在修炼者心情。

　　如果，不能及时将煞气化解，会慢慢变成只会杀戮的怪物。

　　白虎一族的族长和众多长老也注意到了这一点，可专用化解煞气的法门早已消失不见，只好群策群力创造出了一门化解煞气的法门。

　　只是，这个法门有着很大的缺陷，无法有效的将全部煞气化解，要是男人还好最多脾气暴躁一点，还能控制的住。

　　但，白虎一族中的女人却不行了，只要稍微受到一点小刺激，都会发作。

　　白柔在历代所有修炼《白虎通神录》的女人中，已经算是佼佼者之一，很好的控制住了自身的煞气。

　　只不过，有时候会出现一点小小的问题，就像现在一样，必须要有哄她高兴才可以，否则发起脾气来，方圆百里别想安生了。


第一百五十九章 白柔的强势

　　白柔不安生，皇无极也别想安生。白柔一闹起来，方圆千里之内的凶兽有可能全部集中到这里。这可不是皇无极想看到的。

　　“白长老，不要激动，听我慢慢说！”皇无极尽量让自己心平气和看起来一点事情都没有，用来稳定白柔的情绪。

　　“你想说什么！”白柔大口大口的深呼吸，空气源源不断的流入体内，胸前波涛汹涌上下起伏煞是壮观。

　　“白长老，你刚才不是问，为什么我会跟着小公主来这里！”皇无极连忙转移话题，希望可以将白柔的注意力转移。

　　“咦！”白柔听到皇无极怎么说，注意力果然转移到这个话题之上，激动的心情早已抛之九霄云外。

　　“不错，我正想知道，为什么你会跟着小公主！”白柔冷静了下来，事关白虎一族的利益，绝对不能马虎。

　　“呵呵，白长老放心，皇无极不是你们的敌人，反而是朋友！”换无极摊开双手目光凝视看向白柔笑着说道。

　　“哈哈……，笑话，人类和妖族什么时候成为朋友了，一向不是死敌吗？！”

　　这种话从一个小不点皇无极口中说出，白柔是怎么看怎么别扭，心中很是反感他说话的态度，说是玩世不恭又不像，说自信高傲盛气凌人，看着别扭，最后总结为人小鬼大，不可小看。

　　“白长老，不知道听说过这样一句话没有，天下没有绝对的敌人，只有永恒的利益！”皇无极毫不在意白柔藐视的眼神，泰然自若带着微笑淡淡说道。

　　“你什么意思！”白柔轻蹙眉头，搞不清楚皇无极到底想耍什么花样。

　　“白长老放心，皇无极不会耍花样的！”皇无极嘴角轻轻翘起，露出迷人的微笑。

　　不得不说，皇无极的确是美男子的胚子，小小年纪已经开始展露出男人的魅力，看的白柔内心有种淡淡的骚动，脸上闪过一丝的红润转眼即逝。

　　“你说的利益到底是什么，千万不要耍花样！”白柔这一下真的有点糊涂了，皇无极老是说利益利益，到底是什么，难道眼前这个家伙，知道啸月天狼的残片的事情。

　　“什么，白长老，你不知道这件事情！”皇无极这一下也有点发懵了，青龙一族没有告诉白虎一族关于远古洞天的事情？

　　这一下，白柔更加的好奇了，心中突然有了一种不好的预感，回头看了青龙族小公主龙傲儿一眼，目光如同利剑般看向皇无极冷冷的问道：“皇无极，到底什么事情。今天，你最好说个明白，否则别想离开这里！”

　　青龙族小公主龙傲儿听到白柔怎么说，脸上顿时一边，目光中露出焦急之色，不停的用双眼示意皇无极别乱说话。

　　皇无极站的位置，和白柔，青龙族小公主龙傲儿正好是一条直线，挡住了小公主半个脸颊。

　　不过，皇无极还是看到青龙族小公主龙傲儿的暗示，但心中却有了另外一种想法，故意装作没看见，愣头愣脑惊讶的说道：“怎么会，难道白虎一族连这么大的事情都不知道！”

　　看着皇无极惊讶的表现，白柔更加怀疑，青龙一族是不是瞒着白虎一族做了见不得人的事情。

　　“快说，到底是什么事情。今天要是不说个明明白白，皇无极小心你的小命！”白柔疾言厉色冷冷盯着皇无极，眼中不时闪过一道寒光，一种淡淡的杀意在空气中弥漫开来。

　　“白柔，你什么意思，皇无极是本公主请的客人，岂是你随便可以盘问的！”

　　青龙族小公主龙傲儿不停的打着眼色，不知道是不是皇无极没有看见或者面对白柔的威势，只能逞强出头以免泄露了青龙一族的秘密。

　　可惜，青龙族小公主龙傲儿到底是年轻气盛，聪明反被聪明误，一句话正好被白柔抓住漏洞。

　　白柔更加相信，青龙一族在背后做了一些见不得人的事情。况且，还和人族合作，必定非同小可。白柔没有将皇无极当做普通的少年来看。

　　因为，早在看到皇无极第一眼的时候，白柔已经发觉他身上若隐若现磅礴的灵力，单论灵力的雄厚绝不在普通阴尊强者之下，甚至有过之而无不及。

　　这样的一个少年怎么会是普通人，来这里一定有着不单纯的目的，也是为什么，白柔在外围见到陌生人不第一时间击毙的原因。

　　白柔可不是一个心慈手软的女流之辈，简直是一个杀神，凡是遇到她，不管是男人女人老人小孩，手下毫不留情。

　　皇无极非常熟悉白柔的性格，知道她不会无缘无故的放过自己，一定有着另外的目的。

　　果然，在青龙族小公主龙傲儿脱口而出说出那样的话来，皇无极只能说龙傲儿嫩了一点，完全不是白柔的对方。

　　而且，皇无极也看出白柔刚才对青龙族小公主龙傲儿的态度是半真半假，两人水火不容倒是真的。

　　“小公主，你这是什么意思。青龙一族什么时候开始和人族合作了，我白虎一族怎么不知道！”三人中白柔的修为最高，一点面子都不给青龙族小公主龙傲儿，更不担心皇无极会从自己眼皮子底下逃走。

　　“哼，白柔，我青龙一族和什么人合作，还需要给你们白虎一族回报，是不是太高看自己了！”白柔不给面子，青龙族小公主龙傲儿当然也不会给面子，甚至暗骂白虎一族算什么东西。

　　“呵呵，小公主，看看你的四周，似乎还没有看清楚形势！”白柔冷笑数声目光凌厉的看向青龙族小公主龙傲儿威胁的说道。

　　“白柔什么意思，你敢杀了本公主不成！”青龙族小公主龙傲儿听出其中的潜台词，不外乎这里寂静无人，白柔想干点什么都可以，其中包括杀人。

　　“小公主说笑了，白柔只不过想要这位小弟弟的答案而已，算不上过分吧！”白柔不屑一顾的看着青龙族小公主龙傲儿轻蔑的说道。

　　“白柔不要欺人太甚，这里可不是白虎一族，任你为所欲为！”青龙族小公主龙傲儿急了，白柔这是要打破沙锅问到底，事关青龙一族的生死存亡，绝对不能让她得逞。

　　“哈哈……！”白柔突然仰天大笑，霎时间浩瀚的杀伐之气锋芒毕露，如同海潮一般铺天盖地瞬间席卷开来，方圆数十里全在杀意笼罩之下。

　　“不好！”皇无极暗叫糟糕，白柔发飙可不是开玩笑的，这个女人疯起来真的有可能将青龙族小公主龙傲儿和自己给杀了。

　　“白长老息怒！”皇无极不想失态严重下去，连忙喊道。青龙族小公主龙傲儿此时强制镇定，双眼一眨也不眨的盯着白柔，娇喝道：“白柔，你敢杀我，真的不怕两族开战！”

　　白柔没有搭理皇无极，冷漠的看着青龙族小公主龙傲儿轻蔑的说道：“笑话，本长老会害怕，杀了也就杀了。你以为，龙皇真的会为了区区一个子女，不惜一切代价和我白虎一族开战！”

　　“白柔你太自以为是了，本公主是父皇最宠爱的女儿。父皇一定会为了我会不惜一切代价，同白虎一族开战的，到时候你就是白虎一族的罪人！”面对白柔的质问，青龙族小公主龙傲儿坚决的反击说道。

　　“龙傲儿啊龙傲儿，不知道说你是天真，还是傻呢。不错，你的确是聪明无比，难道到现在还没有看出龙皇，到底是一个什么样的人！”白柔摇着头似乎在为青龙族小公主龙傲儿可惜。

　　皇无极听了白柔的话，心中暗自赞同，仅仅是从青龙一族的部署，已经可以猜到龙皇到底是一个什么样人霸主枭雄。

　　身为一个霸主和充满野心的枭雄，龙皇绝对是不会为了某一个轻易和别的势力开战。除非有绝对的把握，为青龙族小公主龙傲儿报仇，最多不过是一个借口。

　　因为，皇无极也是这样的人，非常清楚龙皇这类人的个性。

　　“你……，父皇绝对不会怎么做的，想挑拨离间，白柔你做梦去吧！”青龙族小公主龙傲儿努力让自己不相信白柔的话，可是不知为何心中突然没了底。

　　那个在自己眼中，从来都是温文尔雅和蔼可亲的父皇，一时间变的陌生起来。

　　“小公主，不要自欺欺人了，龙皇到底是什么人，你娘比任何人都清楚！”白柔不断利用语言攻击青龙族小公主龙傲儿，想要彻底瓦解她的信心，从而做到不战而屈人之兵。

　　毕竟，白柔也不想白虎一族真的和青龙一族开战。刚才说的都只是建立在假设之上，没有人知道龙皇内心真正的想法。

　　况且，怎么做的目的，只不过是想让青龙族小公主龙傲儿不战而屈罢了，瓦解掉她的信心。

　　看到青龙族小公主龙傲儿精神恍惚的样子，皇无极知道该自己出马了，一步迈出挡在白柔的前面，淡淡的说道：“白长老，得饶人处且饶人，放过小公主吧！”

　　“放屁，皇无极你知道自己在说什么吗。我用得着让她放过本公主！”青龙族小公主龙傲儿被皇无极气的脏话脱口而出，完全没有了皇室贵胄的形象。

　　“给我闭嘴，我让你说话的时候，在说话！”皇无极猛的回过头历喝一声，目中闪过一道怒色，这个青龙族小公主龙傲儿实在是太不识趣了，到底比不上白柔的老到。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿双眼微微一红，目中泪光隐现，闭口不在说话。

　　皇无极看到青龙族小公主龙傲儿老实下来，马上回过头来对着白柔说道：“不好意思，让白长老见笑了！”

　　白柔看到青龙族小公主龙傲儿在皇无极的训斥下老实起来，顿时对眼前的这个男人有了兴趣，也将小家伙升级成男人。

　　“呵呵，皇无极本事不错啊，连我们蛮荒第一美女都给驯服了，佩服佩服！”白柔还是不肯放过继续刺激青龙族小公主龙傲儿说道。想要看看，青龙族小公主龙傲儿是真老实了还是假装的。

　　青龙族小公主龙傲儿听了白柔的讽刺，本来想要反击，可是一想起皇无极看自己的眼神，顿时忍了下来，只是狠狠的瞪了白柔一眼，不在说话。

　　皇无极看到青龙族小公主龙傲儿的表现心情好了不少，对着白柔说道：“白长老，我们还是说正事吧，皇某还有很多事情要做，此地不宜久了！”

　　“很好，本长老只想知道，你和青龙一族到底有什么不可告人的关系！”白柔霎时间显得咄咄逼人，磅礴的杀意仿佛一柄柄利剑般朝着皇无极压了下来。

　　面对白柔的杀意，皇无极霸意一开顿时一震，四周空间陡然塌陷，一声声闷雷在空气中炸响，至高无上的帝皇之威瞬间降临，直接将杀意挤出三里开外。

　　“白长老，不要欺人太甚，皇某只不过想和你好好谈一下！”皇无极向前一步，不朽霸意排山倒海般席卷而来，不断冲击着白柔的杀意。

　　“咦，小家伙有点意思！”白柔看着皇无极无视自己的威压，眼中顿时神光连连。不过，要是这样就轻视白柔，那可大错特错了。

　　白柔的实力，皇无极非常的清楚，她现在使用的只不过是十分之一的威压。而且，连领悟到雏形的金之法则都没有用出。

　　要是，金之法则一出，除非皇无极毫无保留的用尽全力，否则绝对没有逃生的可能。

　　“白长老，我是非常有诚意的，希望我们可以好好谈一谈！”皇无极不敢在敷衍白柔，现在的她是最危险的时候。

　　“呵呵，我也想知道，你这个小家伙到底是来干什么的！”

　　说道这里，白柔本来微笑的脸颊突然面无表情冷若寒霜，双眼冷漠带着淡淡的杀意，缓缓的说道：“不过，你最好不要骗我。否则后果，哼哼……！”


第一百六十章 强势碰撞

　　“白长老放心，皇无极有天大的胆子也不敢骗你！”皇无极微笑说道，对白柔的杀意视如无睹，仿佛真的感受不到一般。

　　“小家伙，希望你说的是真话！”白柔一双虎目如同利剑盯着皇无极的眼睛，一个字一个字缓缓的说道。

　　“其实，这次来皇无极的目的很简单，就是为了啸月残片！”皇无极当然不会直接告诉白柔关于远古洞天的事情，只能先用啸月残片的事情先顶着。

　　青龙族小公主龙傲儿站在一边，听到皇无极的话顿时松了一口气，脸上紧张的身躯稍微缓解一点，但还是非常的紧张。

　　“哦，原来是啸月残片，小家伙你是怎么知道这件事情的！”白柔冷若冰霜般的俏脸缓和了一些，语气不在是那么冷冰冰的，温和了许多。

　　“很简单，因为我的手上正好有一块啸月残片！”皇无极直截了当的将自己拥有啸月残片的事情说了出来。

　　啸月残片相比远古洞天的事情，只能算是毛毛雨，没有必要为了一棵树而丢弃整个森林。

　　“什么，啸月残片在你的手中！”白柔惊讶的看着皇无极问道。

　　“不，准确的说，应该是在长辈的手中。这次来，最主要的目的就是希望可以和青龙一族合作打开啸月大帝的藏宝库！”皇无极毫不掩饰的说出了自己的目的，希望白柔可以相信他的诚意。

　　“哦，既然和青龙一族合作，想来你的长辈应该有全盘的打算，不知道他们想要什么！”白柔紧盯着皇无极，想要从他的眼神中看出说的到底是真还是假。

　　“很简单，我们只要啸月大帝藏宝库中的人族秘典，想必白长老不会介意吧！”皇无极呵呵一笑，仿佛啸月大帝藏宝库中的人族秘典势在必得一般。

　　“就怎么简单！”白柔用怀疑的眼神看着皇无极问道。

　　“当然，就怎么简单，不然白长老以为，皇无极是来干什么的！”皇无极明亮的双眼一眨也不眨的看着白柔，微笑着说道。

　　“呵呵，小家伙，说的非常好，本长老差点都相信。可惜，你这个小鬼滑头的很，我是不会相信你说的话的！”白柔一脸认真的看着皇无极，轻笑一声直接否决了皇无极。

　　“白长老什么意思！”皇无极脸色微变，女人多疑性格真是令人麻烦，白柔女人的第六感一向很强的，这可是自己亲身体验过的。

　　“小家伙，你骗的了别人骗不了我。本长老在给你一次机会，希望这次是真话，否则，别怪辣手无情！”

　　白柔浩瀚的杀意一波波如同骇浪般朝着皇无极直扑而来，想要将其淹没。嘭的一声闷响，杀意宛如实质，皇无极站立的地面瞬间鬼裂开来犹如蜘蛛网一般，鞋面直接没入地底半寸。

　　面对白柔实质般的杀意，皇无极冷哼一声，一道无匹金光冲天而起，磅礴霸意犹如九天雷霆宣泄而下，宛如一柄开天利斧，瞬间将杀意一分为二。

　　“白长老，你什么意思。难道认为，皇无极在说假话！”皇无极双脚一抬，鞋面顿时从地底抽了出来，一个跨步，如同移形换影般带着数道残影，无视杀意的阻隔，直接来到了白柔十米之外，两人遥遥相对。

　　“小家伙本事不小，来历想必不简单，只要告诉本长老，你们到底和青龙一族做了什么交易，我可以考虑放你一条生路！”白柔面对皇无极的霸气，只是淡淡的一笑仿佛感觉不到丝毫威压。

　　“白长老，千万不要开这种玩笑，我一死你们白虎一族的麻烦可就大了！”皇无极毫不示弱面对微笑镇定自若，仿佛成竹在胸，根本不担心生死，似乎有绝对的把握白柔不敢杀他。

　　“哦，小家伙，你真有自信，本长老不会杀你！”白柔美目一瞪，漆黑的双瞳顿时出现淡黄的竖立瞳孔，散发着赫赫兽威，仿佛万兽之王，一头巨大白色老虎的虚影若隐若现漂浮在上空。

　　“不好，白柔动了杀念！”皇无极暗自叫遭，可是到了这个时候绝对不能示弱。

　　再次向前一步，两人之间的距离只有九米，皇无极漠然的看着白柔，声音带着一种空灵浩瀚睥睨之威，宛如九天雷霆一般历喝说道：“白长老，你是在玩火，我一死青龙一族必定和白虎一族开战！”

　　“小子，还想骗我的，青龙一族会为了区区一个人类同我白虎一族开战，我看你是做梦做傻了！”白柔不屑一顾的看着皇无极，轻蔑的说道。

　　“哼哼，白长老，你真的以为皇无极是普通人。从青龙族小公主亲自护送我，难道以白长老的聪明才智，还看不出一点什么！”皇无极瞬间家中语气，把青龙族小公主龙傲儿拖了出来，为的就是让白柔起疑。

　　只要，白柔疑心一起，皇无极有把握让白柔不战而屈。听到皇无极怎么说，白柔的目光顿时看向青龙族小公主龙傲儿，严厉的问道：“龙傲儿，他说的可是真的！”

　　“哼，我凭什么告诉你，白柔，别人怕你本公主可不怕你！”青龙族小公主龙傲儿聪明伶俐，眨眼间就明白了皇无极的意思，爱理不理故作倔强的说道。

　　“龙傲儿，看来你还没有明白自己的处境，那么本长老让你明白明白！”白柔一双虎目顿时眯成一条细缝，一道实质般的寒光如同利剑一般刺入青龙族小公主龙傲儿的双眼中。

　　“白长老，你想干什么！”皇无极连忙一个横移，瞬间闪到青龙族小公主龙傲儿和白柔之间厉声说道。

　　“怎么，小家伙，现在想保护的你的情妹妹了！”白柔不知为何看到皇无极保护青龙族小公主龙傲儿心中泛起了一阵醋意，不由自主的脱口而出。

　　皇无极听了白柔的话，顿时感觉有点不对劲，只不过面对白柔的威胁，一时间无法分心想其他的事情。

　　而，青龙族小公主龙傲儿到底是女人，马上明白了白柔的话中有话，脸上闪过一道羞涩，转眼即逝，又恢复成依然冷清的样子。

　　“白长老，千万不要激动，一切都有点商量，皇无极是不会骗你的！”皇无极小心谨慎的看着白柔，以防她突然动手。

　　白柔看到皇无极的举动，不屑的笑着说道：“皇无极，你实在是太狂妄了，凭你一个小家伙，也有资格和本长老谈条件，我看你的长辈来了还差不多！”

　　“白长老说笑了，燕雀安知鸿鹄之志！”皇无极丝毫不在意白柔的威胁，泰然自若的说道。

　　“好，很好，怎么说来，皇无极你是说本长老胸襟狭窄喽！”白柔厉笑着说道，脸上初现狰狞之色。皇无极看着白柔愤怒的表情，不但没有觉得难看，反而多了一丝的英气。

　　“白长老息怒，皇无极没有那个意思。只是，希望长老明白，皇某人小志气不小，这种事情不一定只有长辈可以完成，我同样可以！”

　　皇无极仿佛回到了那个雄心万丈傲视天地的时代，霎时间，一股挥斥方遒指点江山睥睨一切傲然霸意随之激发，如同一团团熊熊烈火瞬间席卷天地，直接将白柔的杀意吞噬一空。

　　至高无上的帝皇威势，犹如天外星辰一般携带者浩瀚之威直扑而上，方圆十里之内仿佛变成了另外一个世界。

　　威压来的快去的也快，只有短短的一分钟。但，这一分钟在白柔和青龙族小公主龙傲儿的眼中却犹如一年之久。

　　面对帝皇威势毫无反抗之力，那怕是白柔实力比皇无极高上数十倍，内心依然无法付之行动，巴蛇小青更是在威压之下直接趴在地上双眼一闭装起死来。

　　短短的一分钟，皇无极清醒了过来，威压随之散去，青龙族小公主龙傲儿和白柔依旧站在原地一动也不动，双眼中露出无法言语的震撼之色。

　　皇无极看着青龙族小公主龙傲儿和白柔一动也不动，心中突然有种偷笑的冲动，想不到一时无意的举动，竟然将两个疯女人全部镇住了。

　　一时间，在皇无极突如其来的威压，场面陷入了极度的安静，一言不发，好似全部哑巴了一般。

　　白柔到底是白虎一族的长老，心里素质非常的强横，良久之后反应了过来，猛的看向皇无极，似乎想要重新看清楚这个男人。

　　刚才的威压，白柔亲身体会，怎么也想不明白那浩瀚如同天威的霸意，会是皇无极那小小的身体中爆发出来的，好似做梦一般，让人不敢相信。

　　同样，青龙族小公主龙傲儿内心的震撼不比白柔低多少，难道之前还不是他真正的实力，现在才是。如果真是这样的话，皇无极的确有资格杀了自己。

　　两个女人两种心思，但感受到的震撼却是相同的。

　　“你到底是什么人！”白柔死死的盯着皇无极一个字一个字缓缓的说道。

　　“白长老，刚才已经说过了，我是皇无极！”皇无极摇着头，没有因为刚才的威压而显得咄咄逼人，反而平易近人。

　　“哈哈，笑话，皇无极，你以为我会相信你的话吗？”白柔突然大笑起来，轻蔑的看着皇无极，一双虎目闪烁着道道寒光，似乎想要看清他。

　　“白长老多虑了，皇无极就是皇无极，不是其他人！”

　　皇无极知道眼前的女人现在有了一种淡淡的惮忌，心中暗自高兴的同时不断强调自己的名字，用来麻痹白柔，让她的疑心大盛，这样才能实行下面的计划。


第一百六十一章 杀父之仇 不共戴天

　　一个人疑心重的时候，就会胡思乱想，钻入牛角尖中，皇无极才有机可趁。白柔的实力太强，现在十个皇无极加起来都不一定是她的对手，只能智取不能硬拼。

　　“皇无极，虽然不知道你到底想干什么，但是本长老是不会上当的，最好将这次来的真实目的说出来，否则别怪我辣手无情了！”

　　白柔对于皇无极越来越好奇的同时，有些把持不住，多年来吸收的至阳金气和至刚杀伐之气，渐渐有逆袭之意。

　　暴戾的杀意如同海潮般一波接着一波将皇无极好不容易的霸意领域瞬间击溃。

　　“不好！”杀意实在太强了犹如实质，一声声震耳欲聋的虎啸好似炸雷，若隐若现的白色巨虎的双瞳由黄变红，散发着一股疯狂凶暴的杀意。

　　一道道宛如利剑般的金光横空肆虐，相互交错将方圆十里的树木全部夷为平地。

　　“白长老，不要激动，深呼吸控制自己的情绪，千万不能让杀伐之气攻心，否则谁都救不了你！”皇无极着急了，白柔不是后世的白妃，目前的修为根本无法完全控制自身的杀伐之气。

　　如果让杀伐之气攻入心中，白柔必定变成一个只会杀戮的怪物，从此迷失。

　　皇无极不会让她成为一个怪物，不断的安慰着白柔，希望可以冷静下来。

　　可惜，白柔淡黄的虎目渐渐变的血红，散发着暴戾充满攻击性的杀意，四周气息的波动越来越不稳定。

　　“白柔，冷静下来千万不能激动，好好的听我说！”皇无极努力着想要让白柔冷静下来。

　　“嗷呜……！”依然口不能语，发出野性的兽吼，那个雍容华贵的外貌出现一条条虎斑花纹，血红色的双眼如同猎食的猛兽，不断的扫视着皇无极和青龙族小公主龙傲儿。

　　至于巴蛇小青，早已吓得哆哆嗦嗦，恨不得找个地缝藏起来，那怕是神兽的自尊也丢在了一旁，她感觉到了浓浓的杀机，自己随时会死去。

　　“白柔，控制你的杀伐之气，千万不能让它攻心！”

　　青龙族小公主龙傲儿此时也害怕了，白柔的情况完全超出了她的想象，以前从来没有见过。皇无极看着形势渐渐的失控，知道不下狠心是不行了，不顾暴露身份朝着白柔大喊：“白柔，你还想不想报杀父之仇！”

　　听到这话，青龙族小公主龙傲儿一惊，不明白皇无极的意思，为什么突然之间说道白柔的身世之上，这不是更加刺激她。

　　“嗷呜……，你……你……说什么！”白柔的双目恢复了一丝清明，血红的眼瞳看着皇无极生硬的说道。

　　“我问你，还想不想报杀父之仇！”皇无极再一次重复自己刚才的话。

　　看到白柔恢复了一丝的神智，皇无极稍稍松了一口气，但却不敢有丝毫的大意。

　　因为，目前是最为关键的时刻，白柔之所以怎么努力的修炼，目的就是为了找到杀父的仇人帮父亲报仇，甚至不惜修炼《白虎通神录》这样一门至阳至刚的神通。

　　《白虎通神录》在缺少化煞法门的情况下，根本就不适合女性修炼。女人生来属阴，那怕白柔身为白虎一族的后裔一样如此。

　　可是，白柔偏偏选择了《白虎通神录》这门极其危险的道路，本来平坦的大道变成坎坷小路，冒着随时都有可能成为没有思想没有思维，只知道杀戮的怪物。

　　白柔为的是什么，杀父不共戴天之仇。皇无极的一句话唤醒了白柔的理智，杀父之仇如同执念一般深深埋入她的内心生根发芽。目前唯一能和杀伐之气对抗的，只有白柔自己的执念。

　　“白柔，只要你冷静下来，我可以告诉你杀父仇人是谁！”皇无极一字一句的仔细的说道，务必表达的清晰明了，激发出白柔的执念来对抗即将攻入内心的杀伐之气。

　　“你……你……到底是谁。为什么会……会……会知道，我父亲的事情！”白柔血红的双眼死死盯着皇无极，断断续续生硬的问道。

　　听到白柔这么问，青龙族小公主龙傲儿也看向皇无极。现在她越来越看不懂皇无极了，这个男人到底知道多少秘密。

　　白柔杀父之仇蛮荒几乎人人皆知，只是却没有人知道那个人是谁，皇无极又怎么会知道的。

　　皇无极为什么会知道，放到三百年后已经是蛮荒人人皆知的秘密，就是因为她的杀父仇人，白柔才会离开从而认识皇无极，成为后宫三千佳丽中的一员。

　　而，白柔的杀父仇人势力很大，大的整个蛮荒都容不下她。这样的人物在蛮荒，两个巴掌可数出来。不过，事事往往会峰回路转，白柔的杀父仇人不是别人，正是当代虎皇白虎。

　　当代虎皇的原名不叫白虎，白虎这个名字只有每一代的虎皇才可以叫。

　　恰好，当代虎皇白虎是白柔的亲叔叔，事实就是如此的讽刺。白柔的父亲当年是白虎一族虎皇继任者中呼声最高的，那怕是当年虎皇白虎都要略逊一筹。

　　可，白柔的父亲万万没有想到，一向视自己犹如父亲一般的亲弟弟，居然会在背后下黑手。

　　两人密探天涯涧时，将白柔的父亲推入万丈深渊。

　　天涯涧是蛮荒神秘而又特殊的存在，每隔一个时辰都会有一股神秘的煞风从崖底吹上来，那时全身的灵力将会禁锢无法使用，当年虎皇白虎正是趁这个机会，将白柔的父亲推入天涯涧。

　　回来之后，说了一番谎话，假意自己被偷袭亲哥哥为了救他大意中掉入天涯涧中。

　　白柔的母亲当时得到这个消息犹如晴天霹雳，数百年后郁郁寡欢而亡，只留下白柔一人。白柔母亲死的那天，正好是当代虎皇白虎继位的日子，是不是非常的讽刺。

　　还好，当代虎皇白虎将白柔接到身边，避免了一个人孤苦伶仃。虽然有养育之恩，但对相对于杀父之仇和间接害死母亲的仇相比，简直是皓月与萤火，根本无法相比。

　　有当年虎皇白虎这位强者在，蛮荒根本没有白柔的立足之地，只好到处流浪，直到在中土遇到皇无极，才结束了流离颠簸的日子。

　　所以，后世的白柔对皇无极没有丝毫的秘密可言。

　　因为在她的心中，皇无极是除了父亲和母亲之外最亲的亲人，所有的心情都会找他倾诉。

　　而且，这个秘密也是无意中知道的，每一个人的心中都会有着各种各样的秘密或者是得意沮丧的事情。

　　沮丧的事情当然会深深的埋在心底，那么得意的事情能，时间憋的太长了，总想找个人分享一下。

　　当代虎皇白虎可以分享的无疑是自己的妻子，而他的妻子一直看白柔不顺眼，经常多番挑衅。

　　追究到底还是女人的虚荣心和嫉妒，白柔只从开始修炼《白虎通神录》后脾气也不小，一次争吵中虎皇的妻子无意中说漏了嘴。

　　白柔一听顿时大怒，忍不住去找当代虎皇白虎询问。结果不用说两人大打出手，还好白柔修为不弱，从虎皇的手中跑了出来。

　　既然白柔知道了这个秘密，当代虎皇白虎大义灭亲，当然要消灭祸根。随意给其按上了一个判族的罪名，白柔不甘示弱奋力还击，将当代虎皇白虎的阴谋大肆宣扬。

　　一时间，整个白虎一族成为了蛮荒的笑柄，当代虎皇白虎更是背上了弑兄夺位的罪名，白虎一族声势一落千丈。

　　白虎一族除了痛恨当代虎皇白虎的同时，更加的痛恨白柔这个罪魁祸首。

　　当代虎皇白虎代表着白虎一族的脸面，即使做错了事情也不是一个白柔可以对抗的。

　　白虎一族巨大部分族人，都同意全力追杀白柔，剩下的少部分人势单力薄，根本无力阻止。

　　就这样，在白虎一族的追杀下，白柔逃出蛮荒，在乾坤大陆中到处游荡，经历了不少生生死死的危机，直到遇见皇无极才安稳下来。白柔所有的事情，整个乾坤大陆恐怕只有皇无极最清楚。

　　“白柔，放心我不是你的敌人，反而是你的朋友。只要冷静下来，杀父之仇不共戴天，你不会不想知道吧！”皇无极不断用杀父之仇来引诱白柔，将自身的执念激发出来对抗杀伐之气。

　　“你说的可是真的。如果，你敢骗我的话，本长老一定将你碎尸万段！”白柔说话渐渐流畅了起来，不在断断续续的，周身疯狂凶暴气息稍微温和了许多。

　　“我怎么敢骗白长老，只要你冷静下来听我说就行！”皇无极劝解着白柔说道。听到皇无极的话，白柔闭嘴不言，呼哧呼哧宛如闷雷一般的呼吸声陡然响起。

　　只见，白柔闭上双眼，周身疯狂暴戾的波动，开始一点一点的安稳下来，慢慢朝着平静恢复。

　　看到白柔的举动，皇无极终于松了一口气，心中暗自高兴起来。一旁的青龙族小公主龙傲儿和巴蛇小青，也从紧张中渐渐的安静下来，只是双眼警惕的神色始终没有改变。

　　皇无极可以感觉到空气弥漫的杀意在渐渐消弱，狂暴气息同样缓缓的消失，脸上不由的露出一丝笑意，明亮的双眼带着温和的目光看向白柔。

　　一刻钟之后，狂暴的气息和杀意若隐若现，没有了之前咄咄逼人的威势，白柔猛的睁开眼睛，血红的双眸依然消失不见，恢复成了平常漆黑的瞳孔，脸上露出淡淡的微笑，转眼即逝变的严肃凝重起来，看向皇无极阴沉的问道：“皇无极，你要说话算好，敢骗我的话，本长老饶不了你！”

　　皇无极看到白柔终于恢复了原样，心头的大石顿时落了下来，笑着说道：“白长老，皇某怎么敢骗你。只不过，这个消息没有得到证实，无法辨别真假罢了！”

　　“什么，皇无极，你敢耍本长老！”白柔脸色大变，顿时恶狠狠的看着皇无极凶狠的说道。

　　“白长老稍安勿躁，千万不要激动。不然杀伐之气再次攻心，皇某可真救不了你！”皇无极看着白柔又爆发的征兆连忙开口说道。

　　“皇无极，本长老不需要你假惺惺的关心，只要告诉我，杀父仇人是谁就可以了！”白柔不想听其他的，一心只想知道杀父仇人到底是谁。

　　“白长老，不是皇某不想说。只是消息没有得到证实，说出来只会徒增烦恼。所以，在下建议，等调查清楚了一定告诉白长老！”皇无极看着白柔虎视眈眈的双眼尽量婉转的说道。

　　如果，要是现在皇无极真的把事情真相告诉白柔。以她的脾气一定会冲动的直接去找当代虎皇白虎报仇。白柔现在的修为连天尊都不到，想要从当代虎皇白虎的手中逃命，简直是痴心妄想。

　　皇无极绝对不会让白柔白白送死，这件事情必须暂时隐瞒下来，只有特定的时候说出来，说不定还可以发挥奇效。

　　“不行，现在一定要告诉本长老，否则别想走出这里！”白柔自身的执念已经彻底激发出来，迫切的想要知道杀父仇人是谁，寻找了这么多年终于有一点消息了，她可不会轻易的放过。

　　“白长老，听我一句劝。目前我是绝对不会告诉你的，除非你能真正的冷静下来！”皇无极摇着头直接拒绝了白柔的要求。

　　“皇无极，你什么意思。难道，不怕本长老杀了你！”白柔听到皇无极的话，不由的火冒三丈，刚才说的好好的，怎么一转眼就变卦了。

　　“白长老杀了在下也没用，这个秘密皇某一个人知道。我一死，白长老的杀父之仇也会跟着永埋地底！”

　　杀父之仇可以说是白柔的唯一软肋，只要抓住这个弱点皇无极丝毫不怕她的威胁。

　　“皇无极，算你有种！”白柔死死的盯着皇无极，语气突然软了下来，带着一股浓浓的悲伤，哽咽的继续说道：“那你什么时候才会告诉我！”

　　“白柔放心，时机到了，我自然会告诉你！”皇无极仿佛回到了后世，看到白柔如泣如诉的样子，不自觉的走过去，想要将她搂在怀中好好安慰一番。


第一百六十二章 坦白 开门见山

　　可是，走到半路皇无极停下了脚步，回过神来看了看四周，让自己冷静下来，抬起的手掌缓缓放下，对着白柔说道：“白长老，放心，时机一到，皇某一定会告诉你的，如违此誓，天打雷劈！”

　　皇无极不想让白柔失望向天发誓。青龙族小公主龙傲儿看着皇无极仿佛不认识他一般，露出疑惑之色，心中暗想：“这个家伙怎么了，不会是真的看上白柔了吧！”

　　“你为什么要怎么做，明明可以推脱的！”白柔惊讶的看着皇无极，不明白这个家伙为什么怎么做。

　　“白长老，皇某做事一向言出必行，时机一到，我会亲口告诉你杀父仇人是谁！”皇无极言语间充满了柔情，好似面对红颜知己一般，让白柔心中泛起淡淡的甜蜜。

　　“那好，本长老暂时相信你。不过，你到这里是为了啸月残片，我是不会相信的！”白柔身为女人异常敏锐的第六感告诉她，事情一定不是皇无极所说那么简单的。

　　“白长老放心，皇无极来这里对妖族没有任何的企图，只不过是单纯的合作罢了，想必虎皇也应该知道，我来的目的！”皇无极从碰到白柔开始，察觉自己之前的猜想有些错误。

　　既然，白虎一族派出白柔来驻守倚天峰，就可以看出虎皇对倚天峰的重视。倚天峰甚至可以说在虎皇的眼皮子底下，怎么可能不知道远古洞天的秘密。

　　事情只有一种可能，虎皇将消息封锁了，战麟一族同样如此，就和凶兽一族中只有十位族老知道一样。远古洞天的秘密，只能少数人知道，人多嘴杂是龙皇，虎皇，麟皇三人考虑最多的问题。

　　白柔不清楚倚天峰的情况，也是情有可原。

　　不过，目前看来白柔似乎已经想到了什么，只是不知道倚天峰上到底有什么东西，需要妖族和凶兽一族合理看守，还要数十万的凶兽大军驻守方圆万里，重视的程度可想而知。

　　一个啸月大帝藏宝库，应该不值得妖族三大王族和凶兽十大兽族大动干戈。

　　“其实，这也不是什么秘密，想来一两个月后，白长老差多也该知道了！”

　　皇无极说的没错，一两个月后，龙皇，虎皇，麟皇必定会通知心腹长老关于远古洞天的事情。白柔身为虎皇的亲侄女，知道的时间有可能还会提前。

　　“哦，你怎么肯定！”白柔不相信的看着皇无极问道。皇无极没有理会白柔，反而看向青龙族小公主龙傲儿问道：“小公主，不介意我告诉白长老吧！”

　　青龙族小公主龙傲儿白了皇无极一眼，心中暗想：“大色狼实在是太气人了，说道这个份上了，还让本公主怎么阻止！”

　　“你说吧！”青龙族小公主龙傲儿无奈的看着皇无极犹豫的说道。因为，这个秘密白柔迟早会知道，早知道和晚知道没什么区别。

　　只是，青龙族小公主龙傲儿有一点担心的是，万一虎皇不知道远古洞天的事情，自己泄露出去的话，回到青龙一族该怎么办。

　　这一点，是青龙族小公主龙傲儿最为担心的事情，坏了龙皇的计划，发起怒来非同小可。

　　看到，青龙族小公主龙傲儿犹豫不决的样子，皇无极知道她在想什么，微微一笑说道：“小公主，不要担心，龙皇一定已经通知过虎皇和麟皇了，这一点你大可以放心！”

　　“哦，皇无极，为什么你会怎么肯定！”青龙族小公主龙傲儿疑惑的看着皇无极问道。

　　“很简单，龙皇怎么大阵仗让三大王族长老和凶兽一族的族老，镇守倚天峰，不可能是为了区区一个啸月大帝的藏宝库。应该有着更加重要的事情，这一点虎皇和麟皇怎么会想不到。而且，白虎一族和青龙一族一向是冤家死对头，如何会轻易合作，没有庞大的利益驱使，虎皇会怎么做，不要把虎皇看的太简单了！”

　　皇无极一口气将自己分析出来的情况告诉了青龙族小公主龙傲儿和白柔。由于解释的非常清楚，两个聪明的女人，眨眼间就明白了过来，用敬佩的眼神看向皇无极。

　　“不知道两位小姐，明白了没有！”皇无极看着青龙族小公主龙傲儿和白柔不说，提醒道。

　　“分析的很好，本长老非常好奇，到底是那方势力可以培养出你这种妖孽级的怪物！”白柔对于皇无极顿时有了兴趣，好奇的问道。

　　在白柔的眼里，同样在青龙族小公主龙傲儿的眼里，皇无极完全是一个迷，让人根本看不清楚，等快要抓到的时候，才发现依然是一团浓雾，到底要什么样势力才可以培养出这样的怪物。

　　青龙族小公主龙傲儿觉得，那怕妖族中的绝代妖孽，也比不上皇无极，两者之间相差不止一筹。

　　“呵呵，皇某的来历，你还是不知道的好。俗话说的好，知道的越多越危险！”皇无极摇了摇头，直截了当的拒绝了白柔的试探。

　　“好一个皇无极。不过，本长老是不会放弃，终有一天会查到的！”白柔倔强的看着皇无极坚定的说道。

　　“呵呵，放心那白长老可要费心了，皇某不会阻止你的！”皇无极心中暗自摇头，白柔能查得出才怪，连青龙族小公主龙傲儿，现在都是晕头转向被弄的疑虑重重，无法判定自己的真伪。

　　得到了青龙族小公主龙傲儿的同意，皇无极开口说道：“白长老事情很简单，你和其他长老驻守的倚天峰，将会是一个远古洞天开启的所在地，时间是三个月后！”

　　“什么，本长老没听错吧，你是说远古洞天！”白柔樱桃小嘴微微长大了嘴巴，震惊的看着皇无极焦急的问道。

　　“白长老没有听错，的确是远古洞天！”皇无极点了点头肯定了白柔的问题。

　　“不可能，为什么我会不知道，叔叔绝对不会瞒着我的！”白柔极力的想要否定，美目一眨也不眨的盯着皇无极问道。

　　“白长老不要焦急，不信的话可以问问小公主，她可以为皇某作证！”皇无极将百般不愿的青龙族小公主龙傲儿拖了出来。

　　“拉我下手不够，还想本公主帮你作证，皇无极你是不是太得寸进尺了！”青龙族小公主龙傲儿一脸不爽的看着皇无极怒气冲冲的说道。

　　“小公主，咱们是一条绳上的蚂蚱，我跑不了，你也跑不了！”皇无极对于青龙族小公主龙傲儿的愤怒视如无睹，没心没肺的笑着说道。

　　“好你个皇无极，本公主真是看错你了！”青龙族小公主龙傲儿大怒，但拿皇无极无可奈何，只能惺惺的对着白柔说道：“白柔，皇无极这个混蛋，刚才说的全部是真的！”

　　听到青龙族小公主龙傲儿的话，白柔彻底震惊看，不可思议的看着皇无极，一句话也不说，似乎被打击到了一般。

　　一时间，场面陷入了安静。

　　良久之后，白柔双眼恢复了清明，慢慢的回过神来，冲着皇无极开口问道：“你是怎么知道这件事情的！”

　　皇无极听到白柔的话，笑了笑故作神秘的说道：“呵呵，整个乾坤大陆我皇无极想知道的事情，没有任何人能瞒得住，包括白长老杀父仇人也是一样！”

　　“我需要付出什么，才能知道杀我爹爹的凶手！”白柔知道天下没有白吃的午餐，凡是必须要付出代价，杀父之仇足以让她为皇无极做任何事情。

　　皇无极看了看一旁的青龙族小公主龙傲儿，朝着白柔使了使眼神，示意有人在旁边不好说话。

　　白柔看了看青龙族小公主龙傲儿，的确有她在旁边，皇无极会有所顾忌。皇无极和白柔两人之间的眼神交流，引起了青龙族小公主龙傲儿的注意。

　　就在，青龙族小公主龙傲儿准备质问皇无极时，突然，一道黑影出现在脑后，只觉得眼前一花，整个人陷入了黑暗之中，什么也听不到什么也看不到，身体一动也不能动，瞬间失去了意识。

　　白柔为了配合皇无极，以迅雷不及掩耳之势将青龙族小公主龙傲儿击晕，一双虎目怒瞪巴蛇小青。巴蛇小青非常自觉的歪头撞死躺在地上一动也不动。

　　皇无极看到巴蛇小青的举动，顿时笑骂道：“欺软怕硬的家伙，别装死了，你还是好好睡一觉吧！”

　　单手快速结印，手指带着道道幻影，一道无形的波动瞬间击中巴蛇小青巨大的脑袋。

　　片刻之后，倦意如同海浪一般一波接着一波不断侵袭巴蛇小青的大脑，眼皮越来越紧，一双灯笼般碧绿的蛇瞳渐渐闭了起来，没多久的时间，响起了嘶嘶嘶微微的鼾声。

　　看着巴蛇小青和青龙族小公主龙傲儿相继倒在地上，皇无极对着白柔微微一笑说道：“白长老，我们的谈话可以开始了！”

　　“呵呵，有点意思，想不到对青龙族的小公主也能下如此狠手，不得不让本长老刮目相看！”白柔看着皇无极笑着说道。

　　这句话还有另外一个意思，讽刺皇无极见利忘义，刚刚同青龙一族合作，转眼间又想和白虎一族联盟，所有的好事都让他自己一个人占了，可惜天下哪有这么好的事情。

　　“白长老严重了，皇无极只不过是和你谈一谈罢了！”皇无极无视白柔言语中的讽刺，淡然的说道。

　　“你想谈什么！”白柔知道皇无极这是故意吊自己胃口，但偏偏无法拒绝。

　　“很简单，就是我想和你白虎一族合作！”皇无极毫不掩饰直截了当的说出了自己的目的。

　　“你还真敢说出口，不怕我告诉青龙一族！”白柔美目一眨也不眨的盯着皇无极，希望可以从对面这个男人的眼神，看出那怕一丝的慌张。

　　可惜，白柔失望了，皇无极明亮漆黑的双瞳犹如无底深渊一般，根本看不到底，反而隐隐带着吞噬之力，将她拉入深渊之中。

　　“皇某，既然敢开口，当然不怕青龙一族知道。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，利益才是永恒的主题，想必白长老身为白虎一族的长老，应该会为白虎一族争取应有的利益吧！”

　　皇无极语气中带着无比的诱惑之力，不断吸引着白柔陷入其中不能自拔。

　　白柔对于白虎一族的感情，不是随随便便可以代替的，这一点皇无极非常的清楚，那怕是在后世受到白虎一族的追杀，也是如此只将祸首怪罪在当代虎皇白虎的身上，对于其他的族人没有一点的怨恨。

　　因为在白柔的心中，白虎一族的族人都是受到了当代虎皇白虎的蒙蔽才会怎么做的。


第一百六十三章 色诱 分道扬镳

　　“皇无极废话不要多少，你到底想我怎么做才可以！”白柔看到皇无极唠唠叨叨个没完，顿时不耐烦的说道。

　　“好，白长老快人快语，我刚才说了只是想和白虎一族合作而已！”皇无极旧话重提看着白柔提醒的说道。

　　“就怎么简单！”白柔疑惑的看着皇无极问道。

　　“就怎么简单！”皇无极笑着摇了摇头，白柔的性格还是老样子，凡是都喜欢想的很复杂。

　　“那好，具体怎么个合作法！”白柔犹豫了半天，看着皇无极坚定的眼神，沉默了片刻缓缓的说道。

　　“呵呵，白长老，事情没有那么复杂，只要在远古洞天中，你我双方互帮互助就可以了！”皇无极将自己的要求说了出来，白柔听了感到有点莫名其妙。

　　皇无极怎么会提出怎么简单的要求，在白柔的影响中最起码也要多说几个过分的条件讨价还价一番，这才算是谈判与合作。

　　“看来是我多想了！”白柔认真的看着皇无极，想要从他的眼中看出说的到底是不是真话。

　　皇无极的双眼深邃似海深不见底，白柔根本无法察觉一点他内心的真正的想法，女人天生的第六感也毫无办法。

　　“白长老，凡是不要想的那么复杂，简单一点好！”皇无极不想让白柔钻牛角尖，劝解的说道。

　　“我答应你的条件，现在可以告诉我杀父仇人是谁了吧！”白柔对于杀父之仇始终念念不忘，执念深入人心。

　　“白长老，我刚才不是说过了，不要着急，时机到了自然会说的，那怕不问我也要告诉你！”皇无极耐心的对着白柔说道。

　　“不行，我已经等不及了。数千年来我无时无刻努力修炼是为了什么，不就是想报杀父之仇。皇无极，求求你告诉我吧！”白柔用可怜兮兮的眼神看着皇无极，美目中满是泪光，哀求的说道。

　　“白长老，不是我不想说。而是，我现在说了等于没说。你的仇人非常强大，根本不是目前的你可以对付的，我是为了你好！”皇无极打定了主意不会告诉白柔，看着她去送死，可不是自己的性格。

　　“我只想知道仇人是谁。我有自知之明，不会胡乱去报仇的，皇无极就告诉我吧！”白柔苦苦哀求的看着皇无极激动的说道。

　　“不行，你的性格我很清楚，只要一告诉你杀父仇人是谁，一定会马上去报仇的！”皇无极一不小心说漏了嘴，明亮的双眼连忙偷偷看向白柔的眼神。

　　“你到底是什么，为什么会清楚我的性格！”白柔听了这话勃然变色，脸上顿时难看起来，死死盯着皇无极一字一句的问道。

　　“不好意思口误，黄某于白老张素未蒙面，怎么可能知道你的性格，呵呵……！”皇无极赶忙撇清关系尴尬的笑了笑。

　　“哦，真的是口误，你说本长老会相信吗？”白柔对于皇无极疑心大起，心中顿时警惕起来。一个人族对于自己了解的怎么清楚，一定不会干什么好事。

　　“白长老，多心了，真的是一时口误！”皇无极绝对不会承认自己清楚白柔身体的每一处，比如胸前波涛汹涌雪白的双峰内有一颗黑色的小点。

　　“皇无极，不要给我耍花样，本长老不是那么好骗的。看来，你来这里之前已经做好了充足的工作，对本长老的事情调查的是一清二楚，那么说来杀父之仇，也是你可以取调查的！”

　　白柔对以皇无极是越来越看不透了，浑身全部都是迷。甚至，白柔怀疑皇无极是不是预知的能力，为什么会特意收集自己的资料，难道料定两人会见面。

　　可惜，皇无极虽然有预知能力，但目前的情况还是无法预知的。

　　“哎……，我就是害怕白长老误会，皇某也没有预知能力。怎么会知道在这里遇到你，一切都是口误罢了，白长老千万别挡着！”

　　皇无极极力否认调查过白柔。事实上皇无极的确没有调查过，因为所有的事情，都是白柔自己主动说出来的。

　　“那好，如果你真的不是特意调查我。那么，现在告诉本长老，白柔的杀父仇人到底是谁。只要说出来，咱们两人之间的恩怨一笔勾销，我不会在追究你调查我的事情！”白柔可算是找到了理由咄咄逼人的看着皇无极说道。

　　“不行，为了你的安全，我是不会告诉你的。你还是死了这条心吧！”皇无极明亮的双眼一眨也不眨的看着白柔态度坚决的说道。

　　“你到底怎么样才肯告诉我！”白柔急了，开始怀疑皇无极到底知不知道，自己的杀父仇人是谁。自己追查了怎么多年，一点线索都没有，突然间冒出来一个陌生人知道杀父仇人是谁，换做谁也会怀疑的。

　　可是，怀疑归怀疑，好不容出现一个知道杀父仇人的人，白柔是不会轻易放弃的，那怕希望微乎其微也要坚持下去。

　　“皇无极，只要你告诉我杀父仇人是谁，白柔整个人都是你的！”说话间，白柔身子突然一软，摔倒在皇无极的怀中，雪白如玉雍容华贵的俏脸之上，露出多多红霞，诱人之极。

　　皇无极看到白柔娇媚充满女人味的瞬间，立马有了反应，前世那雪白的肉体顿时出现在脑海中，忍不住双手朝着波涛汹涌的双峰摸去。

　　白柔虽然故作媚态，但依然保持着清醒，观察皇无极的一举一动，看到他色迷迷的样子，美目闪过一道厉光。

　　皇无极洁白如玉的双手，越来越接近白柔波涛汹涌的双峰，一副色迷迷的样子。

　　可是，就在皇无极快要接近的那一瞬间，突然感觉到一股冰冷之极的寒意，顿时清醒过来，看着怀中娇媚的白柔，暗喝一声侥幸，差点上了这个疯女人的当。

　　皇无极对于白柔的性格非常了解，这一招色诱，只有在她撒娇为了想要某件东西或者想要自己答应某些条件时才会使用。

　　一旦实现承诺，马上会翻脸无情，将他一脚踹出门外，皇无极不止一次的上当受骗，同时有点乐此不疲。

　　可惜，现在不是后世，皇无极还不是那个统一中土的霸主，无法做到那么潇洒。灵机一动，皇无极连忙将白柔推开，向后退了几步，不好意思的说道：“白长老，不好意思，皇无极冒犯了！”

　　白柔看到皇无极从自己的美色中回过神来，感到欣慰的同时有一种愤怒的情绪，难道自己真的不好看，都倒贴上门了还无动于衷，到底是不是男人。

　　“皇无极，你到底是不男人，本长老如此低声下气，还不够吗？”白柔矫怒的看着皇无极厉喝道。

　　“白长老请自重，皇某不是随便的人！”皇无极说道差点没笑出来，只是强忍憋在心里，表面依然是平常的样子，一点变化都没有。

　　“皇无极，只要你告诉我杀父仇人是谁，我马上是你的人！”白柔说着直接将腰间的丝带拉开，薄薄轻纱顿时滑落，一抹香肩犹如冬季盛开的梅花般情不自禁的被其吸引。

　　“白长老，你干什么！”皇无极大急，连忙上前将白柔的衣服抓来起来披回她的肩上。

　　“白长老，皇无极不喜欢趁人之危，我已经说过了，目前绝对不会告诉你杀父仇人是谁，除非……！”皇无极知道白柔不达目的誓不罢休的手段，只能想一个办法暂时让她取消资格念头。

　　“除非什么！”白柔脸色一正变的严肃起来，滑落的轻纱微微一抖瞬间穿了回去，认真的看着皇无极问道。

　　皇无极看到白柔的样子，顿时松了一口气，摆正神色带着沉重的语气缓缓说道：“除非，你可以进阶神合御主之境，否则，我是不会告诉你的！”

　　“什么，皇无极，你在耍本长老！”白柔勃然大怒，现在的她才刚刚地尊巅峰，想要迈入天尊还不知道要等到什么时候，更加不用神秘莫测的神合御主之境。

　　据白柔所知，整个蛮荒最强的也就是，号称半步神合的青龙一族大长老和白虎一族的上代虎皇。

　　妖族五大王族当代皇者，清一色的天尊巅峰之境，想要迈入半步神合依然遥遥无期，更加不要说神合御主。

　　“白长老，皇无极绝对不会骗你，只有成为神合御主才能为你的父亲报仇。在此之前必须要忍耐，虽然这样很痛苦，但让那个人知道了，随时可以置你于死地！”皇无极没有夸大其词，无比认真的看着白柔说道。

　　“不，不可能，你一定是在骗我！”白柔一想到神合之境，顿时有点失控，整个蛮荒数万年来，从来没有出现一个神合之境的超级强者，更何况是她。

　　“白长老，皇无极怎么做也是为了你好！”皇无极无奈的看着白柔，现在虎皇的确不是他们两个可以对付的，至于将来就说不准了。

　　皇无极有信心，只要在给他一点时间，一定可以帮助白柔报仇雪恨。之所以夸大虎皇的实力，就是为了让白柔死心，不要为了一时之气而遗憾终身。

　　“皇无极，你要是为了我好，现在就告诉白柔，否则的话，你什么都不要说了！”白柔断然拒绝了皇无极的好意，冷冰冰的说道。

　　看到白柔激动的样子，皇无极感觉刚才说的有点太重了，马上改变计划，故作沉思淡淡的说道：“既然白长老怎么说，那皇无极只能从命。但，皇某有一个条件，希望白长老答应，否则我是不会说的！”

　　“什么条件，我都答应你。只要，告诉我杀父仇人是谁！”白柔对于皇无极的态度的转变有点欣喜若狂，想也不想毫不犹豫的答应说道。

　　皇无极看到白柔这个样子，知道她内心此时已经被执念所占据，加以变通的说道：“很简单，只要你在远古洞天中，帮我取到两件宝物。皇某，可以考虑告诉你杀父仇人是谁！”

　　“你说的可当真！”面对杀父之仇，白柔将白虎一族的荣耀都抛之脑后，答应了皇无极的要求。

　　“皇某一言九鼎，驷马难追。只要帮助在下得到想要的东西，一定会告诉你！”皇无极诱惑的说道。

　　“好，你需要我怎么做！”白柔马上问道。

　　“白长老的任务很简单，只要随时报告白虎一族的情况就可以。当然，还有最重要的一点，白虎一族和其冲突的时候，白长老会站到那一边！”皇无极给白柔出了一个选择题，一边是杀父之仇，一边是白虎一族的荣耀和利益。

　　帮助皇无极的话等同于背叛白虎一族，事发之后将会受到白虎一族所有族人唾弃，甚至无休止的追杀。

　　可，白柔此时满脑子被执念所控制，良久之后做出了决定，水汪汪的双眼渐渐变的血红，四周的气息出现癫狂暴躁的波动，冲着皇无极冷漠的说道：“好，我答应你，那怕背叛白虎一族在所不惜！”

　　白柔瞬间做出决定的同时，血红的双瞳缓缓消散，癫狂暴躁的气息一点一点的消失，仿佛又回到了那个柔和知性优雅的白柔。

　　“一言为定！”竖起自己的右手，白柔同样伸出自己洁白如玉的左手，拍在了皇无极的右掌之上。只听，啪的一声轻响，击掌立约。

　　“白长老，既然事情解决了，此地不宜久留。皇无极还有要事要办，必须离开了，远古洞天开启之时再见！”皇无极在这里已经没有的牵挂，白长老有了自己的承诺，应该不会在做出什么出格的事情。

　　“那好，本长老，也要去追那个老不死的了，远古洞天再会！”白柔在皇无极做出承诺之后，又恢复到了原来的性格，做事果断，说刚说完，瞬间腾空而起化作一道流光消失在远方。

　　皇无极看着白柔的背影摇了摇头，还是那么冲动，转头看向躺在地上的青龙族一族小公主，将其搂在怀中，也不管巴蛇小青，辨明方向一路疾驰而去。

　　刚才还热闹的小树林，顿时变的冷清下来。


第一百六十四章 打发小公主

　　皇无极抱着青龙族小公主龙傲儿一路疾驰。半刻不敢停留，没有了巴蛇小青的坐镇，周围的凶兽随时会出现。

　　还好，一路有惊无险，顺利的出了树林，远处厮杀声早已停止。啪啪啪……，皇无极用左手轻轻拍了几下青龙族小公主龙傲儿娇嫩的脸颊。

　　“咦～”青龙族小公主龙傲儿迷迷糊糊发出喃喃的呻吟声。

　　片刻之后，美目缓缓的睁开看到皇无极的一瞬间，俏脸陡然变色，猛的抬起左手一巴掌朝着皇无极扇了过去，喝骂道：“皇无极，你这个卑鄙无耻的小人。居然敢和白虎一族勾结，陷我青龙一族与不利！”

　　皇无极反应很快，青龙族小公主龙傲儿的手刚刚抬起来，一下子就抓住了那晶莹剔透的玉手，摇了摇头笑着说道：“小公主，千万不要生气，皇某那么做也是迫不得已。不那么说，白长老怎么会让咱们轻易离开！”

　　“骗子，大骗子，到了现在你还敢当着本公主的面谎话连篇，我真是小看了你！”白柔不屑一顾愤恨的看着皇无极说道。

　　“小公主何出此言！”皇无极故意装作莫名其妙的样子看着青龙族小公主龙傲儿问道。

　　“哼哼，你串谋白柔那个疯女人将我打晕就是证据！”青龙族小公主龙傲儿始终非常在白柔打晕自己的事情，只觉得是一个巨大的耻辱。

　　“小公主，这点你可怪错人了！”皇无极用无辜的眼神看着青龙族小公主龙傲儿开始狡辩的说道。

　　“哈哈，笑话，本公主冤枉你。那好，给你一个辩解的机会，只要让本公主相信，就放你一马！”青龙族小公主龙傲儿高高提起自己的下巴，轻蔑的看着皇无极高傲的说道。

　　“我要纠正小公主的说法，第一，不是皇某勾结白长老将你打晕。而是白长老自己将你打晕，和我一点关系都没有。第二，在下根本没有必要辩解一直都是清白的，还请不要随便侮辱皇某的人格！”皇无极看到青龙族小公主龙傲儿傲娇的样子，暗地里轻笑。

　　“笑话，皇无极你说本公主愿望你，简直是滑天下之大稽。你以为骗的了别人，就可以骗了本公主做梦！”青龙族小公主龙傲儿冷冷的看着皇无极不屑的说道。

　　“无所谓，不管小公主信不信，皇某是为你好，才会说出那些话。如果，因为这样影响我们之间的合作，恐怕有点不太好吧！”皇无极坚定的看着青龙族小公主龙傲儿表明自己没有说谎。

　　“哈，你也知道这样会影响和我们青龙一族的合作，本公主还以为你准备和白虎一族连忙了，我青龙一族要让道了！”青龙族小公主龙傲然非常气愤皇无极说一套做一套的本事，咄咄逼人的历喝道。

　　“小公主，严重了，皇某从来没有怎么想过。况且，龙皇不知道这件事事情，我们的合作关系还没有开始！”皇无极也不是吃素的面对青龙族小公主的咄咄逼人很快硬顶了回去。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿被皇无极顶的哑口无言，事实的确是这样，在龙皇没有点头之前，双方还不是合作的关系。皇无极想要和谁合作联盟，自己根本无法阻拦。

　　只是，内心的自尊却无法让自己怎么做，青龙一族向来重视信誉，从来没有发生过这种事情，以前合作的势力，哪一个不是献媚巴结青龙一族，那里像现在。

　　“好，想要这件事情接过很简单，本公主有一件事情非常的好奇。只要满足了我的要求，青龙一族和你们，可以重新开始！”

　　青龙族小公主龙傲儿本来也不想破坏结盟的机会，皇无极背后的势力神秘莫测，将来在远古洞天必有大用，现在还不是翻脸的时候。

　　况且，青龙族小公主龙傲儿对于白柔这个死对头非常的好奇，想要知道她的杀父仇人到底是谁，将来也可以借此要挟对方。

　　“哦，小公主有什么好奇的！”皇无极差不多已经猜到了青龙族小公主龙傲儿的想法，只是不方便直接拒绝。

　　“很简单，我想知道白柔那个疯女人的杀父仇人到底是谁！”青龙族小公主话一出口，果然不出皇无极所料，脸小挂起淡淡的笑意自然的说道：“不好意思，让小公主失望了，因为皇某也不知道！”

　　“啊，你可明白你在说什么，让白柔知道的话，她一定会杀了你，最好不要骗本公主！”

　　青龙族小公主龙傲儿听了皇无极的话后大吃一惊，想不到眼前这个家伙连那头母老虎都敢耍。不过，青龙族小公主龙傲儿非常清楚皇无极的狡猾，说不定真的知道一些内情。

　　“皇某怎么敢骗小公主，那只不过是权宜之计罢了！”皇无极摇了摇头笑着说道，似乎在讽刺青龙族小公主龙傲儿的单纯。

　　“哦，真的是这样吗？”青龙族小公主龙傲儿突然想到了一个戏耍皇无极的办法，神秘的笑了起来。皇无极看到青龙族小公主龙傲儿的笑容，顿时暗感不妙，不知道这个小丫头又想耍什么花样。

　　“当然是真的！”人家那么说了皇无极只能硬着头皮回答。“看来你是不到黄河不死心，那么你问问后面的她答应不答应吧！”

　　青龙族小公主龙傲儿一惊一乍的笑了起来。看到青龙族小公主龙傲儿的笑容，皇无极一惊，猛的回过身向后看去，举目四望周围空旷一片除了树木之外，两个鬼影都没有。

　　一瞬间，皇无极明白了，这是青龙族小公主在耍自己，不由的懊恼不已，自己居然会小孩子都不会上的当。

　　“小公主，你什么意思，用白长老来吓唬皇某！”皇无极一脸不满的看着青龙族小公主龙傲儿怒气冲天的说道。

　　“哈哈……，皇无极也会生气。我还以为，只有本公主才会生气，现在看起来你才像个人样！”青龙族小公主龙傲儿挑衅的看着皇无极哈哈大笑着说道。

　　“小公主，凡是不要做的太过分！”皇无极阴沉着脸目光凌厉一眨也不眨的看着青龙族小公主狠狠的说道。

　　“有点意思，皇无极看起来，你是真的不知道喽！”青龙族小公主龙傲儿故意这么气皇无极，目的就是想看看他是不是做贼心虚。如果，白柔来了皇无极见到她时，会是什么样子。

　　“当然不知道了，小公主，你也皇某真的无所不知。我只不过是白长老第一次见面，又怎么会知道呢。刚才那么说，只是敷衍她，不然动起手来，你我一百个加起来也是死！”皇无极看着青龙族小公主龙傲儿摇了摇头，似乎在责怪她不懂事。

　　青龙族小公主听皇无极怎么说，顿时感觉是怎么回事，刚才白柔的昨天的确有以前有着很大的不同，面对那个时候的白柔，自己真的有种快要窒息的感觉，好像随时都会没命。

　　“好，算你说的对，本公主这次放过你。关于你的提议，第二轮测试完毕之后，会上报给父皇定夺的！”青龙族小公主龙傲儿知道自己冤枉好人后，在皇无极面前有点不好意思，马上转移话题，将事情扯到了合作之上。

　　皇无极嘴角微微翘起，他本来也不想在谈这件事情，青龙族小公主龙傲儿刚好符合自己的心意，顺风转舵也改变了自己的话题：“我觉得这样不好，小公主还是尽早上报给龙皇的好！”

　　“为什么！”青龙族小公主龙傲儿知道远古洞天还要三个月才会开启，耽误几天应该没有关系。

　　“小公主，第二轮测试不知道会持续多久，为了以防万一，最好现在回去上报给驻守在倚天峰上的长老，让长老转告给龙皇。反正距离第二轮次测试还有四天的时间，对于小公主来说应该不成问题吧！”

　　皇无极上下瞅了瞅青龙族小公主龙傲儿，似乎是在质疑她的实力。

　　“皇无极，你敢小看本公主！”青龙族小公主龙傲儿看到皇无极质疑的眼神顿时大怒，忿恨的大喊道。

　　“呵呵，既然小公主实力超群，那么应该不会被这点距离难倒！”皇无极认真的看着青龙族小公主龙傲儿得意的说道。

　　“有的，皇无极别给本公主抓住机会，否则要你好看！”青龙族小公主龙傲儿双眼冒火死死的盯着皇无极说道，似乎在告诉他自己随时准备着。

　　“好了，小公主事不宜迟，咱们还是就此分别吧！”

　　皇无极不想在和青龙族小公主龙傲儿耗下去了。现在虽然有了白柔作为内应，但到底不是后世白妃，谁知道她会耍什么花样。

　　当务之急，是先将牛二找到，放到倚天峰帮自己打探消息。

　　青龙族小公主龙傲儿看到皇无极迫不及待赶自己的走，心中顿时有些不舒服。但身为女子又不好意思说出口，不然让皇无极以为自己喜欢他，那可麻烦了，只好忍着一肚子怨气怒气冲冲的走了，连招呼也不大。

　　看的青龙族小公主龙傲儿的离去，皇无极露出神秘的笑容，辨明方向朝着北方掠去。


第一百六十五章 改造牛二

　　皇无极飞驰的速度很快，几乎达到了全力，风声呼呼呼的向后倒退，四周的树木在强大灵力的推动下，一颗一颗懒腰折断。

　　牛二和皇无极冥冥中有一种联系，只要在万里之内，随时可以感觉到对方的气息。还好，牛二离得皇无极不远，在北方一百五十里外的一座小山丘之上。

　　一百五十里的路程对于皇无极来说，只是片刻之间。

　　疾驰在山路崎岖的小道中，远远望见一团黑乎乎的影子，皇无极露出了笑容，非常的熟悉不是牛二又是谁。

　　而沉睡中的牛二，突然感觉前方传来一股熟悉的波动，灯笼般大小的双眼缓缓睁开看向前方，哞的仰天长鸣一声，皇无极微微一笑，意念瞬间传递：“牛二，想不到，我才出去一会，你就睡着了！”

　　“哞……，主人，等的太无聊了，不小心说着了！”牛二憨厚的声音出现在皇无极的脑袋中。

　　灵魂缔结契约，最大的好处除了不会让人背叛之外，还有不需说话，通过意念传递，就知道对方在想什么。

　　那怕青角一族的十长老站在皇无极的面前，和牛二两人意念传递，别说族老察觉不到，神合之境的超级强者也很难。

　　“好了，我怎么快回来，是有一件事让你去办！”皇无极不再废话直接将自己的意图说了出来。

　　“哞……，主人要牛二办什么事情！”牛二长鸣一声将意念传递到皇无极的脑中。

　　“很简单，你的爷爷青角一族的十长老，来到了方外，我希望你可以和他团聚！”

　　皇无极说话有些婉转，牛二的脑筋太直，一时间没有理解其中的意思，不明所以的问道：“哞……，主人，爷爷什么时候来的方外，我怎么不知道，跟着你不好吗，为什么非要和爷爷团结！”

　　从牛二的话中，皇无极感觉到眼前的这个大家伙，视乎很怕自己的爷爷。

　　“是这样的，牛二我想你帮我一个忙！”青角一族十长老是牛二的亲爷爷，让他去见识十长老，皇无极都有点不好意思。

　　牛二脑子很简单，从来不会向复杂的事情，马上说道：“哞……，主人，你说吧，有什么事情要我去办！”

　　“情况是这样的，你的爷爷现在驻守在倚天峰，我想你上倚天峰陪你爷爷，顺便观察一下环境！”

　　皇无极自认为已经说的够直接了，可惜还是低估了牛二的单纯，那双灯笼大小的眼中，满是疑惑的问道：“哞……，观察环境，为什么要观察坏境，主人不和我一起去吗？我还想将你介绍给爷爷呢！”

　　牛二此话一出，顿时吓了皇无极一身冷汗，这个大家伙真是蠢的可以，连这么明白的话都听不懂，还将他介绍给他爷爷，自己不是找死嘛。

　　“那个牛二，把我介绍给你爷爷的事情就算了，以后到倚天峰这件事情千万不能告诉任何人，连你爷爷也不行知道了吗！”

　　皇无极说的很眼严厉头脑简单的牛二瞬间听明白了，巨大的脑袋不停的点头，碰在地面上顿时砸出了一个大坑，裂石直接朝着山下滚去。

　　“哞……，主人放心，你的事情，我是不会告诉任何人的！”牛二对于皇无极的命令是无条件的遵守。

　　“好，很好！”皇无极满意的看着牛二，灵魂缔结的契约，最大好处就是忠诚听话。

　　满意归满意，可牛二的愚钝实在是让皇无极头疼，万一无意中说漏了嘴怎么办。即便，有灵魂契约的存在，以牛二说漏嘴的可能性是非常大的。

　　还好，皇无极想到了一个办法，就是强制牛二，在别人面前说出自己的名字。虽然，这个办法很好，但是好处和坏处显而易见。

　　好处是，皇无极永远不用担心，牛二会将自己的名字出卖，那怕是到死也绝无可能。坏处，遇到皇无极的合作伙伴时，同样无法说出口不能相认，破坏了合作计划的可能性也不小。

　　不过，这一点皇无极暂时不用担心，因为在方外目前来说，根本没有合作的盟约。

　　青龙一族，皇无极没有百分之百的信心把握小公主可以说服龙皇，只是潜在的盟友。至于，剩下的白柔，皇无极是不会随便让她暴露的，牛二的相认只会增加危险，更加不能相认。

　　显然，牛二闭嘴只有好处没有坏处。有了想法，说做就做皇无极一道意念瞬间透体而出钻入牛二的脑中，直接下达了一个永远不能说出皇无极三个字的命令。

　　牛二虽然有些奇怪，但还是默默谨记心中，似乎生根发芽一般，变成参天大树时刻不敢忘记。

　　做足准备工作，皇无极开始正式话题，牛二听不懂，只能说的直接一点：“牛二，我这次派你去倚天峰，主要的目的是监视倚天峰上一举一动，随时汇报给我，瞬间观察凶兽一族族老的行动，还有倚天峰四周的环境，都要一五一十的记清楚，下次见面时我要听！”

　　皇无极这一下说的直白明了，牛二终于听懂了，猛的点了点头，这对他来说可不是一件小事，灯笼大小的双眼露出一丝慌张恐惧的神色。但，皇无极是他的主人，又不能不听。

　　皇无极看到了牛二的眼神，知道这件事对于眼前这个大家伙来说，是一件非常困难的事情。可是，皇无极现在别无办法，为了随时了解倚天峰上的一举一动，牛二必须要做出一点牺牲。

　　“牛二，你是不是在害怕！”皇无极明知故问的说道。

　　牛二不敢隐瞒点了点头，族老在凶兽一族中有着至高无上的地位，每一个都是强者中强者，历代只有凶兽一族最强的三十人可以得到这个称号。

　　也就是说，数千万数亿数十亿的凶兽中，只有三十只可以得到这个称号，他们的实力可想而知。

　　让牛二去监视族老，简直和要他命一样。皇无极也知道，族老对于凶兽一族来说代表了什么，因为牛二的爷爷也是三十族老其中之一。

　　族老代表了整个凶兽一族，最强最霸道的权威，三十个人可以决定整个凶兽一族的命运，可想而知权威有多么的鼎盛。

　　不过，族老虽然可怕，但那是凶兽一族的看法，对于皇无极一个人类来说则很普通，完全没有一个宗门的掌教或者长老来的有威胁。

　　“牛二，放心，我不会安排你去干危险的事情。只是，记录那些族老和倚天峰上其他凶兽巡逻的位置，和周边的环境，站的远一点，不会有任何事情的。但，有一点你要记住，从你爷爷那里听来的，要一字不漏的回报给我，可以吗”皇无极说的很温和，目的就是想解除牛二心中的恐惧。

　　可惜，族老在凶兽一族所有的凶兽中早已深入兽心，岂是那么好可以消除的。

　　为了能消除，牛二心中对于族老与生俱来的恐惧，皇无极是想尽了办法，可惜没有一个是成功的。

　　最后没有办法的情况下，皇无极做出了一个极端的决定，将牛二对于族老拥有恐惧的感的那部分记忆直接封印了起来。

　　皇无极知道怎么做的后果非常严重，族老是凶兽一族中权威中的权威，强者中的强者，岂是一个牛二可以得罪的。

　　即便有一个爷爷一样族老，但是在众人族老的联合下，十长老也无法和所有族老对抗。

　　族老需要的，就是凶兽一族天生的畏惧感，当一只凶兽对于族老没有了畏惧，那么说明这只凶兽已经成长为族老之外，剩下的是不敬之心。

　　面对这样的凶兽，族老的手段向来非常的残酷，是见一只杀一只，手下毫不留情。

　　凶兽一族天生对于族老的惧怕，让皇无极只能出此下策，希望牛二平安无事。就在皇无极吩咐完一切，准备让牛二前往倚天峰的时候。

　　突然间灵机一动，想到了一个让牛二可以控制对族老惧意的想法。牛二刚刚一步迈下小山丘，皇无极连忙闪到他的身后用意念说道：“牛二，等一下！”

　　“哞……，主人还有什么事情！”牛二停下脚步巨大的头颅回头看向皇无极问道。

　　“牛二，我教你一个方法，可以控制心中的恐惧感！”

　　听到怎么说，牛二歪着头看向皇无极不解的问道：“哞……，主人，我现在已经不怕族老了！”

　　“呵呵！”皇无极知道封印已经起了作用，族老对于牛二的威慑，已经不在存在。这一点，正是皇无极最害怕的地方，要是牛二没有畏惧之心，那么在倚天峰怎么死都不知道。

　　“牛二别着急，我现在传给你一道意念。当你，开始做我吩咐过的事情时，你就用在脑中大喊一声封。当事情做完后，你在大喊一声解，就知道，你应该可以做到吧！”

　　皇无极感觉自己已经说的很简单了，牛二在明白可真头疼了。

　　牛二低着头想了一会，再次抬起双眼看向皇无极时，点了点头，似懂非懂的长鸣一声说道：“哞……，主人我明白了。反正我一害怕时就喊封，害怕完了就喊解！”

　　皇无极听到牛二的理解，苦笑起来，只好点了点头说：“不错，理解的很好。但是，有一点要记住，分清楚场合，千万不要随便乱用，这两个字！”

　　“哞……，主人放心，牛二记住。还有什么事情吗？”牛二点了点头继续问道。

　　皇无极不知道牛二是真懂还是假懂，只能听天由命，说道：“没事了，你去吧！”

　　“哞……，主人那我走了！”牛二灯笼大小的双眼不舍的看了皇无极一眼，转身迈着震动大地的脚步，瞬间消失在远处，留下的只有不断向两边倒塌的大树。

　　看到牛二走了，皇无极顿时感到了一种孤独之感，转眼间又成孤家寡人，暗叹一声。

　　看了看天空，是时候到凶兽平原了。


第一百六十六章 路遇任辉

　　没有了牛二在身边，皇无极决定，不在此地耽搁，尽快赶到凶兽平原看看，道虚宗想要干什么。

　　有了决定，皇无极不在犹豫，高高跃起脚底板突然碰触一股强大的灵力，整个人顿时犹如飞鸟一般虚空漂浮在天空之上，辨明了方向，化作一道匹练之光瞬间消失在原地。

　　这一次皇无极不惜灵力，全力飞驰在天空之上，仅仅半个时辰的时间，已经看到前方犹如蚂蚁一般的黑点，双目凝视狼狈不堪奔走的人群，正是其他的参赛者。

　　皇无极看着人群犹豫了片刻，是不是要跟着他们一起。可是，一想到道虚宗这个未知数，冷眼看了看人数明显减少的参赛者，不在留恋瞬间消失在天空中。

　　而在下方的人群，则看到一道流光从天空飞过，知道是高手赶路。

　　距离，第二轮测试只有四天的时间，但四天的路程对于皇无极来说，只需要半天即可搞定。

　　眨眼间，又是两个时辰过去了，皇无极突然看到下方有数百个大黑点正在追逐着五六个小黑点。

　　灵力运转双眼，目光凝视瞳孔猛然收缩，眼前的景象顿时清晰起来。

　　只见，数百只巨大的凶兽，正在追杀六个人类，从衣服方面皇无极可以分辨出，六人中其中四个是男的，两个是女的。

　　看情况，六人狼狈不堪躲躲闪闪的样子，皇无极断定这些人是第一梯队掉队之人，才面临数百凶兽的追杀。

　　否则，数百凶兽在第一梯队的精英看来，根本不需要紧张，只需动一动手指，就可将其歼灭，完全不费吹灰之力。

　　皇无极想了一下，不知道应不应该帮助下面的四男二女。

　　这个念头转眼即逝，皇无极察觉自己在道虚宗内的盟友太少了，基本上都是敌人，拉拢几个朋友势在必行。

　　眼前正是大好的机会，下面六个人到了危机关头，自己救了他们必定感激涕零，关系必然亲近，说不定可以借此在道虚宗中推动自己的计划。

　　想到这里，皇无极笑了起来，瞬间调转方向朝着六人俯冲而下，破空的声宛如闷雷一般在天空响起。

　　突如其来的闷雷声，不但将前面奔走的四男二女吓了一跳，就连紧跟其后的数百凶兽也情不自禁的抬头向天空看去。

　　只见，一道金色的匹练之光犹如排山倒海般横空而下，磅礴的灵力仿佛海潮一波接着一波冲击着四男二女和数百凶兽的内心。

　　“大胆孽畜，竟敢追杀我同族，简直是找死！”皇无极口中暴喝宛如九天雷霆宣泄而下，说的是正气凛然冠冕堂皇，让一听不由的心神大定。

　　四男二女见到皇无极的威势，其中一个看起来三十来岁中等身材，面色苍白的男子走了出来高声大喊道：“还请前辈救救我们，凶兽实在太多了！”

　　看着皇无极气焰熏天的威势，数百凶兽顿时不敢轻举妄动，被一股无形的霸意压在原地不能动弹。“你们是谁！”散去护体金光露出本来面目，脸色苍白的男子看到皇无极的样子，面露惊讶之色，随后变成了不安。

　　一个还没长大的孩子，怎么可能是前辈，这下死定了。不光是苍白男子一人，其他三男二女同样心灰意冷，不看好皇无极。

　　皇无极看到几人的眼神，瞬间明白了下面四男二女的想法，无非是看自己年轻，所谓嘴上无毛办事不牢。

　　“几位，你们好，在下皇无极，不知……！”皇无极在数百凶兽面前显得泰然自若，丝毫没有临战前的慌张，淡淡的看着四男二女说道。

　　“小兄弟，你快跑吧，凶兽实在太多了，我们不是对手！”脸色苍白的男子，说话间有气无力的样子，说明体内的灵力已经消耗的差不多了，再不过不久就会死在凶兽的嘴下。

　　皇无极目光看向其他三男二女，同样是这种情况，苍白的脸色和不停流出的虚汗，凶兽这是在玩猫捉老鼠的游戏，逼着六人全力跑，等戏耍够了将绝望中的众人分食。

　　“有点意思！”能想到这种办法，必定不是一般的凶兽，最少也是一件中级高等凶兽或者是高级凶兽，隐藏在数百凶兽中间。

　　皇无极目光如炬，不断扫视着数百只凶兽，想要找出藏在中间，那只指挥整个凶兽群的家伙。

　　可惜，领头的凶兽隐藏的很好，皇无极看了半天，都没有找出不同的地方，看起来那只凶兽伪装的非常好。

　　皇无极缓缓从空中落下，四男二女顿时露出惊讶之色，接着是惋惜，面对数百凶兽，他们不认为自己可以幸免，包括皇无极在内。

　　就在，皇无极从天空落下来的那一刻，数百只凶兽突然骚动起来，无视霸意的压制，不断的朝着四男二女移动过来，似乎有什么东西在后面驱赶一般。

　　“咦！”皇无极轻咦一声，马上察觉到事情有点不对劲，那只凶兽似乎不耐烦了。

　　“小兄弟，为什么不跑，数百只凶兽，不是我们几个可以对付的，趁现在你还有灵力快点跑，去喊其他人来救我们！”脸上苍白的男子，明显是不相信皇无极可以以一人之力对抗数百只凶兽，急切的说道。

　　“无妨，不知兄台大名，在下皇无极！”在数百只凶兽面前，皇无极显得异常镇定，一点紧张感都察觉不到，好似眼前的凶兽群不存在一般。

　　“啊……，在下任辉，这几位是我的朋友，站在左边的是赵会，之后是马成，余猛，她们两个一个是我的妹妹任燕和我的朋友朱莉！”任辉介绍完众人，顿时惊讶起来，不明白为什么会在紧急关头还有闲情雅致将所有人介绍给皇无极。

　　“哦，原来是任辉，赵会，马成，余猛，任燕，朱莉，不知你们可是参加道虚宗第二轮测试的参赛者！”皇无极明知故问，表面却装作一点都不知道的样子，看起来非常的真诚。

　　“不错，我们都是道虚宗第二轮测试的参赛者！”任辉作为六人中的老大，第一个站出来回答了皇无极的问题。

　　顺便眼角余光不断观察着数百只凶兽的一举一动。说来也奇怪，自从皇无极来了，后面的数百只凶兽好似遇到了强敌一般，不敢轻举妄动，只能站在远处遥遥看着几人。

　　看到这个情况，老到的任辉顿时发觉眼前的这个少年不简单，否则残暴暴戾的凶兽怎么会停滞不前。有了这个发现，任辉稍微安心了一些，对待皇无极更加的客气，看的一旁五人感到郁闷。

　　“哦，既然是道虚宗第二轮测试的参赛者，你们怎么会流落在这里，还有凶兽追杀！”皇无极故作不解的看着六人，好奇的问题。

　　既然暂时没有了危险，任辉乐得轻松，瞬间休息一下恢复灵力，等下跑起来才会更快。

　　“说来惭愧，我们六人本来是跟着其他人一起走的。可是，在一次凶兽的偷袭中，和大队失散了，中间不小心迷了路。等好不容走出来，突然遇到了后面那群家伙，真是倒霉到了极点！”任辉一边叹息一边感叹自己的运气。

　　“原来是这样，说起来几位还真是倒霉！”皇无极直白的宣言，顿时引来了其他五人的不满的目光，其中一个任辉的妹妹任燕，更是忍不住走了出来娇喝道：“小兄弟，你什么意思，现在都这个样子了，还落井下石！”

　　“任燕，闭嘴，怎么和小兄弟说话的！”任辉看到妹妹不知轻重，连忙阻止道。

　　“大哥，你凶我！”任燕看着平时对自己千依百顺的大哥突然变脸，顿时感到委屈，目中泪光隐现。

　　看到这个情况，皇无极微微一笑，自己刚才那么说，就是为了试探任辉在这几人中的威信，现在看起来还不错，至少其他四人全部都听任辉的话。

　　“任小姐误会了，刚才皇某是无心之语，还望见谅！”皇无极语气诚恳的道歉道。

　　任燕听到皇无极道歉了，也不好意思和一个小孩子生气，马上安静了下来大方的说道：“算了，这次饶了你！”

　　“任燕，你……！”任辉通过短短的对话，已经看出皇无极不简单，听任燕不知轻重的样子顿时大怒。

　　可惜，任辉还没有教训任燕，马上被皇无极打断说道：“任兄不必紧张，皇无极不是小气之人，令妹大方豪爽，不属于男子，真是不可多见，千万不要怪罪于她！”

　　任燕听到皇无极年纪轻轻说出这样老气横生的话，气就不打一处来，刚刚准备开口，任辉一眼瞪了过来，顿时吓得闭上了嘴巴。

　　皇无极看到任燕的情况微微一笑，又是一个被宠坏了的大小姐。

　　“皇公子，不怪罪令妹，任辉感激不尽！”任辉感激的看了皇无极称叹他宽宏大量。

　　看到一旁任燕恼怒不已，暗自责怪皇无极让自己在兄长面前丢脸。


第一百六十七章 幻狼一族 杂种狼苟

　　“对了，不知皇公子，何事路过此地！”任辉当然不能说，公子你是不是专门来救我们的，客套话换做那里都是必须的。

　　“呵呵，我也是参加第二轮测试的参赛者，有点事情耽误了，这不想追大家，半路上看到你们几个被一帮大虫子追杀！”皇无极笑呵呵的看着任何说道。

　　虽然，皇无极满脸笑意说话非常的温和，但任辉却可以从中听到一种无与伦比的霸道，似乎数百只凶兽在他的面前真是飞虫一般，随便一根手指就可以碾碎。

　　“谢谢公子大恩，任辉感激不尽！”任辉内心激动无比，同时感动的无以加复，平常遇到这种情况，大家是能躲就躲，何时敢一人独抗数百只凶兽。

　　“任兄不必如此，区区几只虫子，收拾它们对皇某来说，只是举手之劳，毫无难度！”皇无极不屑的用眼角扫了凶兽群一眼，轻蔑的说道。

　　“公子是，虽然如此说，但凶兽毕竟是凶兽，还是小心为妙的好，万一出了什么事，任辉该如何是好！”任辉对皇无极没有百分之百的信心，略带担忧的说道。

　　“任兄无需紧张，你们几个只要站在这里，看皇某如何击杀凶兽就行了！”皇无极摇头看着任辉，从他眼神中可以看出是真的关心自己。

　　“这……！”任辉有心想要一起帮忙，可是看到皇无极坚定的眼神，顿时闭口不言将准备说的话，咽回了肚子里。

　　或许，皇无极和任辉对凶兽视若无睹的对话，惹恼了某兽，只听一声咆吼，凶兽群中传到一道生硬沙哑犹如铁石摩擦一般的声音：“好小子，实在是太嚣张了，真不将我们凶兽一族放在眼里！”

　　“鬼鬼祟祟，给我滚出来说话！”皇无极冷笑一声，目光如炬瞬间看向凶兽群最中央的一只凶兽。这只凶兽身型和样子，都比其他凶兽小了很多，但那磐石般纹理清晰的柔软肌肉却出卖了它自己。

　　“一群废物，还不给我闪开！”一声怒火冲天的咆吼，四周的凶兽顿时犹如潮水一般分成两半，让出一条通天大道，那只相对娇小的凶兽一步步慢慢走了出来，正式在猫捉老鼠的游戏中亮相。

　　“你……你……你……你会说话！”任辉看到娇小的凶兽开口说话，吓得结结巴巴起来。众所周知，凶兽一族能开口人言的全部都是高级凶兽。一般的高级凶兽几乎相当与人类紫丹境巅峰的高手。

　　而，高级凶兽一共分为三个阶段，高级低等凶兽可以媲美人类紫丹境巅峰高手，高级中等凶兽凝聚兽丹，高级高等凶兽，随时破丹化为兽婴，成为超级凶兽。

　　每一只超级凶兽，都相当于人类的武婴级强者。加上皮坚肉厚，一只超级凶兽可以同时对抗三个人类武婴级强者的围攻。

　　任辉，虽然不知道这只高级凶兽，到底是低等凶兽还是高等凶兽。但其存在，完全威胁到了他们的生死，可以媲美人类紫丹境巅峰的高手，可不是什么人都可以对付的。

　　况且，一只同等级的凶兽，完全可以抗衡三名以上的人类高手。想要围杀这只高级凶兽，必须要三个同等级的人类高手才可以。

　　就目前的情况，算来算去，几乎一个都没有。剩下的皇无极，根本不知道他的实力，只能希望够强。

　　“原来是你在搞鬼，我说几百只小虫子，怎么会有条有序的！”皇无极淡淡的看了一眼娇小凶兽，若无其事的说道。

　　“小子，太嚣张了，你要为你的嚣张付出代价！”娇小凶兽怒气冲天的看着皇无极，满是杀意的说道。

　　“哦是吗，就凭你们这些乌合之众，或者说还是一只身为高级中等凶兽的幻狼，别以为换了皮毛变的可爱点，皇某就不认识你！”皇无极目光炯炯仿佛火眼金睛，一眼就看穿了对面娇小凶兽的真身。

　　“好，很好，想不到，在方外还有人认识我幻狼一族！”幻狼哈哈大笑起来，似乎非常的高兴，那白色的皮毛化作一团黑影瞬间化为乌有，娇小的身体缓缓膨胀起来，越来越大。

　　任辉听到幻狼的自我介绍，仿佛听到不可思议的事情一般，口中念念自语向后退了几步，嘟嘟囔囔的说道：“怎么可能，幻狼怎么会出现在方外，不可能，不可能的！”

　　其他五人听到幻狼的自我介绍后同样愣在当场。

　　只有皇无极一人从始至终都无动于衷，仿佛幻狼只不过是普通的野兽罢了，似乎感受不到一点紧张感。眨眼间的功夫，黑色的雾气膨胀的越来越高，越来越大。

　　片刻后，嘭的一声闷响，雾气瞬间四散开来。

　　只见，一只比牛二还要大上几分的庞然大物出现在皇无极的眼前。看到这只黑色刚毛，宛如小山丘一般的庞然大物，皇无极轻咦一声，不由自主的说道：“有意思，真有意思，想不到，幻狼一族竟让将一只杂种派了出来！”

　　“你说什么！”恢复成原来摸样的幻狼听到皇无极的话，顿时感到了巨大的侮辱，充满无比恨意的咆吼着说道。

　　“杂种罢了，难道你不是吗？”皇无极用轻视的目光上下打量着幻狼缓缓的说道。

　　“我要杀了你！”杂种两个字是幻狼禁忌中禁忌，凡是敢当他说出这两个字的一定要死。

　　“哈哈，凭你也想杀我，看来杂种永远是杂种，想不到幻狼一族，竟然可以忍受你的存在！”皇无极一语中的，点在了幻狼的死穴之上。

　　一刹那，幻狼回想起自己在幻狼一族中的记忆，那是一段刻骨铭心的耻辱。这只幻狼本身是有名字的，叫做狼苟，谐音就是狼狗。

　　狼苟是幻狼一族和血狗一族杂交而生产物。幻狼一族和血狗一族可以说是天生的死敌，两者之间几乎没有来往的可能性，面对面相遇时几乎都是生死相搏，除非一方死亡，否则另外一方是不会善罢甘休的。

　　可惜，凡是都有例外，狼苟的母亲，也是一只幻狼，在一次外出中被血狗一族的某只外出的血狗强暴。意外的是，这只血狗没有杀狼苟的母亲。

　　不久后，狼苟的母亲突然发现自己怀孕了，这一下可是吓坏了她。狼苟的母亲不是普通的幻狼，是幻狼一族大长老唯一的亲生女儿。

　　狼苟母亲的怀孕当然瞒不住大长老，在不断的逼问下终于将事情一五一十的说了出来。

　　这一说出来，幻狼一族大长老顿时犹如发疯了一般，自己的亲生女儿居然被血狗一族的垃圾给强暴了，最后还怀上孽种。

　　当时，幻狼一族大长老第一个想法就是让狼苟的母亲打掉这个孽种。

　　可是，狼苟的母亲根本不听大长老的话，她可以感觉到自己肚子里的小生命是多么的可爱。幻狼一族大长老多次想要逼狼苟的母亲就范。

　　可是，狼苟的母亲宁死不从，幻狼一族大长老在毫无办法的情况下，终于同意让她将狼苟生了下来。

　　按照，幻狼一族大长老的想法，在狼苟生下来之后，找个机会将他偷出来，扔到幻狼一族外，任其自生自灭。毕竟是亲外孙，幻狼一族的大长老也不忍下毒手。

　　可惜，狼苟的母亲似乎清楚自己父亲的想法，对于狼苟看护的非常紧。世上没有密不透风的墙，狼苟的事情东窗事发，整个幻狼一族都知道了狼苟母亲的事情，受到了幻狼一族的唾弃。

　　由于受不了族人的辱骂，狼苟的母亲不久后开始生病，数十年后郁郁寡欢而亡，临死前将狼苟交给幻狼一族的大长老抚养。虽然有幻狼一族大长老这个亲外公，别的幻狼不敢在狼苟面前说什么。

　　但，整个幻狼一族几乎将狼苟孤立，连他的亲外公也是如此。因为，在幻狼一族大长老的眼中，狼苟正是害死亲生女儿的罪魁祸首，要不是他的出生，女儿又怎么会死。

　　正是这样，狼苟的性情越来越怪癖，加上有着一种不同于幻狼雪白皮毛的黑色皮毛，几乎所有的幻狼都将他视为耻辱的象征。

　　而且，幻狼一族看着越长越大的狼苟，渐渐出现了血狗一族的特种，族内已经出现一种将其驱逐出幻狼一族的声音。

　　大长老迫不得已，只好将他派到方外，跟随凶兽大军，希望立功缓解幻狼一族对狼苟看法。毕竟，狼苟是大长老亲生女儿的骨肉，那怕是在痛恨，也不糊想让他去死。

　　几乎被赶出幻狼一族的狼苟，在离开的小小的天地后，顿时犹如龙归大海，怪癖暴戾的性格越演越烈，血狗一族特有残暴的性格不断的冲击着他的大脑。

　　这一次，猫捉老鼠，就是狼苟想出来的游戏，想要让猎物在绝望哀嚎中看着自己的身体一点一点被吞噬一空。

　　直到皇无极出现之前，狼苟都感觉非常的顺利，只差最后一步，就可以看到一处让自己兴奋的好戏，可惜还是被人打断了。


第一百六十八章 杀戮

　　“不要废话了，要杀的话速度点！”皇无极懒得在理狼苟，一只不受幻狼一族重视的孽种杀了也就杀了。

　　“呵呵，就凭你想让本大爷亲自出手，等你能对付了我的小弟在说！”狼苟庞大的身体直立了起来，居高临下的看着皇无极藐视的说道。

　　“找死！”皇无极轻蔑的看了狼苟一眼，这个家伙简直是不知死活。“给我上，将他们几个碎尸万段！”狼苟不在理会皇无极的挑衅，巨大的狼爪向前一挥，大声吼道。

　　“嗷呜……！”数百只凶兽突然间咆吼起来，高昂的怒火穿破虚空声震穹苍，方圆百里之内都可以听到吼声。

　　数百只凶兽同时怒吼发出的巨大声波，吓得任辉和其他五人不由自主的打了一个哆嗦，全神戒备的盯着凶兽群，做出了随时攻击的状态。

　　皇无极看到任辉几人的样子，淡淡的一笑说道：“任兄，不必紧张，交给皇某办就可以了！”皇无极霸道中带着无比的自信，让任辉顿时感觉到一种安全感。

　　“公子，真的不需我们帮忙！”皇无极虽然拒绝了提议，但任辉还是略带担忧的问道。毕竟，眼前是数百只凶兽，不是几十只。

　　就算有五十个人类在这里，想杀了怎么多的凶兽也要花费不少的时间，有可能还得死几个人。

　　“呵呵，任兄不相信皇某！”皇无极对于任辉的质疑感到了一丝的不满，尽管是但是自己，但在实力方面，无需他人的担心。

　　“不，不，不，任辉怎么敢怀疑公子。只是，凶兽太多了，怕公子一个人应付不了！”任辉说的是实话，一个人对付数百只凶兽，怎么看都有点不妥。

　　“没关系，我一个人来就可以了，你们好好休息，瞬间看我是怎么帮你们报仇的……！”

　　说没说完，皇无极一个纵身从任辉的旁边跃起，眨眼间来到了离凶兽群只有数十米的地方。皇无极瘦小的身体，在一只只庞大的凶兽面前犹如蚂蚁一般。

　　可，就是这只蚂蚁，让数百只凶兽不敢轻举妄动。凶兽的感觉异常的敏锐，它们可以感觉到眼前的这个小不点有多么的恐怖。

　　皇无极静静的站在原地，那瘦小的身躯仿佛一座浩瀚的山脉般屹立在天空深处，让数百只匆匆欲动的凶兽，瞬间安静了下来。

　　“杂种，这就是你所谓的小弟，丢人现眼！”皇无极不屑的看着狼苟，缓缓的说道。

　　“一群废物，给我上啊，他就一个人，你们怎么多，怕什么怕！”狼苟怒火冲天的看着自己的小弟，疯狂的咆吼着喊道。

　　狼苟的疯狂咆吼似乎起到了作用，数十只凶兽渐渐按耐不住，露出锋利的獠牙，赤红的双眼嘴角流着唾液，前肢的利爪不断的刨着地面，挖出一个浅浅的小坑。

　　看到凶兽暴躁的情绪，皇无极淡淡的一笑道：“这样才有意思！”

　　经历了，之前青龙族小公主龙傲儿和白柔的紧张的事情，心中早已拥有一团浓浓的火焰需要发泄。

　　“来吧，来吧！”皇无极渐渐兴奋起来，对着数百只匆匆欲动的凶兽轻轻的喊道，似乎在召唤自己的孩子一般。

　　“上，给我冲，将他撕成碎片！”狼苟看到皇无极如此嚣张的挑衅风怒的大声喊道。

　　“嗷呜……！”一只凶兽忍受不了当前的压制，在狼苟的催促下忍不住冲了出来，朝着皇无极扑了过去。

　　“找死！”皇无极看到凶兽扑了过来，眼底掠过一道寒光，冷冷喝道。有一只凶兽带头，其他凶兽受到了刺激，完全忘记了皇无极的威压，争先恐后的扑了过来，想要将眼前的家伙撕成碎片，美美的饱餐一顿。

　　看着数百只凶兽气势汹汹的冲了过来，那疯狂残暴的气息犹如暴风一般瞬间席卷开来，看的任辉任燕兄妹，和其他四人脸色大变苍白无比，有一种想跑的冲动。

　　可惜，在任辉的挤压下，想跑的几人只能安奈下来，死死盯着前方，只要皇无极稍有差池，随时可以救人撤退。

　　凶兽的速度很快，第一只凶兽四蹄狂奔，不过两个眨眼的功夫，已经来到了皇无极五米之外，张开血盆大口高高跃起，一开一合仿佛想要将他的脑袋咬碎，吞进肚子里。

　　“找死！”看到凶兽长着血盆大口咬来，皇无极左掌瞬间抬起向前一甩，一道匹练金光脱手而出，化作利刃直接将凶兽斩成两半。

　　仅仅一刹那，凶兽死前疯狂的眼神依然没有消散。

　　可，分成两半的身体，喷出无数的鲜血犹如血雨一般从空中洒落，滴在冲上来的凶兽身上。新鲜的血液宛如催化剂般顿时激发出了凶兽原始的本能，之前的害怕与恐惧，早已消失不见，留下的只有疯狂的杀戮。

　　“嗷呜……嗷呜……！”一只只凶兽疯狂咆吼，张牙舞爪表情狰狞可怕，血红的双眼充满了残暴的杀气，源源不断的朝着皇无极冲了过去。

　　面对，这些下三滥的凶兽，皇无极根本没有用出几分的实力，紧靠着拳脚的力量，一拳一个直接将扑过来的凶兽腹部打穿，整根手臂没入其中，直接将心脏抓了出来，用力一捏瞬间爆发一团血雾。

　　嘭嘭嘭嘭……，一只凶兽在靠近皇无极几厘米处，直接被金色霸道的拳头，一群打穿巨大的头颅，白色的脑浆混合着猩红的血液，从前额缓缓的留了出来。

　　皇无极随意一脚把凶兽踹飞，将手从额头拔了出来，以迅雷不及掩耳之势，将背后偷袭的一只凶兽双眼挖出，暴喝一声：“还给你！”

　　只见，皇无极将两颗抓在手里的眼珠，用力甩了回去，瞬间没入凶兽的眼眶之内，嗷呜一声凄厉的惨叫，眼珠在灵力的加持穿透大脑从另外一边飞了出来。

　　如此凶残的手段，不但吓了凶兽一跳，就连站在后面不远处的任辉任燕兄妹，还有其他四人忍不住打了一个冷颤，双眼看向皇无极时露出一丝的惧意。

　　还好，皇无极集中精神击杀凶兽，没有注意到任辉任燕兄妹和其他四人的目光，不然的话手段有可能会温柔一点。

　　“杀，杀，杀！”皇无极杀意不断暴涨，没杀死一只凶兽杀意就增长一分。凶兽源源不断犹如洪流一般疯狂的冲击着皇无极，双方的厮杀咆吼和惨叫声，让方圆数十里的内的凶兽全部集中了起来。

　　皇无极现在越杀越多，远处依然源源不绝的有其他凶兽赶来。老到的任辉也注意到了这点，脸色顿时难看起来，变的苍白无比，身体哆哆嗦嗦神情慌张，心中一时间慌乱起来，不知道该怎么办才好。

　　凶兽已经从原来数百只，渐渐变成了上千只，似乎杀之不尽，犹如海潮一般一波接着一波，疯狂的冲击皇无极。

　　皇无极也注意到了这种情况，浑然没有在意，只是淡淡的看着站在凶兽群千米之外的狼苟，眼中的杀意犹如升腾的烈火。

　　看着越来越多的凶兽，皇无极加大了击杀的速度，磅礴的灵力排山倒海般爆发开来，无数的金光犹如千军万马化作一柄柄锋锐的利刃，瞬间把在前方的数十只凶兽斩成碎肉，无数的鲜血化作一团团的血雾遮挡了方圆数里的视线。

　　血雾的出现阻挡了凶兽的视线，只能赶着敏锐的直觉来接近皇无极。

　　皇无极站在血雾之中，在十只凶兽围攻下，依然游刃有余，一脚将一只凶兽的脸颊踢的凹陷进去，双眼和鼻子挤在了一起，发出一声声惨烈的嘶吼，疯狂的站在原地乱跳起来，不时的撞倒其他的凶兽。

　　这只凶兽不断的捣乱，惹怒了其他的凶兽，咆吼一声瞬间将其四分五裂，一口一口吞进了肚子里。

　　嗖……轻微到极点的空气划破声，一只娇小的只有其他凶兽一半大小的凶兽，用超越声音的速度，一头朝着皇无极撞了过来。

　　前肢的一双利爪寒光隐现，瞄准了皇无极的腹部，似乎想要把他的肚子开个大洞，将肚子里的东西掏出来。

　　娇小凶兽的偷袭，实在太过隐秘，皇无极一时间没有注意到。

　　等注意到的时候，娇小凶兽距离肚子只有一米左右，皇无极临危不乱，金刚霸体瞬间开启，金色皮肤铺满整个腹部，犹如黄金灌胶而成一般。

　　当的一声轻响，娇小凶兽的利爪和皇无极碰撞在了一起，发出金属碰撞的声音。

　　娇小凶兽的利爪瞬间折断了树根，吱吱吱的哀嚎一声，回头快速钻进凶兽群转眼间消息不见。看到娇小凶兽的动作，皇无极轻咦一声，想不到这个家伙有点见识，在晚跑一步，绝对将它撕成粉碎。

　　偷袭者跑了，皇无极只好将愤怒发泄在其他凶兽的身上，嘭的又是一拳，金色的拳头一拳将粗大的前肢打成对折，一根尖锐白色骨刺穿透皮肤露了出来，凶兽哀嚎一声，塔拉着自己的想要后退逃跑，可惜，皇无极根本不给它机会，一个纵身追上前，一脚踏在巨大的透露之上，灵力透过双脚钻入大脑，将一切绞成稀巴烂。


第一百六十九章 狼苟出手 上当

　　皇无极实在是太凶残了，连凶兽都受不了，别说任辉任燕这样的人类，一个个差点吐了。

　　任辉不是没有杀过凶兽和人。可是，杀的时候全部都是直截了当，最多将头砍下来。和皇无极极其残忍的手法，简直是一个在天一个在地，完全没有可比性。

　　就在，任辉和任燕，其余四人乱想的时候，周围的凶兽已经被皇无极杀的慌乱起来，一个个举措不前，一个挤一个撞在一起，愣是不敢冲上去。

　　皇无极看到这种情况冷笑一声，缓缓的说道：“杂种，怎么了，小弟不敢上，是不是本尊出来一下！”

　　一句杂种，叫的狼苟是怒火冲天恨不得马上出去将皇无极撕成碎片吞进肚子里。

　　可是，看到皇无极刚才辣手无情的手段，心下有点顾忌，这样凶残的手法，一般的凶兽都很少用，别说人类了。

　　皇无极喊完得不到回应，顿时警觉起来，可狼苟的气息还在，心中不由的暗道：“那个家伙，不是在耍花样吧！”

　　从狼苟之前的行动中，就知道这只凶兽有着相当高的智慧，不低于一般的人类，甚至有过之而无不及，异常阴险狡诈残暴。

　　“杂种，你在干什么，怎么不敢出来了！”皇无极用激将法不断的点在狼苟的死穴之上，想要对方失去理智冲出来。一只高级凶兽，皇无极还不放在眼里，只要不是超级凶兽就行。

　　不过，遇到超级凶兽皇无极也不会害怕，打不过跑还是可以的。

　　“嗷……！”突然一声高亢充满了愤怒的狼嚎，打断了皇无极的胡思乱想。听到狼嚎声，皇无极脸上露出一丝的微笑，不怕你不嚎，就怕你不出来。

　　躲在凶兽群中的狼苟，实在让人防不胜防，害怕它耍什么见不得人的花样。一道山丘般巨大的黑影一跃从凶兽群中跳了出来，带着呼呼令人窒息的风压，朝着皇无极扑了下来。

　　“等的就是你！”皇无极临危不乱，静静的站在原地，调动起全身的灵力，金刚霸体全开，洁白如玉的皮肤瞬间被黄金般的今起所淹没，整个人站在那里好似一尊巨大的金钟。

　　看着越来越近的黑影，皇无极化掌为拳，双拳碰撞在一起，顿时间，咚的一声巨响，爆发出一股凌厉的音波，直接和黑影撞在了一起。

　　咚……，又是一声钟鸣，皇无极高高跃起，一拳朝着狼苟轰了上去。拳头打在了狼苟的身上，皇无极脸上露出开心的笑意。

　　可是，笑意突然间凝固，眼前的黑影陡然化作一团雾气消失不见。就在皇无极发愣之际。背后传来一道强大的风压，呼呼的风声好似气流一般，将周围的草皮瞬间卷起消失不见。

　　皇无极后背汗毛立了起来，巨大的爪风带着凌厉宛如剑刃般的灵力，从头顶直接劈了下来。

　　“不好！”皇无极猛然跳起，脚尖轻轻点在地面，整个人无风自动，瞬间向左横移了十米，刚好躲开爪影。

　　嘭的又是一声巨响，皇无极原来站的地方，顿时出现一个百米宽十米深的大坑，大坑四周的泥沙好似流沙一般不听的滑落进去。

　　“不错，想不到幻狼一族的本事，居然用的出神入化，已经练到化影，怪不得幻狼一族敢将你这个杂种放出来！”皇无极对着天空轻声说道，灵力裹着声音让方圆数十里内所有的人听的清清楚楚。

　　说完话，皇无极小心警惕起来，双眼一眨也不眨观察着四周的情况。天空似乎暗了下来，突然，上空出现一个巨大的黑影，铺天盖地朝着皇无极拍了下来，仿佛拍苍蝇一般。

　　皇无极站在原地不闪不闪避，金刚霸体全开，一道金色的铜钟若隐若现，将他护在钟身之内，钟身的表面浮现出一尊尊正在打拳的大汉，口中吟唱着让人听不懂的梵音。

　　轰……的一声闷雷炸响，皇无极正面和黑影撞在了一起。金色的拳头击在黑影之上，仿佛打在了棉花上，黑影瞬间化作一团雾气消散不见。

　　看到这个情况，皇无极心中不由的暗骂：“幻狼一族制造化身的方法，真是麻烦！”

　　幻狼一族能在强者众多的凶兽族群中占有一席之地，就是靠着幻狼一族特有的本领幻影之术。

　　幻影之术是幻狼一族与生俱来的一种能力，分为显影，成影，化影，化身四个阶段。

　　顾名思义，显影，刚刚凝聚出一丝属于自己的影子，成影，影子慢慢的成长，等到化影时，可以将影子幻化而出，真身即可躲在暗处做出各种各样的事情，包括杀人在内。

　　到，最后的化身，就是影子幻化成实质，犹如另外一个自己，平时真身可以躲在任何地方。只要一丝神念依附在化身之上，那怕走到千万里外，依然行动自如，完全没有限制。

　　即便，化身被人杀死，真身也不会死，只要显影时的一丝真影存在，化身可以无休止的重生。狼苟目前已经将幻影之术练到了化影的程度，除非找到真身的所在。

　　否则，别想杀死他。

　　而且，化影已经具备强大的杀伤力，挨上一下和真的被击中没有什么区别。皇无极现在是有力无处使，当务之急是先找出狼苟的藏身之地，只有把真身逼出来正面对决，才有可能将起击杀。

　　找不到真身，那怕皇无极将化影杀千次万次，都无济于事，必须要想一个办法破了化影之术。

　　就在皇无极想办法的时候，突然间看到任辉的影子，脑中灵光一闪，马上想到了某篇古籍中说过幻狼一族的弱点。

　　幻狼一族的幻影之术，在为达到化身之前，必须要在阳光或者月光之下，才可以用出幻影之术。因为，只有在光亮之下，人类或者凶兽才会出现影子，有了影子幻狼一族才可以施展幻影之术。

　　只要，影子一直存在，幻影之术就可以无休止的使用，就算杀上一千次一万次也不管用。皇无极抬头看了看天空的太阳，正是日上三竿之时，正是狼苟施展幻影之术的大好机会。

　　现在，要用什么方法，才可以让阳光消失，逼狼苟现身。就在，皇无极考虑如何收拾狼苟之时，突然，天空又是一暗，一道巨大的黑影冲天而降，朝着他砸了下来。

　　皇无极抬头一看，这次不是狼苟，是一颗参天大树不知道是那里拔出来的。

　　一拳轰出，一道金光瞬间冲天而起，瞬间将参天大树笼罩，眨眼间大树化为粉末，消失在空气中连一粒灰尘都没有留下。

　　皇无极这是动了真火，只要太阳在天空中，自己就拿狼苟没有办法。狼苟的偷袭虽然无伤大雅。

　　但，将时间浪费在这种无关紧要的小事上，实在让人懊恼。皇无极甚至有种想法，直接带着任辉任燕和其他四人一走了之，避开这个麻烦的家伙。

　　可是，念头刚刚升起的一刹那，在皇无极的自尊瞬间消失。今天，要是连一个小小的杂种都拿不下，将来传出去，皇无极还有脸面在方外混。

　　想来想去，皇无极暗骂自己的宝贝太少，到了关键时刻没有一样能用的。

　　要是血怨球还在身边，以血怨球的威力，可以将方圆数十里全部笼罩起来，到时没有阳光和月光，看这个小杂种往哪里逃。

　　就算，只要有光的地方，狼苟一样可以化影，但血怨球中的世界，皇无极完全可以随意控制，光明与黑暗只在一念之间。

　　“杂种，就是杂种，连偷袭的手段都和别人不一样！”既然狼苟不现真身，只能用激将法和挑衅的办法将其给逼出来。皇无极说完，四周依然没有回应，只有上千只凶兽的呼吸声。

　　“怎么，杂种害怕了，有本是真刀真枪和我打一场！”皇无极不断用挑衅的语言来刺激狼苟，希望他可以忍不住心中的怒火而自动献身。

　　可惜，情况出乎意料之外，不管皇无极用什么不堪入耳的话来刺激狼苟。狼苟都好似听不见一般，一声不吭，仿佛是聋子哑巴。

　　“怎么回事！”皇无极感觉事情有点不对劲，自己已经那么说了，按理说狼苟总该支应一声吧。可是，现在连一句话都不说，到底发生什么事情了。

　　皇无极越想越不对，闭上眼睛再次去感觉四周狼苟的气息。“咦，气息还在，为什么那个不说话！”皇无极奇怪的想到。

　　不过，皇无极在感觉狼苟气息的时候，发现了一个奇特现象，以前狼苟无处不在，让人无法察觉他在何处的气息，好像变淡了一些，不在是那么的浓厚，多了一点异样的东西。

　　到底是什么地方不同，皇无极一时间感觉不出来。

　　就在，皇无极暗自奇怪的时候，凶兽群中传来一阵骚动，一只只的凶兽不知为何，突然掉头跑了。

　　这个现象顿时引起了皇无极的注意，看到逃走的凶兽，转念一想，终于明白了过来。

　　怪不得气息变淡了很多，原来是将化影留在这里用来迷惑自己，脸上露出一丝苦涩的微笑，心中不由的暗道：“想不到，千算万算，居然被一只凶兽给耍了，有趣有趣，皇无极记住你了！”


第一百七十章 结交 集合点

　　上了狼苟的当，皇无极又生气又好笑，重生之后自己变的好像有点自大了。

　　不过，狼苟走了凶兽群没了指挥者，迫于皇无极的威压，一哄而散，看的身后任辉任燕兄妹和其他四人目瞪口呆，口中念念自语：“不会吧，这就完了！”

　　看着跑进树林的凶兽，皇无极也懒得追，转身一步步朝着任辉走来，远远的说道：“任兄，没事吧！”

　　“没事，没事！”任辉连连摇手恭敬的说道。

　　皇无极刚才的威势，已经吓坏了任辉了，那狠辣无比的手段，要是用在人身上，后果会是什么样的。

　　就连，任辉的妹妹刁蛮小姐任燕，看到皇无极走过，眼神中露出一丝的惧意和崇拜。看到任辉的样子，皇无极马上明白了过来，知道自己刚才出手将他们几个给吓到了。

　　“没事就好，那我也要走了！”

　　皇无极说着抬脚转身准备走人，左脚迈出的瞬间，任辉在后面急忙喊道：“公子等等，任辉有话说！”

　　“什么事！”皇无极背对着任辉的脸上露出一丝神秘的微笑，转过身来疑惑的问道。

　　“是这样的，公子，不是要参加第二轮测试嘛，我们结伴而行如何！”任辉用期盼的眼神看着皇无极小心翼翼的问道。

　　“哦，这事情啊，让我想想！”皇无极欲擒故纵装模作样的沉思起来，站在一旁的任辉顿时紧张起来。

　　连带着任燕和其他四人也紧张起来，皇无极的厉害他们刚才都见识过来，有这样一位高手同行，一路上将安全许多。

　　而且，任辉，任燕和其他四人也无法保证，那只幻狼会不会回来，万一皇无极一走，折身返回，岂不是要人命。

　　那只幻狼一族杂种的厉害是有目共睹的，连皇无极怎么厉害的人都上当了，可想而知狼苟的阴险狡猾，说不定真能赶出这样的事情来。

　　一想到这里，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，迫切皇无极留下的心思流露于双眼之中。

　　皇无极知道差不多了，眼角余光扫视了任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉一眼，将留个人的表情和眼神全部看在眼里，嘴角微微翘起露出一丝笑意，抬起头来缓缓的说道：“好，反正我路上无聊的很，结伴而行大家正好可以聊聊天！”

　　听到怎么说，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人顿时感激的看着皇无极，说是聊天，实际是在保护他们。

　　况且，皇无极说无聊，这里的每一个人都不会相信，恰恰说明了人家怎么说，是为了维持他们六人的面子，怎么能不感激。

　　当然，事实非常的接近，现在的皇无极几乎没有空闲，恨不得插上翅膀一下子飞到凶兽平原的道虚宗据点，看看到底发生了什么事情，通过蛛丝马迹，察觉到一些非同寻常的地方。

　　只不过，皇无极在道虚宗内部没有眼线，刻意结交任辉六人，就是为了能在关键时刻有一个通风报信的人。

　　任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉是最合适的人选，将来说不定也可以成为自己在道虚宗的第一批班底。

　　所以，皇无极根本不会拒绝任辉的提议，之前装作要走的样子，也是假象，目的就是为了让任辉挽留自己。

　　果然不出皇无极所料，任辉的确有所行动。

　　“公子大恩，任辉感激不尽！”任辉说着突然双手一举朝着皇无极鞠了一躬，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉看到，连忙跟着做了起来。

　　“任兄严重了！”皇无极一步上前托起任辉，对着其他五人赶忙说道：“快起来，区区小事何足挂齿！”

　　任辉看到皇无极谦虚的样子，之前的畏惧顿时消散大半，心中异常的感动。因为在任辉的眼里，皇无极这种年轻有为的青年俊才性格必定是桀骜不驯持才傲物，言语间嚣张跋扈。

　　可是，皇无极颠覆了任辉的印象，宛如翩翩公子温文尔雅，温和谦虚的态度让人如履春风，这样的人只有真正的大世家才可以教导出来。

　　不像其他的公子哥，稍微有点成就，就目中无人，一副老子天下第一的姿态，这样的人任辉是最讨厌的，虽然他自己也是世家子弟。

　　“公子严重了，想必你对我们的救命之恩，区区的礼节算的了什么，还请受我们一拜！”任辉说的异常认真，神情严肃的看着皇无极说道。

　　皇无极看着任辉一脸认真的样子，知道不接受是不行了，只好点了点头。

　　看到皇无极点头，任辉严肃的脸上露出一丝笑意，当先带头鞠了一躬，后面的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉紧跟着鞠躬答谢。

　　“好了，好了，快起来吧！”皇无极热心上前一把将任辉扶起来，对着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉说道。

　　“谢公子！”任辉不在抗拒皇无极的搀扶，直起腰恭敬的说道。任辉最为六人中的老大，其他人一切以其为首，跟着直起腰来异口同声说道：“谢谢公子！”

　　“好了，好了，不要在客气了，以后大家就是自己人，在客气的话，皇某可真要走了！”皇无极开玩笑似得的对着任辉说道，接着做出拔腿走人的假象。

　　看到皇无极平易近人的姿态，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人顿时放下心来，严肃的神情露出一抹笑意。“这样多好！”皇无极笑着说道。

　　不过，皇无极怎么说，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人却没有真的当真，人家怎么说，自己不一定怎么做，凡是都要掌握分寸点到即止，什么时候说什么话，都是有规矩的。

　　平时说话可以随意一些，但是在态度上绝对不能超越某个底线，世家有世家的规矩必须遵守。

　　“那好，任辉不客气了！”任辉冲着皇无极一笑说道。没有了凶兽群的威胁，所有人的表情缓解了下来，紧张的内心松了一口气。

　　任燕这个娇生惯养的大小姐，更是不顾形象一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。除了任辉以外，其他四人虽然没有这样，但眼神中掩饰不住的疲倦，却出卖了他们的心思。

　　看到任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人的样子，皇无极知道今天是不能赶路了，幸好第二轮测试的时间还有三天，这里距离凶兽平原最多只有一天半的路程，相对于任辉六人而言。

　　要是皇无极自己，不惜灵力赶路，最多五个时辰就可以到达凶兽平原的集合点。

　　至于为什么皇无极会知道集合点的位置，之前李吹雪也没有提过，完全是因为，整个凶兽平原的出口一共有三个，一个在远在亿万里之外天魔宗，另一个是荒原进入凶兽平原的出口，最后就是道虚宗的这一次的集合点。

　　凶兽平原的地理位置非常特殊，不知道是什么原因，偌大的平原，直接被三堵连绵山脉给隔绝，形成三个出口，十几万年前的凶兽平原可不是现在这个样子的。

　　那时候，四周一览无遗俗语无天险可守的地方，四面八方全部都是出口和入口，周边连一座像样的高手都没有。

　　直到有一天的夜里，乌云密布遮盖了方外半个天空漆黑一片雷霆电闪，好似世界末日一般。这样的情况，一直持续了十五天，整个方外一半阳光明媚，一半乌云盖顶雷电交鸣，当时吓得方外之人不知所措，只好听天由命。

　　还好，这样的情况只持续了十五天，十五天后乌云散去，太阳露了出来，人们确定了没有事情发生才敢从家中或在洞府走出来。

　　看到四周环境一切无恙，紧张无比的内心才放松下来，之后开始了一如既往的生活。

　　直到，十天之后有人前往凶兽平原猎杀凶兽，山脉的事情才会曝光。这条消息，已光速短短的半个月内传遍方外，整个凶兽平原被三道山脉给围了起来。

　　这样的神通手段，已经不是人类可以形容的了，完全超越了众人的常识。

　　匪夷所思的异象，吸引了整个方外的注意，不断派人查探山脉的事情，有的宗门甚至派出人手沿着山脉走了一圈，发现三道山脉组成了一个三角形方阵将凶兽平原围了起来，只留下三个出口，分别是北方，西方，东方各一个。

　　道虚宗以一宗之力之所以怎么多年能独立抗衡镇守凶兽平原，就是通过扼守北方出口来实现的。

　　不过，人无完人必有一失，北方出口差不多有上万里之广，需要的人手非常大。

　　所以，道虚宗特意在出入口处设置了一座小城作为据点使用。而，这一次第二轮测试的集合点，正是道虚宗在设置的据点小城，不可能有其他的地方，似乎已经成为了习惯，否则李吹雪一早就会说明。

　　“大家好好休息一天，明天一早我们在出发！”皇无极看到任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉疲惫的样子，当然不好意思在让人家赶路，关切的说道。


第一百七十一章 藏身之所

　　本来荒郊野外，必须要找到安全的地方才可以休息。

　　可是，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉实在是太疲惫了，被狼苟追了整整三天，不要不是为了看他们六个绝望的表情，说不定早就成为凶兽口中的美餐。

　　皇无极的提议，没人任何阻扰通过了所有人的同意。休息当然需要找一个干净的地方，这里被皇无极乱杀一通，早已血流成河四周全部都是四分五裂七零八落的尸体。

　　“任兄，这里太脏了，我们还是另外找一个地方休息吧！”皇无极看了一下四周的环境，无奈的笑了笑说道。

　　任辉随意扫视了一圈，发觉这里的确不是休息的地方，回头了看了下已经疲惫不堪的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，马上对着皇无极说道：“公子说的不错，这里我来过几次，知道一个地方，那里还算干净！”

　　“哦，任兄来过这里！”皇无极惊讶的看着任辉，此地地处偏僻一般人根本不会从这里走，要不是为了赶时间抄近路，自己也不会路过。

　　还有一点皇无极非常的好奇，转念一想，马上明白了过来，看着任辉点了点头，这个家伙很不错。

　　本来来，皇无极奇怪任辉为什么不走大路，那样遇到人的机会非常，得救的机会更大。

　　可是，任辉偏偏反其道而行之，目的就是在于他已经知道了，这段时间凶手平原不太平，根本没有人敢接近这里，与其漫无目的的等待救援，还不如拼一拼。

　　正是这个原因，任辉才会带着凶兽群来到自己的熟悉的地方，想要依靠对地形的了解，来彻底摆脱凶兽群的追杀。

　　如果，这一点能充分的利用起来，摆脱凶兽群的可能性很大。

　　但，同样死亡的危险更大。凶兽对于人类的气味异常敏感，想要摆脱这些狗一般的家伙，躲藏的地点必须非常的隐秘。而且，还要有隔绝气味的能力。

　　显然，任辉知道这样一个地方才会带着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉一路逃到这里。

　　正是想到了这一点，皇无极断定任辉不是一个听天由命之人，很会把握机会，其必定不满意现有地位和生存状态。

　　看来，任辉在家族中，并不得志。

　　而且，皇无极还看出一个非常重要的信息，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人中，除了任燕是他的妹妹以外，其他的四人，明眼人一看就知道是主仆关系。

　　赵会，马成，余猛应该是保护任辉的，朱莉应该是保护任燕而存在的。最后，这帮人以任辉马首是瞻，可想而知双方之间关系。

　　“公子，公子，你在想什么！”任辉看着皇无极沉思不已，疑惑的问道。

　　“哦，没什么，有点事情罢了，既然任兄对这里很熟悉，那么麻烦带路，看大家都很累了，应该要好好休息一下！”皇无极从沉思中清醒过来，对着任辉微微一笑说道。

　　“谢谢公子宽宏大量，耽误你赶路的时间了！”任辉感激的看着皇无极激动的说道。

　　任辉对于任燕非常的宠爱，看到自己妹妹疲倦的眼神，心里非常的不好受。

　　要不是自己家中不得志，也不会来参加道虚宗的选拔大赛，还拉着妹妹一起来，险些命丧凶兽嘴下，要不是皇无极出现的及时，任辉自己真的没有把握躲过凶兽群的追杀。

　　况且，里面还藏着一只阴险狡诈的幻狼，所以对皇无极的感激是发自内心。

　　“无妨，距离第二轮测试，还有三天的时间，今天休息恢复一下，明天才会有精神赶路，到时候你们想休息也不行了，我们必须要在最后一天上午到底平口城，和里面的参赛者汇合！”皇无极摆着手，打断了任辉感激的话，认真的说道。

　　“不错，还是公子想的周到，任辉恭敬不如从命！”任辉笑了笑多余的话不再说。皇无极微微一笑，任辉很聪明，这种识时务的人，正是他所需要的人才，一定要拉拢过来。

　　“任兄，不要再说了，我看你妹妹也很累了，不如快点找个地方休息吧！”皇无极关心的催促道。

　　“好，我们走吧！”任辉不再说话当前带路走在前面，任燕感激的看了皇无极，紧跟在自己哥哥的身后。皇无极没有跟着走，而是站在原地等待赵会，马成，余猛，朱莉，一个一个跟上，才独自前进。

　　任辉无意中回头，看到了最后面的皇无极，心下暗自奇怪，停了下来说道：“公子，你走在最后干什么，还是来前面吧！”

　　“没事，我殿后，万一凶兽偷袭，方便解决他们！”皇无极话音刚落，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉顿时激动起来，不由的感怀好人，真是好人。

　　想不到一个世家公子，居然会为了他们的安全，甘愿殿后，想得如此周到，不得不让人佩服。皇无极的举动引起了任辉六人的信任，没有在说话，加快步伐继续前进。

　　至于任燕，则是用奇怪的眼神看着皇无极，目光中充满好奇的光芒。众人步行的速度不慢，毕竟都是修炼之人，仅仅半个时辰的时间，已经远在数十里开外。

　　任辉在前带路，突然间停了下来，扭头观察了一下位置，脸上露出笑容，回头对皇无极说道：“公子，我们到了，只要再走一里差不多就可以看到一个山洞！”

　　听完任辉的话，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉脸上同样露出了笑容，终于可以找到地方好好休息一下了。

　　“那好，既然快到了，我们走快一点，到了地方加紧休息，明天开始，必须加快速度赶路，否则第二轮测试有可能会赶不上！”皇无极知道现在不是放松的时候，看着任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人提醒的说道。

　　面带笑容的任辉脸色一正，感觉皇无极说的不错，现在根本不是放松的时候，万一在最后期限赶不到，而被淘汰的话，那么一路上所碰到的遭遇不是白受了嘛。

　　至于皇无极，任辉没有丝毫的担心。之前也看到了皇无极的实力，这点路程对于他来说只不过是几个时辰的时间。

　　“公子说的不错，任燕我们现在不能放松，加快速度好好休息一下，明天一早上路，中间想要休息也不行了！”任辉按照皇无极的话，说给任燕，赵会，马成，余猛，朱莉听。

　　任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人听了任辉的话，脸色一变认真的点了点头，记在了心里，脚下的步伐再次加快。

　　一里的距离，在皇无极等人的脚下，只用了数分钟，穿快一片小树林，眼前顿时开阔，一座数千米的山峰出现在众人眼前。

　　山峰不是很高，但异常的陡峭，对于普通人来说，根本没有下脚的地方，山上乱石林立，岩石和碎块闪烁锋利的寒光，一个不小心随时都会有生命危险。

　　当然了，这是对普通人来说，至于皇无极等人则用不到。

　　不过，山峰陡峭光滑，一点都看不出有山洞的样子，不知道任辉为什么带他们来这里。同样有疑惑的不止皇无极一人，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也是如此，疑惑的看着任辉。

　　看到众人疑惑的目光，任辉终于露出了一丝得意的表情，平静的说道：“大家想不到，为什么我会带你们来这里吧！”任燕点了点头，的确如此想不明白。

　　“好了，任兄不要在打哑谜了，看把他们几个急的！”皇无极知道任辉带他们来这里必定有自己的原因，但任燕，赵会，马成，余猛，朱莉疲惫不堪的样子，显然不是耍闹的时候。

　　听到皇无极的提醒，任辉看到任燕，赵会，马成，余猛，朱莉疲惫眼神，心领神会不在打哑谜，马上说道：“不好意思，大家跟着我走！”

　　任辉连忙在前带路，朝着陡峭山峰直直走了过去。

　　“咦，他想干什么！”皇无极站在最后，看着光滑无比的山峰，连一丝缝隙都没有，那里有能休息的地方。

　　可是，既然任辉敢带他们来，一定有独特的地方。果然，任辉带着众人走到山脚下，没有继续向上走，而是绕到另外一边，来到一块巨大的连体岩石面前，岩石深深的陷入山壁之上浑然如一。

　　任辉在岩石前停了下来，口中念念有词，向后退了十几步，再向左走了十步，来到一块埋在土里露出石块前，伸手用力一拉。

　　轰隆隆……，只见岩石前的地面陡然崩塌，露出一条深入地底长长的台阶。皇无极看到情况猛的一愣，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也是如此，惊奇的看着任辉。

　　“任兄，这是怎么回事！”皇无极不由自主的脱口而出问道。

　　“是啊大哥，我和你来过这里几次，怎么回事，为什么我会不知道！”

　　任燕从小到大和任辉在一起，这里也来过几次根本不是什么秘密，但突然间出现一条暗道，怎么能不奇怪。


第一百七十二章 进入密道 石门

　　荒郊野外穷山僻壤中，突然出现一条密道，如何不让人浮想翩翩。

　　任辉看到众人惊讶的神态，知道在不说话，等下有的烦了：“这条密道，是任辉在一次意外中发现的！”

　　“大哥，什么意外，我怎么不知道！”任燕听到任辉的话，惊奇的问道。因为，任辉每次出行，任燕几乎都会跟随其后。而且，任燕同任辉来过这里几次，也没有发现什么奇特的地方，心中很是纳闷。

　　“妹妹，你在想想！”任辉看到任燕不解的眼神提示道。

　　听到任辉的提示，任燕低头沉思想了一会，猛的抬起头来，眼底掠过一道精光，恍然大悟的说道：“我想起来了，两年前有一次你说要到凶兽平原历练，那一次我没跟着你，看来应该是那个时候，你发现的这里！”

　　“妹妹真是聪明，猜的不错，就是那个时候！”任辉满意的看着任燕点头说道。

　　听到任辉和任燕兄妹两人的对话，皇无极内心闪过一丝的压抑，荒郊野外穷山僻壤，居然出现一条不为人知的密道，其中必有古怪。

　　“任兄，这个下面安不安全！”皇无极没有问密道的其他问题，而是直接问安不安全，说明自己对密道没有在意，让任辉放心。

　　“啊！”任辉听到皇无极怎么说，马上反应过来，现在不是说话的时候，连忙道：“不好意思，下面没有什么危险，咱们还是先进去吧！”

　　“嗯，任兄带路吧！”皇无极知道任辉对这里非常的熟悉，只能是他带路。

　　“好，大家跟着我！”任辉当先走到密道的入口，毫不犹豫的踩在台阶上，一步一步走了进去，任燕紧跟其后，赵会，马成，余猛，朱莉急忙跟上。

　　皇无极站在上面回头四顾，将周围的环境全部记在脑中，荒郊密道必有古怪。

　　将环境铭记心中，皇无极跟在朱莉的后面走了进去。

　　当走完最后一个台阶，轰隆隆一声声闷响随之响起，阶梯突然升起陡然消失不见，密道合拢地面瞬间恢复成了原样，没有丝毫的变化，花草树木连一粒灰尘都在原位。

　　进入密道，密道没有想象中的漆黑一片，墙壁上种植着一种外界罕见的荧光草，皇无极也是从一本非常古老的书籍上，偶然看到过这方面的记载。

　　这种荧光草，不同于普通的荧光草，有着非同凡响的来历，名叫幻海荧光，其来历可以追溯到远古时期。幻海荧光是一种天然特殊的幻阵材料，配合幻阵可以发挥出巨大的威力。

　　如果无人使用的话，也只是普通的荧光草，只是明亮了许多。

　　皇无极非常惊讶，区区一条密道，居然有人奢侈到用幻海荧光作为照明之用。幻海荧光在外界，可以说是布置幻阵的至宝之一。

　　仅凭这一点，皇无极知道密道一定有古怪。皇无极心中虽疑问，但是没有立即找任辉问明。而是，静静的跟在众人之后，继续向前走。

　　差不多走了一刻钟的时间，足有十几二十里的路程，皇无极心中的好奇大盛，什么密道一直走数十里都没有到尽头。

　　任辉带着众人又向前走了一段路，陡然停了下来，皇无极目光向前看去。只见，密道的一侧出现一扇石门。

　　任辉上前，没有丝毫的犹豫，上前想要将石门推开，轰隆隆细微的震动瞬间响起。

　　皇无极站在一旁，看到任辉推动石门时的吃力，就知道石门的分量不简单，拍了怕他的肩膀说道：“任兄，你累了，还是我来吧！”

　　任辉摸了摸额头的汗水，感激的看了皇无极一眼说道：“谢谢公子，要是放到我鼎盛时期，这个石门早就被我推开了，现在哎，还要麻烦公子，真是不好意思！”

　　“没关系，大家是朋友互相帮忙是应该的！”皇无极对着任辉笑了笑温和的说道。

　　“呵呵！”任辉笑了笑不在说话。皇无极双手按在石门之上，用力一推顿时遇到一股阻力，脸上露出淡淡的笑容，这一扇石门差不多有十万斤左右，怪不得任辉刚才推不动了。

　　十万斤的重量对于皇无极来说如同喝水一般，连灵力都不用，石门犹如豆腐般轰隆隆转眼间被推开。

　　石门打开，石门内的景象映入皇无极的眼底，里面非常的简陋，只有四张石床，四把石凳，一个石台，还有一个岩石所做成的书架。

　　可惜，书架上一本书籍都没有，空荡荡的一片。石门内和外面密道的墙壁一样，长满了幻海荧光，绿莹莹的光芒散发清新的气味，犹如躺在花草之中提神醒脑。

　　“好地方！”皇无极脱口而出喊道。任辉看到皇无极的反应，没有露出丝毫的惊讶，反而异常的淡定，仿佛本应如此。

　　同样站在后面的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉麻木的张大嘴巴，一时间愣在原地，什么话也说不出来。

　　任辉第一次来到这里时，反应比任燕，赵会，马成，余猛，朱莉还要夸张。“任兄，这里就是你说的休息地方！”皇无极明知故问装作惊奇的问道。

　　实际上，皇无极真的有点惊讶，想不到密道之中，竟然会有人居住，看石门内的摆设，最少住了四个人，时间还不短。

　　从，石凳凳面光滑的程度上就可以看出来。听到皇无极的询问，任辉笑着说道：“不错，我说的就是这里，怎么样还可以吧！”

　　任辉对于这里是非常的满意，言语间有种炫耀。

　　“任兄说轻了，这里岂止是不错，是太好了，简直是藏身避难之所。看来，没有皇某，任兄一样可以从凶兽手下逃走！”皇无极面露感叹的看着任辉说道。

　　“不，不，不，公子说的哪里话。要不是公子出手相救，任辉能不能走到这里都是一个问题！”任辉听到皇无极怎么说顿时紧张起来，连忙辩解道。

　　“任兄，不必紧张，事实如此，皇某没有任何怪罪你的地方。反而，要好好看感谢你，让在下大开眼界见识到如此神奇之地，不枉此行，不枉此行啊！”皇无极露出惊叹的表情举目看向的四周，感叹的说道。

　　“不管怎么样，公子都是我们几个的救命恩人，大恩大德永世不敢忘记！”任辉看的出皇无极说的是真心话，激动的说道。

　　“好了，既然大家是朋友，任兄恭维的话，不要再说了，不然皇某要翻脸了！”皇无极板着脸严肃的说道。“呵呵！”任辉笑着抓了抓脑袋，默认了皇无极的话。

　　“对了任兄，在下非常好奇，你是怎么发现这个地方的！”皇无极好似无意的随口问道。

　　皇无极话一出口，顿时引起了任燕，赵会，马成，余猛，朱莉的注意，耳朵马上竖起来，任辉没有多想，一五一十的说道：“事情是这样的，两年前和现在的情况一样，被几只凶兽追杀无意中跑到这里，正好被那石块绊倒。说来奇怪，当时也不知道怎么想的，头脑一热，想要把石块拔起来丢到远处泄愤，之后大家应该都清楚了！”

　　说完，任辉露出尴尬的笑容，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉目瞪口呆的看着他，想不到事情会是这样。

　　只有，皇无极若有所思，良久之后哈哈一笑说道：“任兄好运气，所谓大难不死必有后福，应该是这个道理吧！”

　　“咦！”任辉惊讶的望向皇无极说道：“公子，如何知道！”

　　“任兄多想了，惯例罢了，凡是隐秘之地，必定会有几件宝物留给有缘人，想必这里也不例外！”皇无极说的不错，凡是发现密地基本上都是如此，不管是什么人都会得到几件宝物或者灵丹妙药。

　　“哈哈，原来如此！”任辉暗自捏了一把冷汗，还以为皇无极知道了什么。不过，之前任辉犹豫过，该不该带皇无极来这个地方，至于任燕，赵会，马成，余猛，朱莉都是非常信任的人没有多想。

　　最后，为了任燕，赵会，马成，余猛，朱莉几人的安全，任辉下定决心带着众人来到这个地方，反正里面的东西已经被自己拿光了，看皇无极也不是见财起意之中，想来不会有什么问题。

　　“哎，公子神机妙算，任辉的确在这里得到几瓶上好的丹药，两年间突飞猛进全是靠了它们，公子需要的话，任某可以共享之！”

　　任辉一番看似肺腑之言，实则暗含试探之意，目的就是想要知道皇无极有没有窥视之心。小小计谋皇无极那里听不出来，纹丝不动笑了笑道：“呵呵，任兄费心了，皇某能有今日成就，大多是靠着苦练而来。至于丹道是中通乃是小道，不能持久，还望任兄谨记！”

　　任辉听到这样的回答感到非常的意外，他已经做好了同皇无极共享的打算，不由的心生悔意，以小人之心度君子之腹，不好意思的说道。

　　“公子，是任辉多心了，还望见谅！”


第一百七十三章 惊人发现

　　任辉的为人还算不错，最起码知道知恩图报，这样的人皇无极非常的喜欢。

　　“大家不要站着了，还是快点运功调息吧！”皇无极看着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉一动也不动的站在原地，关切的说道。

　　“对，对，对，大家不要站着了，任燕先休息一下吧，明天还要赶路呢！”任辉反应过来马上说道。

　　“那好，我们先休息，朱莉咱俩用一张石床吧！”任燕也不矫情落落大方，对朱莉说道。

　　“好的小姐！”朱莉没有拒绝，两人从小一起长大，在一张床上睡觉也不是一次两次，一点尴尬的感觉都没有。

　　“恩，妹妹和朱莉一张床，赵会，马成你们两个一张，余猛和我一张！”任辉很快做出了安排，独留一张石床给皇无极使用。

　　看到任辉慢条斯理的将众人安排好，皇无极露出了一丝笑容，内心满意的点了点头。

　　分配好了石床，众人很快回到各自的位置，上床盘膝运功调息，只有皇无极静静的站在原地，看着任辉。任辉看到皇无极的样子，心中暗自奇怪问道：“公子，有话想说！”

　　“不错，任兄，我们出去谈谈吧，在这里打扰他们的休息！”话音刚落，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉双眼猛然睁开看向皇无极，眼中带着审视的目光。

　　“没事，你们继续休息，我和公子出去谈一谈！”任辉此时如同案板上的肉，皇无极想要杀他们简直易如反掌。

　　皇无极现在能如此说，已经说明他没有歹意，只是单纯的谈话。听到任辉的话，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉闭上了眼睛，继续运功调息。

　　“任兄，我们出去吧！”皇无极没有责怪任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，护住乃是人之常情。

　　要是他们几个没有这种表现，皇无极甚至会怀疑，赵会，马成，余猛，朱莉是不是来监视任辉任燕兄妹两人的。

　　“好，公子请！”任辉恭敬的说道。皇无极也不矫情，当先走在前面出了石门，任辉紧跟其后。

　　出了石门，皇无极没有停下脚步，依然向前继续走了一段路程，任辉没有问，紧跟在后面，只是内心有点打鼓，不知道恩人想问什么。

　　不过，任辉已经隐隐约约间猜到了一点。大概走了差不多一里左右，皇无极停下脚步陡然转过身来，看向任辉。任辉被皇无极吓了一跳，差点撞在他的身上。

　　“好了，我们在这里谈谈吧！”皇无极站在原地静静的看着任辉说道。

　　“恩，公子有什么想问的尽管说，任辉知道的一定言无不尽！”任辉拍着胸脯保证道。

　　“任兄放心，皇某不会逼你说不想说的！”皇无极摇着头看向任辉说道。任辉闭嘴不言，似乎相信了皇无极的话。

　　“任兄，皇某想知道，这条密道到底通到那里！”皇无极对以密道的兴趣很大，只好问了解最清楚的任辉。听到皇无极的问题，任辉想了一下，也不隐瞒开口说道：“这个我也不是很清楚！”

　　“咦，任兄怎么会不清楚。难道，你没有走到底！”皇无极疑惑的看着任辉问道。

　　“哎，让公子猜对了，任辉真的没有走到底！”任辉的话让皇无极暗自讶异，面对一条充满诱惑的密道，居然没有将所有的地点探查清楚。皇无极看着任辉命令没有丝毫杂质的双眼，相信了他的话。

　　不过，皇无极是不会轻易放过任辉的，接着问道：“哦，既然任兄没有走到尽头，那么有何收获！”

　　“不瞒公子上，这条密道好似没有尽头一般，任辉差不多搜索了一千多里，除了这里的石门外，其他的地方只是一条长长的隧道！”任辉左思右想似乎根本没有必要瞒着皇无极，在这条密道中自己的确一无所获。

　　至于任辉所想，不是皇无极的想法，他在意的是另外一个地方，不由自主的问道：“任兄，你的意思是，这条通道，你用了两年的时间都没有走完！”

　　“不错，是这样！”任辉没有否认干净利落的承认道。“任兄，看来你发现了一个了不起的地方！”皇无极神秘的笑了起来，看的任辉一头雾水。

　　“公子，你在说什么！”人祸看着皇无极疑惑的问道。

　　“任兄别急，让我想一下！”皇无极低头沉思起来。

　　按照任辉的说法，这条密道的长度绝对是皇无极有史以来见过最长的密道。而且，皇无极有一个大胆的猜测，从密道延伸的方向上来，直通倚天峰。会不会是有人刻意人工打造出的这样一条通道。

　　不过，这个想法只是在皇无极脑中一转。这里距离倚天峰差不多有十几万里的距离，人工打造一条这样的通道，需要花费的人力和物力是何等的巨大，什么势力可以在不引起方外震动的情况下开凿出来。

　　“想不明白，想不明白！”皇无极不断的将乾坤大陆上的势力来一一对比，之后没有一个势力可以做到。

　　十几万里的路程，不是随便开开玩笑可以完成的，想要打通开凿出这样一条通道，浪费的时间不知道会有多久。

　　倚天峰和远古洞天，不断在皇无极的脑海中交叉闪过。

　　突然间，眼前闪过一道灵光，皇无极猛的抬起头，目中精光四射如同虚空中闪烁的电光刺眼之际，任辉不由自主的闭上了眼睛，心中暗道：“公子想到了什么，居然会这样，还厉害仅仅好似眼神，自己已经无法抵抗！”

　　在这一瞬间，皇无极得出了一个结论，就是在无数年前，已经有人开始打远古洞天的注意。而，这条密道之所以会诞生，完全是为了远古洞天。

　　所有的人都知道，一出远古洞天将会受到怎么样的追杀，那么这条密道正好可以派上用场。因为，所有的人，绝对不会想到，在自己眼皮子底下，居然会有一条密道。

　　而且是直通凶兽平原入口处。

　　别说其他人想不到，就连皇无极也没有想到，要不是看到这样一条密道，打死自己也不会相信。这里对于强者来说，距离凶兽平原只需片刻的时间。

　　只要到了凶兽平原，另外两个出口将是逃生之路。到时，夺宝之人将会有无数的选择机会，向东是天魔宗的地盘，天魔宗的人绝对不会想到夺宝人会在自己的地方。

　　只要出了天魔宗，到时海阔天空一路是蓝，向北是中土，向西连接蛮荒。

　　至于，荒原的入口，也是选择之一。

　　因为，荒原可以选择的出路比东路出口更多。荒原连接着蛮荒，异域，无尽海三个地方，甚至荒原本身也是躲藏的好地方。

　　蛮荒，人类的禁地。异域，同样有人族的存在。神秘莫测的无尽海，皇无极不知道到底有没有人类的存在。

　　不过，沧澜秘境的存在是毋庸置疑的。

　　如果，要是来人知道沧澜秘境，那么选择南面出口，进入荒原绕道进入无尽海，才是最佳的选择，换做皇无极也会怎么做。

　　皇无极越想越觉得，这件事情的可能性很大，远古洞天中的白莲圣器，实在是太诱人了，区区一条密道怎么能和圣器想必，那怕花上数千年的时间，自己也会怎么做。

　　不过，有一点感到奇怪，开凿隧道而已，有必要在密道四周和上方种满幻海荧光。这种稀有的幻阵至宝，在外界可是非常的值钱的，已经很少见到了。

　　用幻海荧光来炼制一门幻阵，是所有幻阵师的梦想之一。想到这里，皇无极走到密道墙壁的跟前，用手指将一撮幻海荧光给扣了下来。

　　至于，任辉站在一旁看到皇无极严肃认真的样子，心里不知为何有一种畏惧感，连喘气声都小了许多，更加不要说打扰他了。

　　皇无极将一撮幻海荧光扣了下来，捏在手里搓了搓，感觉和普通的荧光草没有什么却别。就在疑惑之时，突然间，那块被扣掉的空白处，多出了一条横纹。

　　皇无极灵机一动，一道灵力猛然挥出，将方圆十米内的幻海荧光全部抹掉。只见，一条条巨大的横纹布满整个墙壁连接地底。

　　任辉也看到横纹，只是感到有些奇怪，自己以前为什么没有发现，心中没有多想。

　　但是，皇无极看到横纹犹如被雷击中一般，双脚一跺地面，泥土顿时四溅开来，露出一块块石灰色的泥板，上面同样有着巨大的横纹，同墙壁和四周的横练紧密的联系起来。

　　一时间，皇无极想明白了很多事情，原来这些幻海荧光真的是有人刻意布置的，整个通道除了是密道之外，还是一个巨大的幻阵，显然是开凿密道的精心布置，将一切都算计在内。

　　万一，有人追进密道，哪儿幻阵一开，进入密道的人，全部别想出去，只能葬身在此地。

　　“好可怕的家伙，心思如此缜密，看来对白莲圣器是志在必得！”

　　皇无极霎时间有了一种担忧，后世白莲圣器的始终，会不会和这个人有关。


第一百七十四章 信任 兄妹之情

　　皇无极越想越觉得有可能，怎么大的工程没有上千年，绝对无法实现。看来那个人在数千年前，已经开始谋划白莲圣器。

　　虽然，皇无极对自己的猜测非常的有信心，但是有些东西必须要去证实。

　　“任兄，你还有事吗！”皇无极从沉思中清醒过来，看向任辉问道。

　　“啊，没事啊！”任辉听到皇无极突然说话，结结巴巴的回答道。

　　“嗯，没事就好，任兄先回去休息，我去探探这条密道，到底通向哪里！”皇无极眼中露出一道精光淡淡的说道。

　　“咦，公子，你想干什么！”任辉顿时紧张起来以为皇无极窥视这里，想要去前面寻宝。

　　“任兄，不要多心，我就是有点好奇，怎么长的密道，到底是什么人开凿的。如果碰到什么，皇某会拿回来给你！”皇无极认真的看着任辉，温和的笑着说道，希望他可以感觉到自己诚意。

　　任辉看着皇无极，感觉到了那种诚恳，点了点头大方的说道：“公子不必如此，是任辉以小人之心度君子之腹，要是有什么发现，公子尽管自取，不必给我！”

　　皇无极看到任辉大气豪爽的样子，心中早已有了绝对、如果真的找到什么好东西，一定全部交给任辉，自己留一两件就可以。

　　“那好，任兄，现在距离明日，还有七个时辰的时间，我会尽力在卯时赶回来，回不来的话，你们先走，不要等我，我会很快追上你们的！”

　　皇无极不知道密道的前方到底有没有危险，万一有事耽搁了，让任辉他们等耽误了第二轮测试可不太好。

　　“公子放心吧，前面没什么危险，我这几年来每次都走一段距离，千里之内没有任何的问题，后面的话按照对年来的经验，也不会有什么奇怪的地方！”任辉笑着安慰皇无极。

　　因为，皇无极刚才的话让人有种毛骨损然的感觉，这密道犹如巨兽的大嘴，自己等人好似口中之餐。

　　“任兄放心，我说的是万一，七个时辰对皇某来说足够了！”皇无极呵呵一笑，散发着强大的自信，心中下定决心一定要探个究竟。

　　“好吧，既然公子心意已决，任辉也不在相劝，万事小心，我先走了！”任辉劝不动皇无极，只好先回到石屋内休息，因为他也累了，需要好好的调息，恢复灵力。

　　“嗯，你先回去吧！”皇无极点了点头对着任辉说道。任辉同样点了点头，转身朝着来时的方向走去，皇无极则刚好相反，漫步朝着深处走去。

　　一小会的功夫，任辉来到了石门前，没有刻意压制自己的脚步，刚刚进门，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉同时睁开双眼从调息中醒来。

　　经过短暂的休息，多少恢复了一些灵力，不再向之前那样一副有气无力的样子，脸色红润了不少。

　　“大哥，那个家伙呢！”任燕刁蛮大小姐的性格顿时发作，看到皇无极没有跟着任辉一起回来，急忙问道。

　　“是啊，公子，那个皇无极呢，为什么没有跟着你回来！”余猛和任辉从小玩到大，性格上有些急躁，看到皇无极不在，以为出什么事情，马上问道。

　　任燕和余猛说出了其他人的心里话，赵会，马成，朱莉，没有再问下去。任辉看到任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人迫切的样子，淡淡的一笑平静的说道：“没事，恩人有些好奇，去密道的深处看一看！”

　　话音刚落，任燕猛然一惊，大声喊道：“什么大哥，你竟然让一个来历不明的人去密道深处，万一里面的宝物被他拿走怎么办！”

　　任燕的考虑不无道理，赵会，马成，余猛，朱莉四人点了点头，异口同声的说道：“是啊，我看那个皇无极来历不明，公子你也太不小心，竟然怎么轻易的相信他！”

　　“这个……！”任辉经过任燕几人的劝说，也感觉到了一点不妥之处，可惜话已出口根本无法收回，在加上皇无极已经答应，找到的宝物会给自己一份，以小人之心度君子之腹可不是大丈夫所为。

　　“大家放心，我看公子不是坏人，绝对是一个言而有信之人。况且，他已经答应我，找到的宝物全部给我，我相信他！”任辉目光坚定的看着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人，信誓旦旦的说道。

　　“大哥，你太容易相信人。要不是这样，你又怎么会失去家主继承人的资格，跑来这里参加道虚盛会，难道之前的教训还不够！”任燕看着任辉对皇无极的信任，想到了之前的一些事情，情绪顿时激动起来。

　　“妹妹，不要激动，大哥坚信这次没有看错人！”任辉看到任燕眼角隐含泪光的样子，心中紧张起来，从小到大他最怕的就是妹妹的哭。

　　“大哥，我不是怀疑你看人。只是，在气你太容易相信别人了，万一那个所谓的皇无极，没有按照承诺回来怎么办。这里可是大哥你发现的，里面的宝物对你有多么的重要，大哥应该非常的清楚，怎么能轻易相信一个外人！”任燕憋不住满腔的愤怒，一口气将任辉批了个体无完肤。

　　“不错，公子，我刚才一进来，就发觉这个地方不简单。能在这种荒郊野外开凿出怎么长的密道，显然不是普通的地方，说不定里面藏着什么绝世宝物灵丹妙药。要是您怎么错过了，将来家主的位置，真的与您无关了！”

　　赵会为人机灵，从第一眼看到密道时就有一种特殊的感觉，怎么大的工程可不是普通人可以办到的，自家公子发现这里，绝对是天大的造化，说不定将来可以继承家主之位。其他人的想法和赵会差不多，只是身心上太过疲惫，继续休息没有提醒任辉。

　　想不到仅仅是一会的功夫，任辉就将偌大的宝藏拱手让给一个来历不明的家伙。

　　“你们都是这么认为！”任辉看着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人的眼神，无奈的问道。

　　“不错，大哥，那个家伙虽然救了咱们的性命，但到底是一个来历一无所知的陌生人，怎么能轻易相信他呢！”任燕一副恨铁不成钢的样子责怪着任辉。

　　“好了，闭嘴！”任辉看到任燕没大没小的职责自己，顿时恼怒起来，大吼一声。

　　“哼，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，我问你们，要是没有公子相救，你可以站在这里说话。你们几个想过没有，要不是恩人救了我们的性命，宝物对我还有意义吗？”任辉怒火冲天的瞪着任燕反问道。

　　任燕看到任辉发火，心中猛然害怕起来。任辉平时的性格非常的温和，一旦发起火来可是很恐怖的，赵会，马成，余猛，朱莉跟随怎么多，也见过许多次。

　　任辉一发火，其他人基本都要闭上嘴巴。因为，任辉平时很少发火，那怕之前被人陷害只是颓废了几天，之后决定来参加道虚盛会加入道虚宗，用实际行动让家族中那些不知所谓的老不死们，看看他的能力。正是这样的性格，一旦任辉发火非同小可。

　　“看看你们几个，不懂感恩之心就算了，宝物再多对性命来讲算的了什么。那怕我把所有的宝物拿出来交给公子，用来换取你们和我性命，任辉眼睛都不会炸一下，毕竟生命无价，宝物没了可以继续找，命没了去哪里找！”

　　一番肺腑之言顿时感动任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人，想不到自己在任辉的心目中是如此的宝贵，霎时间有种士为知己死的冲动。

　　任燕冷静了下来，眼角的泪光不争取的流了下来，惭愧的看着任辉抽泣的说道：“大哥对不起，是我不对，希望你原了我！”

　　“公子，是我们不对！”赵会，马成，余猛，朱莉惭愧的看着任辉，口中充满苦涩的说道。

　　“哎，不怪你们，人之常情，你们也是为了我好！”任辉摇了摇头，语气软了下来，叹了一口气说道。

　　“那大哥，你真的相信，那个皇无极！”任燕为任辉还是不死心的问道。

　　“闭嘴，既然我信任公子，就要无条件的相信到底。况且，我和公子谈过话，他不像是言而无信之人。要真是那样，他大可不必救咱们，任由你我死在外面不是更好，甚至随时可以杀了我们，你们自认为有实力对抗公子！”

　　任辉的一番话犹如晴天霹雳般在众人的头上炸响，的确如此以皇无极之前表现出来的实力，想要杀他们简直是易如反掌，根本没有必要说那么多废话，看来自己真的是以小人之心度君子之腹了。

　　“不错，的确是这样！”赵会第一个反应了过来，任辉所说都是真话，皇无极真想杀他们的话，在场的每一个人都不跑掉。

　　任燕，马成，余猛，朱莉，相继也明白了过来看着任辉说道：“大哥，是我不对，误会皇公子了！”

　　任辉看到一向刁蛮的妹妹知错道歉，脸上露出开心的笑容说道：“没事，知错能改善莫大焉，没有人是十全十美的！”任辉上前一把搂住任燕的肩膀安慰起来。

　　任燕破涕为笑，搂住任辉的肩膀撒起娇来，一时间冷冰冰的石洞内，多出了一丝的温馨，赵会，马成，余猛，朱莉露出幸福的笑容。

　　“对了，大哥，刚才皇公子，叫你出去就是为了这件事情吧！”任燕得到任辉的开解，对皇无极的称呼有了巨大的改变，从一开始的那个家伙，直接变成了公子。

　　任燕的话让赵会，马成，余猛，朱莉五人灵机一动竖起了耳朵，他们几个也非常想知道。

　　任辉没有隐瞒自己的妹妹和亲信说道：“是的，公子问了我一些问题，只是看他的样子有点奇怪！”

　　任辉渐渐回想起皇无极当时的神态，感觉事情有点不简单。不然的话，皇无极做会做出如此凝重的表情，好像在担心什么。

　　“哦，大哥你发现这条密道有两年的时间，到底有什么发现！”任燕有点好奇任辉在密道中到底得到了什么东西。

　　“哎，要不是你这个调皮鬼，我怎么会两年来才查了一千里左右！”任辉笑眯眯的刮了一下任燕挺翘的小鼻子说道。

　　“讨厌，这也不能怨我，谁叫大哥不带我来！”任燕不高兴的摸了摸鼻子娇喝道。听到任燕的抱怨，任辉叹了一口气缓缓的说道：“妹妹，当时我也想过带你进来。

　　可是，这里实在是太陌生了，不知道有没有危险，我怎么敢轻易把你带进来，万一出事了，我怎么向死去父亲和母亲交代！”

　　任辉说话时，言语间充满了失落，要不是父亲和母亲，在一次外出中被人偷袭而死，他们两兄妹以不会落到如此田地，在家族中几乎无立足之地。就连，同系的某些人也在不断的排挤他们两个。

　　“大哥，对不起！”任燕知道自己说中的任辉的伤心事，连忙道歉说道。

　　“没事，只要你好好的活下去，那怕我死了也不可惜！”任辉对于任燕的喜爱超越了一般的兄妹之情，已经将自己对父母的感情全部寄托在她的身上。

　　可以说，任燕是任辉的死穴。只要有人拿任燕威胁任辉。任辉会毫不犹豫的做出任何事情。“算了没事，只是突然间想起父亲和母亲，有点伤感罢了！”任辉摸了摸任燕的小脑袋笑着说道。

　　“呵呵！”任燕看到任辉没事娇笑了起来，只是在那双充满笑意的目中深处，有种深深的哀叹。

　　“好了，没什么事情，大家还是抓紧时间调息恢复灵力，明天一早还要赶路，咱们没时间了！”任辉一想到离第二轮测试只有两天的时间，万一中途发生什么事情错过测试，那么之前的一切努力算是白费了。

　　任燕，赵会，马成，余猛，朱莉理解任辉现在的心情，做了怎么多的事情，都是为了让家族中那些老不死的刮目相看，无论无何两天内必须要到达集合的地方。

　　就在，众人准备回到石床上继续调息的时候，赵会突然发现了一个问题，马上喊住任辉问道：“公子，既然皇公子去探查密道，有没有说什么时候回来！”

　　因为，在赵会的心里，皇无极可以说是众人的保护神，能否安全到达集合点，只能依靠他。赵会的话一下子引起了所有人的注意，双眼看向任辉。

　　任辉想了一下，来了个断章取义说道：“公子没说什么，只是保证卯时之前一定回来！”至于，让他们先走的话，任辉憋在了肚子里，不想打击士气。

　　有了任辉的保证，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人顿时放下心来，快步回到石床之上开始吞吐灵气来恢复自身的灵力。

　　看到众人的神情，只有站在原地的任辉脸上露出了一丝的无奈，不知道这次撒谎到底是对还是错，最后皇无极说的那一句，无论无何都说不出口。

　　任辉现在心中非常的担心皇无极真的能否按时赶回来，要知道前往平原小城路上，绝对不会平静，随时会遭到凶兽的偷袭。

　　以他们六个人的力量，对付几十只普通中级凶兽还可以。一旦遇到上百只的凶兽群，下场只有逃跑一途。因为，距离凶兽平原越近，几乎见不到低级凶兽，所有偷袭的凶兽几乎是中级凶兽组成的。

　　一只两只，十只，几十只的中级凶兽不可怕，可怕的是上百只的中级凶兽集合起来所产生的破坏力，远远超过了他们六个人所能承受的极限。

　　没有凝聚出兽丹的中级凶兽并不可怕，但凝聚出兽丹的中级凶兽却是最可怕的。

　　只要，一百只的中级凶兽中，有六只凝聚出兽丹，那怕他们的下场可想而知，只有死路一条。所以，皇无极的存在，才会至关重要，能不能安全和按时到达平原小城，几乎要靠他一个人。

　　不过，皇无极已经去查看密道，想再多也于事无补，任辉只能在内心祈祷，他可以按时回来。任辉很快从不安中冷静下来，来到石床边看到余猛闭目调息，踮着脚轻轻坐了上去，准备闭目调息。

　　只有，完全恢复灵力那怕没有皇无极，自己也可以有一份自保的实力，做任何事情不能全指望别人。

　　在开始调息前，任辉目光环绕了一圈，将任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人映入眼底，叹了一口气闭上眼前，调整自己的呼吸，调动体内剩余的灵力，开始吞噬空气中的灵气。

　　片刻的功夫，任辉的呼吸平稳下来，显然进入了姿态。一时间，石洞内除了呼吸声，陷入了寂静。

　　只有，石门外的角落，有一双蓝色眼睛注视着任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉。

　　而，在任辉闭目调息时，皇无极以远在千里之外，根本知道到石洞内发生的事情，更加不会想到密道中还有其他人。

　　千里的距离，只有了皇无极片刻的时间，相当于任辉和任燕，赵会，马成，余猛，朱莉众人交谈的时间。

　　皇无极想要在七个时辰内往返争分夺秒是不可缺少的，因为密道实在是太长了。

　　如果，真有之前所猜测的十几万里，那么短短的七个时辰，根本于事无补，必须花费更多的时间。


第一百七十五章 又见石门 怪物

　　皇无极已经远离任辉一行人数千里之外，石门外蓝色的双眼缓缓隐入幻海荧光中消失不见。

　　长满了幻海荧光的密道，给了皇无极良好的视野，眼前除了长长的隧道外，只有盈盈的绿光。

　　越往前走，皇无极察觉到密道的宽度和高度，都发生了明显的变化。

　　之前，只能供十人并排行走。两人高的密道，渐渐变成了百米宽十米高的大型隧道。

　　又是一刻钟的时间过去了，皇无极算了一下按照自己的速度，应该快要在万里之外了。灵力运行在脚底，一道道雄厚的灵力喷出速度越来越快。

　　绿莹莹土黑色的洞壁之上突然出现了一抹灰白的光泽。飞驰在千米之外的皇无极，在看到灰白色光泽的一刹那停了下来，静静的站在原地仔细观察前方的情况，以免发生意外。

　　“是什么！”皇无极心中暗想，小心翼翼的一步一步朝着灰白色的光泽走去。一步两步越来越近，两方只有百米的距离，皇无极凝神一看，是一道石门。

　　又是一道石门，皇无极快步上前，来到石门前方，紧紧着看了一会，为了以防万一双手布满灵力缓缓将石门推开。

　　轰隆隆……，石门好似关闭了很长的时间，灰色的石粉从缝隙中抖落下来，瞬间将皇无极笼罩起来。

　　面对石粉皇无极周身一抹金色的光罩将石粉挡在体外。石门的重量差不多和先前的那一道差不多，都有十万斤左右。

　　石门推开了的一瞬间，皇无极陡然向后一跃，靠在洞壁之上，看着石门内的一切。石门内同样摆放着四张石床，四张石凳，一个石桌和一个岩石雕刻成书架。

　　只不过，这次书架上不在是空无一物，书架第一格上面放着三本黄色兽皮包裹的书籍，第二格上摆放着五个小瓶子。

　　皇无极看到这个情况一愣，走进石门，将第一格的三本书籍抽了出来，至于第二格的小瓶中的丹药他还不放在眼里。

　　但，左手在第二格上拂过，装有丹药小瓶瞬间消失不见，皇无极不在乎，不代表任辉不在乎。皇无极对于这些丹药不是很感兴趣，感兴趣的是书架上的三本兽皮书。

　　将兽皮书拿在手中，轻轻的翻开，只见里面空白一片，皇无极一愣，继续向后翻，短短的二十页一个字都没有。

　　皇无极暗自轻蹙眉头，继续翻剩下的两本兽皮书，全部都是空白一片，连一个字都没有。皱着眉头，皇无极将三本兽皮书装入储物戒中头也不回的离开了石洞，继续前进。

　　就在，皇无极刚刚走了一刻钟后，空无一物的石洞的书架之上，突然轻轻的抖动起来，一双蓝色的眼睛犹如虚无一般出现在书架之上，看到书架上少了东西，很快隐入洞壁之内消失不见。

　　飞驰中的皇无极盘算着时间，从离开任辉开始，差不多已经一个时辰了，按照自己的速度差不多走了一万五千里左右。

　　为了不耽误行程，皇无极决定三个时辰后返回。长长的隧道异常的安静，除了飞驰中的皇无极，剩下的只有长满幻海荧光的洞壁，转眼间又是两万里，一道石门再次出现在皇无极的眼中。

　　这一次，皇无极感到奇怪，为什么每隔一段距离，都会有一道石门。按照之前的方法，皇无极双手布满灵力，再次将石门缓缓的推开。

　　石门推开的一瞬间，突然一道黑影冲了出来，朝着皇无极直扑而来。“什么东西！”皇无极闻到了一股腥味恶臭，黑影张开最大朝着脖子咬了过来。

　　“找死！”皇无极化掌为拳金光四射，灵力透体而出眨眼间轰在黑影之上。

　　嘭的一声闷响，黑影避无可避直接倒飞回石门内，紧接着一道匹练金光有若实质仿佛一柄锋芒毕露的利刃，将黑影钉在地上。

　　金光散去一柄如同长剑般的金色利器轻轻颤抖着半个剑身没入地面，下面是一只散发着恶臭长长的黑色物体。

　　“什么东西！”皇无极捂着鼻子手中金色的灵力化作一根长长的铁棍，挑动黑影。

　　“咦！”皇无极举目四望，瞬间看清石门内的清楚，和先前的石洞一摸一样。一样有三本兽皮书和五个小瓶。

　　只不过，这一次多了一个仿佛蓄水的凹槽，有二十米宽十米深左右，里面盛满了黑色的散发着腥臭味的液体。皇无极仔细看了看散发着腥臭味的液体，发觉这是变质后的谁，犹如时间太长，慢慢成了现在的样子。

　　黑影在金色长剑下，挣扎的身体渐渐无力，不久后再也不动。

　　皇无极左手一挥，金色长剑化作点点星光瞬间飞入手中钻进掌心之内。黑影的形状一目了然的出现在皇无极的眼中，这种东西他在陆地上从来没有见过。

　　虽然，长的很像溪水中的泥鳅，但那寒光四射的利齿，却出卖了它的本性。

　　泥鳅一样的家伙，差不多有二米长，拳头怎么粗，浑身粘满了一种好似唾液般润滑恶心的液体，看起不像是变质的谁。一双大大的眼睛凹凸出来，布满了血红之色，给人一种凶恶之感。

　　皇无极看完一切，走到书架前将兽皮书抽了出来，一页一页的翻开，果然不出所料，三本兽皮书同样空白一片，五个小瓶没看，连同三本兽皮书直接收入储物戒中。

　　做完一切，皇无极才回过头来看向泥鳅一样东西，从外观上来看，和泥鳅长的差不多。但，锋利的牙齿和长长的身体，腥臭凶恶的姿态出卖了它，说明不是真正的变异泥鳅。

　　皇无极顿时有些好奇，没有在浪费灵力，随意从储物戒中拿出一根铁棍，准备将黑影挑起来。

　　可是，铁棍在接近黑影的一时间，突然出现了腐蚀，本来黑黑的棍身，一瞬间爬满了铁锈，铁锈不断的蔓延，将铁棍腐蚀化作一截截掉落在地上，嘭的一声轻响变成七零八落，片刻间化为铁屑。

　　当……，皇无极将铁棍扔在地上，本来好好的棍子，片刻间断裂成一节一节，转眼间化为铁屑。

　　“好厉害的腐毒！”皇无极盯着黑影，眼角轻轻的抖动，想不到这里居然出现这种从来没有见过的怪物。如此厉害的腐毒，要是换做其他人，措不及防之下，稍微沾上一点，都有可能片刻间化为一滩尸水。

　　同时，皇无极暗自庆幸，没有用手是动这只怪物。不过，皇无极也发现一个奇特的地方，怪物好像无法腐蚀灵力，刚才灵力化作的金色长剑和挑动过它的金棍一点变化都没有，看来怪物的腐毒只是针对实体。

　　皇无极用灵力化作一根长棍将怪物的尸体挑入水池之中，皱着眉头转身准备离开。突然间，只觉得身后吹来一阵腥风，猛然回头，只见怪物复活朝着皇无极的脑袋咬了过来。

　　“怪物不是死了吗？”皇无极内心出现疑问。但，此时根本不给他考虑的时间，瞬间金光护体，布满灵力的手掌，一掌将怪物拍了出去。嘭的一声巨响，怪物倒飞撞在了书架之上，咔嚓书架发生崩裂。

　　怪物撞在书架后掉落在地上，黏滑的身体挣扎跳动了几下，调整了身型再次朝着皇无极扑了上来。皇无极脚尖轻点一个跨步，磅礴的灵力透体而出，化作一只巨大的金色手掌，一把将怪物抓在手中。

　　嘭嘭嘭……，捏着怪物的尾巴，不停的疯狂甩动，撞在石床和书架和石凳之上。石头做成的物体，根本无法抵挡怪物的腐毒，几次的撞击，眨眼间化为石灰在劲风的带动布满整个石洞。

　　皇无极灵力护体无视石灰的覆盖，双眉一挑，直接将怪物扔在书架之上。岩石做成的书架，在数次的打击下，再也承受不了腐毒的腐蚀，啪嗒啪嗒化作一块块碎石掉落在地上。

　　一道金色的灵力化作一柄金色长剑再次将怪物钉在地上，片刻的时间，怪物停止了挣扎，一动也不动好似死去一般，生命气息不断的减弱，到最后气息全无真的死亡。

　　这一次，皇无极没有盲目的将怪物扔入水池，金色的长剑颤动中散发着剑鸣声。

　　皇无极仔细的看着怪物，发现和之前的那一条一摸一样，简直是一个墨子立刻出来的一样。皇无极将金色长剑从怪物的体内抽出，用剑尖把怪物的身体反过来，一颗肉瘤出现在双眼中。

　　刹那间，皇无极瞳孔猛然收缩，这条死去的怪物，的确是先前的那一条，肉瘤是骗不了人的。

　　“不死之身！”皇无极皱着眉头看向躺在地上显然已经死去的怪物，摇了摇头。要真是不死之身，怎么会死亡呢。同样，这个怪物又怎么死而复生的。

　　皇无极不明所以，用剑尖不断的翻动怪物的尸体，目光无意中看到水池中变质的水，脑中灵光一闪，不由的想到：“这个怪物不会是遇水即活吧！”

　　为了证实自己的猜测，皇无极剑尖一挑，再次将怪物扔入水中，噗咚溅起一朵浪花，怪物的尸体渐渐沉入池底。皇无极双眼一眨也不眨的盯着水池。

　　数十个呼吸间，水池突然咕嘟咕嘟冒出一个个圆形气泡，一颗狰狞的头颅瞬间从水池中露出，一跃而起旱死不畏朝着皇无极，似乎对于前两次的死亡没有感觉一般。

　　面对怪物的偷袭，皇无极临危不乱，金色长剑横空将怪物挑开，金色长剑化实为虚，匹练剑光直接将怪物斩成两端。

　　吱吱吱……，怪物发出凄厉的惨叫声，断裂的身体不断挣扎着朝水池蹦去。通过刚才的实验，皇无极算是明白了，这只怪物遇水即活，只要有水的地方它就是不死之身。

　　而且，一身腐毒厉害无比，遇到修为差一点的，一个不小心随时都会成为怪物口中美餐。

　　怪物想要跳入水池，皇无极当然不会让它得逞，匹练剑光一闪化作金色长剑凌空飞出，再次将怪物钉在水池边上，片刻的挣扎后，身体没有了生息。

　　皇无极用剑尖将怪物断裂的身体挑飞出去，心中暗想：“到底怎么回事，到底是谁将这只怪物放在这里！”

　　怪物的出现，让皇无极警惕起来，这可不是一个好的现象，第一道和第二道石门显然是用来迷惑进入密道之人。

　　前面两道石门的，一定会让进入密道的人产生一种毫无危险的假象，那么只要来到第三道石门，毫无防备之下，必然会中招，变成怪物的口中美食。

　　不过，这仅仅是一点，皇无极还想到了另外一种情况。那就是人类的劣性贪婪，显然开凿密道的人，已经想到这里迟早会被人发现，特地安排了一些陷进用来引诱探秘者。

　　第三道石门的怪物，应该是其中一道陷阱。因为，在人类的思维中，越危险的地方，意味着收获越大。密道会被探秘者想象成一个巨大的天然宝库，必然会一个石门一个石门的搜索下去，那怕付出生命。

　　想必后面的几道石门内的怪物，一定一个比一个厉害，不断引诱其他人冒险。皇无极已经差不多想到了，开凿密道的人，为什么留下石门这个破绽，故意做出有人居住过的痕迹来迷惑他人。

　　显然是为了吸引他们上钩，包括皇无极在内。这个人心思缜密不可小看，能有用数千年的时间开凿出一条贯穿倚天峰下的密道，可想而知此人的意志和毅力是多么的坚定恐怖。

　　布局了数千年，此人所谋甚大，有可能会产生冲突，对方的修为绝对超过自己数十倍，甚至是一位武婴天尊级强者。当然，神合御主皇无极不是没有想过。

　　但，神合境的超级强者完全没有必要做这种准备，光明正大的抢夺，其他人又敢说什么。

　　那怕是方外第一宗门面对神合境超级强者，一样毕恭毕敬，不敢有丝毫的杀意，否则道虚宗面临的是一连圈的灭门之危。

　　目前为止，后世皇无极都没有听说过，方外那个宗门有神合境超级强者。虽然，想通了密道存在的价值。但，开凿之人的布局始终都是一个谜，不得不让皇无极担心。

　　这一次，远古洞天事关重大，必定会引起整个乾坤大陆的注意，甚至皇无极怀疑，此人会在远古洞天开启之时，故意散播谣言，吸引其他的势力的注意，和自己一样浑水摸鱼。

　　毕竟，远古洞天聚集的强者实在太多了，远远超过了某些人的想象，以一己之力抗衡所有的强者，显然是不明智的选择。

　　只有，将水池搅乱搅浑，才有可能坐收渔翁之利，乱中取胜。皇无极暗自盘算，和自己想法一样的人应该不在少数。

　　一瞬间，皇无极想了很多，关于这次的远古洞天之行有了一丝的不安。

　　因为，暗中有太多的人注视着远古洞天，可笑，青龙一族自以为只有自己才知道的秘密，早在数千年前应该已经泄露了。否则，怎么会有人花数千年的时间来开凿一条直通倚天峰的密道。

　　甚至，皇无极在想，所谓远古洞天开启时，有人散播的谣言，现在应该有人已经开始行动了，不知道乾坤大陆的势力中，有几个得到了消息，一场牵动整个乾坤大陆争端的爆发，真是有些期待。

　　胡思乱想之际，身后传来一声轻响，皇无极回头看去，只见怪物半截尸体砸在书架所在的地方，那堵石壁出现一道道裂纹。

　　皇无极脸色一变，一个跨步走到洞壁之前，手指弯曲敲诈墙壁上。

　　当当当……，一声声脆响传回，皇无极勃然变色，布满灵力的双手化掌为拳，双目凝视洞壁，一拳轰了上去。

　　只听，轰隆隆……崩塌声，一个巨大的洞口出现在皇无极的眼前，不由的震惊心中暗想道：“这是什么！”

　　皇无极看到洞口连忙向后退了数步，只见洞口黑漆漆一片，看不清楚里面的情况。

　　片刻之后，皇无极看到洞口内没有变化，才小心翼翼的走向前，灵力瞬间没入在瞳孔中。霎那间，漆黑的瞳孔出现一抹金光，转眼间双瞳化为金目。

　　一时间，漆黑的洞口光明大方，皇无极缓缓的接近，走入洞内。进入洞内的那一刻，只见一条一望无际的长长的隧道，出现在眼中。

　　皇无极站在那里，看着只有三米高两米宽的隧道，一时间愣在原地，心中一个又一个念头不断的冒了出来，心中不由的暗想：“这是什么地方！”

　　看着上下直通通漆黑一片一眼望不到头的通道，皇无极真的不知道该说什么好，想不到自己还是算漏了。

　　“可怕，实在是太可怕了，想不到居然是洞中有洞，看来有点小看了那个家伙，到底是什么人！”皇无极心中暗自震惊。

　　双脚不自觉的向后退了一步，咔嚓一声脆响好像踩到了什么，皇无极低头一看原来是一堆白骨。

　　“不好，这里竟然有活物，任辉……！”看到白骨的一瞬间，皇无极再也掩饰不住心中的震撼，脱口喊了出来。


第一百七十六章 御书房 大唐秘事

　　就在皇无极身在密道中时，大唐御书房内有两人正说着他的事情。

　　……

　　大唐皇朝御书房内，唐皇正与大皇子李承乾说着关于远古洞天的事情。

　　“乾儿，有没有老十三的下落！”唐皇李世民双目微露担忧的说道。大皇子李承乾摇了摇头说道：“有一点眉目了，皇儿最近查到了，十九弟一年前似乎出了北城门，进了祁连山脉！”

　　“祁连山脉，消息从哪来的！”唐皇眉头轻蹙的看着大皇子李承乾问道。“是儿臣的一个属下，无意中从一个袁崇焕的副都督口中得知！”大皇子李承乾恭敬的看着唐皇说道。

　　“有意思，你的这个弟弟长大了，连我都有点摸不准了！”唐皇随意将桌前的茶杯拿起喝了一口笑着说道。

　　“是啊，只从十三弟被老十打伤醒来以后，好像变成了另外一人似得，连我以前安排的那个女人，都不放在眼里了！”

　　大皇子李承乾对于唐皇没有任何的隐瞒，好似眼前这位高高在上的一国主宰早就知道一般。

　　“你说那个小丫头！”唐皇若有所思的问道。

　　“不错，正是那个小丫头，嫩了一点！”大皇子李承乾笑着摇了摇头。

　　“嗯，不错是嫩了点，不然的话老十三也不会丢下她一个人置之不理的溜了！”唐皇摸了摸自己的胡须，眼角微微抽动了一下，显然内心不是很平静。

　　“这次十三弟消失的毫无征兆，好像早就计划好一样，连他府里的侍卫都不知道怎么一回事！”大皇子李承乾皱着眉头，对于皇无极失踪很是关心。

　　“不错，一年前老十三锋芒毕露，做出了种种荒唐之事，似乎已经预料到我会重罚，一不小连为父的都上当了！”唐皇说道这里，龙目中闪过一道精光，冷哼一声：“小家伙翅膀硬了，不将我这个父皇放在眼里了！”

　　“父皇息怒，这件事在儿臣看来，未必不是一件好事！”大皇子李承乾此时没有了在朝堂时和唐皇分庭抗争的气势，但眼神依然平静说道。

　　“哦，你倒是说说！”唐皇嘴角牵起一丝笑意看着大皇子李承乾说道。

　　“儿臣在想，以前十三弟浑浑噩噩的样子到底是不是装出来的。如果真是装的，那我这位十三弟未来前途不可限量啊……！”

　　大皇子李承乾感叹的说道，皇无极的脱变让他有点措手不及，初露锋芒后消失的无影无踪，根本不知道去了那里。

　　“是啊，我也在想，老十三之前的种种到底是不输装出来的。要真是这样，那演技可太高明了，高明的连你我和众多皇室长老都给瞒过了，恰好说明了你的这个弟弟有点不老实！”唐皇说道这里，眼中寒光一闪，御书房内气压陡降，让在房间内的大皇子李承乾产生一种压抑感。

　　“嗯，父皇说的不错，老十三这次的失踪看起来像是策划了很久，甚至动用了一些力量强行提拔副都督上来，一路大门大开，大摇大摆的走出了京都，之前有点小看十三弟了！”大皇子李承乾说话时声音变的阴沉，平静的脸上眉头轻轻的皱了起来。

　　“也不怪你，连我和众多的皇室长老都看走眼了，老十三一招瞒天过海将所有的人都骗了！”唐皇看到大皇子李承乾自责的样子，心中虽有些不高兴，但事实安慰的劝解道。

　　“父皇不必为儿臣开脱，是儿臣大意疏忽了！”大皇子李承乾对于自己的这位父皇非常的惮忌，从他让自己在朝堂之上做出分庭抗争之势，就可以看出一些来。

　　“算了，你也不必自责了，以后加强对其他各藩各地皇子的见识就可以，确保不能在出现老十三这样的例子！”

　　唐皇说话渐渐的严肃起来，言语中充斥着一种令人无法抗衡的威严，整个御书房仿佛被压在一只无形的大手下。

　　“谢父皇，儿臣一定加派人手监视其他皇弟！”大皇子李承乾连忙从椅子上站起来，跪在地上谢恩。

　　“起来吧，你是我最得力的儿子，以后我可还要倚重与你啊！”唐皇若有深意的看着大皇子李承乾笑着说道。

　　“父皇言重了，应该是儿臣倚重父皇才对！”大皇子李承乾修为虽高，但是在深不可测的唐皇依然要小心翼翼的。

　　因为，大皇子李承乾从来没有看清楚过，自己的这位父亲，那怕连一丝的心思都猜不透。

　　同时，大皇子李承乾也好奇为什么每一个皇子出身后都会被父皇派人监视的用意，因为连自己也不例外。

　　只不过，大皇子李承乾得到了唐皇的重视，一年前渐渐将这事交给了他。正是这次的交替，皇无极才会在一时的疏漏中逃出京都不知所踪，大皇子李承乾一直引以为耻。

　　“好了，你我也不用互相恭维了，接着说还查到了什么！”唐皇摆了摆手将话题再次转移到皇无极的身上。

　　皇无极的这次失踪，在唐皇和大皇子李承乾看来，实在是太离奇太巧合了，仿佛未卜先知一般。

　　就在，唐皇和大皇子李承乾交接时，产生漏洞的那一刻，皇无极整个人好似凭空消失了一般，换成谁也会想是不是真有预谋。

　　而且。这次交接的速度非常的快，漏洞不过形成了半个时辰。皇无极在这半个时辰里，仿佛插上了翅膀般消失不见了。

　　更何况，让唐皇和大皇子李承乾受不了的是，自己派去的人，竟然在皇无极消失三个月后才得到消息，一切做的天衣无缝瞒天过海，监视之人的一举一动都被算计在内，硬生生的耗了三个月。

　　三个月的时间，足以让一个普通人横冲五分之一的中土，想要把人挖出来等同于大海捞针。

　　“的确查到了一些东西，不过还没有经过证实，而出也无法保证是不是真的！”大皇子李承乾想到了底下人上报给自己的密报缓缓的说道。

　　“说吧！”唐皇轻蹙眉头严肃的说道。一个皇子对于唐皇几十个儿子来说，不算什么，那怕死了也不会心疼。

　　但是，一个皇子无缘无故在自己眼皮子底下消失，身为一个皇朝至高无上的主宰是无论无何接受不了的。

　　况且，皇无极在逃脱时展现出来的智慧和机智，让他对自己这个平时庸庸碌碌只知道吃喝玩乐发生了翻天覆地的变化。

　　而且，从其手段中可以看出皇无极的野心，不敢永远活在自己的阴影之下。这一点，连眼前自己的大皇子李承乾都比不上老十三。

　　大皇子李承乾有野心不错，但一切都在唐皇自身掌控之下，那怕玩破了天也逃不出他的手掌心。至始至终，大皇子李承乾所有的东西都被唐皇看在眼中，就算晚上随便转个身，都知道他在想什么。

　　所以，大皇子李承乾对于唐皇来说，是一枚安插在大唐皇朝内最完美的棋子，几乎将所有的人都给骗了。

　　中土，可不是表面上看起来那么简单的，否则早已被方外宗门吞噬一空，那里还有五大皇朝的立足之地。

　　“是这样的，儿臣的人最近呈上来一分密报，上面说紫月城一年前一个乞丐发现了一份藏宝图，卖给了一个当铺，当铺老板将藏宝图复制有卖给其他人，一下子弄的整个紫月城都轰动起来，浩浩荡荡数万人进入了祁连山脉！”大皇子李承乾将密报上的内容一五一十的说给了唐皇。

　　“这和老十三有什么关系！”唐皇皱着眉头问道，要是大唐皇朝内真的出现一份藏宝图，岂能瞒的过他双眼。

　　“根据探子回报，说有一个长得很像十三弟的少年，花了一百里银子从一个大汉手中将一份十两银子的藏宝图给买了去，那个大汉回到紫月城大肆宣扬，探子抓住他逼问下说出来的！”大皇子李承乾不敢隐瞒唐皇，将探子说的事情一一道来。

　　“你的意思是，老十三进入祁连山脉，就是从这条线索上判断出来的！”唐皇眨眼间想明白的事情前因后果看着大皇子李承乾问道。

　　“父皇英明，儿臣的确是从这个上面得出这个结论！”大皇子李承乾恭敬的说道。

　　“还有呢！”唐皇对于大皇子李承乾的马匹不为所动继续问道。唐皇现在最关心的就是，皇无极是一个逃出去的，还是有人帮助他逃出自己的掌控。

　　“儿臣认为，藏宝图应该是假的，前前后后进入祁连山脉的数万人，只逃出来数百人，好像遇到了凶兽群的围攻和一头天魁巨犀的攻击。不过，从逃出来的数百人口中，儿臣得知一个消息，不知道当讲不当讲！”大皇子李承乾说道这里犹豫了起来。

　　“说！”唐皇惜字如金口吐一言道。

　　“从数百人的口中得知，在凶兽群围攻之时，突然出现一个修为超群的少年，长的和十三弟很像，举手抬足间击败无数凶兽，吓的凶兽群落荒而逃，之后进入树林中转眼不见，听说好像去追什么人了！”大皇子李承乾将数百人的口述综合下来，禀告给唐皇。

　　“你是说，老十三一个人将凶兽群给杀退了！”唐皇眉宇间出现一丝的隐晦之色转眼即逝。

　　“不错，那些侥幸存活下来的人，几乎异口同声，说的大同小异。而且，而出，还特意命人画了一张头像，还请父皇过目！”

　　说着大皇子李承乾的手中凭空出现一张白纸上前递给唐皇。唐皇结接过白纸猛然展开，朝着纸上的画像看去，不是皇无极又是谁。

　　虽然，唐皇一年只在年末，皇室聚会时才会见上众多皇子一面。但是，每一个皇子的样子都会映在唐皇的心底。

　　唐皇将纸上的画像，同记忆中的皇无极一对比，基本上有八九成相信，上面画的的确是老十三。

　　“不错，的确是老十三，还问出什么了吗！”

　　唐皇的心情越来越沉重，皇无极的资质他不是没有检查过，天生废柴文不成武不就，要不是生在皇家，放到外面连普通的百姓都不如，怎么可能有能力将凶兽群杀的落荒而逃。

　　“难道当年看错了，不会，当年皇叔也是看过的！”唐皇眯着眼睛暗暗的想到。“父皇，父皇！”大皇子李承乾看到唐皇不说话轻轻的喊道。

　　“嗯，继续说，还有什么情报！”唐皇对于皇无极越来越好奇了，这个废材儿子到底是怎么可以修炼的，还让自己无法察觉，安排的监视之人可不是吃干饭的。

　　能瞒过监视之人暗中修炼，想不让人好奇都不行。

　　“儿臣，得到这个消息后，亲自去祁连山脉查看过。虽然，已经时隔一年，但，还是让儿臣发现了一件奇怪的事情！”大皇子李承乾想到当日自己在祁连山脉中看到的情况皱着眉头说道。

　　“哦，还有这样的事情，那本皇倒要听一听了！”唐皇好奇的问道。

　　“祁连山脉一年前似乎有妖族活动迹象，而且最近，儿臣也发现妖族频繁出现在大唐境内，似乎在调查什么事情。儿臣，为了不打草惊蛇，任由他们折腾！”

　　大皇子李承乾几乎掌管着整个大唐皇朝最机密的情报机构，大唐境内的一举一动几乎都逃不出他的手掌心。

　　可惜，这个情报机构，大皇子李承乾是一年前才从唐皇手中接受的。其中，做神秘的神策府依然在唐皇的手中，自己连碰都不能碰。

　　“哦，还有这样的事情，为什么不早点上报给我！”唐皇听到大皇子李承乾的话后，皱着眉头略带不满的问道。

　　“父皇息怒，儿臣本来是想等妖族有所动作时，一举将其拿下，给您一个惊吓。可惜的是，那些妖族只是在大唐境内转了几圈，还来了京都一趟，什么事情都没有做，转身走了，儿臣为了不打草惊蛇，所以没有动他们！”大皇子李承乾连忙低头不敢看唐皇认错道。

　　“你是说，妖族那些，只是在大唐境内转了几圈，甚至来到京都后，什么事情都没做！”唐皇眉头再次紧皱盯着大皇子李承乾问道。

　　“不错，一点动作都没有，好像来游玩一样！”大皇子李承乾点了点头说道。

　　“奇怪，妖族不是和凶兽一样，一向视人族为死敌，来到中土居然一点事情都不搞，奇怪奇怪！”唐皇自言自语连声两声奇怪，不明白妖族到底搞什么鬼，一时间丈二摸不着头脑。

　　“孩儿也奇怪，所以没有动他们！”大皇子李承乾显然和唐皇一样，对于妖族反常的举动非常奇怪。

　　“妖族那些人，在大唐见过什么人没有！”唐皇想了一下抬头看向大皇子李承乾问道。

　　大皇子李承乾回忆起密报上的内容，片刻后说道：“好像没有，只是见了见，妖族在咱们大唐内的暗桩，其他一切如常！”

　　“这样，最近妖族在大唐的暗桩有什么动静没有！”唐皇早就知道妖族在大唐境内布置的暗桩。不知道是什么原因，命令大皇子李承乾只管监视，其他一概不许理会。

　　“没有，安静的很！”大皇子李承乾想了想说道。

　　“难道是例行巡查，可时间不对……！”唐皇说道这里突然闭上了嘴，深深的看了大皇子李承乾一眼。

　　“还有其他的事情吗？”唐皇继续问道。

　　“其他事情倒是没有了，只是大隋和大蛮那边传来几个消息！”大皇子李承乾对于皇无极追踪到了祁连山脉线索全部断了，只能用其他的消息来安抚唐皇。

　　唐皇听到大皇子李承乾怎么说，也知道老十三的事情暂时只能这样，短时间内是无法查出来什么来了。

　　“哦，大隋又出什么事情了！”唐皇顿时来了兴趣，大隋皇朝和大唐皇朝可是老对头了。“是这样的，大隋紫家大小姐让人给杀了！”大皇子李承乾皱着眉头说道。

　　“什么，紫家那个宝贝大小姐被人给杀了，紫家那个老鬼有什么动作没有！”唐皇嘴角微微抽动忍不住问道。

　　“这个没有查出来！”大皇子李承乾低下头不好意思的说道。

　　“没关系，咱们大唐和大隋是死对头，没必要在意！”唐皇说的是事实，当年大唐没有起家时，只不过是大隋的一个异姓王。

　　后来，大隋内部出现一次大乱，李家乘势而起从大隋独立出来，经过无数年的发展，终于成为了今日的大唐皇朝，和大隋皇朝平起平坐。甚至，在一定的程度上超越了大隋皇朝。

　　而，大隋皇朝一向看不起大唐皇朝这样的二五仔。同样，大唐皇朝也看不起大隋皇朝，一代传一代，大唐和大隋成为了真正的冤家死对头。

　　“紫老鬼的宝贝孙女死了，大隋这下有的乱了！”唐皇脸上第一次露出笑意。

　　“是啊，听说紫家大小姐的死牵动了不少人！”大皇子李承乾将一些道听途说的小道消息说给唐皇听。

　　“恩，还有其他的事情吗？”唐皇听了怎么多事情，就是大隋的事情有点意思。

　　“有是关于大蛮，情况有点不对劲！”大皇子李承乾笑脸一收严肃的说道。

　　“什么事情！”唐皇看到大皇子李承乾严肃起来，皱着眉头问道。


第一百七十七章 联想推论 大唐出手

　　“是这样的，据大蛮的探子回报说，大蛮七皇子铁木托雷被人断了一臂，大皇子铁木术赤被人打成重伤，修为大跌！”大皇子李承乾皱着眉头说道。

　　不知道谁怎么大胆子敢在大蛮境内，将两位得势的皇子打成重伤和断了一条手臂。

　　“哦，真有这样的事情！”唐皇猛的睁大眼睛看向大皇子李承乾询问道。

　　“千真万确，事情好像也是一年前发生的，最近才传出来！”大皇子李承乾点了点头确认道。

　　“又是一年前！”唐皇这一下有点头疼了，过去的一年好像发生很多事情，先是皇无极失踪，再是妖族显身，紫家大小姐被杀，现在又是大蛮皇子重伤，被人砍断一臂，一切种种的事情都让人有种异样的感觉。

　　唐皇闭上了眼睛，将过去一年所有的事情连接起来，皇无极出逃，祁连山脉出现假藏宝图死伤数万人。

　　接着大隋紫家大小姐无缘无故死亡，大蛮皇朝大皇子被人打成重伤，七皇子被人砍断一臂，所有的一切难道真的是巧合。

　　大皇子李承乾看到唐皇闭目想事，端起旁边茶杯微微抿了一口，苦中带甜的茶香瞬间弥漫在口腔之内。唐皇想的事情，他接到密报之后，私下想过不止一次，到最后全部没有结论。

　　只是，冥冥中有种奇怪的感觉，所有看似巧合的事情好像有这某种看不见的联系。

　　良久之后，唐皇睁开双眼，灵目中闪过一道精光，脸上挂起一丝的冷笑：“乾儿，这几件事情，你怎么看！”唐皇没有说出自己的想法，反问大皇子李承乾。

　　大皇子李承乾听到唐皇问话，将手中的茶杯放下，略微沉思了片刻抬起头来说道：“父皇，儿臣有个大胆的猜测，不知当讲不当讲！”

　　“没关系，大胆的说！”唐皇摇了摇手随意的说道。“那儿臣说了，儿臣认为，这件事看起来好像是发生在大唐，大隋，大蛮三个皇朝的境内。但是，想必父皇也看出来，大唐，大隋，大蛮属于一条直线，从大唐穿过祁连山脉一路向北，几乎横穿三处。而，事情恰好都是一年前发生，不得不让儿臣多想！”

　　大皇子李承乾说道最后停了下来看着唐皇闭上了嘴巴。

　　“嗯，你最后的结论是什么！”唐皇没有着急去判断大皇子李承乾的猜测，而是想要知道他最后的结论和发现。

　　大皇子李承乾犹豫了一下，不知道到底该不该讲出来。

　　看到大皇子李承乾犹豫的样子，唐皇眉头微微皱了起来说道：“不要犹豫，想到什么就说，优柔寡断可不是你的性格！”

　　听到唐皇的话，大皇子李承乾眼神瞬间坚定了起来，猛的抬起头来说道：“儿臣怀疑，这几件事和十三弟有关！”

　　“你说什么！”唐皇真的被大皇子李承乾的结论吓了一跳，不由的看向自己这个儿子心中暗道：“有点意思！”

　　“父皇息怒，儿臣只不过是胡乱猜测的，当不得真！”大皇子李承乾连忙从椅子上站起来请罪道。

　　“坐下，没你的事，别慌！”唐皇伸出自己的左手虚空朝着大皇子李承乾按了一下。

　　大皇子李承乾只感觉一股几乎无法反抗的灵力重重的按在自己的肩膀上，本来想要反抗的心，一想到灵力的主人，刚刚提起的灵力顿时散去，顺势坐了下来说道：“谢父皇！”

　　“不怪你，是为父的大惊小怪了！”唐皇严肃的脸上露出一丝的笑意，继续问道：“你刚才说，妖族，紫家，大蛮这三件事情有老十三有关系，何以见得！”

　　大皇子李承乾知道真正的考较来了，连忙坐直了身子，表情严肃的说道：“儿臣，是根据密报上十三弟的行踪推断的！”

　　“哦，你说说看！”唐皇点了点头，自己的这个大皇子好似有点开窍了。

　　“第一，十三弟从北城门出去，目标必定是祁连山脉，而恰好发生了假地图事件。十三弟肯定不会错过机会，混在人群中浑水摸鱼，从幸存描述的样貌和画像上来看，那个帮他们击退凶兽群的人绝对是十三弟。至于，十三弟去追的人，应该是当时留下妖族痕迹的人！”

　　大皇子李承乾刚刚说道妖族，唐皇打断道：“等等，乾儿，既然你说老十三去追妖族，又怎么回去大隋呢！”

　　大皇子李承乾微微一笑，似乎早已预料到唐皇有此一问，想都不想回答道：“这正是疑点之一，根据儿臣的猜测，十三弟应该是追踪当时的妖族而进入了大隋境内！”

　　唐皇听到大皇子李承乾的话，想了一下，的确是有可能会是。不过，凡事都有意外，你以为或者想到的偏偏不是正确的答案。

　　“继续说！”唐皇看到大皇子李承乾停下来命令道。

　　“不过，有一点儿臣不是很明白，紫家大小姐是出了名的温柔娴淑，怎么会有人杀她。况且，十三弟和她素未蒙面更加不可能。儿臣实在是想不明白，只能归咎于误杀！”

　　大皇子李承乾实在有点不明白，难道皇无极变了之后，真的肯杀成性。

　　“继续说，不要停下来！”唐皇听的入神，看到大皇子李承乾突然停了下来催促的说道。

　　“第三，就更加奇怪了，十三弟为什么无缘无故和大蛮的大皇子铁木术赤，七皇子铁木托雷起冲突。而且，铁木术赤和铁木托雷实力不在儿臣之下，十三弟怎么可能将两人一个重伤，一个斩断一条手臂，实在有点匪夷所思。儿臣也不知道该怎么说了，好像有点牵强附会！”

　　大皇子李承乾说道这里停顿了一下，犹豫了片刻继续说道：“虽然很多地方不合理，不知道为什么，儿臣总是有种感觉，一切好像和十三弟有关系！”

　　说完，大皇子李承乾从沉思中抬起头来看向唐皇，等待最后的定论。“说完了！”唐皇目光平静的看向大皇子李承乾说道。

　　“是的，儿臣说完了！”大皇子李承乾面带羞愧的看着唐皇，刚才的一番话说出来等于没说。虽然，看起来好像是在证明什么，但事情却恰恰相反，只是将一个又一个疑点摆放在唐皇的面前。

　　“这不怪你，就是为父的现在也只是看出来一点蛛丝马迹！”唐皇看着大皇子李承乾安慰的说道。

　　“啊，父皇想到了什么，还望告诉儿臣！”大皇子李承乾一听唐皇看出什么来了，迫不及待的问道。

　　“你的这个弟弟，真是不让人省心，我看他是故意一路经过大隋和大蛮，想要进入方外！”

　　唐皇一语中的直接猜出了皇无极的一部分心思。大皇子李承乾听后面露震惊，转眼即逝，慢慢冷静下来，沉声问道：“父皇认为，十三弟是有计划的逃往方外！”

　　“不错，我想老十三，为了这一天一定策划了很久，就算没有这次的漏洞事件，一定也会在某一天消失的！”唐皇若有所思的盯着桌子上的茶杯说道。

　　“那儿臣有点不明白，十三弟既然想要去方外，为什么要节外生枝，将紫家的大小姐和大蛮皇室的大皇子铁木术赤和七皇子铁木托雷打伤。在十三弟失踪前的帮个月，儿臣还在明月楼见过他，当时修为只不过修身境，一点进展都没有，怎么可能打伤大蛮的大皇子和七皇子，太不可思议了，除非……！”

　　大皇子李承乾说道这里，突然间仿佛喉咙中卡了一根鱼刺，一时间说不上话来。

　　“呵呵，看来乾儿是想到什么！”唐皇看着不说话的大皇子李承乾问道。

　　“不错，儿臣在想，十三弟以前是不是故意深藏不露，修为高到连儿臣都察觉不出来了！”

　　大皇子李承乾一想到，一向被自己视为废物的十三弟，居然是一只披着羊皮的老虎，以前高高在上的姿态，现在看来在那羡慕的眼神之下，好似被围观的猴子一般，不由的感到一种沮丧。

　　“呵呵，乾儿，你想的太多了，大蛮的铁木术赤和铁木托雷怎么可以和你比，现在的你可是我大唐有史以来最年轻的武婴级强者，他们只不过是区区的丹气境高手，根本没有可比性！”唐皇看到大皇子李承乾沮丧的样子，知道这个时候不能打击他的信心，劝解的说道。

　　“哎……！”大皇子李承乾长叹一声没有说话。

　　不过，大皇子李承乾到底是皇室子弟意志坚定，片刻后恢复如初，脸上变的平静起来，抬头看向唐皇问道：“父皇，儿臣还有疑问，十三弟为什么会无缘无故的杀了紫家大小姐和打伤大蛮的两位皇子！”

　　“问得好，这也正是为父想知道的！”唐皇要让大皇子李承乾恢复自信，必须要由内而外，不断的激励他。

　　“父皇何出此言！”大皇子李承乾不明所谓开口问道。

　　“其实，为父的也没有想到，紫家，大蛮皇室，两个不相干的人或事物，为什么老十三要怎么做。难道，真的仅仅是巧合！”唐皇双眼盯着桌子上的茶杯念念自语的说道。

　　“巧合吗？”大皇子李承乾低头同样看着旁边的茶杯自言自语的说道。父子两人的沉思，一时间让御书房内安静起来。

　　良久之后，唐皇猛的抬起头来，眼底掠过一道精光，斩钉截铁的说道：“乾儿，不必在想了，一切都是巧合，你的这个弟弟，最终的目的应该是方外无疑！”

　　“哦，父皇为何这么说！”大皇子李承乾双眸精光四射，充满疑问的看着唐皇说道。

　　“很简单，按照老十三的计划，应该是横穿祁连山脉，大隋，和大蛮，从江淮城直入方外。仅从距离来开，将会从附近的方外入口，大概是离大唐最近的一个。至于，击杀紫家大小姐和打伤大蛮的两位皇子，想来是路上发生了什么意外，不得已出手杀人灭口。大蛮的两位皇子也不是普通人，老十三大概没有得手。而，两位皇子不想让人知道他们被同一人打伤，肯定秘密封锁了消息，怎么晚得到消息也属情有可原！”

　　唐皇一番分析下来基本上八九不离十，集合皇无极的遭遇差不多。只不过，里面少了不少的细节，毕竟唐皇不在现场，仅凭短短的几个信息，分析出怎么多，已经说明他的智慧是何等的超群。

　　大皇子李承乾听完唐皇的推论，越想越有道理，之前想不通的，一席话后迎刃而解。

　　“父皇大才，儿臣自愧不如！”大皇子李承乾从座位上站起来，一下子跪在地上说道。

　　“起来吧，你遇到的事情还少，等遇到的多了，自然会同为父的一样！”唐皇没有责怪大皇子李承乾，挥手一道灵力脱体而出，将其扶了起来。大皇子李承乾没有拒绝唐皇的好意瞬时站了起来，之前的跪地只不过是拍马屁罢了。

　　“父皇，儿臣还有一件事不明白！”大皇子李承乾一想到皇无极的资质心中疑惑大盛的说道。

　　“说吧！”唐皇看到大皇子李承乾疑惑的样子，索性一次性说清楚，不要叫他乱想。

　　“父皇，儿臣不明白的是，十三弟明明资质极差，为什么会突然间修为大涨，连大蛮的铁木术赤和铁木托雷都不是对手！”大皇子李承乾争强好胜之心被皇无极挑了起来，不甘心的问道。

　　“你……！”唐皇刚说了一个字，马上闭口不言，认真的看着大皇子李承乾，一时间不知道该说什么好。

　　皇无极的资质问题，他和皇叔是亲自看过的绝对不可能出现看走眼的事情。可偏偏事情超出了预想，要是资质极差，又怎么会打伤两位丹气境的大蛮皇子。

　　这种情况只有一个可能性，就是有人逆天改命为皇无极强行逆变资质，才会在极短的时间内修为大增。

　　可是，唐皇有一点想不明白，逆天改命不是一件容易的事情，连他自己都没有丝毫的把握。有能力为皇无极逆天改命之人，修为绝对可以和皇宫深处的老祖宗相提并论。

　　突然间，唐皇脑中灵光一闪，不由的暗想道：“难道真的是，老祖宗帮老十三逆天改命，改变了资质！”

　　这个念头转眼即逝，从唐皇的脑中散去，老祖宗身居皇宫深处，数万年来几乎从不露面，除非是灭国之祸，又怎么会为了区区一个皇子而亲自出手，应该是另有其人。

　　想到这里，唐皇陡然紧张起来，能和皇宫深处老祖宗媲美的大能到底是什么人，为什么会帮助一个无权无势的废物逆天改命，情不自禁的想到：“难道有什么阴谋，否则怎么会帮助一个资质极差的皇子你天天么，看来要找老祖宗商量一下了！”

　　一想到，皇宫深处的老祖宗，不由自主的打了一个冷颤，老祖宗的恐怖早已超出了人力所能想象的极点，大唐之所能成为中土五大皇朝之一，全是靠着这位的照应。

　　至于，在唐皇看来，帮助皇无极逆天改命的大能者，同样令人恐怖，此人隐藏在暗处，让人防不胜防才是最可怕的地方。

　　要是明面找上门来，有老祖宗的在背后支持，唐皇到不至于太过的恐惧。但，偏偏这样一位大能者隐藏在暗处，做着不为人知的密谋，才令人的感到恐惧。

　　眨眼间想了这么多，唐皇不愿意在想下去，为了不让大皇子李承乾看出什么破绽，马上转移话题说道：“这次方外倚天峰的远古洞天即将开启，你有事么打算没有！”

　　大皇子李承乾听了唐皇的问话，低头沉思了片刻，抬头目光凝重的说道：“不知父皇何意！”

　　“这次远古洞天非同小可，其中有两件东西，我大唐皇朝必须拿到手！”唐皇脸色微微一变，霎时间一股帝皇之威瞬间充斥在御书房内，如同狂风暴雨般整个御书房所有的物品在威压下全部碾成粉末。

　　只有唐皇和大皇子李承乾坐下的椅子保存了下来。

　　“请父皇明示！”大皇子李承乾看到唐皇动怒，赶忙说道。

　　“老祖宗算出，远古洞天三月后将在方外的倚天峰开启，有两件东西必须抢到手，第一件白莲圣座，第二件莲花天心池。其中，白莲圣座为主，莲花天心池次之！”唐皇言语间异常的凝重，其中志在必得之势竟然有种咄咄逼人之感。

　　“白莲圣座，莲花天心池，这是什么东西！”大皇子李承乾嘴中念了几遍，抬头看向唐皇问道。

　　“这个你无需知道，只要知道，必须将白莲圣座抢到手就行，至于莲花天心池，可以暂且不管！”唐皇听到大皇子李承乾的询问，狠狠瞪了他一眼。

　　“是孩儿知道了！”大皇子李承乾看到唐皇动怒吓了一跳不敢在乱问。

　　“很好，这次方外之行由你带队，一定要将我说的那两件宝物抢回来！”唐皇死死盯着大皇子李承乾斩钉截铁的说道。

　　“是，儿臣必定不负父皇所托！”大皇子李承乾在唐皇的威压下跪在地上老老实实的说道。

　　“嗯，起来吧，既然到了方外，顺便查查你弟弟的下落，看看这个小家伙到底搞什么鬼！”

　　唐皇说到这了，眼睛半眯起来，目中闪过一道寒光，皇无极的失踪加上逆天改命的存在，实在让人有点担心。

　　“是！”大皇子李承乾跪在地上干脆利落的回答道。

　　“好了，你下去吧，我要休息一会！”唐皇摆了摆手示意大皇子李承乾。

　　“那好，儿臣告退！”大皇子李承乾从地上站起来转身离开御书房，轻轻的将房门关上，转身的一瞬间，目光寒光一闪而逝，冷笑一声大步离去。


第一百七十八章 无字兽皮书 归心

　　等大皇子李承乾走出御书房，唐皇身型隐约间闪烁起来，转眼间消失不见。

　　与此同时，中土其他四大皇朝几乎都得到了远古洞天的消息，秘密部署找得力的皇子带队前往。

　　……

　　密道之内，皇无极看到地上的尸骨，目光扫视洞内的情况，马上知道有这条不为人知的隧道中有活着的生物。

　　不，应该说是至始至终那个开凿通道的人，都留有人监视密道的一举一动。想来，自己和任辉一行都被看在了眼里。

　　现在任辉他们非常的危险，皇无极不在犹豫身型一动，全身灵力运转左脚刚刚跨出的一瞬间，脚步停了下来，看向地上坍塌的碎块，暗暗想到。

　　“不能就怎么走，万一监视的人发现这里塌了一定会上报，自己不是打草惊蛇！”

　　皇无极一步从隧道内跨出，灵力沿着左手透体而出依附在地上的碎石块上，无数的碎石块犹如被一只无形的大手捏起，朝着坍塌的墙壁飞了过去。

　　无数的碎石块在皇无极的灵力之下仿佛柔软的泥土，按照先前的方位，一块一块重新铺在上面，右手灵力在墙壁之上不断的轻点，将多余的部分全部抹平，直到一点缝隙都看不出来，犹如原来的样子。

　　最后一块碎石按在墙壁上，一道雄厚的灵力席卷而出，墙壁顿时间光滑的犹如镜面。

　　皇无极没有因为将墙壁恢复如初掉以轻心，而是仔细对照周围的墙壁看了一下。发现自己做好的这面实在是太光滑了，于是在地上捡起一块碎石，轻轻打在墙壁上露出凹痕，连打数十下才满意的点了点头。

　　弄完一切，回头看来一眼石室，大门也不关头也不回的朝着原来的方向疾驰而去。

　　皇无极疾驰的过程中，心中希望任辉几人千万不能有事。否则，刚刚建立好的一条长线，马上面临着破碎，自己在道虚宗又将如同瞎子聋子。

　　数万里的距离，对于皇无极来说，不是一刻钟或者两刻钟可以跑完的，那怕不惜灵力最少也要一个时辰的时间。

　　在这一个时辰里，皇无极转念间想了很多，不停的奔驰在只有幻海荧光的密道内。不过，皇无极虽然想了很多，但心境慢慢恢复了以往的冷静。

　　如果，任辉几人真的死在监视者手下，皇无极只能暗叹他们运气不好。

　　当然，凡是不是绝对的，皇无极想到任辉是两年前发现的密道，期间不止一次的来到密道，那个时候监视者没有杀他，现在击杀的机会也不大。

　　时间过的很快，在皇无极不惜灵力的飞驰下，离第一道石门的距离越来越近，心中默算了一下，差不多还有一千多里的样子。

　　一千里的对于皇无极来说，只是片刻之间，远远的已经看到了石门的轮廓。

　　“希望他们没事！”皇无极远远看着石门心里暗自想到。距离石门越来越近，皇无极的感知离体而出，瞬间感觉到六股不同的生命波动，脸上露出一丝微笑。

　　嗖……的一声微不可闻的轻声，皇无极站在石门前，看着一个个盘坐在石床的几人，呼吸顺畅，不断吐纳灵力的样子，心中顿时安下心来。

　　皇无极轻手轻脚，刚才计算了一下，自己出去的一共用了四个时辰，算起来还有三个时辰才到天亮，不断奔驰中消耗的灵力太多了，也是时候补充了一下了。

　　从前天开始，皇无极息的时间加起来连半个时辰都没有，随便补充一下灵力马上继续前进，想要在极短的时间内到达平原小城。

　　漫步走进石室，看到任辉旁边的石床上空无一人，就知道是专门为自己留的，皇无极也不客气直径一个跨步跃到石床之上盘膝坐下，闭目养神开始调息恢复灵力。

　　在恢复灵力的过程中，皇无极发现一个奇特的现象，自己的灵力正在不断的增长，已经达到了黄丹境巅峰，只差一步就可以迈入绿丹境。

　　而且，体内的虚丹也在稳步的巩固变强，已经渐渐接触到虚丹初期巅峰。这一发现，让皇无极大吃一惊的同时感到异常的惊喜。

　　想不到一段没有检查自己的身体，居然不知不觉到了这个地步。快要突破的感觉实在太棒了，皇无极不由加大自身吞吐灵气的速度，犹如潺潺溪水般的灵气突然间好似洪流骇浪一般，一波接着一波源源不断的涌入石室之内。

　　一时间，整个石室内的灵气居然出现了淡淡的雾化现象，一层层薄薄的宝物弥漫开来。

　　调息中的任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉突然感觉到周围的灵气浓厚起来，心中不由的一喜，想也不想加紧吸收灵气，争取在最短的时间内就将所有的灵气补回来。

　　霎时间，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人不亦乐乎，可苦了皇无极不断用自己的灵力来调动方圆数十里内所有灵脉和天地内的灵气。

　　一夜无话，有了高质量的灵气，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人在短短了数个时辰内，全身的灵力几乎全部恢复，甚至有所增长。

　　灵力恢复完毕，休息了一个晚上精神也恢复的差不多了，任辉第一个睁开双眼，看到任燕，赵会，马成，余猛，朱莉时，脸上微微一笑。

　　无意中扭头发现了皇无极，露出惊讶的表情，随后面带笑容，显得很开心。

　　随后，清秀的脸上如同变色龙一般，又露出震惊神色的。因为，石室内的情况，不得不让人震惊，只见一层层的薄雾在石室内弥漫，吸上一口顿时感觉神清气爽，体内的灵力微微增加的一点。

　　“好精纯的灵气！”任辉不由的暗自赞叹道。任辉醒了，紧接着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉一个一个醒来，看到石室内的情况，脸上全部露出震惊之色。

　　目光不由的全部看向盘坐在石床上不断吞吐灵气的皇无极。

　　只见，皇无极每一个吞吐石室内的灵力瞬间钻入身体的毛孔和鼻子内，石室内的灵气霎时间为之一空，在一个刹那又恢复如初。

　　精纯的灵气好似无穷无尽一般，整个人身处在如此精纯的灵气中，有种飘飘欲仙想要永远待下去冲动。

　　“大哥，皇公子，什么时候回来的！”任燕看到皇无极盘坐在石床上调息，悄悄的走下闯来到任辉的旁边问道。

　　“嘘，小声点，公子什么时候回来的，我也不知道，看情况应该早回来了！”任辉看着凝聚成薄雾般的灵气若有所思的说道。

　　“哦！”任燕随意答应了一声，目光再次转向皇无极，看到俊俏的脸颊嫩白的小脸不由的红润起来。

　　一旁的朱莉看到任燕的脸上的样子，走向前捅了捅她的后背，悄悄在耳边说道：“怎么，我们的大小姐看上皇公子了！”

　　“你胡说什么！”任燕毫无防备下听到朱莉的话矫怒的小声喊道。任辉看到任燕和朱莉打闹的样子，微微一笑，随后露出无奈的眼神。

　　任燕看皇无极的眼神，他不是没有看到，只是不知道自己的妹妹能否的配的上眼前这个人。能在小小年纪拥有如此修为，来历身世必定不是普通世家可以比的。

　　更何况，向任家这种中型世家，那里会放在眼里。只是，妹妹喜欢的任辉也不会阻止，一切顺其自然罢了。

　　任燕非常疼爱自己的这个妹妹，最后一个亲人，从来不会强迫她做不愿意做的事情，任何方面都是如此，包括爱情在内。

　　“好了，好了，你们两个人安静点，不要打扰公子休息！”任辉看到任燕和朱莉追逐打闹的有点不像样了，喝止道。

　　“无妨，我已经休息好了！”皇无极猛然睁开双眼精光一闪，接着任辉的话说到。

　　“公子，你醒了！”任辉转过头来高兴的说道。“呵呵，早就醒了，只是在闭目养神罢了！”皇无极微微一笑说道。

　　“对了，公子，昨日什么时候回来的！”任辉对于皇无极早回来感到非常的高兴，兴致冲冲的问道。

　　“很早回来了，看到你们在调息，就没有打扰你们！”皇无极看着任辉微笑的说道。

　　“哦，我说怎么没有察觉有人进来！”任辉感叹皇无极修为高超走起路来无声无息让人一点都察觉不到。

　　“公子，昨天有何收获！”任辉随口一问，顿时感觉说错了话，脸上一边，连忙想要补救。同样，听到这话的，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉脸色大变，张口语音。

　　话未出口，皇无极看到任辉和众人焦急的样子，知道他是无心的，于是道：“任兄，无需紧张，你不问我也会说的！”

　　“这个，这个，公子，我不是有心的！”任辉害怕皇无极误会自己有心想要好处，大怒之下一走了之。

　　“没事！”皇无极大肚的笑了笑双手一摊，十只小瓶出现在握在手中，直接递给任辉的接着说道：“给你，我只走了四万里，一共发现两道石门，里面的摆设和这里一摸一样，每一个道石门内，都有五个小瓶子，我也没打开看，不知道里面是什么！”

　　“不行，公子我不能要，这是您发现的，任辉要的话就是忘恩负义了！”任辉非常严肃的看着皇无极的双眼推辞道。

　　“拿着，这点东西我可不缺！”皇无极对于手中的丹药一点兴趣都没有，现在普通的丹药对他一点作用都没有。

　　“不行，公子这不是在打任辉的脸，东西是你发现的就是你的！”任辉以为皇无极是在试探自己极力推迟道，况且本人也是这个意思。

　　“好了，任兄不要在推辞了，这样我说一个办法如何！”皇无极笑着说道。“公子请说！”任辉点了点头，这样下去也不是办法。

　　“很简单，你是不是这个石室内的书架上发现了三本兽皮书，上面一个字都没有！”皇无极临时起意想到了文字兽皮书。

　　“咦，公子怎么会知道。难道，公子刚才所说，后面的两间是室内的也有同样的东西！”任辉转念一想，马上说道。

　　“不错，任兄观察力非常的不错！”说着皇无极将十个小瓶子摆到石桌上，双手一番，左右两只手掌内各自凭空出现三本兽皮书。

　　看到兽皮书，任辉眼前一亮，看着皇无极说道：“公子，能给我看一下吗！”“可以！”皇无极没有丝毫的犹豫，将手中的六本兽皮书交给了任辉。

　　因为，后面两间石室内有同样的东西，那么表面第一间石室内一样也有，三本无字兽皮书在任辉手中两年，想必他应该知道点什么。

　　皇无极绝对不相信，每一间石室内摆放的三本无字兽皮书只是普通的摆设，一定有什么用意蕴含其中，自己没有看出来罢了。

　　任辉接过皇无极的六本兽皮书拿在手里迫不及待的翻了起来，脸上一开始的兴奋渐渐沉默了下来，到最后露出不敢的神色，叹了一口气。

　　一本两本三本，任辉一本一本的翻开，一页一页的翻开，到了第六本摇了摇头，看也不看直接放在了石桌上。

　　“咦，任兄，怎么了！”皇无极看到任辉失望的样子，轻声问道。任辉摇了摇头，从怀里拿出一个储物袋，伸手在里面淘了几下，手中多出了三本兽皮书和之前的六本一摸一样说道：“公子，你自己看看吧！”

　　看到任辉的表情，皇无极对于他手中的三本兽皮书不用看也知道，一样是无字兽皮书。但，为了确定自己的判断，皇无极还是将兽皮书接了过来，拿在手中随意翻了一下。

　　果然如猜想的一样，里面一个字都没有空白一片，目光看向任辉问道：“任兄，怎么回事，你的上面为什么也没字！”

　　“哎……！”任辉先是叹了一口气，接着说道：“公子不瞒你说。两年前，我第一次进入这里时，发现书架上三本兽皮书非常的高兴，以为是什么了不起的秘籍。

　　可惜，当我打开之后发现是空白一片，但我没有灰心，以为有人故意将书中的文字隐去。

　　于是，我带着三本兽皮书回到家族，用尽各种办法，火烧水淹暴晒等等的一切手段，兽皮书上依然一个字都没有。

　　不过，这也让我发现一个奇怪的地方，这些兽皮书不知道是用什么做的，不管我用什么方法一点损坏的迹象都没有！”

　　任辉一口气将两年对于兽皮书所做的实验全部说了出来。

　　皇无极听了任辉的话，顿时感到奇怪。既然是一本没有字的兽皮书，按理说兽皮的质量应该不是很好。

　　接着，在任辉所用的手段下，早就该全部破损，甚至腐烂都是显而易见。可是，兽皮书偏偏犹如初见之时，一点都没改变。一本无字兽皮书，想来不需要如此的，一定有什么古怪。

　　“哦，任兄除了这些，几年来还有什么发现没有！”皇无极想要更加了解无字兽皮书开口问道。

　　任辉听到皇无极的话，低头沉思片刻，抬起头来摇了摇头说道：“没有，这两年我用尽了办法，一点头绪都没有！”

　　看到任辉无奈的样子，皇无极知道他说的是真话，也不在为难说道：“嗯，任兄咱们打个商量，这几本兽皮书给我，丹药全部归你如何！”

　　“什么，不行，公子你太吃亏了！”在任辉看来，几本没有用的无字兽皮书根本连瓶中一枚丹药都比不上。

　　“任兄，不要推脱了，皇某生平对于神秘的东西非常感兴趣，我对这几本兽皮书的特点突然有了点兴趣，想要好好研究一下，将来要是研究出其中的奥秘，任兄不要大喊吃亏才好！”

　　皇无极看着任辉调笑的说道。

　　“公子你……！”任辉哽咽起来，言语间带着不可抑郁的激动，一时间让他说不出话来。因为，在任辉看来，这几本无字兽皮书根本是一无是处的垃圾，皇无极之所以怎么做，就是为了让自己心安理得的接受这些丹药，心里怎么能不感激和激动。

　　“好了，任辉就怎么说定了，大男人不要婆婆妈妈的，你妹妹还在旁边看着呢！”皇无极左手拂过石桌，六本无字兽皮书瞬间从桌面上消失不见。

　　“谢公子，以后有事招呼一声，任辉必定涌泉相报万死不辞，如违此誓天打雷劈坠入无间地狱永世不得超生！”任辉郑重其事的看着皇无极发誓说道。

　　“任兄严重了！”皇无极焦急上前想要阻止任辉，其实心底笑开了花，做了怎么多事，为的不就是这个效果，未来在道虚宗终于不是孤单一人了。

　　“公子好意，任辉谨记在心！”任辉看到皇无极不像是在演戏，心中更加感动的说道。

　　“好了，任兄不要再说了，再说下去要赶不上集合的时间了，咱们走吧！”

　　皇无极既然达到了目的，也不想再拖延下去，毕竟第二轮测试还有两天的时间，就要开始了。


第一百七十九章 出发 提醒

　　“也好，第二轮测试要紧！”任辉也不是婆婆妈妈之人，点了点头说道。

　　“那好，我们走吧！”皇无极大手一挥带领众人出了石室朝着入口的方向前进。

　　等到了入口处，皇无极左右看了一下，一块凸起的石块顿时出现在眼中。

　　凸起的石块和墙壁完美的融合在一起，普通人根本不会注意到。皇无极走到凸起的石块前，轻轻按了一下。

　　轰隆隆……，巨大的震动在密道中响起，一条长长的阶梯再次出现，皇无极当先一步走上阶梯，头也不回的一路走了上去。

　　但心里却是不断思考着关于密道的问题，到底是什么人开凿的，是目前他最想知道的。

　　至于，跟在后面的任辉心中则是异常震惊，想不到皇无极仅仅随意看了一眼，就能找到机关所在，观察真是细致无比，不得不让人佩服。

　　剩下的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人，以为机关的开启方法是任辉告诉皇无极的浑然没有在意。

　　出了密道，一抹清晨的阳光照射在众人的脸颊之上有种暖暖的感觉，脸上不由露出死死的笑意，深深呼吸了一口清晨新鲜的空气，连日来的疲惫顿时消失的无影无踪。

　　等所有人走出密道，任辉上前再次将不远处的岩石拉了一下，密道阶梯瞬间消失不见，没有丝毫尘土翻滚的场面，一切显得那么安静，听不到密道内轰隆隆的响声。

　　一切恢复如初，皇无极站在密道的入口若有所思了片刻，抬起头来笑着说道：“任兄，我们出发吧！”“好的！”任辉点了点头，身体腾空而出准备出发。

　　“等等！”皇无极看到任辉的动作，顿时感觉不妥，摇了摇头，临空飞度对于现阶段的他们，消耗的灵力实在太过庞大，根本无法支持长时间的飞行。

　　“公子，怎么了！”任辉从空中落下不解的问道。

　　“任兄，你这样赶路的话，我怕你坚持不到三时辰，就会耗尽全身灵力，到时候怎么办！”皇无极皱着眉头看向任辉问道。

　　任辉听了皇无极的，紧跟着眉头皱了起来，他不是没有想过这个问题，但是赶路的话，飞行是最快的。

　　按照灵力的计算，只要飞行三个时辰，休息一个时辰，接着在飞行三个时辰，反反复复可以在最后一刻感到平原小城。

　　“公子，我想过了，只要飞三个时辰，休息一个时辰，这下循环下去，差不多可以在集合最后一天的旁晚到达平原小城！”任辉将自己的想法说了出来。

　　皇无极听了任辉的想法，感觉是取长补短一点都不切实际，于是直言不讳的说道：“任兄，你这个方法可行是可行。但，一天十个时辰需要花三个时辰来休息，那样效率也太低了！”

　　“咦！”任辉思考了一下确实如此，但没有好的办法，看向皇无极问道：“公子有何高见！”

　　皇无极看着任辉摇了摇头笑着说道：“任兄身在局中，看来忘记了很多东西！”

　　一旁任燕听到皇无极的话，美目眯了起来，眼中闪过一道精光，顿时大叫一声：“我知道了！”

　　任辉听到任燕的喊声，惊异的回过头来看着自己的妹妹问道：“你知道什么了！”

　　“我知道，公子所说的意思了！”任燕得意洋洋的看向任辉说道。

　　“哦，任小姐看出什么来了，不妨说说！”皇无极略带讶异的看着任燕问道。

　　“呵呵，公子考我，很简单，不就是靠双腿！”任燕一语中的，皇无极满顿时脸笑意，任辉则是恍然大悟。

　　“对，对，对，怎么忘记了，还有双腿了！”任辉一拍自己的脑袋懊悔的说道。

　　“呵呵，任兄不必自责，身在局中很多时候都会如此，倒是任小姐让皇某另眼相看！”皇无极安慰任兄顺带夸奖任燕说道。

　　“呵呵！”任燕得意的娇笑起来，不时的瞅瞅任辉。

　　“好了，好了，你聪明可以吧！”任辉对于任燕得意的样子实在看不过眼了，懊恼的说道。

　　“好了任兄，其实陆地挪移之术，不必飞行慢多少，最主要的是在灵力的使用会减少很多，可以在奔驰中随时补充灵力，这样有助咱们中间不需要丝毫的休息时间，差不多后天中午就可以到达平原小城，到时在好好休息，不知任兄认为如何！”皇无极一口气将自己的想法说完，看向任辉问道。

　　“很好，还是公子想的周到，咱们现在出发吧！”

　　任辉心中很急，道虚宗盛会对于他来说是一生中最重要的一次，错过再等十年，家族中不知道还会出现什么变化。

　　“不急，任兄先听我把话说完！”皇无极能从任辉的目光中看出他焦急的眼神，虽然不知道发生了什么事情，但有些担心必须要说清楚。

　　“公子请说！”任辉将焦急之心安奈下来，强迫自己去听皇无极的话。

　　“任兄不必紧张，这次第二轮测试，皇某保证你不会错过！”皇无极看着任辉的样子，充满自信的笑着说道。

　　听了皇无极充满自信的宣言，任辉心中突然放松起来，目光不由的看向眼前的这个男人，不知为何相信他可以说到做到。

　　“好的，我听公子的！”任辉脸上露出笑意放松的说道。

　　“任兄，你知道我们现在所在的方位吗？”皇无极看着四周茂密的树林，将视线和天空遮挡，根本无法有效的辨别方向，万一迷路那可麻烦了。

　　任辉听皇无极怎么说，顿时知道他在担心什么，笑着说道：“公子无需担心，这一带任辉非常的熟悉，由我带路保证不会迷路！”

　　听了这话，皇无极松了一口气，满意的看着任辉说道：“还好任兄认识路，不然迷路那可麻烦了！”

　　“不，公子想的很对，心思慎密不得不让任辉佩服！”任辉看到皇无极连平时自己根本不关注的问题，区区方向都能毫无遗漏的想到，就知道他是一个细微到极致的人。

　　这样的男人将来前途不可限量，自己能结交到皇无极，对于将来必定有很大的帮助。

　　“任兄严重，皇某只不过是遇到的多了，害怕了，不怕告诉你，在下是一个路痴！”皇无极自我调笑的说道。

　　“哈哈……！”任燕忍不住在一旁笑了起来，朱莉强忍笑意用玉手捂住了嘴巴。至于，任辉，赵会，马成，余猛则是嘴角不断的抽动，想笑又不敢笑出来，一副憋屈的样子，让人忍俊不住。

　　“好了，想笑就笑，路痴又不是什么见不得人的事情！”皇无极笑眯眯的看着任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉说道。

　　经过一些事情，皇无极自身的戾气已经压制到最低点，不会在动不动为了一件小事而随意杀人。因为，他已经不是后世的皇无极，想要超越后世的自己，必须从现在开始改变自己的性格。

　　后世的自己，除了在一部分气运的原因外，最主要是还是嗜杀成性的性格，始终踏不出最后一步，成就神合之境。

　　自己既然重生了，一定要改变未来，成为真正的无上大能者，神合御主。

　　“好了，大家别笑了，听公子的话！”任辉挥手制止了任燕等人的笑意。

　　“没关系，想笑就笑，笑够了，我们现在出发吧！”皇无极哈哈大笑几声，将胸中一年来所有的闷气，一口气吐了出来，顿时感觉整个人仿佛轻松了许多，看向任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉时，目中更是透着柔和。

　　“好，我们出发！”任辉当仁不让在前领路，灵力透过双脚蹬在地上，眨眼间人已在十丈开外犹如脱兔一般。

　　任燕，赵会，马成，余猛，朱莉看到任辉，紧跟其后不甘示弱的争先恐后的追了上去，皇无极摇了摇头看向几人，化作一道残影跟在后面。

　　一路飞驰，任辉带着众人穿过重重的树林。

　　半个时辰后，眼前突然一片开阔，一条笔直的大道出现在众人的眼前。皇无极看到大道的瞬间脸上露出微笑，只要有路在，就不会在迷路了。

　　来到大路的旁边，任辉停了下来说道：“公子，沿着这条路一直走，就可以到平原小城了！”

　　“呵呵，要不是任兄带路，咱们也没怎么快出来！”皇无极客气的笑着说道。

　　“公子客气了，咱们继续走吧，再说下去真的要晚了！”任辉看到皇无极客气的样子，马上说道。

　　“也好，咱们早点到平原小城，可以好好的休息一下！”皇无极非常赞同任辉的观点。

　　“那好，出发！”任辉继续当先带路，奔驰在大路之上。

　　陆地挪移之术，的确要比飞行时耗费的灵力少了许多，三个时辰几乎连任辉一半的灵力都没有用完，加上随时随地补充的灵气，那怕跑上一天半点问题都没有。

　　皇无极看了看天色，差不多快正午，马上想起连日来观察的凶兽偷袭时的情况，脸上微变大喊一声：“任兄，停一下，任小姐你们也停下来！”

　　跑在最前面的任辉听到皇无极的喊声，马上停了下来，由于跑的太快想要停下来也不是容易的事情，向前滑了差不多一百米才勉强稳住身体，回过头来大声问道：“公子，有什么事情！”

　　至于，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉跑的太快，差一点撞在一起，还好皇无极瞬间出手，一道灵力挡在朱莉和任燕的前面，两人好似撞在棉花上一般，原地弹了几下才站稳身子。

　　剩下的三个大男人则没有那么幸运了，直接撞在了一起滚到了一边。

　　好半天，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉才从由快到慢中清醒过来，一个个从地上爬起来看向皇无极，要不是他突然喊停怎么会出丑呢！

　　“任兄，看看天色！”皇无极指了指正午的烈日缓缓说道。任辉皱着眉头看了一眼天空，发觉没有什么特殊的变化和平常一样风和日丽。

　　要说真的有什么奇特，就是比平时稍微热了一点。

　　“公子，怎么了，有什么不对的吗？”任辉看了半天摇了摇头疑惑的问道。

　　皇无极看到任辉的样子，知道他没有发现凶兽每次出现时的规律，在看向任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人，同样是疑惑的眼神。

　　“任兄，不知道，每次凶兽出现的时间，不知道你注意到了没有！”皇无极神色凝重的问题，之所以会这样完全是想任辉等人重视起来。

　　任辉听到皇无极的话感到非常的奇怪，难道凶兽偷袭，还有什么规律不成。

　　皇无极看到任辉和其他人疑惑不解的样子，顿时感到无趣，直接说道：“看来任兄没有注意，每一次凶兽出现的时间！”

　　任辉听到这话更加的奇怪了，抬头看向天空，脑中不由的想到关于凶兽的事情。

　　脑中记忆重现不要紧，顿时间任辉紧张起来，不错从记忆中来看，凶兽每一次出手偷袭的时间好像都是白天，但仔细对照一下，几乎都是午时三刻烈日当头之时，看着天空心中猛然一惊：“不就是现在！”

　　任辉低下头看向皇无极，焦急的问道：“公子，你说的可是，马上会有凶兽偷袭咱们！”

　　话一出口，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人顿时吓了一跳，无端端的怎么会有凶兽偷袭，带着询问的目光马上看向任辉。任辉看到众人的反应，看看了皇无极。

　　皇无极看到任辉的表情，知道他在问自己的意见，点了点头表示可以说。

　　有了皇无极的支持，任辉大胆的将心中的想法说了出来：“这件事，公子不说，我还没有注意到，直到刚才才想明白公子的意思！”

　　任燕不明所以，轻蹙眉头开口问道：“大哥，别打哑谜了，尽吊人胃口，快点说！”

　　听到任燕怎么说，任辉马上想起来，现在不是开玩笑的时候，需要众人打起精神来，连忙正色的说道：“是这样的，刚才公子说凶兽偷袭的时间，我想了半天才想到，每一次凶兽出没偷袭咱们看似是白天时间不能确定。但是，却从没有超过午时三刻。它们偷袭的一般都在这个时候，也就是现在！”

　　任辉刚刚说完，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人大吃一惊，脑中马上联想到之前被凶兽偷袭时的场景，的确是午时三刻没错，那么说凶兽快要来了。

　　任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人回过神来后，用崇拜的眼神看向皇无极，想不到如此细微的地方，这个男人都可以观察的怎么仔细，实在是太强了。

　　看到任辉任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人愣在原地呆呆看着自己，皇无极无奈的摇了摇头，喊道：“任兄，各位大家别愣着了，凶兽应该快来了！”

　　话音刚落，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人顿时清醒过来，脑袋不停的扭动观察着两旁树林的一举一动，深怕凶兽突然间冒出来。

　　“大家不要紧张！”皇无极看到众人紧张的样子，脸上挂起镇定自若的微笑开口说道。

　　听到淡然平静的声音，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉目光同时看向皇无极，不由的想到：“有他在害怕什么凶兽！”

　　之前，皇无极击杀凶兽时，带给他们的震撼到现在都没有消除，区区凶兽的偷袭咱们能难得到他。

　　任辉等人的想法，的确也是皇无极自己的想法，说这么多就是为了让他们几个人注意安全，免得等下在凶兽偷袭时受到不必要的伤害。

　　经过皇无极的提醒，这一下任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉此时做好了准备。虽然有些匆忙，至少灵力开始运转，全神贯注防备凶兽的偷袭。

　　“放松下来不要紧张，原地休息一下补充灵力，等下凶兽偷袭时，也好做出应该对！”

　　皇无极想了一下，以任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人的修为，在只有一半灵力的情况下，很难同时抵挡数十只凶兽的袭击，必须要回复灵力，自己才可以放心的将前来的凶兽全部击杀。

　　“咦，公子咱们不是应该尽快离开这里吗？为什么还要留下来！”任辉不解的看着皇无极问道。

　　“哎，你们现在能用的灵力太少，就算跑也跑不过凶兽！”皇无极叹了一口气无奈的说道，因为他说的是事实。

　　任辉想了一下，发觉皇无极说的很对，的确是事实，以任燕，赵会，马成，余猛，朱莉现在灵力想要和凶兽赛跑几乎不可能，甚至会拖累皇无极不得不分神照顾他们几个。

　　想到这里，任辉不在犹豫，马上说道：“就听公子的，原地休息，尽快恢复灵力，准备应付凶兽的偷袭！”

　　“嗯！”任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，虽然不知道皇无极和任辉的用意，但还是乖乖的答应下来，盘腿随意坐在地上开始恢复灵力，同样任辉也坐下恢复灵力。

　　因为，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉他们六个知道，皇无极绝对不会害自己的。


第一百八十章 任辉离去 再遇狼苟

　　皇无极之前的判断不错，片刻的功夫，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人灵力刚刚恢复的那一刻，远处轰隆隆传来一阵阵宛如闷雷般的蹄声。

　　霎时间，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人猛的从地上站起来，神色紧张的看向树林。

　　皇无极轻蹙眉头，轰雷般的奔跑声，可以显示出这次凶兽的数量极多，算上自己只有七个人，为什么回来怎么多的凶兽。

　　“任兄好心了，这次凶兽群，有点不对劲！”皇无极眼神微变霎时间犹如鹰隼一般，金色的灵力瞬间充斥在双眼之内，一眼看清楚了树林中情况。

　　树林四面八方密密麻麻仅目测差不多就有数千只，还没有算后面源源不绝的后援。

　　一时间，皇无极感到一阵头疼，在数千只的凶兽包围，还要保护任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人的安全，真是有点力不从心。

　　可，好不容易才找到道虚宗内能帮助自己的帮手，绝对不能有任何的闪失。

　　面对凶兽群，皇无极渐渐的冷静下来，必要的时候，只能用出全力，即便暴露了相信任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也不会说出去。

　　皇无极是没事，可是任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人勃然变色，脸上满是紧张和恐惧，如此多的凶兽他们还是第一次见到。那怕是前天的追杀，也没有如此气势。

　　“公子，怎么办！”任辉强制镇定的看着皇无极问道。

　　眼前的情况，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人留下绝对不是明智的选择，略微思考了片刻说道：“任兄这样，你带着任燕他们先走，我殿后，你们能跑多远跑多远，我会追上你们的！”

　　“什么，公子要殿后，不行！”任辉使劲的摇了摇头，在他看来如此多的凶兽根本不是皇无极一个人可以对付的，那怕之前见识过他的手段也是一样。

　　“任兄，现在不是犹豫的时候，怎么多的凶兽，我也没有办法保护你们的周全。只有你们走了，我才可以放开手脚！”皇无极对于这个未来的帮手还是蛮关心的，不想他轻易的死去。

　　因为，凶兽在多，皇无极想走谁能拦得住，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人继续留下来，反而会成为自己累赘。

　　“不行，要死一起死，要生一起生，公子已经救过我们一次，不能再让您为我们几个冒险了！”

　　任辉看到皇无极不顾自己的安危，一心想要保护自己几个人，不由的感动无比，之前还稍微有些的心瞬间决定下来，从今以后一定要跟在眼前这个男人的身后。

　　“糊涂，任兄，就是你们在这里我才不能放开手脚，要是你们不走，我又怎么能走！”

　　皇无极听到任辉和自己同生共死时，心境略微翻腾，转眼即逝，现在不是乱想的时候，面对不知其数的凶兽包围，脑子不能有丝毫的杂念。

　　“可是，我们走了，公子您怎么办！”任辉一脸为难的看着皇无极说道。

　　“放心好了，只要你们离开，我想走凭这些畜生根本拦不住我！”皇无极双眼散发着无穷自信紧盯着任辉说道。

　　“公子，舍己为人，大仁大义任辉佩服！”任辉看到皇无极坚定的眼神，知道不走是不行了，于是感激的说道。

　　“任兄，严重了，只要你们走了，这些家伙简直犹如刍狗！”皇无极说话间杀气四溢，一道道无形的寒风吹过，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人情不自禁的打了一个冷颤。

　　“公子……！”任辉还准备说什么，皇无极举起来连忙阻止说道：“任兄，不要在说了，我知道你的好意，还是带着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉他们五个快走，不然的话来不及了！”

　　皇无极可以感觉到凶兽越来越近，结实的地面从远方传来一条细微的裂缝。

　　“那好，公子保重，我们先走了，要是追不上来日平原小城相见，任辉必定效犬马之劳！”任辉拱手朝着皇无极行了一礼，扭头对着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉说道：“我们走，别留下来给公子添麻烦了！”

　　任燕，赵会，马成，余猛，朱莉听到任辉的话，目中满是感激的看向皇无极同样拱手行了一礼说道：“公子大恩大德，没齿难忘，我们走了！”

　　“快走吧，再晚来不及了！”皇无极点了点头提醒道。

　　“我们走！”做完一切任辉一挥手双脚灵力瞬间喷发腾空而起想要跃空而去。

　　“任兄等等，还是用陆地挪移之术，飞的太高容易被凶兽发现，到时候你们想走也走不了了！”皇无极看到任辉的动作，连忙高声阻止道。

　　“啊……”任辉一时紧张忘记这一点，急忙从空中落下，红着脸不好意思的说道：“谢公子提醒，任辉差点忘记了！”

　　“快走吧，最好沿着大路。按照我的判断，你们只要沿着大路走，应该可以赶上最后一批参赛者，到那时你们几个也算安全了！”

　　皇无极暗自算了一下参赛者的行程，之前自己在其他地方耽误的时间太多了，反而落到了最后。

　　要是所料不差，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人，应该会在一个半时辰左右遇到，最后一批参赛者和大队人马一起安全度不用说，绝对比留个人强。

　　“嗯，我记住了！”任辉点了点头，对着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人说道：“我们出发！”

　　说完，任辉双脚再次喷发灵力，脚尖轻点地面，眨眼间人已在十丈开外，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉五人，嗖嗖嗖……划过六道残影消失在原地。

　　看着任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人走了，皇无极顿时松了一口气，有他们几个人在，真是有点放不开手脚的感觉，使用大招唯恐伤了他们。

　　皇无极一个人静静的站在大路中央，缓缓闭上双眼，一股无形的威压瞬间席卷开来如同暴风海啸一般，迎面朝着凶兽群扑了过去。

　　面对皇无极的威压，迎面而来的凶兽群突然间呆泄了起来，身体开始僵硬，前进的脚步慢了下来。

　　“嗷呜……！”凶兽群身后一声高亢狼吼，凶兽群再次行动起来，但动作依然缓慢。看到凶兽群的动作，身后的指挥者似乎非常的生气，渐渐后方骚乱起来，一声声咆哮刺耳的狼嚎不断的响起。

　　听到一声声的狼嚎，皇无极有种熟悉的感觉，转念一想，脸上顿时露出一丝的冷笑朝着对面的凶兽群高声大喊到：“想不到是你这个杂种来了，看来上次的教训还不够，以为带着这些臭鱼烂虾也能找我报仇！”

　　一句杂种，显然犯了凶兽群身后指挥者禁忌，咆吼一声喊道：“闭嘴，想不到死到临头，还如此嘴硬，等下砍断你的四肢，看你还有什么本事！”

　　不用说高级凶兽中和皇无极有深仇大恨的只有一人，那就是之前幻狼一族的狼苟。

　　“哈哈，杂种，就是杂种，以为仗着人多就可以为所欲为简直是做梦，哈哈……”

　　轻蔑的笑声裹着灵力瞬间传遍方圆数十里，连远在二十里开外的任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人都听的清清楚楚，不由的回头看了一眼皇无极所在的方向。

　　“不知好歹的东西，我要将你生吞活剥，以解我心头之恨！”狼苟阴沉充满暴戾的声音从凶兽群的背后传了出来。

　　接着，凶兽群似乎得到了命令，本来停止的行动，霎时间，猛然奔跑起来一个个长着血盆大口朝着皇无极蜂拥而去。

　　“找死！”皇无极目中厉光一闪，心中的杀意再也按耐不住，帝皇威严顿时爆发，至高无上的帝皇之威犹如星辰爆裂瞬间将迎面而来的数百只凶兽挤压而死。

　　皇无极左手一挥，一股浩瀚的灵力脱手而出，化作无数柄金色长剑，如同高塔一般盘旋而上，到达百米高空，剑尖朝下仿佛箭雨般铺天盖地浩浩荡荡朝着眼前的凶兽扑了下去。

　　噗嗤，噗嗤……，一声声金属刺入肉体的声音瞬间响彻天空，每一只靠近皇无极的凶兽身上都插着数十只金色长剑。

　　长剑刺穿身体，一滴滴鲜红的血液，顺着剑身流入地面。

　　噗通噗通……，一只只的凶兽直挺挺的倒在地上全完生息，显然已经死去。

　　看到死去的凶兽，后面源源不断蜂拥而来的凶兽不但没有害怕，一双双兽眼变的通红无比，鼻间喘着粗气，一股疯狂暴戾的气息不断的上扬。

　　在鲜血的刺激下，所有的凶兽兴奋起来，本能渐渐的恢复，一个个贪婪的看着皇无极，完全忘记了眼前这个男人的可怕。

　　一时间，凶兽无视皇无极的威压前仆后继的冲了过来，想要将眼前的美食吞入肚中。

　　皇无极冷笑一声：“不知死活！”

　　磅礴的灵力透体而出，海潮般的灵力瞬间组成一支百丈金色大手，带着浩荡雷霆万钧之势朝着冲上来的凶兽拍了下去。

　　轰的一声巨响，数十只凶兽眨眼间被百丈大手拍成肉酱，血沫横飞，鲜血铺满地面。

　　百丈大手再次一挥，又是数十只凶兽倒飞出去，撞在百丈外的树林中参天大树之上，咔嚓，咔嚓一声声的巨响，参天大树拦腰被凶兽撞断。

　　皇无极看到一只巨掌不够，右手一挥再次出现一只百丈金色大手，两只巨掌左右开工，一只只想要接近的凶兽瞬间倒飞出去或者双掌一合，变成肉饼，全身的骨头变成白色是碎末，随着鲜血从身体的各处流了出来。

　　面对，源源不断看似几乎无穷无尽的凶兽，皇无极一丝逃跑的意念都没有，这只狼苟阴险狡猾，今天要是杀不了他，日后自己的有得麻烦了。

　　所谓，打狼不死反受其害，就是这个道理。可是，狼苟早已将幻狼一族的幻影之术练到了化影之境，想要从众多的凶兽中找到他是难上加难。

　　况且也不能保证，待在凶兽群中的狼苟是真还是假，毕竟，化影已经可以脱离本体，自由的行走。

　　虽然有一定的限度。但是，想要从不知其数的凶兽中，找出他来简直犹如大海捞针，必须要想个办法让其自动显身。

　　皇无极一边击杀凶兽，心中一边想着办法，一只只凶兽在两只金色巨掌之下宛如蝼蚁爬虫一般，根本不堪一击，仅仅数十个呼吸，周围已经淌满上千只凶兽的尸体。

　　每一具的尸体的死相异常的难看，血流遍地汇集在一起形成了一条横跨方圆一里的潺潺小溪，继续朝着前方蔓延。

　　“这只幻狼狡猾的很，普通的办法绝对无法将他引出来，一定要想个万全之策，务必一击毙命，否则打草惊蛇，那个家伙很有可能溜之大吉，等到了第二轮测试时，一定还会找自己的麻烦得不偿失！”

　　皇无极一掌将十只凶兽的头颅拍碎，一边暗自想到，四溅的白色脑浆洒满地面。

　　上千只的凶兽毙命在皇无极手中，站在凶兽群中的狼苟，狼瞳不由的猛然收缩。

　　上千只凶兽虽然大多数是低级凶兽，但是其中隐藏的上百只中级凶兽可不是开玩笑的，就算自己碰上都要小心翼翼。

　　可是，眼前的这个家伙，尽然如同拍苍蝇一般，直接将上百的中级凶兽全部打成肉饼，连一丝反抗之力都没有，依然超出了他的计算，心中不由萌生了逃跑的念头。

　　转念刚刚升起，狼苟使劲摇了摇头，眨眼间抛到九霄云外，有怎么多的凶兽在，自己竟然有逃跑的念头，简直是懦弱无比。

　　狼苟不相信，今天调集的数万头凶兽会杀不死区区一个人类，那怕皇无极真的那么厉害，累也要累死他。

　　霎时间，狼苟下了狠心，只要皇无极不死，那怕战到只剩下一只凶兽都要继续下去。

　　“嗷呜……！”狼苟发出信号，凶兽的攻势更加的凶猛，一只接着一只长着血盆大口，不顾生死的想要咬断皇无极的喉咙。

　　“杂种，叫一群垃圾来送死有什么意思，你怎么不亲自上来！”皇无极绝对用激将法试试看能不能让狼苟乖乖就范逼他出来。

　　可惜，狼苟为人阴险狡诈和嫉妒怕死性格注定了不会被激将成功。连喊数声，皇无极连狼苟的一丝回应都没有听到，心中暗自叹了一口气，这个家伙实在是太谨慎了。

　　一计不成，皇无极只好在想其他的办法。

　　此时，凶兽的攻击越来越快，几乎到了数百只凶兽将皇无极围在中间，一只一只不停的扑咬。每死一只，后面马上补充一只，围攻皇无极的凶兽不但没有减少，反而有慢慢增多之势。

　　面对似乎无穷无尽的凶兽，皇无极渐渐的厌倦起来。虽然，这些凶兽对自己照不成丝毫的危险，但是虱子多了还扰人，一只接着一只，按照现在速度最少要用一天的时间。

　　而，距离道虚盛会只有一天半的时间了，自己用尽全力的话也要四五个时辰，在这里耽搁的时间长了可不是一件好事。

　　皇无极体内的灵力雄厚无比，几乎可以媲美武婴阴尊级强者的灵力，但也不是无穷无尽，吸收的灵气根本赶不上消耗的灵力，不动用大招的话，不知道还要持续多长时间。

　　“等等大招！”皇无极脑中灵光一闪，突然间想到了一个办法。

　　这个办法绝对会让狼苟亲自现身，只是不知道会是化影还是真身。要是化影的话只能是百忙一场，真身的话自己赚大了。

　　皇无极决定搏一搏，反正胜负在五五开，万一不成功正好脱离这个地方，想必击杀狼苟，第二轮测试的参赛权更加重要一点。

　　毕竟，狼苟只是一直高级凶兽，还远远无法成为威胁他生命的存在，最多是给自己找一点麻烦，甚至连大麻烦都算不上。

　　说做就做，皇无极突然间撤去了百丈巨掌，一道雕刻着金刚罗汉的金钟将他笼罩起来，没有了巨掌的阻挡无数的凶兽从四面八方蜂拥而来，一个个争先恐后的扑了上来。

　　当当当……，一只只凶兽撞在金钟之上发出清脆暮鼓般的钟声，朝着四面八方扩散开来，一张张血盆大口要在金钟之上。

　　呜呜呜……，咬在金钟上的凶兽一时间发出一阵阵的哀嚎，那巨大的獠牙直接崩断。

　　皇无极无视凶兽的攻击缓缓的闭上了眼睛，无数的金色灵力瞬间调动起来，浩瀚的威压霎时间从天而降，轰的一声巨响，将围在身边的所有凶兽弹飞出去。

　　一股狂风随之而来，威压之下方圆十里内的地面震动起来，浩瀚灵力的瞬间喷出，皇无极整个人临空跃起，口中暴喝一声：“剑气长河！”


第一百八十一章 犹豫 擦肩而过

　　“剑气长河！”皇无极双手合二为一，手中浩瀚的灵力宛如狂风骇浪蜂拥而出，无数的金色灵力缓缓凝聚起来，化作一柄百丈金色巨剑。

　　巨剑一分为二，二分为四，四分为八，转眼之间，天空密密麻麻布满了一柄柄长剑慢慢的在天空游动犹如一条长河源源不绝，剑尖朝下寒光四射杀意盎然，一道道锐利的剑气不停的吞吐收缩，四周的空气直接被剑气分割。

　　剑气锋芒毕露，那一柄柄金色巨剑，在灵力的渲染下渐渐扭曲起来，一条虚幻的浩瀚长河，霎时间出现在天空，瞬间将方圆数十里笼罩在虚幻长河之下。

　　“杂种，有本事接我一招！”皇无极暴喝一声，闭着的眼睛猛然睁开，双瞳一道凌厉的剑气隔空射出。刹那间，数千柄，数万柄金色巨剑剑尖喷射出无数锐利剑气，剑气划破虚空，宛如落雨办直泻而下。

　　嗷……，无数仿佛游龙般的剑气，疯狂钻入凶兽的体内，一时间哀嚎四起，一只只凶兽巨大的身体，在剑气之下是突体无完肤，一道道拳头大小的血洞布满全身，溪水般的鲜血从血洞中激射而出。

　　天空中玄幻的长河已然不在，看到只是金色的箭雨铺天盖地，将方圆数十里内覆盖无差别打击所有的物体，哪怕连一块石头都不放过。

　　在皇无极剑气长河无情的打击下，仅仅维持了数十个呼吸的时间，四周铺满了奄奄一息凶兽的身体，鲜血如同潺潺的溪水凝聚成河缓缓的流入地面，在鲜血的腐蚀下，泥土中冲刷出一条条长长的河道，朝着远方流去。

　　可惜，皇无极对于即将死亡的凶兽毫不怜惜，天空中如同雨滴般的金色剑气，不断的攻击着死去的身体，大有把其斩成碎块的架势。

　　一招之下，先前将皇无极团团围住几圈的凶兽群，下一刻只剩下了小猫三两只。

　　而，离剑气数里外稍远波及不是很严重的凶兽，几乎全部受了大小不一的轻伤或者重伤，远没有一里之内当场死亡的严重。

　　即使这样，剩下的凶兽最多不过千只，几乎个个带伤。一时间，皇无极的威慑力大大的提升，之前匆匆欲动的凶兽，变的唯唯诺诺起来，甚至有的开始掉头，不顾狼苟的威胁朝着树林内跑去。

　　嗷呜……，狼苟显然看到了逃跑的凶兽，高级凶兽的上位者威压，不断胁迫其它的凶兽进行攻击。

　　可惜，所有的凶兽在皇无极的杀戮杀，全部失去了进攻的勇气，那仅有的一点智慧和本能不停的告诉它们快跑快跑，离眼前这个恶魔远一点。

　　狼苟的咆哮再也无法无法阻止凶兽心中的恐惧，目光看向不远处的一座乱石堆，回过身来头也不回的朝着树林内跑去。

　　皇无极看到凶兽们逃跑的样子，内心微微一笑，但脸上去没有丝毫的表现，甚至露出了疲惫之色，看似随意的向后退了几步，本来稳健的步伐变的蹒跚起来。

　　一个不小心左脚碰到右脚上，整个人差点摔倒在地，皇无极脸上不由的露出担忧之色，转身准备逃离此处。

　　远在乱石堆中的狼苟，看到皇无极的情况，脸上露出挣扎的神色，眉头不时的紧皱舒展，内心似乎在犹豫着什么。

　　狼苟离的太远，皇无极无法察觉到他的波动，只能冒险搏一搏，要是这个家伙不追上来。

　　如果要是不追上来，那么皇无极也不在考了吧，直接走人，预期浪费时间，不如早一点到达平原小城。当然，狼苟追上来，皇无极依然无法保证，是真还是假，万一是化影的话。

　　想到这里，皇无极摇了摇头，要真是化影，那么为了不浪费时间，只有一条路可走，直接走人。

　　化影，现在没有了凶兽群，狼苟几乎无法躲在凶兽的影子里，只能依靠路边树影躲藏，紧靠化影来偷袭皇无极几乎没有什么可能，除非他亲自出来。

　　皇无极不在犹豫，假装体力不支的样子，身体开始摇摇晃晃，步伐蹒跚，随时都有跌倒的危险。一步一步向前，皇无极不时的回头看向身后，似乎在警惕什么，双手握拳做好了随时攻击的准备。

　　当然，这一次不是为了真的攻击狼苟，一切都是做给他看的，为的就是让鱼儿上钩。

　　狼苟天性阴险狡诈谨慎，除非在绝对有把握的情况下，否则一般是不会主动攻击任何人。

　　一眨眼，又是数十个呼吸过去了，皇无极发觉身后一点动静都没有，显得的那么安静，只有铺满地面的死尸或者奄奄一息，即将死亡双眼绝望看向天空不住哀嚎的凶兽。

　　“这个家伙，真沉得住气，看来只好比耐性了！”皇无极一边一走心中一边暗暗的想到。

　　这是第二次和狼苟打交道了，第一次也是如此，一直在暗处不断的观察着自己，只要稍微露出一点破绽，狼性的本能让他会毫不犹豫的扑杀。

　　但，狼苟有一点要比其它的幻狼更加谨慎，那就是怕死。

　　狼苟一出生就被人看做孽种杂种，幻狼一族中生活的是水深火热，从来不讨人喜欢，加上身躯庞大，别的幻狼足足大了数倍有余，甚至出现了一部分血狗的特征，更加不受幻狼一族其它族人的欢迎。

　　要不是有一个大长老的外公护着，说不定早已被其它同族给杀了。

　　不过，就算是这样，狼苟也发生过无数次的意外，每一次都是险中求生，十几次差点真的死在意外中。

　　经历的意外多了，狼苟不在认为那是巧合，将所有的事情看做是同族专门为自己的布置的陷阱。

　　狼苟没有因为经历的危险多了看开生死，反而越来越怕死，只要一出门就会疑神疑鬼，深怕别人会在暗处害他。

　　久而久之，养成了怕死的毛病，狼苟不但不以为耻，反而非常的自豪。

　　这种怕死谨慎的性格，救了狼苟无数次的命，也正是如此，为了更好的生存，连幻狼一族的幻影之术都强行练到了化影的境界，只差最后一步成就化身。

　　化身一成，狼苟就不会在惧怕死亡，到时不必再躲躲藏藏，化身已成相当于真身。但，化身死真身不死，真身不死化身即可无限复活。皇无极为了更加逼真脸色苍白起来，故意逆行灵力，噗的一口吐出一口血来。

　　鲜血经过伪装不在时紫色，而是普通的红色，热腾腾冒着白气，皇无极勃然变色，赶紧无助嘴巴，脚下的步伐渐渐加快，连不时回头的动作都不经意的消失，神色匆忙的似乎想要快点离开这个地方。

　　狼苟看着皇无极蹒跚的步伐，一时间不知道该如何决定。

　　前一天，狼苟见识过皇无极的厉害，数千只凶兽在他的面前犹如蚂蚁一般，不费吹灰之力轻而易举的杀个精光，一点乏力和灵力不济的样子都没有。

　　为什么，偏偏在今天会有这种举动，狼苟不敢保证皇无极是不是假装想引自己上钩。天生谨慎的他，看着皇无极的背影始终无法做出决定，不知道该不该冲出将这个坏自己好事的家伙碎尸万段。

　　狼苟现在非常的痛苦，一方面内心迫切的想要冲去杀了皇无极，另一方面谨慎的性格告诉他不能轻举妄动，一定要观察到对方的破绽才可以行动，这也是为什么他能在人人想让自己的死的幻狼一族中存活到如今的证据。

　　内心的挣扎，让狼苟产生了扭曲，躲在影子中的他，脸上做出各种各样的表情，目光充满了迷茫。因为他不知道自己到底应不应该冲出去，狼苟看着皇无极迈着蹒跚的步伐渐渐远处，双瞳渐渐露出疯狂的色彩，脸上的表情扭曲而丑陋。

　　皇无极一步一步向前，笔直的大路突然间出现一个转角，只要再有数百米，就和狼苟相隔一边。狼苟也看到了皇无极快要离开自己的视线，眼中的挣扎更加疯狂，躲藏在乱石堆中的身体开始匆匆欲动。

　　可惜，谨慎怕死的性格，已经成为他内心的一道执念。就如同，白柔的杀父之仇一般，只要一涉及到敏感的地方，内心的执念马上会自动出现。

　　执念仿佛一条毒虫不停吞噬者他的思维，不断的在脑中诉说那个人是在骗你，那个人是在骗你，一遍又一遍，狼苟捂住耳朵，疯狂的撞击着旁边的石头，想要阻止心中的声音，整个人已经面临崩溃的边缘，脑袋中充斥着无数的声音。

　　距离弯道只有百米了，眨眼间就可以穿过，皇无极感觉身后一点动静都没有，暗道：“这个家伙怎么了，这种情况还在犹豫不决！”

　　皇无极无法知道狼苟在想什么，心中依然做出了决定，要是那个家伙在走过弯道前一点动作都没有话，那么只有一条路可行，直接走，留下假扮受伤也是浪费时间，一点用处都没有。

　　眼看弯道越来越近，皇无极注意力达到了前所未有的集中，意念不断感知身后的情况，希望狼苟那个家伙可以赶在最后一刻追上来。

　　可惜，当皇无极迈出最后一步，狼苟依然毫无动静，只留下空荡荡的铺满尸体长长的行路。

　　皇无极摇了摇头，狼苟这个家伙实在是太难缠了，也不知道是怎么长大的，从来没有遇到过如此胆小的凶兽简和老鼠有的一比。

　　弯道到了，皇无极看着眼前的路，回头看了看，摇了摇头，一句话不说迈着蹒跚的步伐缓缓走过，整个人转眼间消失不见。

　　狼苟远远看着皇无极消失的背影，脸上越来越恐怖，面部几乎完全扭曲，双眼通红裸露着一条条巨大的血丝，疯狂暴乱的气息无风自动，一下子让四周的空气混乱起来。

　　皇无极走过弯道，知道狼苟是不会在跟上来了，想不到走过办法都不能引他上钩，只能日后在做计较，看看有什么办法破了对方的化影。

　　不过，皇无极感觉这一天不远了，因为只要到平原小城，找到血怨球，那么狼苟再来的下场只有死路一条。

　　有了决心，皇无极不在犹豫，身形一动快若闪电，整个人化作一道流光瞬间消失在大路之上。而，身后的狼苟再也忍不住，杀皇无极的决心第一次战胜了内心的执念，那庞大的身躯不在隐藏，犹如一道黑色的旋风所过之处宛如暴风席卷一切全部撞的粉碎。

　　别看狼苟的身体非常庞大，但是敏捷的动作却要比普通的幻狼更加灵敏，甚至一些身材矮小一敏捷见长的凶兽族群都不一定能比的上他。

　　乱石堆距离弯道不过数里之遥，在狼苟庞大的身躯下，仅仅只用了数十个呼吸的时间，迈着轰隆隆狂奔脚步声，转眼间来到了皇无极刚刚走过的地方。

　　这一刻，狼苟的身体紧绷起来，做好了随时攻击的准备，粗大的后肢猛力的蹬在地面之上，一个数十米的大坑瞬间出现，庞大的身躯高高跃起，朝着前方直扑而下，似乎皇无极就在下面。

　　可惜，狼苟来晚了，皇无极早已走的无影无踪，庞大的身躯高高跃起扑了个空。

　　“咦，人呢！”轰的一声狼苟从天空坠下，看着空荡荡的大路，不由的疑惑起来，刚才皇无极明明受了伤。而且，灵力消耗一空，按理说是走不远的，为什么这里一个人都没有，按照那样的速度自己应该已经追上了。

　　狼苟神色凝重的看着空荡荡的大路，心中没来由的心虚起来，暗自想道：“难道，那个人没有受伤，刚刚所做的一切只不过是在骗我！”

　　一想到这里，狼苟只感觉一股寒流从背脊直窜头顶令人毛骨损然，瞬间出了一身的冷汗。“好厉害的家伙，竟然想到用这个办法引我出来差点就上当了。

　　还好天不绝人，我的运气实在太好了！”狼苟一边暗自心惊胆颤的时候，一边心虚的想到。因为狼苟非常的清楚，以皇无极表现出来的实力，自己绝对没有足够的把握来一击必杀。

　　不然人跑了，始终是个祸害，如同自己一般躲在暗处暗算自己，那可得不偿失。狼苟的想法和皇无极的想法非常的接近，只不过一个是等待对手的破绽才敢施展一击必杀，一个是有足够的把握一击必杀不需要破绽。

　　从另外一方面来说，皇无极自信坚定果断，狼苟谨慎耐力非凡说不好听的是胆怯怕死。这样的一人一兽，只要一碰面必然是绝杀的场面，两个人中只有一个可以活下来。

　　狼苟伸出巨大的狼爪在鹅头抹了一把冷汗，目光盯着远方似乎穿透了无穷空间，看到正在赶路的皇无极。

　　皇无极心有感应，突然感觉背后好像有一双眼睛在看着自己，飞行途中回头向后看去，发现四周空旷一片，一个人都没有暗自摇了摇头，感觉自己太敏感了。

　　只从进了方外，皇无极无时无刻不处在紧张小心中，神经每时每刻都绷得紧紧的，深怕不小心被人发现身份和偷袭。

　　因为，在方外不同中土，没有律法的约束，一切以武力为主。修为弱死了怪不得别人，加上方外太大，有的人穷其一生都没有走完或者走出去过。随便在荒郊野岭杀人埋尸是最容易不过的事情，为了一株灵草死上百个人都是常有的事情。当然正派人士，道虚宗一类的弟子不会无缘无故杀人。但，也架不住见财起意或者见色起意，如同邪道魔道一般，不分缘由胡乱杀人。

　　从大唐京都开始，皇无极认为自己出来的有点简单，一切显得太容易和顺利了。虽然，有着气运作怪，但，皇无极后世也是拥有过气运的，绝对不是现在这种情况。

　　皇无极始终觉得冥冥中有一双看不见的大手不断引导者自己，一步一步朝着未知的方向前进，根本看不清楚前方到底是平坦大道还是无底深渊。而且，很多事情都超出看皇无极预计，没有按照后世的历史前进成了未知之数，连自己看不清楚结果到底如何。

　　就在皇无极不惜灵力的赶路中想着事情的时候，狼苟不断的庆幸，对于谨慎小心再次有了全新的认识，内心的执念又一次的发生了脱变，刚刚松动的执念变的固若金汤牢不可破，同时心境也发生了巨大的变化。

　　狼苟将目光从天空中收了回来，回到之前厮杀所在地方，看着铺满方圆十里地面的尸体和鲜血汇聚而成的小型湖泊，目光微微一变，对于皇无极的惮忌又加了一层，心中开始盘算是否还需要继续找对方报仇。

　　毕竟，自己没有十足的把握强过对方，硬拼的话说不定会两败俱伤，让他人坐收渔翁之利，这可不是狼苟想看到的。

　　只不过，现在不是乱想的时候。

　　皇无极一次性杀了怎么多的凶兽，已经符合了族老的要求，够资格上报了。狼苟一想到族老，不在犹豫看也不看满地的尸体，转身直接离去，数个起落消失的无影无踪。


第一百八十二章 血怨球 小山谷

　　没有了狼苟和任辉等人的拘束，皇无极独自前进的速度陡然加快，仅仅半个时辰的时间，已经在万里之外。

　　皇无极沿着大路在走，一路上没有遇到任辉他们几个，心中不由的暗想，这些人不听话应该是抄小路走了。不然的话现在差不多应该追上了。

　　摇了摇头，皇无极不在管任辉他们，今天的凶兽偷袭差不多已经完结了，路上不会在遇到其他的危险。即便遇到危险，只要不是狼苟这样的高级凶兽，一般情况下想要逃脱异常的简单，几乎没有什么中级凶兽可以拦得住他们。

　　不在担心任辉，皇无极瞬间喷发出一道雄厚的灵力，刹那间飞向远方，消失在天际。一眨眼，三个时辰的时间过去了，眼看数万里之外依然是平原小城。

　　就在这时，皇无极突然感觉到，一股熟悉的波动从南方五万里之外传来。

　　这股波动异常的慌乱，让人非常的熟悉，不错正是血怨球。血怨球和皇无极相连一体，十万里之内即可感应到对方的存在。

　　有了血怨球的下落，皇无极的脸上顿时露出笑容，之前为了狼苟的事情一直伤脑筋，现在东西回来，下次再见就是对方的死期。

　　就在皇无极暗自高兴的同时有些奇怪，血怨球不是在张伟的手中，为什么会出现在这里。不由的心中想道：“难道，张伟在附近。”

　　想道这里，皇无极摇了摇头，张伟是和牛猛一起走的，如果事情顺利的话，此时应该被杀了才对。之前皇无极在将血怨球交给张伟，目的只是想要他带着牛猛离开方外。到时，牛猛杀了张伟，血怨球会自动飞回来，哪怕相隔白万里也是如此。

　　血怨球早已和皇无极融为一体，别人根本无法使用，除非本人死了，两者之间断了联系。

　　皇无极在路上耽误了怎么长的时间，按照先前的推断，张伟和牛猛应该早就到了凶兽平原的附近，血怨球在此之前就该回到自己的身边，否则也不会被区区一个幻狼一组的杂种给弄的束手无策。

　　可惜，皇无极在神通广大也无法得知，数万里或者数十万里外的情况，只能隐隐约约间感到血怨球移动的位置，以为血怨球还在张伟的手里。

　　可是，现在情况不同了，张伟在自己的想法中应该早就死了，又怎么会出现在这里，事情有变不得不防。盘算了一下，距离平原小城只有万里之遥，以自己的速度不需片刻就可以到达。

　　此时，离最后集合的限制差不多还有一天的时间，根据刚才的波动有五万里左右的距离，半个时辰就可以到达。

　　血怨球能不能找回来时其次，最主要的是皇无极想知道血怨球到底是在谁的手中，要是张伟的话将其击杀在所难免，因为他已经知道自己勾结荒原凶兽的秘密，不杀的将来根本无法在道虚宗内立足，甚至会遭到整个方外的追杀。

　　至于，皇无极担心的另外一点，就是张伟和牛猛二人全部被杀，方外藏龙卧虎之人多的数不胜数，血怨球要是落到这种人的手里，顺着血怨球的波动，说不定会找到自己，以防万一必须要亲自走一趟，看看到底是什么人拿到了血怨球，要将威胁消灭在萌芽中。

　　有了决定，皇无极不在犹豫调转方向，朝着血怨球之处急速而去。五万里的距离对于别人来说或许需要一个时辰和数个时辰，但对不惜灵力的皇无极来说只需半个时辰。

　　时间一分一秒过去了，皇无极和血怨球之间的联系越来越强烈，血怨球同时也在不停的移动，但速度没有想象中的那么快。

　　半个时辰的一眨眼过去了，距离血怨球只有数千里之遥，这时移动的血怨球突然间停了下来，皇无极心中一惊，难道对方发现了自己，接着摇了摇头，暗道不可能。

　　既然对方停了下来，皇无极顿时谨慎起来，但速度依然很快，仅仅片刻的时间，已经来到距离血怨球百里之外的一座山峰之上。

　　站在数千米的山巅，四周云雾缭绕，凌冽的寒风徐徐吹来，皇无极目光凝视犹如鹰隼，仿佛穿透层层白云，看到了百里之外的一草一木，所有的景物尽收眼底。

　　可惜，皇无极不是后世的皇无极，以他现在的修为还无法看到百里之外的场景，脑中不断分析着眼前的情况。

　　一直站在这里，皇无极根本无法做出有效的行动，缓缓闭上眼睛，片刻之后，双眼猛然睁开，一道刺目精光一闪而过。皇无极不在犹豫，横空踏步而出，一道金色的灵力从脚底喷出，宛如翱翔天空的苍蝇，朝着血怨球的位置激射而去。

　　他很想见识一下，到底是什么人，有怎么大的胆子，敢打有主之物的注意。数百里对于皇无极来说，只需数十个呼吸，横空而来一座小山谷出现在眼底。

　　“咦！”看到小山谷，皇无极眉头轻蹙，这个人想干什么为什么来这里。逢林莫入，遇谷莫进是江湖大忌，因为不知道自己的敌人会不会在暗中埋伏。

　　看到小山谷，皇无极有些犹豫到底该不该进去，不进去的话让那个人跑了，可就得不偿失了。就在，皇无极站在小山谷之外，突然间内心深处传来一阵悸动，那种感觉仿佛是什么东西要离自己而去。

　　“不好，那个家伙在强行炼化我的血怨球！”这一刻皇无极终于知道小山谷中的那个家伙想干，原来是躲在这里炼化自己的血怨球，一定不能让他得逞。

　　皇无极此时再无顾忌，一个纵身直入小山谷内。进入小山谷的刹那，陡然间从山谷的深处吹了一阵阴风，皇无极举目四望，不由的暗自讶异。

　　只见，小山谷内到处都是光秃秃一片寸草不生，怪石林立，空气中弥漫着一种腐臭之气，怪石中白骨累累，有凶兽有人类，大白天绿磷磷的鬼火依然在谷中四处飘荡，似乎外界隔绝了一般。

　　“怎么回事，明明是一个普通的小山谷，为什么和之前看到的不一样，难道是那人用阵法将山谷掩盖了起来！”想道这里皇无极基本可以肯定，山谷是被幻阵笼罩了起来，不然的话，不会表里不一。

　　而且，皇无极还有一个重要的发现，四周的尸骨，几乎凶兽和人类的都有，那么说明谷中人应该是邪道或者魔道之人，当然也有可能是凶兽。

　　不过，是凶兽的可能性几率很小，因为凶兽可不会用阵法将整个山谷笼罩。看四周的尸骨，这个人一定在此地居住了很长的时间，仅仅看的尸骨差不多就有数千具之多。这可不是一年半载可以吃完的。

　　此地死气异常的充沛，是一个修炼邪道功法的好地方。所以，这人是邪道的可能性是最大的。

　　虽然也有可能是魔道。但是，魔道修炼的功法很多，大多是吸取地阴之气或者着天地间的杀气，寒气，魔气等等的负面异等灵力，至于死气一类的则很少会有人吸收，除非是迫不得已想要急于求成才会铤而走险。

　　魔道虽然也有急功近利，但也知道天地轮回之理，急于求成的只会功败垂成。所以，大多数的魔道依然是按部就班。皇无极断定谷中人，是邪道的可能性有八成左右，魔道的可能性一成半左右，凶兽最低只有半成。

　　况且，皇无极还发现，谷中人布置的幻阵非常的不错，仅仅从外面来看似乎看不出破绽，所有人都会将其当做普通的山谷根本不会在意。要不是，皇无极能感应到血怨球的波动的确是从小山谷中传出，不然的话也有可能会错过。

　　皇无极收敛自身的气息，放慢了脚步，凭着对血怨球的感应，缓缓的前进。一路走来，到处都是光秃秃四处乱丢的白骨，皇无极对于血怨球的感应越来越强烈，一里之外就是血怨球的所在地。

　　皇无极停了下来，站在原地目光如同鹰隼般凝视着前方。只见，不远处一个弥漫的浓浓灰色死气黑色洞口中正是血怨球波动最为强烈的地方。

　　“在里面嘛！”皇无极眼中厉光一闪，嘴角微微翘起露出一丝的冷笑，心中暗自想道。

　　皇无极虽然站的很远，但洞口的死气似乎闻到了生人的气息，平静流动的死气突然间沸腾起来，铺天盖地化作一直巨大的骷髅头朝着皇无极扑了过来。灰色巨大的骷髅头，双孔中冒着惨绿的火焰，一张大嘴无声无息的上下合拢，仿佛发出恐怖的嘎嘎怪笑。

　　看到这个情况，皇无极暗自一愣，想不到这里的死气竟然的如此浓郁，有了实质化的现象，看起来里面那个家伙应该杀了数万人和凶兽才会有这样的现象。

　　“邪道，一定是邪道！”皇无极几乎可以断定了里面之人的来历，只是不知道是不是九宗八门七十二派中的邪道人物。

　　九宗八门七十二派包含了方外所有宗门中最强的八十九个门派。以，九宗为首最强，八门次之，七十二派在次之。

　　其中九宗五宗是正道，三宗魔道，一宗邪道。八门三门正道，三门魔道，二门邪道。七十二派，正道占三十五派，魔道占二十五派，邪道占十派。邪道在方外的势力几乎稍逊魔道一筹。

　　邪道残忍凶狠，正道不止一次想要将其剿灭。奈何，邪道门派驻地异常隐秘，加上有魔道在一旁帮助，让正道始终无法如意。邪魔合流抵抗正道是方外大势所趋，任何人都无法更改。

　　因为，邪道一灭，正道的力量马上回调转枪头对准魔道，飞鸟死，走狗烹的道理，魔道只要是稍微有点见识的人都可以看的出来。正是如此正道的力量在方外始终都高于魔道，没有邪道的帮助，魔道想要独立对抗正道势力很难。

　　甚至有魔道大能者断言，要是没有邪道，魔道有可能会在未来数万年内，被正道蚕食一空，沦为附庸。

　　这是所有魔道不想看到和不想绝对发生的事情。所以，尽管有不少的魔道不耻邪道的行为，但依然视若无睹，实在是正道强盛，让他不得不怎么做。

　　所谓正魔不两立，实际上方外目前的形势是，正邪魔三道鼎力，正道对于邪道的仇视，绝对超过了魔道，正道的力量无时无刻不想消灭，邪魔二道独霸方外。现在有一名邪道出现在皇无极的面前。

　　皇无极突然间有一种想法，拿着邪道的人头送给道虚宗作为见面礼，说不定会在众多长老门前露脸。

　　但这个想法仅仅是在他的脑中转了一圈消失的无影无踪，皇无极目前想要的是低调，远古洞天开启在即，引起瞩目的话，只会带来不必要的麻烦，万一妨碍到自己的计划，实在是多此一举画蛇添足。

　　瞬间皇无极放弃了这个想法，死气幻化而成的骷髅头在他乱想之际，依然长大嘴巴想要将其吞进口中，将生气吸尽。可惜，死气显然小看了皇无极了。

　　只见，皇无极一根手指点出，一道浩荡磅礴的灵力犹如洪流骇浪化作金色举手，一掌将死气凝聚而成的骷髅头捏成粉碎没有丝毫反抗之力。

　　解决了骷髅头，皇无极龙行虎步眉宇间霸气微露，一双虎目金光四射，灵力宛如星河虚幻流动。

　　霎那间，眼中犹如白昼，洞中的情况净收眼底。一条长长的洞口，一眼能望到头的只有十里左右，十里外九曲十八弯，根本无法继续看下去。可是说，洞中有洞弯道岔道一个接着一个，不熟悉洞中的情况，绝对会迷失在其中。

　　可惜，这些丝毫无法阻挡皇无极，因为血怨球的波动可以指引他正确的方向。只要跟着血怨球的波动走，一定会找到那个人，能从牛猛的手中抢走血怨球，应该有点修为。

　　皇无极对于自己的修为是绝对自信的，除非是武婴级阳尊强者否则，阴尊级强者来历都有一拼之力。

　　这也是连日来修为增长带给皇无极的自信。而且，皇无极绝对不相信洞中人会武婴级的强者。

　　因为，一般的武婴级强者几乎都有门派归属，属于散人的很少，在这里要是遇到只能怪他运气不好。可是，皇无极一向自认为运气不错。


第一百八十三章 血怨球的秘密

　　说到底邪道是人见人憎，别说正道看不上眼，就是魔道本身也看不起邪道，更加别说皇无极了。

　　虽然，皇无极前世所造的杀孽要比邪道人物多的多，但心底里还是看不起这个凭着旁门左道兴起的势力。

　　既然遇到了邪道，皇无极绝对不会袖手旁观，拿洞内邪道之人的鲜血和灵魂来喂养血怨球，说不定血怨球还可以晋升一级，成为极品天器。

　　想到这里，皇无极谨慎的目光中露出一丝的笑意，毫不犹豫的迈着大步走进洞内。

　　洞口前的灰色死气在遇到皇无极的生气后，发生了剧烈的波动，无数的死气犹如飞蛾扑火办朝着皇无极蜂拥而来，似乎想要将他吸成人干。

　　面对灰色死气，皇无极眼睛微微眯了起来，目中一道金光闪过，随手一挥霎时间爆发出一股恐怖的吸力，无数浓郁的灰色死气仿佛雀鸟归巢般，凝聚成一颗宛如实质般的闪耀着灰色光芒的宝石。

　　看着手中凝成一团的死气，皇无极微微一笑，双手如同变魔术一般，瞬间消失不见，进入了储物戒中。

　　死气对于血怨球正是最佳的补品，血怨球之所以能无限进化，靠的就是万物生灵之气，死气，怨气，贪念，欲念等等的一切负面之气都是最好的补品。因为，在天地间只有少数几种的灵气是不会消失的，反而会源源不断的散发出来。

　　只要有生灵存在的世界，无所不在的欲念，贪念，死气，生气，怒气等等的一切负面气息都将是血怨球最好的补品。

　　当年，创造出血怨球的远古魔门之所以会灭门，原因就在这里，血怨球实在太过于逆天了。那些没有血怨球的宗门，生怕血怨球有一天成为超越圣器的存在，到时谁又会是血怨球的对手。

　　防患于未然，当时所有的宗门几乎在同一时间将冥河宗剿灭。可惜，当时冥河宗掌教至尊早已知道众多门派的野心，已经将血怨球炼制的秘法藏在两座秘库之中，分为上下两部。

　　皇无极也是无意中找到其中一座秘库拿到了血怨球的上半部。血怨球做可以进化成为镇世神器，至于最关键也是成为圣器，超越圣器下半部，至今不知所终。

　　为了找到血怨球的下半部的炼制的方法，几乎花费了一生的心血，哪怕是在临死之前，依然排出密探四处搜寻血怨球的下半部。

　　不用说，血怨球对于邪魔两道的诱惑力，绝对是无与伦比的，任何邪魔二道中的一人看到血怨球，都会被其生生的吸引。这也是为什么，洞中的邪道，在抢到血怨球后，会回到这里迫不及待强行炼化血怨球的原因。

　　收了洞口的死气，皇无极一步迈入洞中，脚尖轻轻点在地面，整个人犹如离弦的飞箭跟着血怨球的波动向前疾驰而去。

　　一路走来，洞中真是九曲十八弯，洞中有洞。要不是有血怨球的波动引路，说不定已经迷失在山洞之内。血怨球的波动越来越强烈，皇无极想不到在外面看起小小的山谷，尽然有一条怎么长的山洞，好像迷宫一般。

　　皇无极暗自算了一下，从刚才进来到现在已经差不多快一刻钟的时间了。可是，前方的路好像没有尽头走不完一般，血怨球波动也时常发着这变化，一会弱一会强。

　　“咦，有点意思！”一刻钟的时间哪怕是平常的走路，足以走出数千里之遥，皇无极可不相信区区一个山洞能有数千里，数万里的长度，一切表明洞中有古怪。

　　至于，到底说明地方古怪，皇无极一时间也说不出来。毕竟是跟着血怨球的波动在前进，应该不会有迷路的可能性。可事情偏偏出乎了预料之外。

　　又是一刻钟的时间过去了，加上前面的时间足足有半个时辰，就算是平常尝前进，也应该做了上万里之多。

　　区区一个小山洞，竟然能让自己走上半个时辰都无法出去，看来一定是布置了什么幻阵，把山洞变成的迷宫，让自己在里面不停的绕圈子。

　　如果在这样下去恐怕别说再加半个时辰，就是走上一年也不一定能走的出去。为了证实自己的推测，皇无极直接用手指在沿途的墙壁滑了数道长长的指痕，每走百米划上一道。

　　就这样，又是片刻的时间过去了，皇无极划着划着突然发现前方，有一道指痕，对比了一下自己又回到了原地。

　　皇无极暗自算了一下自己所用的时间，从一开始的指痕开始到现在差不多用五分钟左右，按照平常的脚步，这个山洞弯弯曲曲差不多有百里长。

　　百里的距离对于皇无极来说只是眨眼的时间，没有理由找不到邪道藏身之所。站在指痕前，皇无极低头沉思，慢慢回忆起自己在山洞中走动时的情况。本来这样的幻阵对于皇无极来说毫无作用，只要将周围的环境破坏，阵基马上会失去作用。

　　但，皇无极没有怎么做，目的是为了不打草惊蛇，万一惊动了邪道，让人带着血怨球给跑了，那就得不偿失了。

　　血怨球目前是皇无极唯一拿得出手的法器，现在方外几乎没有什么人知道它的来历，可以放心大胆的使用，无需丝毫的顾虑。因为，法器不分正邪，只在乎使用之人的心性。

　　只要心存善念，手中的魔器也可以变成正道法器，反之正道法器在邪魔二道心胸狭窄或者残忍好杀之人的手中，马上会变为魔器。

　　所以，在方外对于法器的定位非常的模糊，有很多正道的人士，都会有一两件魔道法器。毕竟，魔道法器也是法器，只要运用得当，一般宗门内部是不会为难的。

　　当然，这里说的仅仅是魔道法器，至于邪道法器则不在这个范围之内。邪道的法器几乎每炼制一件，都需要数百人，数千人，数万人的尸骨和生气死气。身为正道绝对不会看着邪道滥杀无辜，所以邪道法器是不可能出现在正道的身上。

　　而且，邪道的法器是出了名的威力极大，炼制的方法非常的简单，最主要就是用生灵的生命来填补，也不能排除有些道貌岸然之士，暗地里偷偷炼制邪道法器。

　　有时候，邪道法器和魔道法器非常的相识，只要找到办法掩盖，几乎没有几个人可以分辨出来。

　　血怨球对于邪道的吸引力，远远大过一切，血怨球自身散发的气息，天然深深吸引着他们，让邪道无法自拔。抢夺血怨球的那个人，之所以匆匆忙忙毫不掩饰的强行炼化血怨球，最终的目的恐怕也是害怕，血怨球将其他的邪道引来。

　　到时候，两虎相争必有一伤，邪道残忍好杀，不代表不怕死，血怨球所散发的吸引力，足以让任何人付出生命。看起来，洞内强行炼化血怨球的邪道人士，应该是一个贪生怕死之人。

　　不然的话，又怎么会刚刚回到这里，就开始迫不及待的强行炼化血怨球，导致连皇无极的到来都不知道，如此掉以轻心，可不是一个小心谨慎些人应该有的。只能说明，那个家伙已经紧张了起来，就是害怕有其他人来抢夺血怨球。

　　血怨球无限进化的能力，实在是太吸引了，别说是皇无极，哪怕是不知在何处的神合大能者，正道了血怨球的能力，也会从暗处蹦出来，抓住皇无极逼问炼制血怨球的方法。

　　毕竟，血怨球可以炼制无数个，只要其中几个进阶成为镇世神器，那么带来的影响力将是无与伦比的。

　　要是方外宗门知道皇无极手中血怨球的秘密，一定会不惜任何代价将血怨球抢到手，一件能进化成为镇世神器的宝物，是所有人都想得到的。

　　一件镇世神器足以成为镇宗之宝，一举扬震慑方外各大势力，成为食物链顶点的宗门之一。


第一百八十四章 邪尊杨素

　　对于迷宫般的山洞，皇无沿着血怨球散发出的波动缓缓前进，沿途不断比对着血怨球波动信号的强弱。

　　渐渐的皇无极发现一个问题，每一次走到拐角处波动时最为强烈，其他地方则弱了很多。

　　有了这个发现，皇无极冷笑一声，似乎想到了什么，心中不由想到：“原来藏在这里，怪不得老是在绕圈子！”

　　一开始，皇无极以为自己陷入了阵法之中，现在看起来应该不是，想不到这个家伙很聪明，知道一般的阵法根本无法困住来犯的敌人，故意卖了一个破绽，利用人性的弱点做出一个假象。

　　这个山洞实际上根本没有布置什么阵法，而是用一种障眼法来作为掩饰。实际，整个山洞就是一个连接在一起的圆圈，让人不断的绕圈子，误以为陷入了阵法迷宫中，要不是有血怨球的波动的信号，皇无极说不定也会如此想。

　　有了发现，皇无极来到了信号最强烈的地方，运转灵力，金色的拳头一拳轰在洞壁之上。轰隆隆……一声巨响，皇无极身前看起来厚厚的墙壁陡然崩塌，一个黑色大洞出现在眼中。

　　“什么人！”只听洞中传来一道阴沉嘶哑充满了血腥气息的声音。

　　“鼠胆匪类，还不给我滚出来！”皇无极冷哼一声随口说道。

　　“大胆，还不给老夫滚出去，要不然小心你的小命！”苍老嘶哑阴沉的声音的语气充斥着无边杀杀意，如同洪流般冲击着皇无极的神经。

　　“放肆，区区一个邪魔歪道也敢命令本少爷，我看你是找死，识相的话乖乖将本少爷的法器交出来，可以考虑留你一条全尸！”皇无极不屑的盯着洞口的深处，一道黑色的人影在飘起的尘灰中盘坐在一张石床之上。

　　“你说什么，老夫手中的法器是你的！”苍老的声音惊奇万分，语气带着一丝的喜悦。

　　“不错，你手中的法器正是本少爷的，不然你以为我为什么会在这里！”皇无极没有急于动手，目的就是想试探一下，里面的邪道修为到底如何。邪道功法诡异莫测，让人防不胜防，威力非同小可，贸然冲进去很有会遭到暗算。

　　“好，非常好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到威震远古的顶级魔器血怨球居然是你的，那么小家伙一定知道它的炼制方法了！”苍老的声音带着巨大的喜悦，皇无极仿佛已经成为了阶下之囚一般。

　　“你竟然知道血怨球！”皇无极不由的一愣，心中安静，血怨球的来历实在是太过于惊人，要是泄露出去的，必定会引起整个乾坤大陆的注意。

　　一瞬间，皇无极已经对洞中的邪道产生了杀意，视为必杀之人。既然是必杀之人，皇无极没有在犹豫决定抢先出手，左手缓缓抬起，一道匹练金光脱体而出如同离弦飞箭一般朝着洞中的黑影直射而去。

　　耀眼的金光所过之处一片光明，仅仅是刹那的时间，皇无极看清楚了黑影的样子，披头散发身穿一身红色的长袍，皱巴巴的好像不是法器，只是一件普通的衣裳。

　　不过，皇无极还是看出了一点不同，就是长袍的边角有一块白色的痕迹。陡然间，皇无极明白了过来，那红色的长袍是被鲜血染红的，原来的颜色应该是白色的。

　　黑影面对金光临危不乱，挥手一道死气激射而出撞在金光之上，死气化作一颗骷髅头嘴巴一张将金光吞入口中。

　　“咦，有点意思！”皇无极看到死气，对于对面的邪道心中有了不同的看法。对方的修为虽然还没有达到武婴级，但已经站在紫丹境巅峰随时都有可能破丹成婴。

　　从那雄厚的死气上来看，这个家伙最少杀了数十万的生灵，才会有如此罪孽的气息。

　　“我的灵力，岂是那么好吃的！”皇无极意念一动，被骷髅头吞入肚中的灵力瞬间爆炸开来。

　　轰的一声巨响，整个山洞内宛如响起了闷雷，金光如同箭光四散而出，化作一道道细小的光芒没入洞壁之内。

　　霎时间，山洞的墙壁之上出现了一个又一个深不见底的小洞。

　　“好小子，有点手段！”黑影嘴巴一闭一合似乎很久没有说话一般，嘶哑的声音中带着一丝的生硬感。

　　“废话，你是什么人，为什么要抢本少爷的法器！”皇无极没有直接出手，想要问清楚来人的身份，以便做出最好的选择。

　　“哈哈……，就凭你一个若臭味干的小子，也想知道我的名字。不过，看在你即将成为的手中的冤魂之一的份上，本尊破例告诉你一次。听好了，本尊乃是上天入地唯我独尊天下第一邪人，邪尊杨素！”杨素说完得意洋洋的看着皇无极，似乎等待着什么。

　　可惜，皇无极在听到杨素的名字后毫无反应，只是脑中不断的回想关于这个名字的事情。就在，皇无极毫无所获时，突然间数千年前的一桩无意中听来的往事，似乎好像听说过这个名字。

　　脑中不由的回忆起，那段无意中听说的事情，脸上露出冷笑，轻蔑的看着杨素说道：“我以为是谁，原来是一只丧家之犬，想不到数千年前你居然没死。不过，看起来也不好受，竟然沦落到吸取死气来苟延残息，邪尊邪尊，简直是有辱此名！”

　　皇无极终于想起杨素是什么人来了，数千年前方外一代霸主，邪道血龙宗的掌教至尊，一身修为乃是武婴级天尊巅峰，只差一步就可迈入半步神合。

　　只不过，其人嚣张跋扈残忍嗜杀，向来不买任何宗门的面子，数千年前的一次试炼中，邪尊杨素为了一己之私，丝毫不顾宗门的安危，强行将正魔两道参加试炼的十万门徒全部击杀，用修士的灵血炼成一件罕有的邪道镇世灵器，邪道灵环。

　　邪道灵环可以自动摄人魂魄，吸取生灵的生气。而且，除了这些功能外，邪道灵环还是一件威力无穷的攻击性镇世灵器，甚至威力接近镇世神器。

　　为了炼制镇世灵器，杨素击杀十万正魔两道门徒，算是烦了众怒，哪怕是一向睁一眼闭一只眼的魔道宗门，都不由的怒火冲天。破天荒的第一次和正道联合，将血龙宗剿灭。

　　当年，血龙宗一战，可谓是惊天动地，方圆十万里内，至今寸草不生。

　　邪尊杨素不是普通人叫出来的，一身修为的确是惊世骇人，加上有邪道灵环的帮助，一举击杀数位正魔两道的强者，其中还包括两位正道掌教至尊和一位魔道掌教至尊。

　　不过，邪尊杨素到底是一个人，双拳难敌四手，最终被数位强者围攻打成重伤强行突围而出。

　　据说，血龙宗一役后，邪尊杨素再也没有出现，一个个都说这位当年的邪尊早已死在某处，想不到竟然是在这里。

　　要说，皇无极看不起邪尊杨素那是假的，只不过是在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。看似对邪尊杨素的不屑一顾，其实内心依然戒备起来，到底是数千年前的成名人物，哪怕是苟延残喘，也不是普通人可以对付的。

　　还好，今天遇到的是皇无极，一个妖孽级的家伙，换成别人早已死无葬生之地。

　　“怪不得可以从牛猛和张伟手上抢走血怨球，邪尊杨素，看起来今天可以尽情的放纵一次了！”皇无极冰冷的脸上，战意渐渐沸腾起来，浩瀚霸意横空席卷而下。


第一百八十五章 邪龙噬灵

　　“邪尊杨素，想不到你还没有死！”皇无极霸意横空肆虐震的洞壁摇摇欲坠，竟有天崩地裂之威。

　　“咦，想不到你竟然知道本尊！”邪尊杨素惊异的看着皇无极，接着脸色微变冷喝一声：“既然知道本尊的来历，小子还不跪地求饶，只要说出血怨球炼制的方法，说不定手下留情饶你一命！”

　　皇无极看着邪尊杨素的表情，仰天哈哈大笑起来，言语间用轻蔑的眼神盯着对方说道：“杨素啊杨素，想不到数千年前的一战，还没有让你学乖！”

　　“你说什么！”邪尊杨素勃然大怒，想不到一个看起来还未成年若臭味干的小子，也敢用数千年前的事情来教训自己，简直是无法无天。

　　“哼哼，杨素，你真以为，你还是当年的邪尊。即便是当年的邪尊，又有何惧！”皇无极看着邪尊杨素嘴角轻挑不屑的说道。

　　“欺人太甚，本尊也是你可以随意评论的，简直是找死！”邪尊杨素此时怒不可赦，那被鲜血染红的头发气的直立了起来，如同血蛇般摇摆晃动。

　　“谁找死还不一定，杨素给你面子叫一声邪尊，不给面子，你在我眼里如同土鸡瓦狗一般，想要杀你，简直易如反掌！”皇无极说话间霸意脱体而出，犹如正阳烈日带着堂堂皇皇宛如浩瀚山脉般的威压朝邪尊杨素压了下去。

　　“小子你……！”邪尊杨素惊骇的看着皇无极，只觉得身体好似被一座亿万吨山脉压在上面，好似溺水一般呼吸顿时急促起来。

　　“杨素，把血怨球交出来！”皇无极死死盯着邪尊杨素冷冷的说道。

　　“做梦！”邪尊杨素到底是数千年前的绝顶强者，多年来的躲藏虽然泯灭了他的雄威，但在皇无极的压迫之下竟然有死灰复燃之象。

　　一股妖异怪戾邪魅之气从那高大瘦弱的身体中缓缓的流出，瞬间冲破皇无极的霸意，展现出一代绝顶强者的风采。

　　“有点意思，想不到多年来的苟延残喘居然没有磨灭完你的雄心壮志！”

　　“小子，不要得寸进尺，识相的快点将血怨球炼制的方法交出来！”邪尊杨素此时已经有走火入魔的迹象，一直盯着血怨球炼制的方法不放，根本不想皇无极到底知不知道，万一是无意中得到怎么办。

　　可惜，邪尊杨素认定了皇无极知道血怨球的方法，甚至不惜一切要抢到手。

　　因为，只要知道血怨球炼制的方法，那么就等于得到了无数潜在的镇世神器，镇世圣器，到时神器圣器在手，放外，不，整个乾坤大陆都要臣服在其脚下。

　　多年来的野望，邪尊杨素没有丝毫的忘记，每日承受的钻心之痛，正是让他刻骨铭心永记心中。现在，血怨球将是邪尊杨素的唯一希望，只要有一丝的可能，都要不惜代价的抢到手。

　　这也是为什么，邪尊杨素冒着暴露的危险，从牛猛和张伟手中抢走血怨球的原因。

　　但，邪尊杨素有一点算漏了，想不到血怨球的主人居然可以找到这里，看样子还不是很好对付，不知道是那家教出来的小怪物。

　　“杨素看起来，今日一战，在所难免，那就叫皇某领教领教，当年血龙宗掌教至尊邪尊的风采！”皇无极虎目微睁，一道刺目之极的精光一闪而逝，金色的灵力化作一柄匹练之光朝着邪尊杨素激射而去。

　　能以尊为号，杨素也不是吃素的，面对皇无极的偷袭，多年的经历早已让他轻车熟路，左手微微抬起，一道灰色的死气犹如一条游走的巨蛇，长着血盆大口一口将金色灵力吞入肚中。

　　皇无极金色的灵力在巨蛇灰蒙蒙的肚中游走不停，似乎想要冲出来。可惜，巨蛇的灰色的肚子里突然间伸出无数只血色的长手，将金色灵力缓缓拉入灰色死气之内渐渐同化。

　　皇无极看到自己的灵力居然被邪尊杨素的死气同化，不由的暗自讶异，想不到血龙宗的镇宗秘典邪龙噬灵真的存在。

　　邪龙噬灵，这套秘典本来属于无上神通，奈何只有一半，只能是半步神通。即便是这样，邪龙噬灵依然威力无穷，它最大的特点，就是可以吞噬灵力化为己用，让自身的灵力源源不绝。

　　同时，可以不断吞噬对手的灵力，削弱敌人的实力。所以，在厮杀中血龙宗的邪龙噬灵无意占据的先机，当年邪尊杨素能从众多强者手中跑出来，邪龙噬灵功不可没。

　　要不是，源源不断的补充灵力，邪尊杨素说不定早已死在他人之下。

　　破解血龙宗的唯一方法，暂时没有知道、但是，其他人不知道，不代表皇无极不知道。

　　后世，皇无极也遇到过如同邪龙噬灵一类的半步神通，唯一的方法就是不惜灵力，一直灌输到对方的体内，直到敌人无法承受灵力为止，到时候不用出手，敌人也会爆体而亡。

　　虽然，皇无极知道破解邪龙噬灵的方法。但是，现在还不是时候，经验老道的邪尊杨素，又岂能察觉不到这个办法的异常，万一发现的话，最后不和自己硬拼岂不是得不偿失。

　　所以，这个方法暂时要当做底牌保留到最后，等邪尊杨素毫无防备之下给予对方雷霆一击。邪尊杨素到底是数千年前成名的强者，即便修为不在，经验始终不会忘记，加上对方有邪龙噬灵，暂时不易硬拼。

　　皇无极想到这里，雄厚的灵力透体而出，化作一只百丈金色巨掌夹杂着雷霆万钧排山倒海之势朝着邪尊杨素砸了下去。

　　面对皇无极的灵力巨掌，邪尊杨素临危不乱，游走的灰色死气，化作一枚枚一丈有余的灰色骷髅头，咔嚓咔嚓上下合拢着嘴巴，朝着巨掌咬了上去。

　　金色巨掌在灰色骷髅头的利嘴之下犹如豆腐渣一般，一口接着一口，仅仅片刻的时间，百丈巨掌只剩下光秃秃十丈大小的支架。

　　反而，一丈有余的骷髅头在吞噬了金色灵力之后变的越来越大，足足暴涨了一倍有余，密密麻麻的灰色骷髅头将整个山洞挤得满满的，光秃秃嘴巴上下合拢咔嚓咔嚓的声音，回荡在小小的山洞之内，让人有点毛骨悚然。

　　皇无极看到暴涨了一倍的骷髅头脸上露出了笑意，之所以明知故犯，就是想让邪尊杨素以为自己不知道邪龙噬灵的事情，不断的将灵力灌输到体内，让他不易察觉。

　　只要在关键时刻引爆灵力，到时候邪尊杨素只有死路一条。

　　可惜，刚刚的灵力对于邪尊杨素来说只能算是毛毛雨，起不到丝毫作用。而且，灵力又不能胡乱强行送给邪尊杨素去吞噬，一切要做到自然无比，只能耐心一点慢慢来。

　　计划的确起到了作用，邪尊杨素真的没有察觉到异常，以为皇无极这个若臭味干的小子，意气用事不惜灵力想要击败自己。

　　这样恰好合了自己心意，不知不觉中将皇无极的灵力吸干，到时候不费吹灰之力就可以将其拿下逼问出血怨球炼制的方法。皇无极和邪尊杨素两人各怀鬼胎，不停的寻找着对方的弱点。

　　随手看似一道攻向对方的灵力，其中暗含的变化却是足以致命的危机，换成一个经验不足的人，早已死在皇无极手下。

　　邪尊杨素也是这方面的老手，两人势均力敌，面对金色灵力冷笑一声，漂浮在左右的一只骷髅头化作一条灰色的气团，将金色灵力包裹在其中缓缓的吞噬同化。

　　一时间，两人你来我往，似乎形成了僵局，其实内心已经做好了最后的准备。


第一百八十六章 克星 瞳术

　　“杨素，今日你死到临头，快点将血怨球交出来，还可以留你一条全尸，也算是对你作为数千年前一代绝顶雄主最后威名的恩赐！”

　　皇无极镇定自若的站在洞口平静的看着邪尊杨素说道。

　　“笑话，我杨素，堂堂一代邪尊，岂是你一个若臭味干的黄毛小子可以随意侮辱的，简直是找死。倒是，你交出血怨球炼制的方法，本尊可以考虑饶你一命！”

　　邪尊杨素若有所思的看着皇无极半眯着眼睛充满杀意着的说道。

　　“杨素，看起来你我今日事不能善了了！”皇无极死死盯着邪尊杨素冷冷的问道。

　　“哼哼，你认为如今这种情形还能善了，你我之间只有一个人可以活下来，那个人就是我！”邪尊杨素用轻蔑的眼神看着皇无极不屑的说道。

　　“找死！”皇无极冷哼一声，一道金色灵力脱体而出，化作一道匹练金光朝着邪尊杨素铺天盖地激射而去。

　　邪尊杨素临危不乱同样冷哼一声，神念一动犹如铜墙铁壁般密密麻麻的灰色骷髅头飞出一只，扑上激射而来的金光，大口一张咔嚓咔嚓直接吞入嘴中。

　　只见，那数丈大小的头颅再次膨胀一分。

　　“小鬼，还有什么本事，看起来也不过如此！”邪尊杨素仗着有邪龙噬灵的帮助，对于皇无极的灵力是来者不拒，甚至暗自偷乐。

　　数千年来当年血龙宗一役所受的伤势一直折磨着他，一身灵力全部用来压制旧伤的发作，还要承受每日钻心之痛。

　　灵力对于邪尊杨素来说是异常珍贵的东西，平时除了外出狩猎之外，几乎将所有的灵力用来压制，加上身受重伤吸收灵气有些力不从心，皇无极这样白送灵力的行为，真能不让他高兴。

　　皇无极看着邪尊杨素嘴巴不断微微的抽动，马上知道他在想什么，心中不由的暗自冷笑数声：“真是一只老狐狸，要不是知道邪龙噬灵这门半步神通，换成其他人早就被吸成人干了！”

　　邪尊杨素越是得意，皇无极越是高兴，只有一个人洋洋得意的时候，才是放松警惕出手的最佳时间。皇无极一直在等待一个机会，自己不惜灵力用来喂养邪尊杨素，为的就是一击必杀。

　　邪尊杨素轻蔑的看着皇无极，突然间化掌为拳，双拳搅动无数的灰色死气好似河水一般缓缓流动起来，死气不断的凝聚，隐隐间形成了一条灰色充满死气的巨龙。

　　巨龙盘踞的身体陡然占满整个山洞，数百丈的身躯将皇无极淹没其中。灰色死气仿佛一只无形的大手拉扯着皇无极的身体，死气不断入侵体内，想要将生气拉出体外。

　　面对灰蒙蒙一片犹如覆盖天地的死气，皇无极霸体瞬间开启，一尊雕刻着无数彪悍壮汉的黄金古钟顿时出现，将灰色的死气挤出体外。

　　黄金古钟闪烁的金光，在死气弥漫的山洞异常耀眼，出现的一刹那邪尊杨素马上注意到了。

　　“咦，好熟悉，好讨厌的气息，是佛门功法！”邪尊杨素大吃一惊，想不到皇无极竟然懂得佛门功法，那可是邪道功法的克星，就犹如正魔相克一般。

　　不过，邪始终斗不过正，佛门功法天生是邪道的克星。不像正魔两道互有胜负，相生相克。

　　霸体一开一股祥和带着宏大气息的灵力霎时间蔓延开来，遇到霸体的死气顿时沸腾起来，化作一团雾气瞬间消失不见。灰色的死气在遇到霸体佛门灵力时，蔓延的触手不断收缩，好似遇到了沸腾的热油一般一触即缩。

　　佛门灵力的突然出现打乱了邪尊杨素的计划，多年来的置之死地而后生的直觉让他有了一种不祥的预感。

　　邪龙噬灵虽然可以吞噬灵力，始终用的死气，面对天生克星的佛门灵力根本一点用处都没有，甚至会起到反作用。皇无极看到邪尊杨素退缩，心中不由的讶异，想不到佛门灵力竟然对杨素这种强者也管用。

　　看来，邪尊杨素的伤势很重，否则的话，佛门灵力根本伤不到他。

　　尽管，皇无极暗自猜测到了邪尊杨素的伤势。但是，没有贸然行动，一代邪尊岂能没有一点底牌，自己盲目冲动的话，只会中了对方的计。

　　冷静下来，皇无极继续喝邪尊杨素周宣，反正此时死气对于他来依然无用。但，为了自己的计划，皇无极还是不动声色的悄悄的把自身灵力灌注到死气之中。

　　灰色的死气在皇无极不惜灵力的灌注下渐渐浓郁起来宛如实质一般，死气犹如长河般缓缓流动，一股股飘动的灰色死气好似浓雾。

　　灰色死气的壮大没有妨碍到皇无极丝毫，在霸体的保护下，方圆十米成为了死气的真空地带，所有靠近的灰色死气全部在佛门灵力下净化焚灭，消失成为天地灵气的一份子。

　　有了霸体的保护，皇无极不在畏惧死气，不必全神贯注的防备死气的入侵。

　　这一刻，皇无极知道是时候该给邪尊杨素一些压力了，迫使他不惜一切的疯狂吸收自己的灵力。皇无极可以不认为凭借着《金刚淬体拳》的佛门灵力可以让一个横行无忌上万年的魔头永不超生。

　　霸体护身，皇无极一步一步朝着邪尊杨素逼近。

　　反观，邪尊杨素看到皇无极一步步的逼近后，步伐不知觉的向后退了数步，等回过神来后，脸上露出震怒之色，想不到自己竟然会被一个黄毛乳臭味干的小子镇住了。

　　邪尊杨素强制镇定心神，面对皇无极的逼近冷静下来，漆黑的双瞳瞬间化为血色，一道灰色的薄薄雾气缓缓在血色眼瞳中流动，一股枯寂仿佛生命即将逝去的气息通过双眼散发出来。

　　皇无极看到邪尊杨素那对血色的双眼，整个人好似被拉倒了另外一个空间，一股股死寂般枯萎的气息不断冲击着大脑，一双双无形的大手不停的拉扯着灵魂。

　　“咦，好奇怪的眼睛！”皇无极的灵魂宛如磐石一般，在邪尊杨素的注视没有丝毫的动摇。

　　但，那种奇怪的感觉，还是让皇无极多少有点好奇，没有听说过血龙宗瞳术一类的功法有和眼前这双眼睛相似的地方。

　　邪尊杨素的瞳术不同于普通的瞳术，在产生幻觉的同时，身体遭受着同样的情况。皇无极可以感觉到，死气穿透了佛门灵力，不断侵蚀着自己的身体。


第一百八十七章 顺水推舟 噬灵瞳

　　一般的瞳术，皇无极非常的了解，只能对敌人的精神上做出攻击，而身体的本身是不会出现任何情况的。

　　但是，邪尊杨素的这种瞳术却在给予敌人精神上攻击时，又能对本体产生现实中的伤害，的确有点与众不同。

　　皇无极在想瞳术的事情，邪尊杨素却不愿意给他机会。那对血色双瞳中流动的灰色死气，穿过层层的空间，如同利箭般刺破霸体的保护，不断从皇无极的眼耳口鼻无关涌入大脑之内。

　　一层薄薄的灰色死气犹如灰雾般转眼将皇无极笼罩在内，一双双无形的大手爆发出恐怖的吸力，将周身的佛门拉扯出来，和死气碰撞在一起形成同归于尽的局面，不断消耗佛门灵力。

　　面对这种情况，皇无极临危不乱镇定自若，不但没有加强霸体佛门灵力反而减弱了不少灵力的运转，仅仅维持表面上的薄薄的一层用来迷惑邪尊杨素。

　　暗地里，体内的佛门灵力混杂在普通的灵力之内，不停的通过死气传入邪尊杨素的体内。佛门灵力犹如一颗种子一般，在投入邪尊杨素体内之后，开始生根发芽，一波波的佛门灵力不断的涌入形成了一颗参天大树。

　　在佛门灵力进入邪尊杨素的体内的那一刹那，顿时感觉身体有点不舒服，好像有什么东西钻入了体内上下翻腾，十分的不舒服。

　　就在，邪尊杨素准备检查一下身体的时候，皇无极敏锐的发现了他的动作，鹰隼般的双目精光一闪，佛门灵力猛然加强，疯狂的碰撞笼罩在周身的死气。

　　这一次的撞击，让邪尊杨素察觉到了一种危险的感觉，不由的全神贯注指挥死气抵抗皇无极佛门灵力的反击，身体不舒服的事情早已抛到九霄云外。

　　因为身体的不舒服有可能是一种错觉，面对皇无极的反击，必须要镇压。

　　佛门灵力，邪尊杨素实在是太了解了，不然也不会用万年前无意中得来的一道瞳术对付皇无极。血瞳是一种非常普通的瞳术，没有什么特殊的效果，只能简单让人产生一种血液被人控制的错觉。

　　但，就是这种普普通通的瞳术，却让邪尊杨素结合血龙宗邪龙噬灵，演变了成为了今日的噬灵瞳，通过血瞳的幻觉来散发死气，让敌人不知不觉间中的死气都不知道。

　　血瞳只是一种普通的瞳术，一般人中了之后浑然不会在意，只会以为是气血翻腾，运转灵力用来镇压骚乱的气血。

　　这样，恰好中了邪尊杨素的奸计，噬灵瞳，正是为了吞噬灵力而诞生的。敌人用灵力来平复气血，那么源源不断的灵力将会流入邪尊杨素的体内，在敌人察觉不到的情况下，悄悄消耗对方的力量，从而达到减弱实力的作用。

　　皇无极之所以能察觉到体内的死气，还做出相对应变，完全是靠着佛门灵力对于死气的敏感，否则也会忽略掉噬灵瞳真正的作用。

　　好在，皇无极及时察觉到了噬灵瞳吞噬灵力的情况，来了一招顺水推舟，将自己的佛门灵力混杂在普通灵力之内，源源不断的涌入邪尊杨素的体内，埋下的种子将是最后决定胜负的关键。

　　“杨素，你以为这样就可以困住我做梦！”皇无极消极抵抗了一段时间，加上非常了解邪尊杨素这种疑心病很重的人，马上有了动作，来消除对方的疑虑。

　　只听，皇无极暴喝一声，周身的佛门灵力疯狂暴涨，左手化掌为拳，恐怖的灵力夹杂着排山倒海之势一拳轰在了死气之上。

　　嗤啦……，空间好似被撕裂一般，死气布成的铜墙铁壁，在皇无极的金色霸拳之下犹如破布，瞬间轰出一道缺口。

　　邪尊杨素看到皇无极如此霸道对自己视若无睹的样子不甘示弱，马上调动周围的死气，朝着缺口缓缓笼罩而去。

　　霎时间，缺口好似得到了补充，迅速开始合拢，大有将皇无极牢牢困死在其中的意思。看到暴涨的死气，皇无极冷哼一声，向前迈出一步，布满灵力的双手一把一下子伸入快要合拢的缺口。

　　一瞬间，布满金色灵力的双手，一点一点将合拢的缺口分开不断的裂缝，缺口在皇无极的剥离中越来越大，渐渐形成了一个两米大小的通道。

　　皇无极看到裂缝，一步跨出走出死气的包围，冷笑一声讥讽的说道：“杨素，你还有什么本事，看来威震方外的血龙宗掌教至尊也不过如此！”

　　“小子找死，你以为这样就算了，看看四周！”邪尊杨素同样露出不屑的表情，轻蔑的看着皇无极冷漠的说道。

　　“什么！”皇无极在邪尊杨素说话之际，利用眼角的余光看向自己的身后。只见，身后牢笼般的灰色死气仿佛活了一般，铺天盖地蜂拥而来，霎时间将自己再次困在其中。

　　“杨素，你也太小瞧我皇无极了，以为这样就可以困住我！”皇无极站在死气组成的牢笼中，镇定自若的看着邪尊杨素说道。

　　“呵呵，小子，老夫当然不会认为这样的雕虫小技可以将你困住。只要困你一世就足够了！”邪尊杨素看出来了，眼前的这个小子，不知道是哪一家交出来的怪物，根基深厚的完全像是人类。

　　仅仅，黄丹境巅峰的修为，雄厚的灵力几乎可以媲美武婴级阴尊初期的灵力。这要是放到别人身上几乎是不可想象的事情，方外从古至今从来没有听说，黄丹境的灵力可以媲美开始领悟天地法则的阴尊级强者。

　　但不知道为什么，这种奇怪的现象放在皇无极的身上，好似顺理成章一般，天生就该如此，一点不和谐的气息都没有。皇无极与生俱来的自信，让邪尊杨素将他放在了自己同一等级之上。

　　因为，在邪尊杨素看来，自己即便落魄，也不是普通阴尊级强者可以媲美的。

　　自己当年能从众多强者围攻中逃出来，哪怕是身受重伤，依然保持者紫丹境巅峰的实力，加上之前感悟的天地法则，普通的阴尊级强者根本不放在眼里。

　　但是，皇无极却成为了一个例外，邪尊杨素的直觉不断的告诉他，眼前这个若臭味干的黄毛小子绝对是一个危险到极点的家伙。

　　如果是数千年前，邪尊杨素巅峰状态时，皇无极只不过是一只强大一点的蝼蚁，完全没有必要在意，随意一根手指都可以碾死。

　　奈何今时不同往日，自己藏在这个人烟罕见鸟不拉屎的荒山野林中已经数千年了，万一阴沟里翻船，让外面的人知道了岂不是笑掉大牙，上万年的威名一朝丧，可不是邪尊杨思想要的。

　　况且，眼前的这个黄毛小子，的确是诡异的很，虽然不知道是什么来路。但是，小小年纪能有如此修为，来历必定不简单。

　　如果让他跑回去告诉家中的长辈，自己绝对不会好受，只能换地方了，这里住了数千年让邪尊杨素换地方一时间还有点舍不得。

　　在方外，拥有如此凝煞宝地的地方可不多。


第一百八十八章 破围而出 退意

　　邪尊杨素的担心不无道理，但有一点却是猜错了，皇无极在方外也是孤家寡人一个看。

　　虽然有几个潜在的盟友，却不是那种有大势力的人，甚至可以说是与虎谋皮，青龙一族的小公主和白虎一族的白柔，这两个女人都不可小视。

　　皇无极脸色平静冷冷的站在原地任由死气笼罩，周身佛门灵力犹如火焰一般伸缩不定，仿佛利箭不断吃穿敢于接近的死气。

　　一时间，两人又陷入了僵局。邪尊杨素有噬灵瞳的帮忙，死气在不知不觉间不断从皇无极的五官内涌入，吸取着他体内的灵力和生机。

　　面对这种防不胜防的死气，皇无极现在是一点办法都没有，霸体虽然有用，但是也不是万能的。先前，死气如体皇无极顺水推舟想要撑爆邪尊杨素，为自己的胜利埋下了重要的一笔。

　　现在不同了，佛门灵力输出几乎到了极限，如果在这样的下去的话，邪尊杨素一定会发现体内的情况，从而做出反应，说不定自己精心布置的后手将会被这个老狐狸看出来，到时功亏一篑，那不是皇无极想看到的。

　　为了自己的计划，皇无极不得不忍受着死气的侵蚀，佛门灵力在体内和体外两方面阻挡着邪尊杨素的死气入侵。

　　奈何，这里的死气实在是太浓郁了，几乎超出了皇无极的预计，能不断吸收天地间散发的死气，只有一种地方。对于邪道和某些魔道中人来，简直是洞天宝地，凝煞之地。

　　可以自主吸收天地间的一切负面气息，包括死气在内。

　　如果让邪道和魔道门派发现这里的凝宝地，一定会争的你死我活，凝煞宝地可不是随随便便可以出现的，哪怕是正道门派知道了，说不准也会心动。

　　有时候，正道门派炼制法宝的时候，也会需要天地间的负面气息，凝煞宝地的出现让他们不用做出过激的行为。

　　在方外，有名有姓的凝煞宝地，一共只有十处，全部被九宗八门中的门派所占据，其他人想要到凝煞宝地炼宝，必须要缴纳一定的灵石才可以进入。

　　因为，凝煞宝地几乎不消耗天地灵气，消耗的全是天地间的负面气息。可以说，只要拥有一处凝煞宝地，那么灵石将会源源不绝的流入皇无极的口袋中。

　　一瞬间，皇无极想了很多，确定这里就是凝煞宝地，心中不由暗想：“怪不得进入这里，就感觉浑身不舒服，还以为是什么原因，看来都是因为凝煞宝地的缘故，怪不得的杨素数千年前受了那么重的伤，还能硬撑下去！”

　　推断出这里是凝煞宝地，皇无极决定不在和邪尊杨素硬拼。

　　毕竟，凝煞宝地内的死气是从天地间源源不断的吸取。虽然，吸收的快慢要取决于凝煞宝地的等级。即便这样，优势依然在邪尊杨素那边，皇无极面对的是一个数千年前经验丰富的绝顶强者，不下于后世的自己。

　　皇无极不能确定邪尊杨素在数千年前到底有多强，但仅仅从流传出的一些传闻，就可以推断出当年的邪尊，绝对是天尊巅峰强者。

　　虽然，不能判断对方是否是半步神合，但是应该不会相差很多。皇无极想到这里，周身佛门灵力大盛，霎时间犹如熊熊烈火，凡是碰到的死气发出扑哧扑哧声音，瞬间净化成为一道清气消失的无影无踪。

　　一步迈出，皇无极口中暴喝一声，一拳轰出，磅礴的佛门灵力化作一柄巨锤朝着周身的死气砸去。

　　轰的一声巨响，巨锤刹那间击破死气的防御砸在外面的洞壁之上，开辟出一条数十米长的通道。

　　看到死气有了缺口，皇无极单手立掌竖起，好似一柄锋利无比的戒刀，夹着浩瀚的佛门灵力瞬间斩在缺口之上。

　　嘶嘶嘶……，磅礴的灵力带着锋利的精芒划破空气，死气遇到佛门灵力顿时收缩到了一旁。

　　邪尊杨素看到死气又被皇无极破开，心中不由大怒，随手一挥死气再次凝聚，一股股灰色在洞中弥漫的死气，宛如一条灰色巨蛇游走起来，迅速朝着缺口蜂拥而去。

　　笼罩皇无极的死气，得到新生力量的补充，缺口合拢的速度顿时加快。仅仅是几个呼吸的时间，缺口处已经结成了一条淡淡的灰色蛛丝网，还有源源不断的死气补充，完成的速度非常快。

　　源源不断的死气让皇无极非常的头疼，凝煞之地凝聚的死气实在是太多了，一时间根本无法化解。面对源源不断的死气，皇无极心中不由暗想：“此时要是有一门类似佛门大悲咒超度法文该有多好！”

　　大悲咒佛门至宝之一，皇无极也只是从一些古籍中偶然提及过几次。

　　相传大悲咒，乃是恒古佛门一位女性无上大能者有感世间苦难恶者太多，一次无意中的顿悟让她创出了一套，经天纬地的无上神通。大悲咒，不但能除一切灾难以及诸恶病苦，且能成就一切善法远离一切怖畏，所以我们应以十分虔敬的信心与清静心去受持它，方能契合菩萨的大悲心，获得无上的利益。沉沦在三界五趣众生，果能经常持诵大悲咒，不但能治一切心病与身病，且能由此超脱生死轮回。

　　如果此时拥有大悲咒，绝对可以暂时化解凝煞宝地的凝聚天地负面气息的作用。没有了死气的帮助，邪尊杨素绝对会使用本体的灵力来对付自己，到时在其体内隐藏的佛门灵力将是制胜的关键。

　　被困在源源不断的死气之内皇无极十分的苦恼，大脑不停的运转想着有什么办法才可以破解凝煞宝地的死气。

　　“冷静下来，冷静下来！”皇无极强迫自己冷静下来，心中暗暗盘算起来，开动大脑想着办法。

　　一眨眼的功夫，一刻钟的时间过去了。本来时间对于皇无极这种人来说，只不过是一种无所谓的东西，哪怕现在修为停滞不前，如此雄厚的灵力一样可以让他无忧无虑的活上数千年甚至上万年。

　　所以，时间对于皇无极只能说是在普通不过每时每刻必须经历的过程罢了。

　　当然，这只不过是皇无极个人的想法，还有许多人时间对于他们来说是非常的宝贵，为了追求永生不死，拼命的提升实力，不像皇无极只是单纯的想要成为最强者而努力的修炼。

　　但，身在死气中的皇无极，这一刻中对他来说却是度日如年。

　　因为，体内的佛门灵力在对抗死气的过程中消耗的非常快，加上之前输入邪尊杨素体内的，在这样的下去最后还能坚持一天的时间的。

　　最近，皇无极不惜灵力赶路的时候，已经消耗了很多，本来想到了平原小城好好休息一下，随想到途中遇到这种事情。

　　“这样下去不是办法，再不冲出去，岂不是困死其中！”皇无极计算着灵力的消耗，心中暗自想到。

　　邪尊杨素的情况恰恰相反，有死气的存在，哪怕和皇无极耗上一年，十年，百年，都不用担心自己的灵力消耗一空。邪道之所以成为邪道，别人无法直接将死气转换成灵力，他们却可以做到。

　　虽然转换的效率不是很大，但每时每刻都可以得到一定的补充。

　　皇无极身在凝煞宝地，却没有办法从死气中提取灵力。除了不屑以外，更多的还是看不起邪道这种邪门歪道的作法。

　　后世的皇无极，有无数次的机会接触到邪道神通，但不屑一顾的他从来不正言想看，甚至看都不看直接扔到藏书阁，作为珍藏而保留下来。

　　即便到了现在，皇无极依然没有悔意，歪门邪道始终不是正道，暂时的力量不能永存，出来混终是要还的。

　　邪尊杨素看到皇无极被困在死气中徒劳无功的挣扎脸上露出了一丝的笑意，只要眼前的这个小家伙死了，那么血怨球自然会归他所有。

　　至于，血怨球炼制的方法，邪尊杨素没有过多的追求，与其留着一个祸害，不如早点杀了，以免安生事端，到时有可能连自己的命都保不住，更不要说血怨球了。

　　“不能再怎么下去了！”面对邪尊杨素的挑衅皇无极决定搏一搏，与其干耗等死，还不如拼上一拼。

　　皇无极不在犹豫，不顾自身体内被死气侵蚀，将所有的佛门灵力瞬间爆发出来。

　　霎时间，一股宏大浩瀚如同滔天骇浪般的佛门灵力，铺天盖地好似飓风席卷开来，围困着皇无极的死气，在碰到佛门的灵力的一刹那，犹如水汽一般化为清气消失的无影无踪。

　　仅仅几个呼吸的时间，皇无极爆发的佛门灵力，将四周的死气净化一空，一时间洞内的死气得不到快速的补充，变成了死气的真空地带，围在四周的死气早已被净化一空。

　　邪尊杨素惊讶的看着皇无极，想不到眼前这个小子，到现在还保留着如此雄厚的灵力，实在是太让人意外了，甚至意想不到。

　　看到消失的死气，皇无极顿时感觉机会来了，没有丝毫的犹豫，佛门灵力瞬间收回，身型微动，脚尖轻点地面，整个人犹如飞燕一般朝着山洞的出口疾驰而去。

　　皇无极已经想好了，邪尊杨素想要炼化血怨球，没有三个月的时间是无法成功。反正，对方的老巢自己已经知道了，完全可以用三个月的时间来想办法，如何对付邪尊杨素这个老家伙。

　　即便，邪尊杨素带着血怨球离开，血怨球的波动也瞒不了皇无极，依然可以跟着波动找到对方。

　　有了这个想法，皇无极萌生退意，现在灵力消耗巨大，强行硬拼下去，实在不是明智之举，他日灵力恢复到巅峰状态，可以再来试一试。

　　况且，平原小城集合的时间快到了，在这个地方耗下去，耽误了集合的时间，而取消掉资格，那不是皇无极想看到的。

　　邪祖杨素看到皇无极不顾形象的狼狈逃窜，心中顿时大吃一惊，脸上露出担忧之色。他实在想不到，看起来自信高傲无比的皇无极，居然会选择逃跑这一条路。

　　看到这样的皇无极，邪尊杨素的脸色更加难看。现在的皇无极，已经让邪尊杨素产生深深的惮忌，心中不由的高看了一眼。

　　能屈能伸，有勇有谋，当机立断成为强者的条件皇无极几乎占其了，这个小家伙今日不死的话，未来前途不可限量，哪怕是超过巅峰时期的自己，也只是时间上的问题。

　　一刹那，邪尊杨素心中想了很多，瞬间做出一个决定，绝对不能放任皇无极活着离开。

　　如果，让这个小家伙逃走，带着家中长辈来了，自己靠着谷中死气绝对无法抵抗，只能远遁他方。想要找出一处，可以稳定自己伤势凝煞宝地，可不是一件简单的事情，甚至自己等不到找到的那一天，就会伤势发作而暴毙在野外。

　　死是邪尊杨素最不愿意想到事情，每日忍受着刺骨钻心之痛为的是什么，不就是报仇雪恨。只要一直呆在凝煞宝地中，邪尊杨素坚信有一天可以伤势尽复。

　　到时当年围攻自己的人，一个都不放过，抽筋拔骨，将他们的神魂全部放入邪火中日日折磨，最后化为灰烬永不超生，多年来忍受的刺骨钻心之痛才可以得到回报。

　　“小子想跑晚了！”邪尊杨素回过神来，看着跑向洞口的皇无极马上追了上去。

　　邪尊杨素夹杂着无穷死气宛如一团灰色的旋风，爆发出惊人的速度，仅仅数个呼吸，已经来到了皇无极身后不足百米的地方。

　　皇无极疾驰中回头看了邪尊杨素一眼，瞬间看到一对散发着坚定杀意的双瞳，不由的冷笑一声：“笑话，本公子想跑，你能拦得住，有本事来追我！”

　　看着追上来的邪尊杨素，皇无极一瞬间想到了一个非常好的注意，回过头嘴角微微翘起露出一丝阴沉神秘的笑意。


第一百八十九章 杨素的心思

　　皇无极不紧不慢任凭邪尊杨素紧跟其后，两人距离一直相隔百米左右。

　　邪尊杨素看着即将被自己追到的皇无极，脸上不知不觉间露出凶残的笑容，那微微翘起的嘴角，不时显露出洁白闪烁着寒光的牙齿，牙齿的缝隙上边还挂着一丝血红色肉丝。

　　皇无极没有可以保留自己的速度，因为那样容易露出破绽让邪尊杨素看出来。况且，邪尊杨素的速度极快不在自己之下，如果不小心的话有可能被其追上，想要出谷可就难了。

　　而且，皇无极想到的办法很简单，在凝煞宝地有死气的帮助，邪尊杨素几乎不用担心自身的灵力问题。

　　继续待在这里，自己也无法从死气中吸取灵气，只有逃出谷外，那么邪尊杨素的优势将会荡然无存。而，自己的优势将会大大加强，在灵气充足的外界，有万载青空来转换灵气，那么恢复灵气绝对要比邪尊杨素快的多。

　　经过一番交手，皇无极发现邪尊杨守业除了有死气攻击自己之外，很少动用自身的灵力，动用的灵力差不多都是在调动周围的死气。

　　根据这个情况皇无极做出一个大胆的猜测，邪尊杨素的伤很重，重的不得不用全部的灵力来压制内伤。不然，伤势爆发将会是致命的危险。

　　皇无极萌生退意之前，本来没有想过邪尊杨素会追出来。但，现在人追了出来，正好合了皇无极的意，在外界有灵气的帮助，自己动起手来才可以无所畏忌。

　　为了尽快解决邪尊杨素不耽误自己赶路的时间，皇无极顿时加快了许多。

　　跟在后面的邪尊杨素，看到皇无极陡然间加快了许多，还以为对方害怕了，不由的也加快了速度，完全没有意识到危机即将降临，心中只想着如何将前面这个小狐狸给杀了，以绝后患。

　　皇无极在前埋头朝着山谷外疾驰而去，邪尊杨素双眼杀意肆虐，所过之处全部的死气化作一团团巨大的骷髅头在空中发出无声的咆哮。

　　一时间，随着邪尊杨素的杀气，山谷内的死气瞬间沸腾起来，一团团骷髅头变成惨死的怨魂，伸出双手想要抓住皇无极的双脚。

　　皇无极看着一双双灰色的大手朝着抓来，心中冷笑一声。霎时间，佛门灵力透体而出，在周身支起一层淡淡的防护罩。

　　四周洒落着金色的光点非常的好看，给人一种温和宏大慈悲的气息。灰色大手在接触到佛门灵力的瞬间，双手好似被火烫到了一般，马上缩了回来。

　　可惜，金色的佛光依然沿着灰色大手的双臂向上延伸，转眼间一道金色将怨魂包裹起来。

　　不惜灵力，一团团的佛门灵力，将凡是靠近皇无极身边的怨魂全部囚禁在金光之中，怨魂受到佛门灵力的净化，发出无比凄厉的哀嚎声，接着露出舒服的呻吟声。

　　青面獠牙的怨魂渐渐恢复成了原本的灵魂状态，那疯狂的怨气缠一点一点的在佛门灵力中消失的无影无踪。一个个怨魂露出生前的摸样，脸上展现出温和的微笑，似乎在感谢皇无极一般。

　　皇无极看到四周怨魂的情况，心中不由的暗想：“好一个佛门，的确有独到之处，在超度怨魂上面，其他的宗门确实比不上他们！”

　　紧跟在后的邪尊杨素也看到了怨恨们的养子，对于皇无极更加的惮忌，心中想要杀死对方的决心再次加强。

　　哪怕是追到天涯海角，也要讲皇无极当场击毙，这样的妖孽如果放走了，邪尊杨素相信不出数百年，自己将会走投无路惨死在其手下。

　　一个有着庞大背景，数百年的时间，足够皇无极成为一族之长，以一族的力量来追杀自己，除非逃到方外以外的地方，否则在无容身之地，下场只有死路一条。

　　这是，苟延残喘了数千年邪尊杨素最不愿意想到和看到的事情，一旦出现威胁自己的生命的事情，一定会想尽办法将对方消灭在萌芽中。

　　数千年来，死在邪尊杨素手上的凶兽和人类不下数万人，谷中白骨累累几乎都是无意中闯进来的冤死鬼，凭白为凝煞宝地增加了死气。

　　而且，这些自动送死的人，也是邪尊杨素能完成血龙宗镇教秘法的有功之臣。凝煞宝地不但能吸取死气，还能吸收其他的负面气息。其他的负面气息不是邪尊杨素所需要的，他需要的只有一种死气。

　　只有身处死气中，才可以利用无穷无尽庞大的死气配合，每日转化的灵力来维持自身的伤势。数千年来，邪尊杨素的伤势没有持续恶化，渐渐有了好转的迹象。

　　邪尊杨素为了这件事情非常的高兴，绝对报仇雪恨的日子快要来临了，高兴之际外出狩猎的时候，发现一只凶兽刚好将一个人类击杀。

　　那个人类正是张伟，恰好血怨球从他的身体内飞了出来，准备自动回归到皇无极的身边。

　　可是，邪尊杨素在看到血怨球的一瞬间，大脑不由自主的想到了一个远古时期的传说，结合血龙宗内部的典籍，血怨球三个字顿时刺激了他的大脑。

　　不顾暴露身份的危险，将牛猛打成重伤，强行抢夺血怨球。血怨球到手之后，也不看牛猛的死活，迅速离开原地朝着山谷方向前进，急于想要将血怨球炼化。

　　因为，邪尊杨素可以感觉到血怨球是有主之物，不尽早炼化的话，血怨球的主人一定会找上门来。虽然，杨素已经想到了这一点，但没有想到的是这一天会怎么快。

　　自己回到山谷仅仅几个时辰，血怨球的主人就追到了山谷。更加想不到的是，血怨球会是一个若臭味干小家伙的，而且小家伙非常的厉害，出乎意料之外。一切的一切综合起来，邪尊杨素只有杀了皇无极，才可以真正的占有血怨球。

　　皇无极一死，血怨球失去了主人，将会变成无主之物，那样炼化起来是轻而易举手到擒来之事。

　　邪尊杨素现在只有一个念头“杀杀杀……”。


第一百九十章 血龙宗覆灭的缘由

　　一追一逃，还好山谷之内没有阵法的阻扰，山谷不大只有百里左右，在皇无极疾驰下仅仅数分钟的时间，依然历历在望。

　　看到山谷出口的一瞬间，皇无极脸上露出慧心笑意。邪尊杨素看到皇无极快要逃出谷外，心中更加的焦急，让前面那个小子跑了，出去到处散播自己还活着的消息，不需要长辈出头。

　　当年参与围攻的绝顶强者也会不惜代价的来围剿，邪尊杨素可不相信，那些老不死的会死亡，最后不知道躲在那个地方闭死关，想要冲击半步神合，一旦知道自己的消息，必定会舍弃闭关重新入世追杀，特别是其中一个人。

　　眼看皇无极逃出谷外，邪尊杨素不得不动用压制伤势的灵力来加快速度。

　　在动用灵力的瞬间，邪尊杨素只感觉体内气血翻腾，暂时没有什么大碍，但要是一直持续下去的，必然会引导旧伤。

　　邪尊杨素暗自盘算了一下，自己调动的灵力虽然不多，但已经是从筑基中抽出一块石砖来，要是不能再半个时辰内击杀皇无极，那么只有两个选择，一个是拼死一搏，一个是放弃，转而稳定伤势。

　　这两个选择都不是邪尊杨素想要的，他想要的是报仇雪恨，数千年前的毁门灭派的死仇。血龙宗虽然不是九宗八门之一，但也是七十二派中的顶尖门派，排名上三十六派第十位。

　　邪尊杨素之所以对报仇之事念念不忘，最主要的还是被人污蔑的原因。

　　当年血龙宗被众多强者围攻，死伤无数存活下来的门人简直少的可怜，基本上都躲在某个不知名的地方苟延残喘，连自己门派的名字都不敢说出来。

　　数千年前围攻血龙宗的主力，就是上三十六派中排名第十玉龙寺的正道佛门。邪尊杨素甚至怀疑，关于外界的谣言也是玉龙寺的人散播出来的。

　　在上三十六派中，正邪魔对立，玉龙寺和血龙宗可以说不死不休的死对头，只要双方的门人一见面，必定打的你死我活。

　　可以说是七十二派中积怨最深的两个门派。

　　当年，邪尊杨素一次外出修炼的途中，无意发现一个小和尚跟在自己身后，一掌将其击杀。

　　过了一段时间，回到血龙宗才知道，自己杀的小和尚是玉龙寺掌教住持的关门弟子，甚至有人说这个小和尚是玉龙寺掌教的私生子。

　　之后，玉龙寺以正邪不两立，开始大规模找血龙宗的麻烦，双方大打出手，一时间死伤无数。

　　其中邪尊杨素和玉龙寺掌教住持大和尚金龙禅师元龙大大出手。金龙禅师元龙被邪尊杨素打成重伤，差点身死当场，要不是被途经路过的某位前辈所救，必死无疑。

　　这几件事情，一直让邪尊杨素至今耿耿于怀，要不是那个人血龙宗也不会落得个毁门灭派的下场。

　　一开始，邪尊杨素对于元龙没有过多的在意，以为他受到了教训不敢轻易找血龙宗的麻烦。

　　可事情偏偏超出了邪尊杨素的预想，在元龙受伤的一个月后，突然间，外界不知何时起悄悄流出传一个谣言，说邪尊杨素能有今日的修为，都是暗地里击杀各大门派的弟子，用邪法将全身的修为吞噬而得来的。

　　消息一传出，顿时引起了很大的轰动，一些门派甚至将许多年前弟子失踪的事情都算在了邪尊杨素的头上，说是被他给杀了。

　　整个事情，好似非常的组织有纪律，谣言有模有样，连时间地点都说的一清二楚，死的是什么，那个门派的弟子，一股脑的全部按在了邪尊杨素的头上。

　　这一下，邪尊杨素是有苦难言怎么也说不清楚，干脆不理外界的传闻，专心在门派内闭关。

　　不过，当时邪尊杨素也仗着自身修为超群，不将天下强者放在眼里，哪怕是方外第一宗门的道虚宗掌教也敢拼上一拼，自信没有一个门派敢找自己的麻烦。

　　可谁想到，邪尊杨素的不回应正好符合了某些人的心思，血龙宗在邪道中也是一等一的大派，没有像其他邪道门派一般，躲躲藏藏的隐秘在深山野林之中。

　　占有的是一片大好洞天福地，手中还有数百凡人城市，每月上缴的灵石多的数不胜数，早已有很多门派眼红，只不过碍于邪尊杨素的威势，不敢打这些灵石的注意。

　　邪尊杨素事发后，一些门派暗中串联，一个门派，两个门派，三个门派或许不是血龙宗的对手，但是十个门派，二十个门派，三十个门派呢！外界的谣言，正好给了这些门派名正言顺的理由。

　　血龙宗残杀方外宗门弟子天理不容，大大小小上百个门派联合起来，数千年前的某一天直接杀上了血龙宗。

　　血龙宗当时没有收到任何关于这些门派的消息，在偷袭下被打了措手不及，等回过神的来的时候，门内弟子已经死伤大半。

　　邪尊杨素看着门下弟子纷纷惨死，也是有心无力，因为他正被上百名武婴级的强者围攻。

　　其中，十名武婴天尊级巅峰的强者，几乎和邪尊杨素同等修为，差的只是在境界上的感悟。

　　邪尊杨素，距离半步神合无限接近，随时都可以迈出最后一步，成就半步神合。

　　的确迈入半步神合邪尊杨素也做到了，在上百名强者围攻的压力下，临阵突破。

　　一时间威势大盛，奈何上百名强者看到邪尊杨素成就半步神合，更加不能让其逃走，一番惊天动地，几乎将整个血龙宗夷为平地的激斗下。邪尊杨素在杀了数十米强者后，终于在被成重伤。

　　即便如此，半步神合也不是普通武婴级强者可以比的，身受重伤的他，依然在强行突破重重围攻突围而出远遁深山之中。

　　这一站，可以说是方外近万年来最为轰动的一次，参与的人数足足有上百万之多，死伤无数，血龙宗的据点几乎被鲜血染红。

　　手下的数百凡人城池也被众多门派瓜分，其中让人意想不到的是，得利最大的竟然是血龙宗的死对头玉龙寺，瓜分了五十个大型城池。

　　邪尊杨素不死，那些瓜分了血龙宗利益的门派就不能安心，为了击杀他，费劲了心思，悬赏，四处派人搜索等等的一切。

　　奈何，邪尊杨素命不该绝，躲躲藏藏无意中找到这一次无人发现的凝煞宝地，数千年来和死气为伍，整个人早已变的人不人鬼不鬼，死气几乎侵蚀了他的肉体。


第一百九十一章 紫血暴露

　　要不是血龙宗特有的邪龙噬灵神通，可以转换死气成为灵气，整个人早已不知道死多少回了。

　　邪尊杨素几乎是靠着死气和灵力的混合体来压制体内的伤势。想要完全吸收死气化为己用，除非是神合之境的大能者才有可能做到。

　　哪怕是全盛时期的邪尊杨素，最多也只能从死气转化百分之三十左右的死灵气。

　　现在的邪尊杨素有余身受重伤无法发挥全部的实力，必须要留下必要的灵力来压制体内的伤势，综合下来只能转化全身时期的三分之一，这已经是非常了不起的成绩了。

　　如果要是换成其他人和邪尊杨素有同样伤势的人，能不能活下来都是一个问题。皇无极跑的非常，仅仅数十个呼吸，依然来到山谷的出口处。

　　邪尊杨素看着皇无极马上要走出山谷，心中顿时着急起来，口中暴喝一声：“小子，哪里走给我回来！”

　　只见，邪尊杨素速度瞬间暴涨，全身灵力犹如飓风般蜂拥而出，弥漫在山谷中的死气，顿时沸腾起来，一道灰色的屏障陡然出现在出口处，将整个通道挡了起来。

　　皇无极看到死气屏障，冷笑一声，全身的佛门灵力疯狂运行，霎时间洁白如玉的皮肤变的金光闪闪，宏大刚正的一瞬间让他整个人变的高大起来，好似降临的人间的佛陀神邸。

　　金色的拳头直直向前伸出，带着无与伦比排山倒海般的浩瀚威势朝着死气布成的屏障轰了上去。

　　轰隆一声巨响，天地仿佛被撕裂一般，眼前的死气屏障，在皇无极的拳头之下好似破布般瞬间撕裂，根本无法阻挡他前进的道路。

　　邪尊杨素看到皇无极肆无忌惮的样子，心中恼怒的同时感到震惊。

　　刚才匆忙间调动的死气虽然不多，但也不是一个普通武婴阴尊级强者可以破除的。

　　想不到，阴尊级强者面前可以牢不可破的屏障，在皇无极的面前却好似一块破布一般随意撕裂，这个小子的底蕴实在是太强了。

　　在冲破了第一道屏障之后，邪尊杨素挥手的一刹那，第二道屏障又挡在眼前，目的就是为阻止皇无极继续前进。

　　第二道的屏障不出邪尊杨素所料，皇无极速度瞬间降低了下来。看到这个情况，邪尊杨素嘴角翘起露出一丝的邪笑，面带骇人杀意缓缓接近皇无极。

　　皇无极看到屏障，回头看向邪尊杨素冷哼一声随口说道：“杨素，就凭你也能杀了我，做梦！”

　　“小子，别说大话，你今天是老夫囊中之物，想跑呵呵，也要问过本尊！”邪尊杨素无视皇无极的讥讽说道。

　　“那咱们拭目以待吧！”

　　皇无极冷笑数声，回过头双手合一，一道金色虚影从一片金光中走出，一双巨大的眼睛不怒自威，带着雷霆霹雳之势，暴喝一声天地俱震，一步迈出盆大的双拳带着浩荡之威轰在第二道屏障之上。

　　邪尊杨素看到金色虚影，双瞳猛地一缩，眼中露出一丝骇然之色，转眼即逝，瞬间换成了鉴定的充满杀意的眼神。

　　“小子别拍，给我回来！”邪尊杨素看着渐渐接近山谷出口的皇无极，不顾伤势发作，灵力瞬间喷发而出，化作一只百丈灰色充满枯寂之感的大手朝着山谷出口按了下去。

　　皇无极没有抬头，只觉得的眼前一暗，天空好似有一座大山压了下来，一股迫人的压力横空席卷而下。

　　“不好！”皇无极头也不抬，急速向前的身体在飞驰中向后一跃，脚尖轻轻点在地上，整个人瞬间出现在数百米外。

　　轰隆一声巨响，只见山谷的出口一旁的山壁，被邪尊杨素灵力幻化的大手一掌轰裂，无数的巨石倾泻而下将出口堵得死死的。

　　皇无极一看此路不通，身型向后一闪，双脚用力一跃，整个人高高的飞了起来宛如飞燕一般朝着天空飞向而去。

　　邪尊杨素看到皇无极的飞起来的动作，脸上露出了神秘的笑意，疾驰中的身体悠闲的慢了下来，静静的站在出口处，好似在看戏一般，等待着什么。

　　皇无极在飞到天空百米处，顿时遇到一股强大阻力，紧接着一道无形的威压犹如泰山洪流一般撞在了过来。

　　扑哧……，皇无极措不及防之下，哪怕有金身护体，依然被撞的气血翻腾，不由自主的向外吐出一口鲜血。

　　紫色的血液在灰色的死气中仿佛一颗耀眼的明珠，皇无极看到紫色血液的一瞬间心中暗叫：“不好！”

　　可惜，皇无极有心想要补救，还是被下方的邪尊杨素看的一清二楚。邪尊杨素面露惊骇之色，带着不可置信的眼神看向皇无极，口齿不清的大声喊道：“紫色血液，紫血，不可能，怎么会出现在这里！”

　　转念一想，死死盯着皇无极内心不由自主的想到：“大帝紫血，这小子是大帝转世，看来有麻烦了！”

　　邪尊杨素当年身为顶级门派血龙宗掌教至尊，也算是雄霸一方的人物，当然知道方外存在着一些不知道的秘密。

　　关于大帝紫血就是其中之一。

　　在方外存在着许多非常古老的家族，他们的渊源几乎可以追溯到远古时期，每一个家族的背后都有着一尊大帝存在。要不是在近古出现了一次变迁，大帝全部死光，如今的方外是不是宗门掌权还有待考究。

　　大帝可以说是传说中的存在，近古大帝消失的无影无踪，至今没有出现任何一位大帝。

　　突然间，出现一个大帝转身，任谁都会惊骇，更加不要说邪尊杨素了。

　　不过，邪尊就是邪尊，数千年前的绝顶强者，只是数个刹那的时间，心神稳定了下来，目光热切的看向皇无极，那眼神几乎想要将他给吞进肚子里。

　　邪尊杨素，如今脑海中不断闪现着一个念头，就是将皇无极给吃了，那么自己的伤势说不定会瞬间痊愈，甚至迈入仰望已久的神合御主之境。


第一百九十二章 杨素的希望

　　神合御主从古至今都是大能者的标志，只有迈入神合之境才能真正的在方外占有一席之地。

　　或许别人不知道方外的秘密，但是身为七十二派中的上三十六派之一血龙宗的掌教至尊，邪尊杨素知道很多外人不清楚的事情。

　　这些事情对于整个方外来说都算的上是秘密，只有传承悠久的门派才会知道。

　　本来血龙宗只不过是近万年在邪尊杨素带领下新晋崛起的门派，对于方外的事情不是很清楚。但，一次外出杀人越货的过程中，无意中从被杀者的手中搜出一份玉简，里面详细记载了方外关于神合之境的秘密。

　　这份玉简禁制非常的恐怖，没有天尊级的修为休息破解，即便强行的破解，玉简也会自毁。

　　邪尊杨素得到这份玉简时，看到如此禁制心中很是欢喜，以为是什么神通秘法。回到血龙宗每日用死气不断腐蚀禁制，足足用了上百年，才将玉简的禁制磨的仅剩一层。

　　奈何多年的煎熬已经让邪尊杨素失去了耐性，强行将最后一层禁制冲破。玉简自毁保护瞬间启动，还好邪尊杨素手段高强，在自毁的一瞬间保住了大部分的内容。

　　让邪尊杨素想不到的是，玉简中竟然不是神通秘法，只是一封普通的书信。但是，书信中的内容却让邪尊杨素大吃一惊，心中的震撼无以加复。

　　想不到，在这个神合不出的时代，暗地里还有着不为人知的秘密。虽然只是一封普通的书信，但是在邪尊杨素眼里却犹如至宝。

　　为了验证书信上内容的真实，邪尊杨素四处亲自打探用了数百年的时间，终于从蜘丝马迹中找到了一些线索，甚至不顾身份，亲自跟踪和四处抓人逼问。

　　数百年的打探，让邪尊杨素对方外有了更多的了解，一些不为人知的秘密，一点点的揭露了出来。

　　原来，邪尊杨素从那封玉简书信中得知，方外只所以很少有神合御主出现，全是因为在方外有一处与众不同的地方。

　　凡是进阶成为神合之境的每一个大能者，都要进入那里。

　　至于到底是什么地方，邪尊杨素用尽了所有的办法都没打探出来。得到这样的结果，邪尊杨素异常的懊恼，心中暗自后悔等了上百年，为什么连最后的一年都等不下去。

　　他相信，书信中一定记载着那个地方的名字。可惜，玉简中最关键的内容被毁了很大一部分，留下的都是一些无关紧要的事情，只是在叙说家中的事情。

　　邪尊杨素也有过想要找到那个送玉简之人家族的所在地。可是这个人好似凭空出现一般，根本找不到任何的线索。

　　最后迫不得哟，邪尊杨素只能将这个人推到方外的古老家族中。

　　在方外，有些古老的家族，即便是宗门都不敢随意招惹。因为，这些家族的背后，指不定有着神合御主坐镇。

　　一般的宗门招惹到神合御主，下场只有毁门灭派之危，血龙宗也是这个原因，崛起的太短，门内根本没有一个可以镇压方外的大能者。否则，其他宗门想要联合剿灭血龙宗，也要问问背后的大能者答应不答应。

　　邪尊杨素非常的清楚，九宗八门可以成为方外的超级势力，靠的不是自身的实力，而是那屹立在身后的无数大能者所带来的。

　　就邪尊杨素通过数百年的追查，九宗八门十七个超级门派，每一个宗门背后最少有三尊这样的人物存在。而，剩下的七十二派虽然也属于顶尖势力，但自身的底蕴不强，拥有大能者的门派异常稀少。

　　当年和血龙宗对敌的玉龙寺同样也没有大能者的存在，就是如此邪尊杨素才会肆无惮忌无视金龙禅师元龙。

　　金龙禅师元龙，虽然也是天尊巅峰期的修为，但和邪尊杨素比起来始终差了不止一筹。两人对于半步神合的领悟根本不在一个档次之上。

　　当年上百强者围攻，要不是邪尊杨素临阵突破，一时间无法掌握刚刚形成的伪领域，那些人想要将其重伤，简直是做梦。

　　半步神合已经不是天尊级强者可以抗衡的了，人数的多少根本无法弥补双方的差距。要是给邪尊杨素上百年的时间来磨合形成的伪领域，上百强者的围攻只不过是一句笑话。

　　至今，邪尊杨素依然在不断领悟当日进入半步神合之时的感悟，多年来的伸手重伤除了死气压制的功劳以外，还有半步神合意境的帮助。

　　如果，没有灵力形成的伪领域来引导死气压制体内的伤势，说不定此时的邪尊杨素依然变成了一对枯骨，随意被野兽啃食。

　　体会到当日半步神合之境的神威，邪尊杨素对于神合之境的渴望绝对超过了皇无极的想象。

　　身为大帝转世，方外一直流传着一个传说，只要任何一个人能将大帝转世全身的血液转换到自己的身上，那么将会一步登天，成就神合之境。

　　如果运气不错的话，迈入大帝之位也是指日可待。

　　成为大帝，几乎可以说是所有乾坤大陆修炼者的梦想，一身的追求为的是什么，就是永生不死和称霸乾坤。虽然，大帝依然无法成为真正的永生不死。

　　但是，只要在特定的环境之下，大帝也可以算的上是永生不死。

　　况且，大帝雄霸威慑穹苍，万生万物都将臣服在其神威之下。一统乾坤的诱惑，是所有人野心家所不能抗拒的。

　　现在，大帝转世近在眼前，邪尊杨素此时的内心激动的无以加复，根本无法用言语形容，看向皇无极的眼神犹如看到美味的食物一般，恨不得一口将他吞进独自里。

　　“哈哈……，天不绝我杨素，想不到传说中的大帝转世真的存在，这一下本尊报仇有望！”邪尊杨素死死盯着皇无极一刻都不敢松懈，深怕一个不小心让人给跑了。

　　面对邪尊杨素咄咄逼人，几乎可以称之为吃人的目光冷哼一声。

　　“杨素，你真以为，我拿你没有办法！”


第一百九十三章 郁闷的皇无极

　　皇无极看着邪尊杨素吃人的目光，心中依然放弃了逃出谷外消耗对方的实力这个策略。紫血的暴露，让皇无极一瞬间产生另外无数的杀意。

　　皇无极抬手将嘴角血渍抹去，怒目一瞪看向邪尊杨素。

　　霎时间，一股磅礴浩瀚的帝皇神威瞬间降临，此时的皇无极在佛门灵力的加持下好似身穿太阳般闪耀的黄金战甲，刺目之极的金色的光芒，让邪尊杨素不由自主的将眼睛眯了起来。

　　一尊百丈金色虚影缓缓从皇无极身后的虚空中一步迈出，一股独霸天下唯我独尊的盖世雄霸之威，在这一刹那宛如九天银河之水席卷开来。

　　帝皇神威的出现，山谷内的死气瞬间得到了压制，天地仿佛一分为二，笼罩山谷的灰色死气缓缓沉入地面，清气上升，天空再次绽放出湛蓝的色彩。

　　邪尊杨素在看到金色虚影时，血色的双瞳猛然一缩，目光中露出骇然之色，口中不住的念念自语：“怎么可能，怎么可能！”

　　随之而来的无上霸意好似泰山压顶一般，将思绪混乱的邪尊杨素从崩溃的边缘中唤醒，猛地抬头看向皇无极惊骇的说道：“怎么可能，小子你为什么会有武婴法相，看这凝聚的程度，足以媲美天尊！”

　　紧接着，邪尊杨素强制让自己冷静下来，闭目一秒，双眼缓缓睁开，依然恢复了神智冷漠的问道：“小子，你到底是什么人！”

　　“我是什么不重要，重要的是你已经知道了我秘密，今天留你不得！”皇无极说话间杀意大盛，双瞳中散发的浓浓的杀机，刺得邪尊杨素头皮发麻。

　　邪尊杨素虽然对于皇无极有所惮忌。但是，大帝转世近在眼前，心中早已有了决定，哪怕是付出再大的代价，也要夺取紫血。

　　在方外的传说中，只要找到大帝转世，将其全身的血液换到自己的身上，那么将会得到大帝所有的传承包括珍贵无比的记忆和经验在内。虽然，传说是怎么说。

　　但是，想要夺取大帝紫血是难上加难，必须要使用的特殊的秘法，才可以将大帝转世全身的血液剥离出来。

　　至于，想要大帝转世的记忆和身体的经验，则要付出更大的代价。

　　邪尊杨素通过门派中的典籍，虽然查到了一些关于转换血液的秘法。但是，否能剥离身体中的记忆和本能还是一个未知数。

　　皇无极看着手指尖的一抹紫血血渍，心中不知为何有种不祥的预感，有着后世记忆的他，从来没有看到过或者发现过，自身的血液是紫色的。

　　每一次的受伤所留的鲜血全部都是鲜红色，想不到重生之后成为了紫色血液，大帝转身这个传说，皇无极不止一次听说过。

　　包括，皇无极在内，后世无数次想要抓到大帝转世来叫唤全身的血液，从而突破瓶颈，迈入向往已久的神合之境。

　　身为大帝紫血的携带者，皇无极没有发现自己与众不同的地方，如今的一切都是靠着自身的努力而得来的。

　　大帝的记忆，大帝的本能，紫血神奇的功效，一次都没有在出现过的异常。

　　有时候，皇无极甚至怀疑，紫血是假的，只是普通血液的变异，跟大帝转世一点关系都没有。

　　可是，在乾坤大陆的历史中，紫血的来历只有大帝转世一途，其他人想要成就紫血，除非达到大帝帝位，否则绝无可能产生紫血。

　　为了这一身的紫血，皇无极非常的苦恼，每时每刻都怕暴露，让整个方外，不乾坤大陆知道的话，自己将会如同一个人形的宝藏，注定无法逃脱悲惨的命运。

　　紫血，一个诱惑着整个乾坤大陆的名字，紫血的存在给了无数修炼者走接近的希望，甚至有成为大帝的可能。

　　大帝雄霸穹苍，在这个年代是无敌的象征，每一个人可以反抗大帝的神威，在大帝的面前，所有的一切都犹如蝼蚁，仿佛神邸一般高高在上俯视大地。

　　皇无极身负紫血，是改变不了的事实，是任何人都无法改变的。

　　即便，皇无极不想承认矢口否认，到底有几个人会相信一切都是未知数。而且，最让皇无极苦恼的是，明明体内的紫血毫无作用，偏偏要紧密的隐藏起来，只要稍微露出一点征兆，那么随后将是数不尽的麻烦。

　　现在眼前就是一个活生生的例子，在邪尊杨素没有看到紫血之前，杀死皇无极的决心，绝对没有自己伤势来的重要。

　　但是如今不同了，大帝转世的传说，让邪尊杨素甘愿拼死一搏。

　　面对邪尊杨素，皇无极不敢有丝毫的大意，数千年前生活在方外，经历了无数生死的绝顶强者，自己只要稍有差错或者稍不注意，必定会引来雷霆一击。

　　随着皇无极的出招，金色虚影双手缓缓抬起，一柄擎天巨剑横空而落，探手一抓握在掌中，巨剑抬起陡然朝着邪尊杨素劈斩下去。

　　看着那金色虚影凭空出现的威压，和四周一股股不同的阻力，仿佛想要将他拉入另外一个世界，邪尊杨素心中暗自震撼的同时，不断高声大喊：“不会错，不会错的！，居然是伪领域，这个小子到底是什么人！”

　　邪尊杨素也是迈入过半步神合的绝代强者，绝对不会看错或者看漏，从武婴法相凝聚的程度和四周隐隐约约间出现的空间排斥，他可以肯定一定是伪领域无疑。

　　可，有一点让邪尊杨素想不明白，伪领域必须是跨入半步神合才可以拥有的意境。

　　普通人根本无法接触或者触摸到，而前面的这个小子尽然用丹气境的修为孕育出伪领域。

　　这说明了什么，邪尊杨素一瞬间想到了一个可能，那就是皇无极已经接触到了大帝某部分的记忆。否则，怎么可能小小年纪，就有如此修为，甚至孕育出伪领域，太多疑点综合起来，就不是疑点了。

　　邪尊杨素看向皇无极时目光更加的炽热，大帝转世果然不同凡响，竟然可以让一个丹气境修为的蝼蚁拥有别人用一生都无法接触或者感悟到的伪领域，大帝转世实在是太神奇了。

　　不过，也让邪尊杨素更加的渴望紫血的作用。


第一百九十四章 帝皇领域

　　四周的空间在扭曲，金色帝皇虚影手持巨剑仿佛开天辟地一般瞬间将空间撕裂，一股巨大的吸力隐隐间要把邪尊杨素吸离地面。

　　这一刻，整个世界好似颠倒了一般，浩瀚的霸意席卷天空，无数繁星犹如银河般出现在山谷的上空，那湛蓝的天空此时早已消失不见。

　　一颗颗银色的星辰散发着耀眼的银光投射在皇无极瘦小的身躯之上。

　　一时间，整个人仿佛膨胀了一般，好似一尊顶天立地的巨人神邸，金色帝皇虚影漂浮在头顶，更加平添数份威势。

　　“杨素，今日留你不得！”皇无极口若雷音，吐出的每一个字好似炸雷一般，轰隆隆响彻天地。

　　帝皇领域，皇无极进阶半步神合之后领悟的伪领域，领域之内万物臣服。可惜，皇无极伪领域，真正领悟的只有帝皇领域中霸和杀。

　　而剩下，真正的核心仁和德两大的领域至今无法领悟。如果，帝皇四大领域，全部融合成就神合之境只是瞬间之事。

　　相对于，皇无极在霸和杀两大伪领域之上，领悟的非常深厚，比不一般的神合御主差多少。

　　但是，伪领域始终是伪领域，在四大条件无法集全之下，无论如何都不可能和真正的神合大能者比较。

　　当，皇无极领悟到四大领域的时候，那么修为自然而然会迈入梦寐以求的神合之境。

　　不过，伪领域一般都是各自独立，无法融合。但是，皇无极天纵奇才，在半步神合之境，依然将霸和杀两大伪领域融合在一起，形成现在的伪帝皇领域。

　　霸意杀意的绽放，山谷之内的死气好似弱小无助的孩童，在伪领域出现瞬间被压制到了极点。死气无法再为邪尊杨素提供灵力，也无法再帮助其压制伤势。

　　伪领域，皇无极本来不想用出来的，这是他最后的杀手锏，生活在这个危险无比的世界，不管做什么事情一定要为自己留下一点手段，否则下场可想而知。

　　霸意如同天地的意志，杀意好似席卷的洪流长河，天空中的银色的星河，闪耀着璀璨的光芒。但，银河星辰中却隐藏着掩饰不住的骇人怨气。

　　不错，天空中遮盖天地的浩瀚星河，正是皇无极后世所杀之人的杀伐之气和中土信仰凝聚而成的。

　　皇无极征服中土，所杀之人多的数不胜数，亲自和间接死在他手上的不下数亿人，铁血魔皇正是世人眼中的皇无极。

　　在帝皇伪领域的压制下，死气被压制到了最低点，邪尊杨素体内出现了一丝的变化，数千年的伤势匆匆欲动，似乎想要冲破牢笼重获自由。

　　“不好，这小子的领域太霸道了！”邪尊杨素拼命压制着体内的伤势，心中不住的暗自想到。

　　“邪尊，杨素，哼哼，本帝身为天地主宰，到现在你还自认能杀的了我！”皇无极言语间霸道无比，在浩瀚的霸意和杀意的结合之下，好似万丈神峰重重的压在邪尊杨素的心头。

　　可惜，皇无极还是小看了邪尊杨素的决心，无数年来苟延残喘的躲藏生活，已经让他的内心面临着崩溃。

　　之所以能一直坚持下来，为的是有一天可以进阶神合报仇雪恨，想要迈入至高的神合之境，哪怕是让邪尊杨素身死当场都干拼上一拼。

　　如今大好机会摆在面前，又怎么可能放弃，一想到在得到紫血之后，伤势全好修为大进，迈入神合将当年的仇人碎尸万段，邪尊杨素心中不知为何有了一种数千年来重来没有过的兴奋感。

　　邪尊杨素为了紫血，索性不再压制体内的伤势，数千年来，他每时每刻都在观察者伤势的变化。即便，不压制也需要一个时辰左右，伤势才会完全爆发。

　　在一个时辰之内，伤势虽然多少会有点影响。但，紫血是邪尊杨素唯一的希望不得比拼。

　　没有了伤势的拖累，邪尊杨素灵力大开，一股至阴至邪的气息随着灵力的运转缓缓散发出来，在霸意和杀意的领域之下，硬生生的冲出一片自己的天地。

　　在至邪至阴的气息下，皇无极仿佛看到了一尊的庞大的灰色虚影，手持一柄数百张的弯月镰刀，虚空斩在自己的领域之上。

　　本以为牢不可破的帝皇领域，瞬间出现一道数十丈的裂缝，一股股灰色的死气犹如飞鸟归巢一般，涌入帝皇领域之内。

　　邪尊杨素看到死气的出现，眼前一亮，那张干枯苍白的嘴巴微微张开，强大的吸力凭空出现。只见，邪尊杨素的肚子缓缓膨胀起来，那几乎只剩皮包骨头的身体，瞬间膨胀起来，整个人不断的长高。

　　片刻之后，一尊三丈高脸色阴沉可怕的中年壮汉出现在皇无极的眼前，一股股灰色的死气犹如灵蛇一般在空中游走，组成一道道巨大的屏障，直接将皇无极的帝皇领域隔离开来。

　　在手持弯月镰刀的虚影劈砍之下，一股股的灰色死气从裂缝中钻入帝皇领域之内，灰色领域不断吞噬着皇无极原本的领域，渐渐有分庭抗争之势。

　　“半步神合，伪领域！”皇无极看到那和自己帝皇虚影一模一样的影子，还有那缓缓张开的灰色领域，心中不由的对邪尊杨素高看了一眼。

　　想不到，数千年前犹如丧家之犬被人追杀的邪尊杨素，也是一位半步神合的强者。

　　半步神合对于天尊巅峰来说，别看只有一步之遥，但是却犹如天堑深渊一般，就算是到达生命的尽头，也不知道能不能迈出这一步。

　　半步神合，在整个乾坤大陆来说，绝对算的上是一方雄主。根据，皇无极多年来的调查，整个乾坤大陆的神合大能者，几乎不见踪迹，总是神龙见首不见尾，来无影去无踪。

　　偌大的中土，要说没有神合御主这样的大能者，打死皇无极也不信。

　　可惜，有些事情偏偏出乎皇无极的预料。在后世，皇无极争夺皇位和征战中土时，最担心的就是，突然间出现神合御主这样的大能者。

　　因为，这些人的出现，预示着皇无极的完美无缺的计划，将会有致命的破绽。

　　一个半步神合的强者，在真正的神合御主面前，从始至终犹如蝼蚁一把，根本没有丝毫的抵抗力。

　　同方外决战时，那遮天蔽日的大手说明了一切，能让一名半步神合雄霸中土的绝代强者毫无还手之力，除了神合御主，还会有什么。

　　天无绝人之路，那日的生死早就了今日的重生，皇无极后世自以为是狭小的眼光，现在如同星河一般广阔。

　　以前只以为，世上没有神合御主的存在，自己席卷乾坤只是时间的问题，如今看来乾坤大陆不是想象中那么简单的。

　　皇无极来到方外，之所以加入道虚宗，除了发展势力之外，更大的原因还是想探听那个神秘的所在，神合御主到底在神秘地方。

　　否则，皇无极以皇无极妖孽般的资质，根本无需参加道虚盛会。

　　道虚宗外，八宗八门随意加入一个宗门，都能得到前所未有的重视，被八宗八门的掌教至尊收为关门弟子也大有可能，哪里还用辛辛苦苦的才加上这样的比赛。


第一百九十五章 死灵领域 邪道来历

　　领域同领域的碰撞，好似钢铁一般擦起了火花。灰色领域膨胀的速度非常快，仅仅是眨眼的时间，依然占据半个山谷，和帝皇领域争锋相对。

　　皇无极看着邪尊杨素伪领域扩展的速度，心中除了有些讶异以外，没有丝毫的担忧。

　　因为在皇无极看来，邪尊杨素早年身受重伤，靠的就是体内灵力和伪领域的压制。看其现在的灵力，和不惜代价疯狂扩展的领域，一定是将压制伤势的灵力用了出来。

　　皇无极很清楚，邪尊杨素心中的想法，无非就是想要得到自己体内的紫血。只要，吸了自己的紫血，邪尊杨素一定认为身体伤势会瞬间痊愈，才会不顾后果强行催动的灵力和伪领域。

　　灰色虚影手舞着弯月镰刀，帝皇领域犹如田地中收割的稻草一般，布满了一道道的裂缝。

　　看到这种情况，皇无极当然不会坐以待毙，金色帝皇虚影横空一步迈入灰色领域之内，手持巨剑一剑朝着灰色虚影斩了过去。

　　霎时间，金色巨剑的挥动带着雷霆般迫人的威势，无上霸道的意志凝聚在剑尖，好似一柄震撼天地的巨锤，一剑劈斩在灰色虚影的弯月镰刀之上。

　　只听，呛啷宛如实质般兵器碰撞的脆响，金色巨剑的剑尖点在弯月镰刀的刀身和手柄的连接处。

　　一刹那，弯月镰刀的连接处，出现一道微不可查的缝隙，缝隙以难以想象的速度不断扩大，数个呼吸之间遍布整个刀身。

　　啪啦……，弯月镰刀好似凋零的花朵，花瓣瞬间崩溃散落在四周。

　　邪尊杨素看到自己的武婴法相居然被皇无极的武婴法相打碎的兵刃，冷酷充满杀意的脸上露出一丝不屑的冷笑，张口说道：“哼哼，什么本帝，不本帝，以为能吓唬本尊，做梦，今天我一定要吃了你！”

　　“吃我，简直是痴心妄想，我看你是不到黄河不死心，今日留你不得！”皇无极看到邪尊杨素依然不知悔改，妄想夺取自己紫血，心中杀意不断的增强。

　　皇无极一指点出，一道劲风带着迅雷不及掩耳之势朝着邪尊杨素的脑门急射而去。那一指带着必杀之势，显示了皇无极对邪尊杨素的决心。

　　邪尊杨素同时也感觉到了这股不同以往杀意，面对袭来的劲风临危不乱，那钢铁般强壮手掌瞬间挡在脑门的前方。

　　当当当……，数十声轻响，劲风在手掌心内留下数十处白色的痕迹，皇无极凌厉的一击，居然连邪尊杨素的皮肤都没有破掉。

　　“好强的防御！”皇无极非常清楚自己刚才那一指的威力，想不到恢复了真身的邪尊杨素全身防御会有如此的变化，要是全盛时期该有多么的强横。

　　一瞬间，皇无极有了一个决心，脸上露出一丝不善的微笑，看向邪尊杨素时宛如盯着一件宝物一般。邪尊杨素到底是迈入过半步神合之境的绝代强者。

　　虽然体内伤势只能让他发挥出紫丹境巅峰的实力，但是半步神合的意境还有修为只是隐藏了起来。

　　只要，将邪尊杨素的甚至摧毁，用《分神大法》中的傀儡之术来控制杨素的，那么到底根本没有必要在意体内伤势，一定能发挥出百分一百的实力，自己的身边相当于多了一名半步神合的绝代强者。

　　之前皇无极使用的《分神大法》中的傀儡之术相对于仁慈。但，不代表没有真正的傀儡之术。

　　要知道《分神大法》可是远古傀儡宗的镇宗宝典，里面又怎么只会有一种傀儡之术。只要将邪尊杨素制成一件傀儡，那么根本不必在意体内的伤势。

　　因为，那个时候，邪尊杨素如同活死人一般，就算伤势爆发也不会有任何的感觉。一想到，自己手中即将有一件半步神合的傀儡，哪怕是冷如皇无极一般的内心，也出现了一阵的火热和激动。

　　有了半步神合的傀儡，道虚宗掌教至尊道虚子站在自己的面前，也敢搏上一搏。

　　邪尊杨素看着站在哪里久久不说话的皇无极，心中不知为何突然有一种不祥预感，好似有人在算计自己。

　　到了邪尊杨素这种修为的人，冥冥中已经开始掌握自己的命运，只要有人对自己不利，马上可以通过天地感应到。

　　但，如果有大能者遮蔽天机，半步神合的强者未必就可以感应的得到了。

　　邪尊杨素在感觉到危险的一瞬间，抬头看向不远处的皇无极，张口问道：“小子，你在想什么！”

　　皇无极听到邪尊杨素的话，本来还有点纳闷，但是转念一想，马上了解到是怎么回事，开口回答道：“你认为呢！”

　　虽然没有正面回答，但是邪尊杨素已经很清楚的知道，皇无极内心在想什么。

　　“找死！”邪尊杨素怒火大盛，看着已经形成的灰色的领域，不在顾忌做出了雷霆反击。

　　只见，一股枯寂充满了死亡意境的气息，好似跗骨的蛆虫一般缓缓渗进皇无极的帝皇领域之内。死气一瞬间开始腐蚀天地间所有的一切包括空气在内，变成了毒气的存在。

　　山谷四处散落的白骨，突然间轻微抖动起来，那破裂的尸骨，竟然出现惊人的变化。一具具白色的尸骨，晃晃悠悠的站了起来，那空洞的眼眶中燃起了红色的光点，浑身散发着暴戾嗜血的气息。

　　尸体居然复活了，看到这里，皇无极马上想到了邪尊杨素的领域属性，冷哼一声开口说道。

　　“想不到，邪尊杨素的领域，居然是死亡领域，看起来只是领悟到了死亡领域中的死灵领域。不过，有一点本帝非常的奇怪，既然领悟到了死灵领域，为什么当年还会被人围攻打成重伤，这点本帝有点好奇，不知能否告知！”

　　一番话说下来，邪尊杨素青铜般的脸上露出一丝的恼怒，冷笑着说道：“小子，就凭你也敢在本尊面前称帝和取笑本尊，简直是不知死活！”

　　“哦，本帝可没有那个意思！”皇无极尽管怎么说，但脸上的嘲讽之色却没有丝毫的改变。

　　“不知量力，让你看看本尊真正的厉害！”邪尊杨素无法再容忍皇无极对于自己尊者的践踏。

　　数千年来的躲躲藏藏，犹如丧家之犬般的狼狈逃窜，已经将他最后的耐心磨平，动不动就会有一股莫名的火焰燃烧，必须要走出山谷发泄一番才可以平息。

　　邪尊杨素的话刚刚说完，死灵领域中复活的地狱亡灵，组成一支庞大的军队，迈着整齐的步伐，一步步朝着皇无极的帝皇领域逼近。

　　“不知量力，有点意思，区区一个死灵领域，看起来连百分之十都没有领悟完全，也敢在本帝面前放肆，今天让你看看什么是真正的领域，真正的领域不是你这种半吊子可以领悟到的！”

　　皇无极看着一步步逼近的亡灵大军，意念一动金色帝皇虚影不在和灰色虚影缠斗，几个猛烈的回击摆脱了对方，一眨眼穿破死灵领域回到了帝皇领域之内。

　　金色虚影回到帝皇领域之内的一瞬间摇身大变，九龙帝袍散发着如同天空中烈日般耀眼的金光披在金色虚影的身上。

　　那虚幻的身影顿时间凝聚了不少，模糊的脸颊出现了一丝的轮廓，紧接着紫金帝冠边沿盘旋的紫龙虚影洒落道道的紫金神光将帝皇虚影笼罩在内，脚踏九龙帝靴一条千丈巨龙横空脚下，帝皇虚影站立其上并发出一股浩瀚帝威。

　　霎时间，帝皇虚影好似天地至尊，万物为之慑服，那死灵领域中的白骨亡灵，似乎也感受到了帝皇的意志，迈动的脚步停歇下来，空洞眼眶中的红色光点摇摆不定，仿佛快要崩溃消散一般。

　　邪尊杨素看到帝皇虚影渐渐越来越清晰的样子，心中不知为何突突了起来。

　　因为，武婴法相代表着一个人修为。

　　法相越清晰代表那个人的修为越高，想要法相完全呈现出自己的样貌，必须要神合之境的大能者才可以做到。

　　一般的天尊巅峰级强者或者半步神合的绝代强者，最多只能将五官中的某一个或者某两个器官实质化。

　　像邪尊杨素的武婴法相，就是将一张嘴巴实质化，寓意着吞噬万物和弑杀的表现。也是邪尊杨素内心深处的一种表现，同时也是大多数邪道修炼者的心魔。

　　邪道正常来说，脱胎于魔道。荒古，远古，中古时期几乎没有邪道存在，直到近古一位绝世奇才有感魔道进阶实在太慢，抛弃了魔道中部分糟糠。

　　取其精华去其糟粕，吸取天地间源源不断的死气，怨气等等令人的避之不及的秽气来增强自身的修为。

　　为了能够在吸取天地负面秽气时不被其中的意志的同化，特意集合魔道秘法自创出邪道第一本秘典。至今，这本秘典仍被邪道封为邪道至宝。

　　绝世奇才在吸取天地秽气之后，修为的确快速增长，短短的时间依然逼近许多老一辈强者。

　　仅仅用了上千年，突破天尊枷锁进阶半步神合，又是千年领悟十大领域中的死亡领域，迈入神秘莫测的神合之境。

　　绝世奇才进阶成为神合大能者，当时轰动整个乾坤大陆，预示着新的时代来临。

　　果然不出正魔两道所料，邪道以常人无法想象的速度快速崛起，哪怕是面临正魔两道的打压，依然如此。近古，邪道崛起的时代。

　　本来邪道的原来不叫邪道，依然是魔道，但是其超出魔道的手法和行为不被外界所接受，渐渐独自成为一个势力。

　　之后，某一个邪道大宗，称天地有三道，白灰黑，白既是正道，黑既是魔道，灰为邪。所以，这个宗门自称为邪宗，乃是传承至今九宗中最为神秘莫测的宗门。

　　哪怕是道虚宗面对邪尊，都不敢小视。邪宗，邪道第一宗门魁首，几乎整个方外的邪道宗门都慑服在其淫威之下。

　　邪道中唯一能和邪宗抗衡的，只有八门中的血魔门。

　　血魔门的历史和传承不比邪宗差多少，两者几乎是同一个时代建立传承至今。但，邪宗占据了邪道大意，自命邪宗，可以说明其野心所在。

　　况且，根据邪宗的内部典籍记载，邪宗的创立者正是那位创立邪道的绝世奇才。虽然，血魔门也是一位邪道大能者所建立，但在名分上没有邪宗来的正统。

　　毕竟，建立血魔门的大能者是半路出家，无法和绝世奇才相提并论。

　　血龙宗，可以说是邪宗的一个分支，创立者是邪宗中的某位弟子，本来只是一个小门小派。但是，不知为何这个小门小派，连续出现了数位绝顶强者，将一个血龙宗从一个不知名的小门小派，渐渐迈入了高速发展的道路。

　　直到邪尊杨素这一代，依然成为了下三十六派的中的佼佼者。不过，成为下三十六派中的佼佼者不是邪尊杨素所希望的。

　　为了自己的野心和理想，邪尊杨素带着血龙宗的高手，偷袭了上三十六派中的蓝海宗，一宗上下斩尽杀绝，强行夺取了蓝海宗的排名。

　　因为这次偷袭，血龙宗表现出来的心狠手辣和强者众多，七十二派是敢怒不敢言。哪怕是上三十六派中排名第一的神行门对此事也是沉默不语，似乎有漠不关心任其发展之意。

　　至于九宗，八门这样的超级势力，七十二派中的变化，他们都是冷眼旁观，似乎不予理会。

　　因为，在九宗，八门的眼中，七十二派始终是不入流的宗门。九宗，八门十七个门派中，随便一个宗门，就可将上三十六派的清剿一空。

　　之所以留着七十二派，无非是做给其他人看的。告诉方外所有的修炼者，九宗，八门是可以和其他人共享方外资源的。

　　但是，这仅仅是表面上的，实际上七十二派每百年都要向九宗，八门进贡贡品。

　　灵石自然必不可少，更多的还是灵草和灵矿和其他各种奇珍异宝。这样的情况差不多维持了一个时代，直到十万年前，血龙宗连影子都看不到的时候，七十二派中终于出现了一位神合大能者。

　　这位大能者整合七十二派的资源，将七十二派凝聚成一个九宗，八门相抗衡的庞然大物。当然，这不带七十二派真的可以和九宗，八门相当抗衡。

　　虽然，七十二派中出现了神合大能者，九宗，八门中的大能者更多，双方为了避免冲突签订了一份协议，将每百年的一次的进攻改为千年一次，数量直线下降到以前的十分之一。

　　协议中还列明，九宗，八门不得任意欺凌七十二派中任何一派。

　　协议一出，顿时引起七十二派中正邪魔三道的支持，也是七十二派有史以来的最齐心的一次。正道，邪道，魔道，不管是不是的属性相同，只要是在人类的社会中都会受到压迫。

　　不要以为，我是正道门派，其他正道宗门就必须以礼相待，竞争是任何时候都无法规避的一个问题。

　　在方外，正道与正道为了资源问题大大出手时常有的事情，闹出数百条人命都是经常的事情。

　　更加别说，邪道和邪道，魔道和魔道这样的宗门，所用的手段比对付正道时还要毒辣。

　　十万年的时间，七十二派有着非常大的变化，一些门派消失在历史中，一些新晋宗门迈入七十二派的行列，甚至旧的宗门有进有退。

　　渐渐的七十二派也形成了两个势力，一个是上三十六派和下三十六派。

　　上三十六派和下三十六派之间是面和心不合，为了资源的问题大大出手了不知多少次。虽然，协议上说明是千年进贡一次。

　　但，七十二派始终面临着九宗，八门的直接威胁，而那个在七十二派中诞生的大能者早已消失无影无踪。

　　渐渐的七十二派依附在九宗，八门之下，但又相对独立，形成了现在的方外格局。

　　七十二派在九宗，八门的眼里犹如刍狗。但是在其他的宗门眼前却是庞然大物。有了九宗，八门的前车之鉴，七十二派也开始不断打压其他的小门小派让其依附在自己的宗门之下。

　　血龙宗，正是协议签订后五万年才成立的一个小门小派。血龙宗的崛起可以说是必然的，也可以说是人为制造的。

　　血龙宗的第一代宗主，乃是邪宗某一位长老的弟子，仅仅用了数万年就迈入七十二派的行列，没有邪宗的帮助，是绝对不能成功的。

　　按理说，当年血龙宗受到围攻，邪宗应该出手相救才对。但，事情的结果却出乎了邪尊杨素的意料，邪宗从始至终都没有在这件事情发表过一次言论。

　　血龙宗被毁之后，邪尊杨素不是没有请求过邪宗帮助。

　　不知道是什么原因，邪宗的掌教至尊甚至不愿意和面见杨素，随意找了一名长老将其打发。

　　这件事让邪尊杨素大受打击，一看方外是呆不下去了，准备从荒原潜入蛮荒，在从蛮荒绕道进入中土。

　　因为，当时整个方外都在寻找邪尊杨素的踪迹，好似过街老鼠一般。

　　就是在这样的情况下，邪尊杨素才发现了凝煞宝地，一藏数千年，直到现在皇无极的出现。


第一百九十六章 激烈碰撞 守护者

　　帝皇虚影在领域的加持下，仿佛脱胎换骨一般，站立在千丈巨龙之上那双威严无比的眼睛，高高俯视着邪尊杨素。

　　“杨素，今日叫你看看什么是真正的领域！”皇无极暴喝一声，伴随着千丈巨龙仰天长啸，一时间风云色变，四周的空间泛起了一股异常的波动，好似快要崩裂。

　　邪尊杨素看到帝皇领域的威势，心头大骇，不可思议看向皇无极暗自想道：“难道，这个小子已经读取了大帝的记忆，否则怎么会如此之强呢！”

　　皇无极看到邪尊杨素瞳孔放大，心中暗自一笑，意念微动，盘旋在山谷上空的千丈巨龙猛然朝着死灵领域的方向撞了过去。

　　“不好！”邪尊杨素大叫一声，死灵领域中的白骨亡灵在千丈巨龙浩瀚龙威的压迫下，红色的光点开始出现不规则的晃动，渐渐有崩溃的趋势。

　　“邪王，给我杀了那条巨龙！”邪尊杨素对着武婴法相大喝一声，灰色虚影似乎得到了命令，碎裂的弯月镰刀在死气的包裹下瞬间恢复。

　　散发着道道寒光，朝着千丈巨龙直飞而去，镰刀不时的轻轻转动，发出呼呼的风声。

　　“邪王！”皇无极听到这个名字看向浑身散发着死气的武婴法相，暗自摇了摇头，如此大言不惭，怪不得当年会一败涂地。

　　武婴法相邪王手持弯月镰刀，在飞出死灵领域横空斩在帝皇领域之上，无数的死气犹如飞蛾扑火一般涌入领域的屏障之内，不停的腐蚀。

　　片刻间，弯月镰刀的刀尖依然深深的陷入屏障之内。

　　吱吱咔嚓……，好似有什么东西强行被人的撕裂，一个两百丈的巨大缺口出现在武婴法相邪王的面前。

　　在裂缝屏障的一瞬间，千丈巨龙气势浩荡携带着雷霆万钧之威也冲到了屏障之前。武婴法相邪王刚刚迈入屏障，正面碰到了千丈巨龙的冲击，手握弯月镰刀一刀劈斩了上去。

　　千丈巨龙仿佛拥有灵智面对好似婴儿一般的武婴法相邪王，龙目中透着一丝的不屑，理也不理那只有牙签般的弯月镰刀，巨大的龙尾逆袭而上，宛如万丈雄峰狠狠的砸了上去。

　　邪尊杨素看到皇无极如此轻视自己，心中不由的异常恼怒。伴随着邪尊杨素的怒火，武婴法相邪王似乎得到了命令一般，只有百丈大小的虚影，猛然间膨胀起来，数十米长的弯月镰刀同样延伸开来。

　　仅仅是数个眨眼的时间，武婴法相邪王仿佛得到了补充，只有百丈大小的虚影，瞬间膨胀成一尊不下于千丈巨龙的庞然大物。

　　那数十米的弯月镰刀，依然成为了一柄擎天巨刃，好似可以劈碎天空。

　　这一刻，山谷上空的禁制仿佛消失了一般，武婴法相邪王超越了一切，犹如屹立在大地之上的巨刃，擎天巨刃高高举起，带着撕裂天地的气势狠狠斩在了千丈巨龙的拦腰之上。

　　咔嚓一声巨响，虚空生雷，在擎天巨刃一击之下，四周空间硬生生的被撕裂，一条条黑色的裂缝带着恐怖的吸力，将周围所有一切全部吞噬其中。

　　“有点意思！”看着千丈巨龙被弯月镰刀斩成两半，皇无极冷漠脸上泛起一丝的微笑。邪尊杨素挑衅的看着皇无极高声大盛：“小子如何，凭你还嫩的很！”

　　“哦是吗！”皇无极摇了摇头不予理会，两指交叉打了一个响指，千丈巨龙断裂的身体爆发出一阵耀眼的金光，无数的金色丝线将断裂的身体连接起来，转眼间恢复如常。

　　千丈巨龙恢复的一瞬间，龙目中闪过一道怒色，龙尾陡然横空朝着武婴法相邪王拍了过去。

　　一时间，本来撕裂的空间裂缝再次出现扩大的迹象，龙尾势不可挡带着惊天动地之威，犹如千军万马一般重重的撞在武婴法相邪王的胸口。

　　扑哧……，龙尾犹如利剑击穿武婴法相邪王的胸口，龙尾去势不减上下摇摆，虚影瞬间搅成一片灰色雾气，擎天巨刃掉落在地化作一团雾气。

　　一击必杀，龙尾的突然袭击让邪尊杨素措不及防，武婴法相邪王仅仅眨眼间变成灰雾。

　　看到自己的武婴法相被人搅成粉碎，邪尊杨素只是微微一笑，冷哼一声哈哈大笑起来说道：“小子，以为这样就可以让本尊就范做梦！”

　　邪尊杨素神念一动，灰色的雾气顿时沸腾起来，无数的灰色雾气重新凝聚起来，转眼间一个崭新的武婴法相邪王再次出现在皇无极的眼前。

　　看着武婴法相邪王的重生，皇无极没有感到丝毫的意外，似乎早就知道一般，脸上始终挂着微笑。

　　千丈巨龙则不同，看到武婴法相希望的重生仿佛受到了挑衅，那百丈大小的龙头仰天长啸声震穹苍似乎真的生气了，龙嘴微微张开，一团散发着炽热爆裂气息的金色光球出现在口中。

　　炽热的爆裂气息出现的一瞬间，顿时引起了邪尊杨素的注意，看着金色光球，眼中露出了一丝意外的神色，心中暗道：“这是……！”

　　猜测之际，金色光球带着焚灭万物的炽热，从千丈巨龙的口中喷射而出，眨眼之间撞在武婴法相邪王刚刚凝聚好的虚影之上。

　　武婴法相邪王，在金色光球的袭击下，根本无法躲避，炽热爆裂的气息在轰碎虚影的一瞬间，灰色的雾气在岩浆烈日般的吃人中被蒸发成一道道的清气，没入空间裂缝中消失的无影无踪。

　　扑哧……，邪尊杨素随着武婴法相邪王的彻底消失，突然间口中喷出一股腥臭粘稠的黑色鲜血。

　　黑色鲜血掉在地上，吱吱吱大地瞬间被腐蚀成黑色，眨眼间四周百米之内的土地皆变为黑色，仿佛身重剧毒一般。

　　不错，邪尊杨素身体早已被死气腐蚀，所有的器官包括唾液都沾有强烈的死气。

　　死气对所有的物体，包括没有生命的石头在内，都有强烈的攻击性。现在的邪尊杨素身体好似盛满了举世无双霸道无比的剧毒，不管是遇到什么都会腐蚀一空。

　　“不可能，我的邪王怎么会如此不堪一击！”邪尊杨素不可置信的看着空荡荡的领域，目光中满是不敢相信的神色。

　　“杨素，本帝说过，今日你必死无疑！”皇无极散发浓浓的帝皇霸意，死死盯着邪尊杨素，双目中散发的杀意犹如利刃般在虚空中摇摆。

　　“哼，别以为本尊的一时大意，就可以幸灾乐祸，做梦，让你看看邪王真正的样子！”

　　邪尊杨素双眼神光四射，一股磅礴的威势并发而出，一时间死灵领域之内风云色变，天空出现一个又一个夹杂着雷电的漩涡，一道道灰色充满死气的光柱从天空直接灌入漩涡之内。

　　死灵领域在死气的加持下威势大盛，天空中的漩涡，在灰色光柱贯穿之后，好似一个通道，无数咆哮哀嚎扭曲的怨魂从中走了出来。

　　走出的怨魂，在看到死灵领域之内的白骨亡灵之后，一个个疯狂的扑了上去，白骨亡灵发出一声惨嚎，怨魂附体而上。

　　白骨亡灵顿时出现了变化，变的有血有肉，口中长满了锋利的獠牙，表情狰狞可怕，一个个疯狂骚动，似乎迫不及待的想要撕碎一切。

　　“咦，想不到杨素这个家伙的死灵领域，竟然可以从天地中召唤怨魂，有点意思！”皇无极看着死灵领域中的变化，脸上没有丝毫的动容，依然冷漠的注视着。

　　随着怨魂大军的降临，白骨亡灵被附身之后，渐渐形成一支另类的合体大军，光秃秃白骨上出现了一道道的肉丝，让人不寒而栗。

　　但，这仅仅是前一刻的景象，当白骨亡灵全部被怨魂附身之后，邪尊杨素口中念念有词，血色大军骚动起来，灰色死气光柱瞬间崩溃。

　　灰色死气遮天盖地，仿佛末日来临，化作浩瀚洪流在死灵领域中疯狂的撞击。

　　邪尊杨素看着死灵领域中无穷无尽的死气，脸上露出一丝残忍的笑意，双手合一瞬间结出数百手印，死气在结印中出现了巨大的波动。

　　无穷无尽的死气化作一只万丈骷髅头一口将山谷吞入口中。

　　一瞬间，天地皆暗仿佛来到了另外一个世界，到处一片漆黑弥漫着浓浓的死亡气息。

　　在这个漆黑的世界，只有帝皇领域散发着耀眼夺目的金色，预示着唯一的光明。

　　在被巨大骷髅头吞入口中的瞬间，皇无极感觉不到外来的灵气，似乎和原来的那个世界隔绝一般。

　　这一变化顿时让皇无极察觉出了一丝异样，冷漠无情的双瞳终于出现了微微的变化，眉头轻蹙看向四周，邪祖杨素的死灵领域竟然消失了。

　　不错，邪尊杨素的死灵领域真的消失了，从感知中消失的无影无踪。无论从肉眼还是感知，都无法看到或者感觉到死灵领域的存在。

　　“神通！”皇无极想到这两个字，马上摇了摇头，半步神通难求，神通难遇，从荒古至今都是真理。无上神通，就算是神合御主这样的大能者，最都也只有一门。

　　无上神通大致分为四种，分别是攻击性神通，防御性神通，阵法类神通和最后的特殊神通。

　　其中，特殊类神通几乎是所有无上神通中最稀少的神通，他的主要功效非常奇特。

　　而且，特殊类神通千奇百怪，有一种是专门辅助领域的，就如同现在的情况一般。

　　这一类的神通，是特殊神通，甚至是所有无上神通中最为罕见的存在。只要找到相应的领域神通，那么在领域的使用上除了可以得到加成之外，还有着其他特殊的功效。

　　至于有哪些功效，皇无极也无法知道。

　　因为，这样的无上神通，会根据每一个人出现不同的变化，根本无法寻找。

　　皇无极之所以知道怎么多，几乎都是从古籍中看到的，当年建立书馆，为的就是从古籍中找到自己想要的东西。

　　这种罕见神通的出现，让皇无极不得不高看邪尊杨素一眼。尽管，皇无极不清楚，邪尊杨素到底知不知道这门神通的重要性。

　　但是，事情出现了变化，从现在开始要小心谨慎才可以。

　　就在皇无极思考的时候，天空中突然间出现两颗赤色灾星，散发着厄运之气让人头昏脑胀。

　　“怎么回事！”皇无极只感觉脑袋昏沉沉的，好像有什么东西在影响着自己的思维。天空中赤色灾星，射出两道赤红光芒瞬间贯穿帝皇领域的屏障，无数的死气和厄运之气随之入侵。

　　一瞬间，帝皇领域受到腐蚀，空间内的物体凋零腐朽，灰色的痕迹急速蔓延，转眼间已经覆盖半个领域。

　　“为什么，我的心会怎么累！”皇无极在死气和厄运之气的偷袭下，不知为何出现了心累之感，似乎想要永远的沉睡下去。

　　帝皇领域内的天空也开始遭到死气的腐蚀，开始渐渐接近皇无极的本体所在。

　　千军一发之际，皇无极心头猛然一跳，大脑瞬间清醒过来，这是一种奇特的感觉，好似内心的深处有一个人不停的大叫着自己的名字。

　　“杨素，你太小看我皇无极了！”皇无极清醒过来后暴喝一声，浩瀚帝威喷发而出。

　　轰隆隆……，炸雷响彻虚空，皇无极怒目一瞪，磅礴霸意好似银河落日席卷开来。

　　帝皇领域受到皇无极霸意的降临，霎那间恢复了过来，帝威气焰吞天犹如烈日般将半个领域内的死气冲击一空。

　　皇无极心中怒意大盛，想不到一时大意，竟然差点被邪尊杨素暗算。

　　如今看来，这根本不是什么特殊神通，应该是邪尊杨素掌握的某种秘法。一般的特殊领域神通，只会加持领域的威力，让领域变的更加强横。

　　虽然，领域神通是根据每一个人的变化而改变的，但最后的结果绝对不会像现在一样，用邪术来迷惑自己，暗中偷袭。

　　当然，领域神通的辅助效果，除了加持领域之外，不排除有这样的效果。但是，皇无极有种强烈的感觉，自己面对的绝对不是领域神通。

　　这种感觉，皇无极也不知道来自何处，好像心底有一个声音在不断的告诉他。

　　霸意全开，帝皇虚影恢复过来，千丈巨龙盘旋在皇无极的脚下，冷冷盯着天空那两颗耀眼的赤色灾星。

　　一瞬间，皇无极已经猜到，邪尊杨素的死灵领域到底去了哪里。

　　嘭嘭嘭……，在皇无极观察赤色灾星时，突然间帝皇领域再次遭到了攻击。只见，一只只浑身腐烂的露着血色肉丝的亡灵已经赤色灾星贯穿的缺口中走了进来，速度非常的快。

　　皇无极看着怨魂和亡灵的结合体，摇了摇头不知道邪尊杨素想干什么。这样的军队，哪怕在多都无法伤皇无极分毫。

　　虽然知道这些，但是皇无极却没有半点的松懈，邪尊杨素老奸巨猾，不可能做无用之功，一定有自己想不到的地方。

　　面对大军的逼近，皇无极依然面不改色，大脑急速运转，想着邪尊杨素的用意。不过，转了无数的念头，皇无极想不到邪尊杨素到底想要干什么，现在只能以不变应万变。

　　皇无极意念一动，帝皇领域之内顿时出现了变化，一道道金光从天空落下。金光散去，出现一个个身披黄金战甲，头戴黄金战盔手持利刃的战士。

　　不错，这些出现的战士，都是当年跟随皇无极南征北战时所死的士兵。

　　这些士兵在死看之后，皇无极强行将他们的意志和灵魂融合到了自己的领域之内，成为了领域的守护者。一将功成万骨枯，能成为大地王者所踩的尸骨，已经超过了一般人想象。

　　况且，这些战士的英魂是自愿成为皇无极领域内的守护者，生前他们是皇无极最忠实的拥护者，死后也是最坚定的守护者。

　　皇无极面对跟随自己征战的士兵，无法做到对别人的冷酷。在成为领域守护者的时候，问过他们每一个人，不想成为守护者的皇无极将他们直接送入地府轮回之所转世投胎。

　　不过，身为皇无极最忠诚的战士，拥有这种想法的人非常至少，无数年过去了，想不到转世重生之后，他们一样跟了过来。

　　看着，一个个熟悉陌生的面孔，皇无极不知为何心中突然激动起来，仿佛又回到了后世叱咤风云的时代。

　　一时间，皇无极抛弃了所有了顾虑意气风发，帝威再次爆发出一股前所未有的威势。

　　帝皇虚影虚幻不实的面孔渐渐清晰起来，那百丈的身躯不断膨胀，一道金色拳头粗细的光线连接到皇无极的头顶，让两者仿佛合二为一。

　　帝皇领域内金色大盛，一座万丈金殿缓缓浮现。


第一百九十七章 浮岛 金殿 巨人

　　万丈金殿出现的瞬间，一股浩瀚威势随之降临，金色的千丈巨龙在金殿面前底下了高贵的头颅，好似遇到了无上至尊一般。

　　在万丈金殿的照耀下，千丈巨龙化为一道金光没入金殿之内。

　　这时，天地一片紫色，一道紫色光柱冲天而起，霎时间风云色变，空间仿佛笼罩在紫光之中。

　　万丈金殿之下在紫气的笼罩中，缓缓浮现出一块天之岛屿。岛屿的出现冲破一切，一瞬间黑暗世界消失的无影无踪。

　　数十万里的浮岛虚影，将整个天空遮蔽，万丈金殿屹立在岛屿之上。

　　刹那间，数十万里内的人群只感觉天空一暗，接着紫光大放，一座无法形容宛如大陆一般的岛屿遮天蔽日的出现在天空。

　　“那是什么！”离皇无极不远的平原直接被笼罩在浮岛之下，无数人抬起脑袋看着天空，异象引起了所有人的注意。

　　邪尊杨素的骷髅头在浮岛出现后，直接被冲击成碎片，看着巨无霸般的浮岛整个人都愣住了，心中不断的大喊：“这是什么，这是什么！”

　　不错，这座浮岛就是皇无极统一中土之后，花费无数人力物力炼制而成的镇世灵器。乃是整个中土的中心，帝朝之所在，财富权利之所在，是中土所有人类向往的世界。

　　后世无数的人类为了等下浮岛，倾家荡产绝子绝孙满门死绝的不在少数，因为那里有着中土最权利的所在，龙都。

　　浮岛之上驮着的万丈金殿，是皇无极住的地方，同样是一件镇世灵器凌霄宫。

　　皇无极站在浮岛之上俯视穹苍，大地仿佛在其脚下，万物苍生随之臣服。金殿浮岛的出现，皇无极好似回到了后世叱咤风云的时代，心中的帝王霸意再也无法控制彻底的爆发了出来。

　　重生之后刻意压制的霸意，在这一刻毫无顾忌的冲天而起，一道无形的波动横扫开来。

　　一刹那，方圆数十万里内的人，兽，凡是拥有生命的物体，顿时感到异常的讶异，天空好像有一双无形的眼睛在注视着自己，头顶仿佛有一座万丈雄峰，呼吸都不顺畅起来。

　　皇无极受到霸意的刺激缓缓的闭上眼睛，那瘦小的身体陡然间出现诡异的变化，缓缓膨胀起来。

　　扑哧……，皇无极穿着的衣服瞬间被撕裂，洁白如玉般的肌肤一点一点的凹凸起来，鼓起的肌肉仿佛钢铁一般，青铜色的皮肤让他看起来充满了无与伦比的力量感。

　　一丈，两丈，三丈……十丈，五十丈，直到一千丈皇无极膨胀的身体才渐渐停了下来。

　　一瞬间，皇无极感到一种前所未有的畅快，身体好似挣脱了天地的束缚，大地仿佛臣服在自己的脚下，天空伸手可得。

　　缓缓睁开眼睛，皇无极看向四周一片蔚蓝，只有不时从身边飘过的白云，山川大地仿佛消失了一般。

　　“这是……！”皇无极扭头四处看了一下，一个人都没有，连邪尊杨素都不知道去了哪里。但，遮天蔽日般的浮岛好似近在眼前，自己伸手就可以摸到。

　　皇无极感觉自己浑身上下充满了无与伦比的力量，仿佛可以撕碎一切，一脚可以山崩地裂，一拳可以轰碎虚空，好似恒古主宰苍生万物的巨人神邸。

　　轰隆隆……，皇无极无意识的向前脉动一步，感觉脚下好像碰到了什么东西，随之碎成一地，不由的低头向下看去。

　　只见，一座百米高的山峰被自己一脚踩成了粉碎，皇无极猛地的抬起双手，空气瞬间发出呼呼的风声，空间被撕裂，裂缝恐怖吸力在那顶天立地巨人般的身体面前，好似吹过的微风丝毫不起作用。

　　“怎么会这样，为什么我会变的怎么大！”对应着四周的景色，皇无极瞬间愣住了，自己真的变成巨人了。

　　邪尊杨素傻傻的站在原地，连领域都无法维持，痴痴仰望看着皇无极那一眼望不到头的身体，心中满是震骇，不由的想到：“这是大帝真身，传说是真的！”

　　相传，迈入神合之后，还有着更高的境界。而，神合只不过是一个新的开始。

　　迈入神合相当于来到了另外一个天地，那时天地将无法再拘束，身体将不会受到的法则的压制，恢复人类真正的样子。

　　荒古之前是为恒古，恒古人类诞生，天地霸主随之易主，万物苍生臣服人族脚步之下。传说，恒古时期的人类，个个都有万丈之身，最高者可达十万丈，哪怕是刚刚诞生的小孩都有百丈。

　　那时的人类不像现在一般称之为人族，而是巨人。巨人的出现打破了天地位面的平衡，之后受到天道法则的约束和打压，不断在新出生的巨人婴儿中打下封印。

　　从此，巨人身高一直下降，巨人一族蛮力无双，即便是法则在其面前也可以以力破之。但，犹豫高傲自负对于天道法则不屑一顾，根本不知道，天道法则暗中悄悄封印巨人一族的未来。

　　无数年过去了，巨人一族的身高越来越矮，从万丈身高直线降低到千丈，百丈。

　　恒古过去，进入荒古人类的身高平均只有十丈。但，天道的封印却重新让巨人一族找到了新的生机，从此巨人将巨去掉表示改称为人。

　　古籍中有很多的记载，荒古时期三皇五帝，出生之时身高十丈，举世罕见乃异人之相。而且，邪尊杨素也从一些野史的典籍上看过另外一种说法。

　　就是，巨人一族的消失，天道法则放松了对人类的压制，但也没有解开人类身上的封印，必须要达到相应的等级，自身的枷锁才可以冲破，恢复真正的自由。

　　虽然，野史上写的很模糊，但邪尊杨素还是凭借着一点模糊的线索，猜测到了很多的东西。

　　在结合古籍上的记载，邪尊杨素猜测，只要达到神合之境，那么天道法则在人类身上所施展的封印将会逐渐的消失，渐渐出现恒古巨人血脉。

　　现在皇无极的样子，和古籍还有野史上记载的巨人非常的相似。

　　不过，有一点邪尊杨素有点奇怪，拥有大帝的修为，自身被天道法则的封印最起码应该全部破解掉才对，算下来应该有万丈，甚至根据每个人的血统纯度，有着更多的变化。

　　血统越是高级纯正，那么达到大帝之后，就会越高，五万丈，十万丈都是有可能的。

　　现在仅从目测来看，眼前的这个小子身高绝对不会超过千丈，那么只有一个可能，那就是大帝转世的某些东西开始松动了，才会有这样的变化。

　　即便如此，仅从气势上来看，邪尊杨素面临的皇无极，已经不能称之为人类。在这一尊庞然大物面前，邪尊杨素感觉自己没有丝毫的胜算。

　　巨大的变化，让皇无极暂时忘记了找邪尊杨素的麻烦，用力握了握充满力量的双手，一拳轰出，眨眼间，一个十丈大小的漆黑裂口顿时出现。

　　强大的吸力，连皇无极都快把持不住，差点将左手给卷进去。

　　“到底是怎么回事！”皇无极大脑急速转动，想要从古籍中找到自己想要的答案。

　　可惜，回忆了无数的古籍，都没有找出和现在相似的情况，心中不由的微微有些担心，不知道这种变化是好还是坏。

　　只有一米八突然间变成一个千丈高的怪物，不知道骨骼能不能承受这样的拉扯和变化。

　　就在，皇无极思索和邪尊杨素震惊之际，远在数万里外的平原小城陷入了巨大的恐慌中，连远在三十万里外的倚天峰都不例外。

　　数十万里的浮岛，驮着万丈金殿，一条数万张的紫色巨龙游走在金殿的上空，一股浩瀚皇威瞬间席卷方圆数十万里，凡是接触到皇威的人心中顿时生出一种想要臣服的感觉。

　　即便是在倚天峰的荒原中的那些老怪物，在皇威之下依然不敢有丝毫的异心。因为，他们明白这股皇威的主人，想要杀死他们犹如屠鸡杀狗一般，不敢放出自身的气势去抗衡。

　　不过，不去抗衡不代表，有些人没有别的想法。浮岛金殿的出现，吸引了无数人和凶兽，和其他生命的眼球。

　　这一刻，浮岛金殿巨龙，都预示着一种事实，那就是藏满了无数的宝物。皇威在强，覆盖数十万里还是有些勉强。

　　况且，人类最原始的劣性是怎么也压制不住的，贪婪就是其中之一，一些人为了宝物甚至连命都可以不要。

　　无数贪婪人之人，冒着生命危险，开始朝着浮岛的中心赶来，也是邪尊杨素凝煞宝地的山谷。

　　浩瀚皇威仅仅维持了片刻，数十个呼吸之后消失的无影无踪，皇无极只感觉自己的身体仿佛轻了很多，转世重生后胸口中的闷气，随着霸意的爆发消失的无影无踪。

　　噗嗤……，没有了体内霸意的支持，皇无极的身体好似破了的气囊，开始不断的缩水。

　　九百丈，五百丈，三百丈，一百丈五十丈，三十丈，十丈……二丈，一丈，皇无极又恢复成原来的样子，青铜色钢铁般的肌肉消失不见，洁白如玉的肌肤重新出现。

　　浮岛和紫色巨龙在皇无极恢复身高之后同样瞬间消失不见，只留下一尊万丈金殿。

　　即便如此，皇无极依然沉醉在刚刚的震骇中，别说站在不远处的邪尊杨素。

　　片刻之后，突然响起一声炸雷，皇无极一个激灵瞬间回过神来，看了看四周的环境，又回到了山谷，帝皇领域和邪尊杨素的死灵领域早已消失不见。

　　同样，随着雷声邪尊杨素也回过神来看向皇无极脸色变的异常难看，一时间不知道该说什么好。

　　而且，此时邪尊杨素感觉自己体内的伤势出现了一丝变化，多年来困扰已久的伤势，居然没有加深的趋向，反而渐渐有所好转。

　　邪尊杨素不是普通人，仅仅是一刻钟前，体内的伤势明明朝着恶劣的方向发展，为什么突然间会有所好转。

　　想到这里，邪尊杨素猛地抬起头来看向皇无极，大脑不由的暗想：“难道是因为这个小子！”接着，邪尊杨素摇了摇头否决这个念头。

　　可不知道为什么，这个念头好似在大脑深根发芽一般，不管怎么都挥之不去。

　　这一刻，邪尊杨素看向皇无极的眼神发生了细微的变化，从之前的极度敌视开始慢慢转变。

　　就在，邪尊杨素看着皇无极的时候，皇无极突然扭头看了过来。邪尊杨素异常的双瞳让皇无极感觉有点异常，那无时无刻想要吞噬杀死自己的眼神消失不见，取而代之的是一丝的迷惑和困扰。

　　“这个老狐狸怎么了，为什么这样看我，难道又在打什么鬼主意！”

　　想到这里，皇无极双眼顿时凝重警觉起来，一眨也不眨的死死盯着邪尊杨素的一举一动。

　　邪尊杨素看到皇无极一副戒备的样子，脸上不知为何露出了一丝笑意。

　　“杨素，你是在嘲笑本帝！”皇无极看到邪尊杨素的笑容以为是在嘲讽自己。

　　“不，你想错了，老夫发现了一件有趣的事情！”邪尊杨素敌意大减，摆出一副和气的样子笑着说道。

　　“什么事！”皇无极不明白邪尊杨素这只老狐狸为什么突然变脸，心中再次提高警觉以防有诈。

　　邪尊杨素看到皇无极再次提高警觉的样子，笑了笑说道：“小子不要紧张，老夫有点事情想问你！”

　　“哼哼，杨素，不要耍花样，我不吃那一套！”皇无极死死盯着邪尊杨素的一举一动，冷哼一声说道。

　　“放心，老夫现在不想杀你了！”邪尊杨素态度大变，让皇无极更加的起疑。

　　刚刚还是你死我活，现在变的和平共处，怎么想都有点不对劲。但，有一点让皇无极有些奇怪，邪尊杨素杀意收敛，变的温和起来，没有了之前的暴戾和嗜血之感。

　　“杨素，别耍花样，有什么遗言可以现在说了！”

　　紫血的暴露让皇无极铁了心无论如何都要杀了邪尊杨素，不然紫血的事情散播出去，整个乾坤大陆都将没有自己的容身之地。

　　“别急小子，这件事情事关你的生死，真不想听！”邪尊杨素始终保持着温和的微笑，尽量让皇无极放松下来。

　　因为，邪尊杨素发现，不管自己在怎么努力都无法杀死皇无极，甚至有可能会被眼前的这个小子给干掉。

　　而且，自己现在的伤势有所好转，似乎也是拜皇无极所赐。虽然，不知道用的什么方法。但是，只要对自己有用那么还有报仇雪恨的一天。

　　“事关我的生死！”皇无极疑惑的看着邪尊杨素，不知道这个家伙想干什么，轻声问道。

　　“不错，事关你的生死！”邪尊杨素双眼炯炯有神的看向皇无极，告诉他自己没有说谎。

　　看着邪尊杨素的眼睛，皇无极不知为何突然有种想要相信眼前这个老狐狸的话，忍着心中的疑惑问道：“好，我倒要听听，是什么事情！”

　　“让我说出来可以，但是你要答应我一个条件！”杀不死皇无极，邪尊杨素也不想白费力气，提出一个有利的条件才是最好的选择。

　　“条件，你想我答应什么！”皇无极有点看不懂邪尊杨素，不知道这个老狐狸是不是神经错乱，刚才还喊打喊杀。

　　“很简单，治好我的伤！”邪尊杨素不是一个拖泥带水的人，既然做出了决定，直接说出来才是最好的选择。

　　“什么，治好你的伤，不可能！”皇无极果断的拒绝了邪尊杨素的提议。

　　根据皇无极的了解，邪尊杨素受的伤，不是一般方法可以治好的，除非用真正的紫血或者找到紫火冰莲，否则绝对没有可能痊愈。

　　一个人数千年来和死气为伍，身体早已被死气腐蚀，一旦开始治疗，死气必然爆发。到时候，哪怕是巅峰时期的邪尊杨素，也无法抵挡死气的反噬。

　　紫血不用说了，几乎是传说中的传说，远古以来从来没有听过，有人可以成功夺取紫血，剩下的只有紫火冰莲。

　　紫火冰莲乃是天地间的一朵奇芭，能让人脱胎换骨，不管是什么样的身体或者是再重的伤。只要吃掉紫火冰莲都可以在七七四十九天后浴火重生，仿佛凤凰逆磐一般重获新生。

　　从古至今，紫火冰莲仅仅出现过三次，每一次都造就了一位天地奇芭。

　　没有人知道紫火冰莲在什么样的环境中生长，也不知道它何时出现何时消失，唯一知道的就是它无与伦比的能力。

　　脱胎换骨，改天换地，一个资质再差的人，只要有大奇缘吃了紫火冰莲，那么成为一代绝顶强者，就好似铁板上钉钉。

　　所以，这个要求皇无极绝对不会答应，自己不可能将身上的紫血换给邪尊杨素，紫火冰莲只闻其名，有生之年能不能找到都是一个问题。

　　“呵呵，小子别急，我不会要你把紫血换给我的！”邪尊杨素是聪明人，怎么会不知道皇无极的想法。

　　“杨素，别绕圈子了，说吧你到底想干什么！”皇无极死死盯着邪尊杨素，轻蹙着眉头问道。


第一百九十八章 天空之岛

　　“让我说可以，但是你要答应刚才的条件！”邪尊杨素镇定自若的看着皇无极嘴角微微翘起笑着说道。

　　“你真的不需要紫血！”皇无极对于邪尊杨素一直不停的提关于威胁的话题，心中或多或少有点疑惑，不知道老狐狸到底想干什么。

　　“是的，不需要！”邪尊杨素的转变让皇无极有些不适应。

　　“我答应你，杨素如果你敢骗我的话，下场应该非常的清楚！”看到邪尊杨素的样子，皇无极暂时放下了心中的杀意，将其收敛起来，等待着对方的回答。

　　“放心，我不会骗你的，本尊向来是一言九鼎！”邪尊杨素对于皇无极怀疑自己的人品非常生气，但体内的伤势还要靠他，只能暗自隐忍下来。

　　“说吧，到底是什么事情，有关我的生死！”皇无极迫不及待的问道。

　　“要说也可以，但是要换个地方！”邪尊杨素看着早已破烂不堪的山谷，凝煞宝地的地脉刚才已经被领域直接摧毁，无法在自主吸纳天地间的负面秽气。

　　“你玩什么花样！”皇无极一听邪尊杨素说要换地方，顿时惕防起来，死死盯着对方，沉声问道。

　　“不想死就跟我走，时间不多了！”邪尊杨素不解释原因，说着上前就想拉着皇无极走。可惜，皇无极对于邪尊杨素始终处于不信任的状态，随意转身躲开了抓过来的大手。

　　“杨素，最好把话说清楚，否则我是不会跟你走的！”皇无极躲开抓来的手，向后一跃冷冷的看着邪尊杨素说道。

　　“没时间了，你刚才释放的异象，已经引起了许多人注意，在不走等别人来了，想走也走不了了！”邪尊杨素急了，对于皇无极的不识抬举气恼的同时，感觉眼前的这个小家伙非常的固执。

　　“你说什么！”

　　听到邪尊杨素的话，皇无极瞬间回想起当时的状况，那遮天蔽日的数十万里天之浮岛，不管在哪里都可以看到，一般人在看到浮岛的时候，都只会想到宝藏，和取之不尽的财富。

　　如果真如自己所想，那么邪尊杨素说的很对，浮岛的出现，的确会将许多人引到这里。

　　“我们走！”皇无极不是拖泥带水的人，既然有危险，当然不能久留，必须尽快离开。

　　“小子终于开窍了，这一点我很熟悉，跟在我后面！”邪尊杨素暂时不用担心伤势加重，自然不害怕使用灵力。

　　脚尖用力向前一点，整个人犹如脱弦的飞箭，带着破空的风声嗖的向前直冲而去。

　　皇无极看到邪尊杨素随意挥霍灵力的样子，心中顿时一惊，不敢有一紧跟其后窜了出去。

　　本来，邪尊杨素准备用飞的，这样反而更快。可是，体内的伤势虽说只是暂时的压制没有复发，随意挥霍灵力的话到时出现问题，没有办法及时制止可就麻烦了。

　　所以，邪尊杨素选择了节省灵力和不容易被人发现的方法，陆地腾挪之术。皇无极和邪尊杨素，两人一前一后跑出了山谷，片刻之后隐约间有人影在山谷外开始徘徊观察者什么。

　　邪尊杨素将皇无极带到数十里外的一座山峰之上，站在数千米的山巅向下俯视。只见，密密麻麻无数蚂蚁般的小点不时从山脚下飞过。

　　“这是……！”皇无极看着如同蚂蚁一般的人群，目光不由自主的瞄了一下邪尊杨素。

　　“小子，刚才的动静太大了，出乎了我的想象，想不到你居然可以释放出如此恐怖的领域！”

　　在邪尊杨素看来，刚才的浮岛是领域幻化而出，代表着真实的存在。虽然不知道浮岛真的位置，邪尊杨素坚信它是存在的。

　　因为，从领域内折射而出的异象，几乎都是本人看到或者亲自触摸过的实物。

　　漂浮在天空中的岛屿，邪尊杨素不是没有听说过，但却从来没有亲眼见过。天空之岛在方外人的眼中，始终都是虚无缥缈的传说之一。

　　相传，在天空之岛上藏着无数的奇珍异宝和镇世神器，还有进入另外一个世界的办法。那个世界有着数之不尽的资源，得到天空之岛的人可以称霸整个方外。

　　所以，在邪尊杨素看到天空之岛的一瞬间的确愣住了，等回过神来之后，想到的第一件事情，就是关于浮岛的传说。

　　既然，自己知道浮岛的传说，那么别人也一定知道。

　　数十万里的浮岛，遮天蔽日一般的出现在方外的上空，想不引起注意都很难。一定会有无数的高手和强者，沿着浮岛而找到山谷坐在。

　　一旦被人找到山谷的所在，那么被人认出来的话，下场只有死路一条。

　　皇无极站在山巅俯视下方飞过的人群，回头看向邪尊杨素说道：“杨素，你怎么会知道，有人会来！”

　　邪尊杨素听到怎么幼稚的提问，顿时笑了出来，想不到一副高深莫测犹如磐石山岳般的皇无极，居然会说出这样的话来。

　　“呵呵，小子，看来你对方外的形势，还不是非常的了解，不过，你既然是方外人，那么应该听说过关于天空之岛的传说吧！”邪尊杨素一口气将事情说了出来，省的皇无极再问。

　　“天空之岛……，原来是它，我记起来了！”皇无极故意装作沉思片刻，露出恍然大悟的表情说道。

　　关于天空之岛的传说，皇无极绝对要比邪尊杨素这样的本地人还要的清楚。因为，后世在炼制天空浮岛时，就是根据传说中的天空之岛而成的。

　　传说中的天空之岛，已经不能称之为岛，而是一块真正漂浮在天空之上的大陆。

　　相传，哪里是神合御主这样大能者居住的地方，天空之岛飘忽不定，从来没有人看到过或者找到过。甚至还有传言，只要登上天空之岛，那么将会超越乾坤，进入另外一个世界。

　　皇无极没有见过，也不知道是真还是假，但进入天空之岛是整个乾坤大陆修炼者的梦想。

　　为了能实现自己的愿望，皇无极收集整个中土的奇珍异宝，不顾众人的反对，强行炼制出一件镇世灵器。

　　这件称为天之浮岛的岛屿，其实是一个空壳，做作用只有一个，就是能漂浮在天空上，体积庞大让数亿人生活在岛中。

　　其实，天之浮岛只相当于一件非常庞大的飞行法器，其他作用一点都没有，连自主防御都办不到。

　　天之浮岛的体型太大了，所有的材料根本无法满足其他的作用，只能维持漂浮在原地。

　　但，即便这样，天之浮岛也是皇无极一生中最自豪的一件事情，天之浮岛的诞生加大了他的威势，整个中土从此臣服在其淫威之下，没有任何人敢于反抗。

　　站在数千米的高空俯视大地，那种至高无上的快感是无法形容的。

　　天之浮岛，在后世的中土已经成为了一个标帜，所有人向往的地方，登上天之浮岛相当于一步登天，权利财富唾手可得。

　　同样，龙都中的凌霄宫也是一件镇世灵器，万丈金殿不管白天黑夜无论何时都散发着耀眼的金光。

　　而且，皇无极在炼制凌霄宫时充分考虑到了防御的问题，将其设计成一件防御性的镇世灵器。凌霄宫不毁，中土不灭是皇无极的意志所在。

　　天之浮岛的出现，极大的引动了所有生物的贪婪，和天空之岛如此相像，要不是皇无极知道事情的真相，说不定也会如其他人一般，想要从中分得一杯美羹。

　　看着陆陆续续从远处赶来的人群，皇无极脸上阴沉下来，回头看向邪尊杨素说道：“这就是所谓关于我生死攸关的事情！”

　　一霎那，皇无极终于明白，邪尊杨素为什么会信誓旦旦的那样说。

　　“不错，我救了你一名，该怎么报答老夫！”邪尊杨素微笑的看着皇无极说道，“报答，我不杀你，就是最好的报答！”皇无极冷笑一声，对于邪尊杨素这只老狐狸始终没有好感。

　　“你想反悔！”邪尊杨素听到皇无极的话，脸色顿时阴沉下来不善的说道。看着邪尊杨素认真的表情，皇无极暗自好笑，想不到这只老狐狸真的急了。

　　“治好你的伤，我还没有那个本事，当然以后找到方法的话，我不建议试一试！”

　　皇无极嘴上是怎么说，但心里却不是怎么想，邪尊杨素累积了数千年的内伤，根本不是普通手法可以治好的。

　　除非，有什么奇遇，找到真正的大帝转世或者紫火冰莲，否则绝无可能。

　　邪尊杨素的伤势实在是太重了，一般的灵丹妙药，仙草灵物根本无法对已经被死气腐蚀的身体起到任何作用。

　　只能用，天地奇芭紫火冰莲先焚尽体内的死气，才有可能让身体重生。

　　所以，对于帮助邪尊杨素治好内伤，皇无极真的没有多少信心。即便，自己知道后世所有的大事，但没有听说过关于大帝转世和紫火冰莲的信息。

　　“不用以后，现在就可以！”邪尊杨素似乎赖上皇无极了，直接说出了自己的想法。

　　“你什么意思，难道还不死心！”皇无极以为邪尊杨素还敢打自己紫血的注意，顿时杀心大起，仅仅肆虐的杀意犹如利刃般将四周的石块压成粉末。

　　看到皇无极的样子，邪尊杨素马上了解到，眼前的这个小子的想法，不由的举手摆动说道：“别急，我不是那个意思！”

　　“那是什么意思！”皇无极冷冷的看着邪尊杨素问道。

　　“不要误会，我对你身上的紫血不感兴趣了！”邪尊杨素摇着头无奈的说道。

　　“杨素，虽然我不知道你打什么算盘，但是想算计我皇无极，简直是做梦，要是没有事，我先走了！”皇无极说完，不搭理邪尊杨素腾空飞起直接转身离开。

　　邪尊杨素看着离开的皇无极微微张了张嘴，似乎想要说什么，却始终说不出口。

　　转眼间，皇无极远在十里之外。一瞬间，邪尊杨素只感觉，自己的伤势突然间匆匆欲动，有种发作的感觉，心中不由的紧张起来，暗自想道：“怎么回事！”

　　目光随即看向远方的皇无极，心中一惊口中暴喝：“小子，给我回来，难道不怕我说出你的秘密！”

　　皇无极听到身后传来的声音，身体顿时一僵，眼中闪过数道历光，不予理会准备继续前进。

　　邪尊杨素看到皇无极无视自己的话，心中大急，体内的伤势隐隐约约间沸腾起来：“小子，给我回来，老夫数到十，不会来的话，后果自负！”

　　听到身后的大喊，皇无极瞬间察觉到了话中的含义，透露焦急和认真，如果自己真的不转身，邪尊杨素那只老狐狸什么事情都有可能干的出来。

　　“一，二，三，四，五……！”邪尊杨素大声念了起来，随着数字的变化，体内的伤势急剧加重，语气也渐渐急促起来。

　　“不好，这只老狐狸来真的！”皇无极从数字中听出了邪尊杨素的严肃和认真，在数到五后，不敢再犹豫，转身数个呼吸间来到了山巅的上空，眯着眼冷冷看向下方。

　　在皇无极出现的瞬间，邪尊杨素突然感觉到，自己的伤势又稳定了下来，刚才匆匆欲动快要如火山般爆发的烧毁一切的沸腾的血液，缓缓冷却下来。

　　这一刻，邪尊杨素看向皇无极时露出了不可思议的目光。因为，连他自己都搞不清楚这是怎么回事。

　　不知道什么原因，只要皇无极一靠近邪尊杨素十里之内，伤势就会稳定下来，不用担心随时爆发要了自己的小命。

　　这样奇怪的事情，不要说邪尊杨素没有经历过，连听都没有听过。大千世界无奇不有，邪尊杨素悲哀的发现，自己的小命，尽然拴在了眼前的这个小鬼身上，皇无极一死自己必死无疑。

　　“难道，是这小子身上紫血的作用！”邪尊杨素低头沉思，大脑高速转动，不停的想到。可是，尽管怎么想，但是邪尊杨素始终无法相信，从来没有听说过紫血有如此作用。

　　不过，转念又是一想，大帝转世凝聚而成的紫血，神奇之处不是自己可以想象的，有可能仅仅是紫血的余威，就可以压制体内的伤势。

　　“杨素，你真的想死不成！”面对邪尊杨素的威胁，皇无极怒火大盛，杀意直逼对方。

　　稳定了伤势，邪尊杨素整个人轻松了下来，看向皇无极一时间不知道该说什么好。难道，直接告诉他，你只要站在那里，就可以治好我的伤，纯粹是无稽之谈。

　　要不是自己亲身体会，也不会相信这样的鬼话，必须要想个办法稳住整个小子，一旦他离开，伤势在发作的话，邪尊杨素可没有信心能压制住。

　　“小子，不要把老夫想的那么坏，我有事和你商量！”邪尊杨素想到了一个办法，可以随时跟在皇无极的身边，前提是能放得下身段。

　　不过，如今这个局面，已经将邪尊杨素逼到了死胡同，如果不做的话只有死路一条。

　　“说吧！”皇无极惜字如金，嘴唇微张冷冷的吐出两个字。

　　“老夫，想跟着你！”邪尊杨素话音刚落，皇无极吃惊的看向他。

　　“什么，我没听错吧，你想跟着我，为什么！”皇无极以为邪尊杨素是不是躲得太久了，精神开始出现问题了。

　　“你没听错，老夫的确想跟着你！”邪尊杨素重复了一次刚才的话。

　　“为什么，我想听听原因！”皇无极从一开始的惊讶中快速冷静下来，死死盯着邪尊杨素的眼睛严肃的问道。

　　“原因很简单，老夫认为，你的前途不可限量，将来有可能内治好我的内伤！”邪尊杨素的理由有些牵强，目光略微闪躲的说道。

　　“什么，就是这个原因！”

　　皇无极不相信邪尊杨素的话，自己刚才已经答应这只老狐狸，将来有办法的话，可以帮他治好内伤，现在怎么做明显是多此一举，很不对劲一定有什么诡计。

　　“不错！”邪尊杨素干脆利落的说道。

　　“呵呵，杨素，我刚才不是答应你，以后有办法的话会帮你，没有必要跟着我把！”皇无极暂时没有看穿邪尊杨素到底想干什么，只能一步一步的将这只老狐狸的所想的引出来。

　　“小子不要笑，老夫是认真的。跟着你，老夫可以第一时间得到最好的治疗，万一你忘记的话，我也可以在旁边提醒你！”邪尊杨素说出了连自己都不相信的理由，目光闪烁的更加厉害。

　　“哦，真的如此，我看还是算了。不如，你给我留下一个联系的方式，等找到方法第一时间通知你如何！”皇无极才不吃邪尊杨素那一套，论说谎目前为止还没有一个人比他强的。

　　“不行，老夫一定要跟着你，万一，我说万一你忘记怎么办，还是跟着你安全一点！”邪尊杨素是铁了心想要跟着皇无极，又不愿意低声下气的，只能把真相隐瞒起来。

　　“哈哈……，杨素，你是什么样的人我非常清楚。我是什么样的人，你也应该非常清楚，你认为我会相信刚才的话。不如打开天窗说亮话，我可不想在和你耗下去了！”

　　皇无极有点不耐烦了，邪尊杨素一直绕来绕去，耽误自己赶路的时间。


第一百九十九章 自动投诚 誓言

　　“放心，不管是原因，老夫绝对没有害你的意思！”邪尊杨素始终说不出口。因为，只要一说出来，有可能被皇无极抓住把柄作为要挟，以后肯定抬不起头来。

　　“哦，看来你意已决，那我不就不问了。但，你我不是很熟，还是你走你的阳关道我走我的独木桥，再见不送！”

　　皇无极从邪尊杨素躲躲闪闪不敢正面回答问题，心中多少有些不快，但更多是担心这只老狐狸，趁机耍什么花样，怎么做是故意迷惑自己。

　　说完，皇无极双脚一抬，转身就准备走。

　　这一下，邪尊杨素真的急了，想不到眼前的这个效果如此的难缠，一点都不可爱，非要看自己出丑才甘心。可是，自己的伤势自己非常清楚，必须要跟在这个小子身边才可以得到压制。

　　说来也奇怪，从没有听说过，待在一个人的身边就能有这种效果。

　　“小子等等！”邪尊杨素看着转身准备走的皇无极连忙出声喊道。

　　“又有什么事情，我可是很忙的，不能再这里待太久！”皇无极做出一副不耐烦的样子，不爽的看着邪尊杨素说道。

　　“这样吧，具体的原因不要问，老夫从今日可以做你的仆人。只要，不离开我十里之内，你让我做什么都可以！”

　　邪尊杨素终于下定决心，无论付出多么大的代价，一定要待在皇无极的身边，连最后仅有的自尊都抛之不顾。

　　“什么，做我的仆人，杨素你确定不是在开玩笑，或者是我听错了！”皇无极不可置信的看着邪尊杨素，无意识的揉了揉耳朵说道。

　　“你没听错，我也没开玩笑，老夫的确要当你的仆人！”邪尊杨素一脸认真严肃的样子告诉皇无极自己不是说着玩的。

　　“当真如此！”皇无极看到邪尊杨素那双坚定的眼睛，知道眼前的这只老狐狸真的不是在开玩笑。

　　“为什么，怎么做，我必须知道原因！”皇无极看到邪尊杨素的样子，渐渐的也认真起来，明亮犹如鹰隼般的双瞳紧紧盯着对方的眼睛，想要看出到底是不是在说谎。

　　“原因，我不能告诉你。但是，老夫可以对天道发誓，这下你应该可以相信了吧！”邪尊杨素抿起了嘴巴，嘴角露出一丝坚毅刚强的弧形。

　　“对天发誓！”皇无极低下头嘴巴念念有词的无声念了几次。

　　一个数千年前绝代风华的半步神合强者，虽然身受重伤，但是发挥出媲美武婴阳尊级的实力，还是可以做到的。

　　留着邪尊杨素，身边也算是多了一个武婴级的强者，不管怎么算都很划算。

　　不过，有一点让皇无极非常的担心，邪尊杨素身受重要，必须要一身的灵力和配合死气才可以压制，根本无法和别人动手。

　　而且，还有随时被人发现的危险，万一留在身边让人发现偷偷举报给邪尊杨素当年死对头，对自己是大大的不利，这笔账怎么算都感觉非常的不妥，一瞬间皇无极左右为难起来。

　　“杨素，我问你一个问题，最好老实的回答！”皇无极心中虽然想要留下邪尊杨素，但要知道对方的一些情况，视情况而决定。

　　“你问吧，老夫知道的一定言无不尽！”邪尊杨素认真的点了点头配合的说道。

　　“我想知道，你现在的伤势到底如何，能不能和人动手！”皇无极最想知道的就是这个问题。

　　现在，皇无极身边缺少的就是这种人才，要是带着一个不能动手，甚至拖累自己的老弱病残，还不如直接拒绝，省的到时出现什么麻烦。

　　“嗯，怎么说呢。如果要说动手可以吧，刚才你也看到了。但，也不是随随便便就可以出手，多少要顾忌一下！”邪尊杨素的回答有些模棱两可和含糊其辞，根本没有说到重要，听的皇无极眉头微微皱了起来。

　　“杨素，把话说清楚，用这种模棱两可的话，别想过关！”皇无极一语中的，直接击中邪尊杨素的要害，让其无法再蒙混过去。

　　“小子，如果我说出来，你有可能不会相信，但这是事实，真的要听吗？”邪尊杨素说话间眼神中露着一丝的怪异，仿佛接下来的话将会非常的离奇。

　　“说吧，信不信由我！”皇无极还是想要听听邪尊杨素能编出什么理由来骗自己。

　　“那好，既然你坚持那么我说了。但是，信不信由你！”邪尊杨素看到皇无极怎么坚持，只能将事实中的一小部分讲出来，用来博取眼前这个小子的信任。

　　邪尊杨素微微张了张嘴，刚刚准备开口说话，不知为何心中，突然间不舒服起来。

　　曾几何时，邪尊杨素也要如此低贱的讨好别人，还是一个毛头小子。当年那个意气风发叱咤风云的邪尊，真的要消失了吗？

　　皇无极不知道邪尊杨素心里在想什么，但是看到他犹豫不决的样子冷笑一声说道：“怎么，杨素不想说，哪算了，我也懒得听！”

　　听到这话，邪尊杨素嘴里一阵苦涩，声音略带嘶哑的说道：“放心，答应你的事情，我一定会做到！”

　　“哼哼，真的可以吗？”皇无极用怀疑的目光看向邪尊杨素，冷哼着说道。

　　“当然，只要我在你十里范围之内，就可以毫无顾忌的动手！”邪尊杨素终于将憋在心中的话说了出来，瞬间松了一口气，不在想多余的事情，脑中一片空白。

　　“什么，只要是我所在的方圆十里之内，就可以毫无顾忌的动手，你认为我会相信吗！”皇无极听到这个回答，顿时怒不可赦，感觉眼前的老狐狸在耍自己玩，这是什么逻辑，根本毫无根据可言。

　　“小子，我没有骗你，是你坚持让我说的！”邪尊杨素摇了摇头，眼神平淡的看着皇无极缓缓说道。

　　“你……！”皇无极看到邪尊杨素平静的眼神，瞬间冷静下来：“你说真的！”

　　“不错，是真的，这件事老夫一开始也不相信，但是事实不得不信。否则，老夫又怎么会低声下气的求你！”

　　邪尊杨素此时内心非常的委屈，真是欲哭无泪，堂堂一代邪尊，居然落得如此下场，怪只怪自己运气太差，遇到这种怪物。

　　皇无极时一个极其聪明的人，听到邪尊杨素怎么说，虽然暂时保持怀疑的态度，但多少相信了一点。

　　让堂堂一代邪尊编出这种谎话，也算的上是抛弃了最后的尊严。不过，怀疑居多，但看着邪尊杨素的样子不像是在撒谎，心中不由的暗自想道：“难道，这只老狐狸说的是真的。如果是真的话，那真是天助我也！”

　　尽管是短短的几句话，以皇无极的大脑，瞬间想出了无数的可能性。

　　在自己周围十里之内可以毫无顾忌的出手，那么表示邪尊杨素身上的伤势，已经得到了好转或者是有效的压制，无须在浪费自身灵力，可以腾出手来做别的事情。

　　但，有一点皇无极非常的疑惑。既然，邪尊杨素的伤势，已经得到有效的压制，甚至好转，为什么不远走高飞，找一个地方疗伤静养，偏偏跟在自己的身边，好似癞皮狗一般，怎么赶都赶不走。

　　针对这个奇怪的现象，皇无极的大脑开始高速运转，要在最短时间内想出邪尊杨素怎么做的原因。

　　邪尊杨素看到皇无极突然间不说话，一副全神贯注想事情的样子，心中不知为何顿时有种不妙的感觉。转念间马上想到，眼前的这个小鬼是人小鬼大，智慧绝对不逊色与自己，甚至有过之而无不及。

　　“这下麻烦了！”邪尊杨素内心暗自大叫糟糕，怎么忘记眼前的这个家伙，也是货真价实的小狐狸。

　　不错，皇无极的确非常的聪明，仅仅片刻的功夫，从无数的猜测中筛选出三个。

　　第一，邪尊杨素说的是谎话，之所以那么说，为的就是待在自己身边，谋取紫血。第二，就是邪尊杨素是真话，某种不知名的原因，待在自己的身边可以压制他体内的伤势，从而不用顾忌。第三，邪尊杨素说的是半真半假，为的博取自己的信任，达到某种不可告人的目的，但不是针对紫血而来。

　　三种想法，都是皇无极想到，最为接近邪尊杨素目前情况的猜测。如果，所说的是真话，那么第二种可能性最大，邪尊杨素真的靠着自己压制体内的伤势。

　　可让皇无极奇怪的是，自己身上有什么东西，可以帮助邪尊杨素压制如此可怕的内伤。

　　邪尊杨素所受的内伤，皇无极之前大概猜到了一点。仅仅是猜到的一点，就让皇无极感到心悸，邪尊杨素能活下来绝对是侥幸中侥幸，换做其他人早已死的不能再死。

　　“杨素，你说，我到底该不该相信这种无稽之谈！”皇无极暂时无法判断邪尊杨素说的是真是假，但有一点是肯定的。

　　皇无极的确想收服邪尊杨素，数千年前的绝代强者。如果，能治好其内伤的话，那么一个半步神合的强者，将是自己有史以来最大的助力。

　　“信不信由你，我无话可说！”邪尊杨素已经将所有的自尊抛弃，皇无极在不相信的话，自己也是毫无办法，一切只能听天由命。

　　“哦，那……你……想……不……想……听……听……我……的……选……择！”皇无极一个字一个字的说了出来，念的是锵锵有力，带着某种诡力，让邪尊杨素不由自主的竖起耳朵。

　　看到邪尊杨素严肃认真的样子，皇无极缓缓的说道：“我……！”

　　一个字刚刚出口，突然间停顿下来，脸上露出一丝真诚的笑意，紧接着快速说道：“我，相信你，但前提是，要对天道发誓，怎么做你应该非常的清楚！”

　　皇无极到底是一个小心翼翼的人，即便邪尊杨素所说是真的，但有一点是必不可少的，就是要有让他信任的理由。

　　现在，邪尊杨素所做的，只有一样对天发誓。一个曾经的半步神合强者非常的清楚，武婴级强者对于天道的理解大大的超越了常人。

　　或者，普通的百姓和修为底下的修士，对于天道的理解处于极低的水平，甚至不将自己的誓言放在心上。

　　发誓，对于普通人来说，简直犹如家常便饭一般。但是，只要迈入武婴级的强者，冥冥中会感到有一双眼睛无时无刻的盯着自己。

　　而且，进阶武婴之后的一刹那，会有一丝的神魂和神念，自动让天道所吸收，那么代表着你证实被天道所接纳，从此脱离蝼蚁的级别，领悟法则事半功倍。

　　但，不要以为被天道接纳就是好事，只有迈入半步神合之后，才会感觉到不同。想必，邪尊杨素这个迈入半步神合仅有半天的强者，也感觉到了不同。

　　皇无极怎么说，目的就是提醒邪尊杨素回想起当日的情景。另外，只要达到武婴级的强者，所发的誓言都会被天道看在眼里。

　　虽然，誓言不会马上实现，但多少会对自身有很大的影响。当然，这只是普通的誓言，面对皇无极这种老谋深算的小狐狸，邪尊杨素不认为普通的誓言可以敷衍了事。

　　“你想我怎么做！”邪尊杨素看着皇无极无奈的说道。

　　“杨素，你曾经也是半步神合的强者，应该明白我在说什么！”皇无极漠然的看着邪尊杨素，目光冰冷如霜，微笑的说道。

　　“你好狠！”邪尊杨素听到皇无极的话，勃然变色，但肉已在砧板上，由不得自己选择了。

　　“呵呵，彼此彼此，换做是你，应该也会怎么做吧！”皇无极对于邪尊杨素的讽刺丝毫不放在心上，反而挑衅的说道。

　　“算你狠，不就是灵魂誓言，我马上做！”邪尊杨素无奈的接受了现实，想要在这只小狐狸的面前耍花样是行不通了。

　　也不知道这个家伙从哪里了解到怎么多东西，看他的年纪最多不过十六，有可能还未成年，偏偏知道的太多，有些连自己都不太清楚，真是一个怪物。

　　不过，邪尊杨素转念一想，身为大帝转世，知道的多一点也没有什么稀奇的，不知道才奇怪。

　　既然有了决定，邪尊杨素不是一个拖泥带水之人，脸上马上严肃起来，竖起三根手指指向天空，郑重其事的说道：“我，杨素对天发誓，今生今世对皇无极忠心耿耿，至死不渝，有违此誓，天诛地灭，万雷轰顶，神魂俱灭，永世不得超生！”

　　“可以了吗！”邪尊杨素一脸不爽的看着皇无极问道。

　　“呵呵，你认为呢！”皇无极抱着双手冷笑一声说道。

　　“小狐狸，什么都骗不了你！”邪尊杨素犹如死了爹妈一般，重新竖起手指对向天空：“谨以灵魂起誓，我，杨素对天发誓，今生今世对皇无极忠心耿耿，至死不渝，有违此誓，天诛地灭，万雷轰顶，神魂俱灭，永世不得超生，誓成！”

　　话音刚落，只见一道灰色人影从邪尊杨素的头顶钻出，虚空出现一条裂缝，灰色人影瞬间没入裂缝之中。

　　看到这里，皇无极脸上终于露出了笑容，拿到灰色的人影正是从邪尊杨素神魂中分裂出来的一块碎片，代表着誓约完成了，得到了天道的监督。

　　“这下你满意了！”邪尊杨素脸色异常的难看，胸口处早已被怒气填满无处发泄。

　　“满意，非常的满意！”皇无极笑着点了点头说道。

　　本来，皇无极可以用《分神大法》中的灵魂契约之术来控制邪尊杨素，这样才是最安全的。

　　但，以皇无极如今尚未形成的神念的意念来强行控制一个半步神合的强者，绝对是不可能的，甚至会引起反噬，自己变邪尊杨素的傀儡。

　　这是皇无极绝对不能接受的，为了安全，只能用武婴级强者独有的神魂誓约来完成。不过，神魂誓约有一个坏处。

　　虽然，神魂誓约一定会被天道执行，但有一点非常的麻烦。那就是，誓约者如果躲在一个连天道都无法察觉的地方，那么誓约将永远无法执行。

　　至于，能让天道无法察觉的地方不是很多，但也不是没有。

　　就皇无极目前的知道的地方，差不多有三个之多。第一个天空之岛，通往另外一个世界的通道，只要到达另外一个世界，那么乾坤大陆的天道，绝对无法找到身在另外一个世界的誓约者。

　　天空之岛虚无缥缈，邪尊杨素能找到的可能性几乎为零。

　　另外两处，一处是自己拥有的鸿莲洞天，里面有气运圣物镇压，天道几乎无法察觉，更不要说找到。

　　最后一处，是异域圣地，万窟魔洞，传说哪里连接着一个不知名的小世界。从哪个小世界从散发出来的魔气，将整个万窟魔洞笼罩在内，既是乾坤天道也无法查看，躲在这三个地方绝对可以避开天道的探查。

　　但，这三个地方，每一个都是危机重重，不是找不到，就是十死无生。

　　天空之岛不用说，没人知道具体的位置，传说中天空之岛会不停的移动，想要找到几乎没有可能。

　　鸿莲洞天，有皇无极在别人想都别想，除非得到他的同意。

　　最后的万窟魔洞，异界魔气可不是什么人都能吸收的，即便是异域的异族，面对万窟魔洞中的魔气都是小心翼翼，至今不敢进入十里之内。

　　邪尊杨素想要躲避天道的寻找，必须要深入百里之内，否则也是无用之功。但，深入百里浓烈的魔气，根本不是一个人可以承受的必死无疑。

　　所以，目前皇无极不用担心邪尊杨素敢违背誓约，更何况他根本离不开自己。


第二百章 改容换貌 盟约之战

　　有了邪尊杨素的加入，皇无极如今真是如虎添翼。

　　“好很好，从今日起，你就是我皇无极的管家，他日重登帝位，一定忘不了你！”皇无极现在非常的高兴，孤身前来方外，身边无人可用的情况，至今历历在目。

　　虽然，目前有了一点根基，但距离自己的目标还相差十万八千里，不能有丝毫的放松。

　　“是，从现在开始，我就叫您少主了！”邪尊杨素底下了高高昂起上万年的脑袋，态度大变语气极为恭敬的说道。

　　“嗯，杨素这个名字从今天起不能叫了，万一暴露行踪，你我都跑不了！”

　　皇无极始终担心邪尊杨素的身份问题，如果被人发现了那可是轰动整个方外的大事。到时，七十二派全部动起来，自己根本无法反抗，下场只有死路一条。

　　“请少主赐名！”邪尊杨素似乎已经渐渐进入了管家的角色，对皇无极的态度是一百八十度大转弯。

　　“名字嘛！”皇无极摸了摸自己光秃秃的下巴，垂头想了一下，脸上露出笑意：“从今天起，杨素你跟着我的姓吧。就叫皇邃！”

　　“皇邃！”邪尊杨素嘴里念了几遍，感觉非常的俗气，一点都不好听，有心想要皇无极改一下，可是念头刚起又压了回去，反驳主人可不是好的现象。

　　“不错，皇邃，以你现在的样子，整个方外应该没有几个人可以认的出来。不过，以防万一，我有一种敛息换貌之术，可以改变自身的气势和容貌。这样更加没有人可以认出你来！”

　　皇无极大脑中藏正整个中土收集回来的古籍和秘典，区区一个敛息换貌之术，根本难不倒他。

　　“嗯，也好，遇到以前的仇家，那可真的麻烦了！”邪祖杨素想了一下点了点头说道。

　　“那你听好了，先传你敛息之术……！”皇无极一口气将敛息之术和换貌之术讲解给邪尊杨素听。

　　当然，皇无极也清楚，邪尊杨素之前每次外出狩猎的时候，一定也是改变过容貌的。但，有一点皇无极非常的自信，邪尊杨素的换貌之术，绝对没有自己从古籍上找到的实用。

　　邪尊杨素能成为一代绝顶强者，岂是平庸之辈，皇无极传授的敛息之术和换貌之术，仅仅片刻之间，已经全部吸收，并且熟练的使用出来。

　　半个时辰后，邪尊杨素那干枯充满死灰色毫无生机的脸渐渐红润起来，出现了异常的变化。

　　眉毛一点一点的加粗，杀意四射的血色双瞳，变成如同平常人一般的黑色，脸上的颚骨加宽，嘴唇厚实起来，简直变成了另外一个人。

　　而且，那狂暴暴戾缠身的死气，也在敛息之术的改变下，消失的无影无踪。

　　看着，邪尊杨素彻彻底底的大变身，皇无极一时间有了一种错觉，站在自己面前的不是老狐狸，而是另外一个人。

　　“怎么样！”皇无极询问邪尊杨素大变身后的感受。邪尊杨素摸了摸自己的脸颊眉毛嘴唇，抬起干枯蜡黄死灰的双手，简直不敢相信。

　　那粗糙的犹如千年树皮一般的皮肤，竟然再次充满了活力。

　　虽然，比普通人黑了不少，但依然恢复了正常。即便现在走出去，也不会有人用异样的目光看自己。

　　“想不到，我杨素，也有走出山谷的一天！”邪尊杨素紧紧的抿了一下嘴唇，眼眶中不知为何湿润起来，先前心中对于皇无极的怨恨顿时减少了许多。

　　看着稍显黑色的皮肤，邪尊杨素发现皇无极教自己的敛息之术和换貌之术，很是不简单，心中再也不敢有之前的轻视。

　　本来，敛息之术和换貌之术，血龙宗也有很多。

　　虽然，不是专门收集的，但在方外也属于顶尖的。一开始，邪尊杨素以为皇无极的敛息之术和换貌之术，绝对没有自己宗门的好。

　　可听了之后，心中却是大为震惊，运转起来完全出乎了意料，想不到效果之强，将自己变成了另外一个人。

　　“好很好，很久没有怎么棒的感觉了！”邪尊杨素用力握了握自己的双手，不知不觉间产生了一种错觉，身体似乎比以前好了很多，充满了磅礴生机。

　　“呵呵，感觉好事应该的，我教给你敛息之术和换貌之术，可是我在藏书阁中的古籍内无意发现的，相传是中古神偷门中的秘典，现在真是便宜你了！”皇无极将敛息之术和换貌之术的出处告诉了邪尊杨素。

　　邪尊杨素听完之后，心中大骇，他也是见多识广之人，想不到毫不起眼区区的敛息之术和换貌之术，居然由此来历。

　　中古神偷门，别人不知道，邪尊杨素可是非常的清楚。中古时期神偷门崛起，肆虐整个乾坤大陆，中土，方外，蛮荒，异域，包括无尽海在内，所有的宗门种族，都被整个小偷门派席卷过。

　　丢失的奇珍异宝，秘典神通数不胜数，可以说是轰动一时。

　　神偷门的敛息之术和易容换貌已经达到了顶点，一般人包括天尊巅峰级的强者几乎都看不出来。

　　要不是神偷门的人，每一次在犯案之后都会留下一只飞燕的标记，东西丢了都不知道是怎么回事。

　　中古的神偷门正确来说，应该叫飞燕门，代表如同飞燕一般急速而过。

　　飞燕门肆无惮忌的举动，几乎惹怒了整个乾坤大陆所有的势力。一代传奇，在庞大的势力围攻下，只有瓦解一途。

　　在整个乾坤的大陆的发力下，飞燕门仅仅有了数年的时间，已经变的四分五裂，渐渐从世人的眼中消失。

　　至于，飞燕门的解决到底如何，这个邪尊杨素就不清楚了。邪尊杨素实在想不到，自己有幸能学到飞燕门的敛息之术和易容换貌的法门，心中不由对皇无极的来历有了疑心。

　　不知道是什么样的世家，竟然可以收藏远古，中古，近古的典籍，整个方外似乎没有听说过。

　　身为血龙宗的掌教，方外很多秘密在邪尊杨素的眼中不能算是秘密。

　　那些外人看起来，神魔莫测的古老世家，在邪尊杨素看来，只不过是一堆腐朽的垃圾罢了，总有一天会被清除出方外。

　　“谢谢少主，传授之恩！”邪尊杨素对于皇无极毫不犹豫传授自己飞燕门秘典法门由衷的感谢。

　　邪尊杨素很清楚，皇无极应该知道这两种法门的重要性，落到一些人的手里，简直比神兵利器都要厉害，要是自己根本不会考虑传出去，宁愿烂在肚子里也不会说。

　　“好了，不用再谢了，现在我们要尽快感到平原小城，时间差不多了！”

　　皇无极暗自计算了一下时间，距离集合的只剩下五个时辰了。这里距离平原小城差不多还有三万里的左右，必须要尽快感到才可以。

　　“平原小城，那不是道虚宗的地盘，少主为什么去哪里！”邪尊杨素不解的看向皇无极。

　　因为，在他的心目中，皇无极如今的修为，根本没有必要加入任何一个门宗门。只要持之以恒，自己开宗立派也是有可能的。更何况，身后还有一个非常的古老的世家，完全没有必要浪费去加入宗门。

　　皇无极看到邪尊杨素的表情，马上知道他在想什么，摸了一下鼻子说道：“我去参加，道虚盛会的第二轮测试！”

　　“什么，少主去参加道虚宗第二轮测试，这是怎么回事！”邪尊杨素惊讶的看着皇无极问道。

　　可刚刚问完，似乎想起了什么，紧接着说道：“不对，就算少主参加道虚盛会，那么也应该是种子选手，无需亲自参加第二轮的测试，一定是哪里出了问题！”

　　邪尊杨素对于事情的敏感度非常的强，仅仅是从皇无极的一句话中，就分析出了很多的问题。

　　这种人，正是皇无极目前最需要的人才。

　　“今年的道虚盛会发生了一点改变，所有种子选手都必须参加第二轮测试！”皇无极解释的说道。

　　“什么。道虚盛会数万年的规矩，也能随便改。少主，到底发生什么事情了！”

　　邪尊杨素数千年来一直待在凝煞宝地之内，根本无法接触方外的社会，自然得不到任何的信息，不知道原委也是应该的。

　　“是这样的，荒原凶兽突然间大举进犯，为了方外的安全，道虚宗特意将大会规则改变，这次以击杀凶兽的数量来计算！”皇无极没有告诉邪尊杨素远古洞天即将开启的消息。

　　因为现在不是时候，必须要在观察邪尊杨素一段时间，看看他对自己有没有威胁，在考虑将远古洞天的事情说出来。

　　“荒原凶兽大举入侵，开什么玩笑，万年一次的盟约之战，时间应该还没有到，为什么荒原中的老怪物会怎么做！”邪尊杨素大吃一惊的问道。

　　“盟约之战！”这是皇无极听到的一个新名词，方外什么时候有盟约之战了。

　　“咦！”邪尊杨素看到皇无极疑惑的样子，惊奇的问道：“怎么，少主，不知道盟约之战！”

　　“不错，我的确没有听说过什么盟约之战！”皇无极用解惑的眼神看着邪尊杨素，希望可以得到答案。

　　邪尊杨素看到皇无极认真的样子，不像是假的，身为古老世家子弟，居然不知道盟约之战，的确有点稀奇。

　　但，目前自己的式微，有必要讨好眼前的小主人，连忙解释道：“盟约之战是近古方外和荒原订下的一项盟约，每一万年双方不得随便大规模入侵。如果有化解不了的矛盾可以申请盟约之战，每万年一次，荒原和方外，可以大规模入侵对方领土。每一次的盟约之战，只能进行百年，百年之后必须停止！”

　　“什么，方外和荒原，居然这样的盟约，简直不可思议，为什么我从来没有听说过！”的确皇无极后世也没有听说过盟约之战的一点消息。

　　“不可能吧，只要是方外传承稍微久远的宗门，都应该知道这个消息的！”邪尊杨素疑惑的看向皇无极说道。

　　“上一次的盟约之战是什么时候！”皇无极迫不及待的问道。听到皇无极问起盟约之战，邪尊杨素脸上大变，上次的盟约之战，他是亲身经历的。

　　虽然，当时的邪尊杨素，只不过是一个刚刚进阶武婴阴尊级的强者。但是，那场旷世血战，至今无法忘怀，哪怕在过一千年，一万年，直到永远。

　　“咦，怎么不说话！”皇无极看着邪尊杨素愣在原地久久不说话的样子，提醒道。

　　“啊，少主你刚才说什么！”邪尊杨素从回忆中清醒过来问道。

　　“我说，上一次的盟约之战是什么时候！”皇无极重复了一遍自己问过问题。

　　“上一次的盟约之战，大概是一万年前吧，那个时候我才是一个刚刚进阶武婴阴尊级的强者！”邪尊杨素略带回忆，目光飘忽不定的回答道。

　　“你参加过，上一次的盟约之战！”这下连皇无极都惊讶了，开始上下打量起邪尊杨素。

　　想不到，眼前这个家伙居然参加过，那么残酷的战争。盟约之战，光听名字就非同寻常，和荒原凶兽对战，已经可以想象到当时的情况。

　　“不错，我的确参加了那次的盟约之战！”邪尊杨素心有余悸的看着皇无极想道。

　　“哦，那上次盟约之战胜负如何！”皇无极想要听听盟约之战时的事情，特意问道。

　　“方外惨胜！”邪尊杨素倒吸一口冷气露出苦涩的笑意说道。

　　“惨胜，怎么一个惨胜法！”皇无极追根揭底的问道。

　　“九宗中，神武宗灭宗，八门中魔狱门灭门，七十二派虽然没有上诉的事情，但也元气大伤，包括血龙宗在内。当时，整个方外死伤的人数，差不多有十亿之多，上万个城池被毁！”

　　邪尊杨素大致说了一下上次盟约之战的伤亡情况，但即使这样在一旁的听的皇无极，心中暗自捏了一把冷汗。

　　“死十亿，神武宗灭，魔狱门灭，七十二派元气大伤！”皇无极口中念念自语，心中似乎想到了什么，不由的问道：“那下一次的盟约之战是什么时候！”

　　“下一次的盟约之战是什么时候！”邪尊杨素听到皇无极奇怪的问题本来不想回答，可谁叫自己是砧板上的肉根本无法反抗，只好默默计算了一下。

　　这不计算还好，一算之下，邪尊杨素脸上露出震骇的神色，猛的抬起头来看向皇无极说道：“还有三百六十七年左右，就是盟约再战之日！”

　　“什么，三百六十七年后，就是盟约之战的开启的时间，你没有算错！”皇无极猛然一惊，冷静的表情瞬间打破焦急的问道。

　　“不错，的确是三百六十七后，我是不会算错的！”邪尊杨素再次肯定的说道。

　　“三百六十七年后，我被杀的日子算起来，差不多是三百六十年后。那么就是说，方外之所以急于围攻我，目的是为了盟约之战！”

　　一想到这里，皇无极暗骂自己猪脑袋，为什么不好好调查清楚在围剿方外，盟约之战如此一个大好机会白白浪费了。

　　这一下，皇无极终于明白了，为什么自己在统一中土后，尝试性的围剿方外宗门后，会有如此强烈的反应。

　　一切的根源都在盟约之战上，要不是盟约之战的逼近，方外绝对不会有拼死一搏的胆量。

　　看来后世的错误，只能留到今世来解决，自己绝对不会再犯同样的错误。

　　“少主，你在想什么！”邪尊杨素轻轻碰了一下皇无极的肩膀说道。“啊，没想什么，只是方外居然有我不知道的事情！”皇无极故作感慨的说道。

　　“哎，少主，当年我的事情，您应该非常的清楚。我带领的血龙宗，之所以能剿灭蓝海宗，是因为蓝海宗在盟约之战中受到了重创，数千年的时间都没有恢复。不然的话，我血龙宗想要夺取蓝海宗上三十六派的名号将非常的困难！”

　　邪尊杨素将自己的隐秘说了出来，这件事差不多快憋了一万年，现在说出来，心里顿时舒服了许多。皇无极点了点头，没有说多余的话，七十二派的情况他非常的清楚。

　　目前的方外，七十二派异常弱势，一直面临着九宗八门的打压，和其他宗门的挤压。

　　尽管，七十二派也在吸收其他的门派和挤压小型宗门，但是杯水车薪，根本无法挽回自身的劣势，想要重新夺回主导去，必须要有一个大的变革。

　　不然的话，七十二派将永无出头之日，永远被九宗八门压在身上，永世不得翻身。

　　“既然，你是我的管家，那么以后我就叫你邃叔。当年的事情，已经过去了，现在我们要向前看，未来是属于我们的！”皇无极不顾邪尊杨素的岁数，拍着他的肩膀安慰的说道。

　　“少主，你……！”邪尊杨素看着皇无极真诚的双眼，顿时间有种久违的感动。


第二百零一章 震怒 耻辱 变强

　　皇无极到底是老奸巨猾，做过人间帝王的人，如何收买臣子的心他最清楚不过。邪尊杨素数千年来终日与死气为伍孤寂无比，早已忘记了什么是感情。

　　现在做怎么多，只不过是想邪尊杨素记住自己的恩惠。

　　“别说了，我们走，再晚的话，我怕会迟到！”皇无极看到邪尊杨素嘴皮微动，知道他还想说些，连忙制止说道。

　　“也好，虽然不知道少主为何要参加道虚盛会，但一定有自己的理由。不过……！”邪尊杨素说道这里，脸上微微有些变化，似乎有所顾忌一般。

　　皇无极看到邪尊杨素，已经进入了老仆的角色中，心中慧心一笑，多少知道他在担心什么，明知故问的问道：“邃叔，怎么了，有事就说吧！”

　　“少主，这个，老仆不知道该不该问！”邪尊杨素虽然想说，但看着皇无极期盼的脸颊始终说不出口。

　　“说吧，没有关系！”皇无极步步紧逼，看上去是关心邪尊杨素，实际上只不过是想让别人记住自己的好。

　　“是这样的，少主要参加道虚盛会。可是，老仆不能离开您十里之内，不知道怎么办才好！”邪尊杨素将自己的顾忌说了出来，毕竟自己的情况自己最清楚，一旦离开皇无极十里之内必死无疑。

　　“这样啊！”

　　的确是一个难题，正常来说道虚盛会的参赛者是不能找参赛者以外的人帮忙的。

　　可是，这次的情况不同，荒原凶兽大规模的入侵，一定让道虚宗筋疲力尽，在监视参赛者上必定力不从心，带一个邪尊杨素在身边应该没有什么问题。

　　“我想应该没有什么问题吧，这次荒原大规模的入侵，让道虚宗自顾不暇，在人手方面一定会有问题，想要监视所有的参赛者是不可能了。邃叔，跟着我，应该没什么事情。最多在被发现的时候，哼哼，邃叔，你应该知道怎么做了……！”

　　说道这里，皇无极冷笑起来，双眼寒光四射，散发着阴冷的杀意。

　　听到皇无极的话，邪尊杨素瞬间明白了过来，同样冷笑起来，刺耳犹如夜枭般的奸笑声让人不寒而栗：“少主，老仆明白了！”

　　“明白了就好，道虚宗这次面对的正好是荒原的正面攻击，两者正面冲突的，道虚宗绝对不好受！”皇无极冷笑数声后冷静下来，眯着眼看向邪尊杨素。

　　“不错，少主分析的非常对。毕竟，人类的成长对于资源依赖是必不可少的，从小长大需要数十年。更加不要说，还得加上修炼的时间，一个真正的人类的强者，一般都需要数千年，甚至上万年的时间。凶兽反而不同，血统越好的凶兽，实力会随着年龄的增长而自动增强。同样，普通的凶兽也是如此，虽然他们愚钝不堪，但成年后就有一定战斗力。不同于，人类必须从小接受教育修炼才可以增强自己的实力！”

　　邪尊杨素说道这里，深深的看了皇无极一眼，实在想不明白眼前的这个被自己称为少主的小子，到底想干什么，已经有怎么强的实力，还非要加入道虚宗。

　　不过，现在正是表现证实自己的机会，绝对不能放过，邪尊杨素停顿了一下接着说道。

　　只从，方外和荒原订下盟约之战后，一向是荒原主动寻找方外的麻烦。而，方外根本不敢随便攻击荒原。

　　因为，方外的统治者们非常清楚，人类强大的繁殖能力，在凶兽面前是不管用的。

　　虽然，人类生育的时间很短。但，一胎最多两个，三个以上的都很少。凶兽就不同了，即便生育的时间要比人类长，但是一胎数十只的数量，弥补了两者之间的差距。

　　或许，有人会说，人类拥有智慧，凶兽只不过是凭着本能行事的野兽。但，有时候在实力面前，智慧只不过是陪衬罢了。

　　除非两者实力相当，手持弓箭的猎人遇到老虎之后，凭着实力可以轻松的杀掉老虎卖出一个好价钱。如果，是一个手无寸铁的人遇到老虎又会怎么样，下场只能成为老虎嘴中的美餐。

　　所以说，人类在对待凶兽的问题上，尽管是采取斩尽杀绝的策略，在实际的执行上存在着很大问题。

　　第一，方外宗门根本不敢大规模的深入荒原百里。即便，方外中的凶兽被清剿一空，但只要有荒原的存在。依然，会有源源不断的凶兽进入方外。

　　而且，凶兽的生存能力极强，从远古至今，不管方外的宗门有多么的强盛，凶兽始终坚定的潜伏在其左右，顽强的生存了下来。要想，除去凶兽这一心头大患，必须要将荒原中的高级凶兽斩尽杀绝。

　　虽然，这个想法有些异想天开，但却是最实际的办法。别看现在的方外表面天下太平，内里却是暗潮汹涌。

　　方外不但无时无刻受到荒原的威胁，蛮荒，异域，包括无尽海，对于方外也是虎视眈眈。

　　更何况，盟约之战渐渐逼近，现在的方外一定有人在暗中布局。

　　邪尊杨素一口气将自己的想法全部说了出来，完事后看向皇无极，希望得到答复。

　　“说的非常好，想不到邃叔避世多年，尽然可以一眼看穿方外如今形势，无极真是大开眼界，想明白了很多问题！”

　　皇无极的确非常欣赏邪尊杨素，刚才的一番话，给了自己很多启示，瞬间弄明白了，为什么会有如此的方外宗门暗中到中土发展势力。

　　最大的问题，应该是在盟约之战上，毕竟盟约之战一旦发生将会波及整个方外。

　　至于中土，距离荒原隔着一个偌大的方外，根本不管自己的事情，一定不会遭受到重大的打击。

　　只要在盟约之战开始前，将有生力量转移到中土，保存门派本身的实力，那么盟约之战过去后，可以迅速让宗门稳定下来。

　　因为，宗门自身的实力根本没有收到打击，反而可以趁着盟约之战，其他宗门实力大跌趁虚而入，将其兼并，扩展自身的势力，实在是一个一举多得的好办法。

　　不过，有一点皇无极不是很明白，为什么之前盟约之战，宗门的力量没有在中土深根发芽，难道还有自己不知道的事情发生。

　　皇无极一看到邪尊杨素，眼前不正是方外的活字典，连忙问道：“邃叔，最近我得到一个情报，想问一下你的意见！”

　　“少主请说！”邪尊杨素好奇的看着皇无极，心中暗自想到：“你也有不知道时候！”

　　“是这样的，最近我得到一个说，方外的宗门暗自在中土发展势力，你怎么看！”皇无极想起在中土遇到的紫阳派和血魔门，迫不及待想要听听皇无极的意见。

　　“哦，原来是这个情报！”邪尊杨素的表现，出乎了皇无极的意料，看其表情淡然，似乎早就知道一般。

　　不过，眨眼间，皇无极感觉事情有点不对劲，邪尊杨素可是在凝煞宝地待了数千年，有怎么会得到这个消息，一定是那么出了问题。

　　“怎么，看邃叔的表情，好像早就知道似的！”皇无极故作轻松的看着邪尊杨素问道。

　　“呵呵，是少主大惊小怪了，本来就不是什么大事。只从，刚才算出距离盟约之战，还有三百六十七年，老仆已经想到了这个结果！”邪尊杨素漫不经心，摇了摇头随意的说道。

　　“什么，你怎么会知道的！”皇无极不明白，急忙问道。

　　“很简单，难道少主不知道，不应该吧！”邪尊杨素感觉皇无极越来越奇怪了。一个，几乎在方外公认的秘密，古老世家的子弟居然不知道的。

　　皇无极刚才问的问题，在方外有些人的眼里根本不算什么秘密。只不过，秘密始终是秘密，能知晓的在方外高层中，表面上绝对不会超过一百人，但是暗地里就不知道了。

　　当然，秘密是无法保守的，怎么多年过去了，一个古老世家应该很清楚这个秘密，偏偏眼前的这个小子不知道，真是奇怪。

　　“呵呵，邃叔，我不知道是很正常的，这件事是我无意中发现，还没有告诉家里人！”皇无极看到邪尊杨素疑惑的表情，不但不睁眼说瞎话的说道。

　　“哦，原来是这样，怪不得少主不知道了。你刚才说的事情，对于九宗，八门，和七十二派中历史传承稍微有点悠久门派，几乎可以说是公认的秘密。少主，不要以为九宗，八门是固定不变的，有很多都是趁着盟约之战刚刚结束，还未恢复元气之时。将之前的九宗，八门消灭而上位的！”

　　说道这里，邪尊杨素突然间神秘兮兮起来，悄悄的说道：“今日的九宗，八门中，除了邪宗以外，包括道虚宗，血魔门在内，都是前几次盟约之战的得利者！”

　　“哦，还有这种事情！”皇无极想不到方外还有这样的历史，要不是邪尊杨素亲自说出来，自己还不知道呢。

　　“按你那么说，宗门在中土发展势力，应该深根发芽才对，为什么现在才开始，不觉得太晚了吗！”皇无极又问出一个，想了很久都没有准确答案的问题。

　　“呵呵，少主，看起来，你将中土看的太简单了！”邪尊杨素一句话让皇无极大惊。

　　“什么意思，邃叔，说清楚一点！”皇无极迫不及待问道。

　　“咦，这个小子怎么了，为什么如此关心中土，有古怪！”邪尊杨素心中暗想，但却不敢说出口，只能纳闷乱想。

　　“这个我也不是很清楚，应该是方外的机密，我也偶然得知的！”邪尊杨素含糊其辞的说道。

　　“到底是什么，邃叔说清楚一点！”皇无极从来没有如此着急过，想来冷静的他，今天在谈到中土的问题，实在是出乎了意料，不得不让其上心。

　　“那好，我就将知道的告诉少主，但也是道听途说，是不是真的，只能您自己判断了！”邪尊杨素事先提醒皇无极，以免他将假的听成真的。

　　皇无极没有说话，表情严肃的点了点头，示意清楚了。

　　“是这样的，方外在盟约之战前到中土发展势力，几乎成了一个不明文的规则。而在，盟约之战结束前，中土各大皇朝不得找宗门的麻烦。不过，盟约之战后，方外宗门必须无条件退出中土，还要付出一些代价！”

　　邪尊杨素将自己知道的一口气说了出来，说完后看向沉思的皇无极的。

　　皇无极似乎感受到了邪尊杨素的目光，抬起头来问道：“是什么代价！”

　　“这个我也不是很清楚，代价应该不会小！”邪尊杨素摇了摇头，表示不知道。“那这个事情，是什么时候形成的，不知邃叔清不清楚！”皇无极追根究底的继续问到。

　　“不清楚，老仆当年参加盟约之战时也是无意中从一位邪宗长老在师傅交谈时，在他们的身上听到一点！”

　　虽然是公认的秘密，但知道的毕竟是少数人。能知道，这个秘密的人，一定是有权有势，势力庞大的上位者，普通人和普通宗门想都不用想。

　　“原来是这样！”一刹那，皇无极有种豁然开朗的感觉，为什么前世自己剿灭方外时，宗门的反应那么大。同时，也诞生了一个让皇无极，心生恐惧的想法。

　　自己之所以能在三百年内统一中土，仿佛有一只无形的大手背后操纵。

　　“怪不得，在和其他气运之子交战时，会有一种力不从心的感觉！”皇无极心中暗自想道。

　　后世，争霸中土的一幕幕重新在脑海中闪现，如同历历在目一般。

　　“可笑，可笑，想不到事实居然会是这样！”随着邪尊杨素的解惑，皇无极感觉后世自己所做，在某些人的眼里，好似小孩子过家家一般，完全如不得法眼。

　　一个能让方外退却的中土，真的如表面上那么简单，别说皇无极不信，就连站在旁边的邪尊杨素也不信。

　　因为，在皇无极的眼中，中土相对于方外，蛮荒，异域，无尽海，实在是太弱小了，每一个是强大势力，都可以将中土击败。

　　后世，皇无极看到积弱已久的中土，为了改变这个现象，才会不顾众多臣子的反对，击中一朝之力强行围剿方外宗门势力。

　　可笑，当时还以为宗门势力不过如此，如今看起来应该是自己犯了众怒，连隐藏在中土幕后的人都不满意了。

　　枉费在众人面前夸下海口，自己的死的简直是咎由自取，根本怪不得别人。怪只能怪，看不清楚形势，为什么不提早知道。

　　随着脑中不断拼凑出的画面，皇无极俊秀白净的脸颊憋的通红，如大海般深渊的城府，再也无法保存冷静，渐渐浮现出一股怒色，伴随而来的是屈辱的无尽杀意。

　　“耻辱，绝对的耻辱！”皇无极想不到，后世自己竟然是一只被人从头刷到尾的猴子，是那么的可笑。

　　“少主，你怎么了！”邪尊杨素看到皇无极突然间杀意大盛满脸通红，周身气息异常混乱，似有走火入魔的迹象，连忙出声喊道。

　　听到邪尊杨素的话，如同及时雨一般，皇无极大脑仿佛滴入了一滴雨水，冰凉清冷的感觉瞬间传遍全身，双瞳渐渐恢复清明。

　　“谢谢，邃叔！”

　　皇无极感激的看了邪尊杨素一眼，刚才真的太危险了。要不是邪尊杨素，在关键时刻叫了一声，现在自己必定被心魔趁虚而入。

　　尽管，现在皇无极冷静下来，但这件近乎自己毕生耻辱的仇恨不得不报。

　　皇无极心中发誓，一定要找到后世设计自己的人。

　　重生之后，历史发生不可更改的改变，后世很多没有听说过的事情，一一出现。虽然多了很多位置的因素。但，在皇无极的眼中却是最好的选择。

　　因为，历史的改变，表明皇无极也不必刻意迎合历史，拥有自由的空间将会更大更多。

　　现在，自己来到方外，已经打破了历史的轨迹，就连那个后世算计自己的人也一定料想不到。

　　不过，皇无极很清楚，历史虽然改变，但有些事情始终无法改变。想要改变打破那些事情，只能变强不断的变强，强大到任何人都无法阻挡自己。

　　皇无极双手紧紧握成拳头，嘴角微微翘起露出一丝近乎无情充满冷漠的微笑，那笑意中不言而喻冰冷的杀意，瞬间席卷开来。

　　站在旁边的邪尊杨素，刹那间感受到了杀意的侵袭，情不自禁的打了一个冷颤，无意识的向后微微退了几步，想要和皇无极拉开距离。

　　片刻之后，皇无极冷静下来，脸上挂起了温和微笑，整个看起来宛如邻家少年，一点威胁都没有。

　　邪尊杨素看到这样的皇无极，内心仿佛被什么东西击中一般，猛然间跳动的心脏好像被一只无形的大手捏在手中，不由的暗想。

　　“好可怕的小子！”


第二百零二章 平原小城 纨绔子弟

　　“我不会就这么算了的！”皇无极挂着和善的微笑，心中暗自发誓。

　　“邃叔，我们走吧！”此时距离平原小城集合的时间只剩下三个时辰，再晚的话，有可能会来不及。

　　“是，少主！”邪尊杨素毕恭毕敬的回答道。

　　“我们走！”

　　皇无极脚尖轻轻点地，霎时间整个人从山巅跃了下去，邪尊杨素紧跟其后，他可不能离开十里之内。

　　两个人跃到半空，脚底瞬间喷出强大的灵力，身体顿时稳定下来，认准方向化作两道流光，眨眼间消失在原地。

　　一路无话，皇无极不惜灵力，脸上始终保持着迷人的微笑，跟在后面的邪尊杨素，每一次看到这样的皇无极，只感觉心脏被人揪着一般，更加不敢随意的答话。

　　在两大高手的赶路中，仅仅一个时辰，平原小城的轮廓依然出现在皇无极和邪尊杨素的眼中。

　　平原小城，别看名字叫小城，其实一点都不小。虽然，不是道虚城那种巨无霸级别的城池，但比一般的城池还要大上数倍。

　　站立在数百米的高空，看着下方犹如蚂蚁一般进进出出来来往往的人群，感觉平原小城非常的热闹，一点都没有荒原入侵时，应该有的骚动和紧张感。

　　“邃叔，我们下去吧！”皇无极看了一会平原小城，回头对着邪尊杨素说道。

　　“也好！”

　　邪尊杨素没有示意皇无极可以直接飞入城内，因为平原小城的上空是禁飞区，还有禁制保护。如果，两人不顾后果直接飞进去，想必会遇到不小的麻烦。

　　况且，皇无极和邪尊杨素为了极力避免麻烦，从现在开始都要小心行事，万一暴露身份可不是闹着玩的。

　　但，小心归小心，皇无极不是一个胆小怕事的人，遇到麻烦的，理说不用，只能用拳头。

　　皇无极从天空犹如柳絮一般缓缓落下，平原小城上空有禁制，他早已猜到。如此重要的城池，要是没有禁制，才会叫人感觉到奇怪。

　　身处在热闹的人群中，皇无极带着邪尊杨素悠闲的朝着城门走去。

　　一眼看去，发觉平原小城有些不同，一对数十丈的城门全部打开，周围连一个检查身份的道虚宗弟子都没有。

　　这些不管皇无极的事，带着邪尊杨素缓缓迈进平原小城，进入小城的一瞬间，一股喧哗之声顿时传来，到处都是大喊大叫卖东西的声音。

　　不过，这些叫卖的人有点和普通人不一样，几乎是清一色的破门八境和丹气境，连一个普通修身期的人都没有。

　　看着满大街的修炼者，皇无极第一次感觉到了平原小城的不同。

　　按照平原小城的城市规模，最少有数千万的修炼者，方外差不多百分之三的修炼者，差不多应该聚集在这里。

　　有人的地方，就会有麻烦存在，皇无极光顾着观察平原小城四周环境，有余人太多，第六感比平时迟钝了很多，向前一步迈出，顿时撞在一个年轻男子的身上。

　　“小子，你干什么！”年轻男子在被皇无极撞到后，勃然大怒暴喝一声大声说道。

　　皇无极听到年轻男子的声音，知道自己理亏，轻轻皱了皱眉头，决定低调行事说道：“不好意思！”

　　跟在皇无极身边的邪尊杨素，看到自己少主的表现，脸上微微露出惊讶之色，那个意气风发霸道无比的小子去哪里。

　　不过，皇无极这种示弱的表现，邪尊杨素暗地里给了很高的评价。一个人嚣张可以，但是要分清楚主次，胡乱发飙的后果，将是非常的严重的。

　　同样，皇无极决定低调，也是今日在和邪尊杨素谈话后的结果，为了不被重新拉回历史的轨迹中，只能暗自隐忍。

　　当然，这也不是说，皇无极以后会忍气吞声，对于那种得势不饶人的垃圾，结局是一样的。

　　“不好意思，我撞你一下再说不好意思行不行！”年轻男子得势不饶人，似乎看皇无极过于年轻，是一个好欺负的人。

　　“你想怎么样！”皇无极无奈的摇了摇头，想不到刚刚进入平原小城，就有麻烦找到自己的头上来。

　　“我想怎么样，很简单，跪下来，乖乖给本少爷磕三个响头，到时可以考虑饶了你！”年轻男子一副底气十足，嚣张跋扈的样子，说明他在平原小城有点身份，才会毫无顾忌的欺负皇无极这种外来者。

　　“有些过了！”皇无极眉头一皱，隐约间带着丝丝怒气，沉声说道。

　　“过了，小子你也不打听打听，少爷是什么人，平原小城内，我要谁磕头下跪，已经是那个人的荣幸了，你们说是不是！”

　　年轻男子突然间朝着周围大喊，围观的人群听到这种，仅仅是皱了皱眉头，没有一个人感答话。

　　就在，年轻男子飞扬跋扈的时候，人群的后方传来一阵骚动，数十个彪形大汉硬闯了进来，快步朝着皇无极跑来。

　　一走进，一个中年大喊从人群中走出，快步来到年轻男子的身边恭敬的说道：“少爷，你怎么一个人跑了，吓死我了，万一有个三长两短，属下怎么向主人交代！”

　　“闭上你的狗嘴，在乱说的话，本少爷就把你的臭嘴给缝起来！”年轻男子听到中年大喊不吉利的话顿时大怒的喊道。

　　“是，是，是，属下知错！”

　　听到年轻男子的话，中年大汉马上意识到说错了话，连忙狠狠打了自己一个耳光，打了几下嘴巴，低声下气讨好的说道。

　　“知道就好，下次再犯的话，本少爷就把你的狗头给砍下来，丢给阿黄吃！”年轻男子脸上闪过一丝凶暴毒辣的狠色，目光中的暴戾之色，看的中年大汉冷汗直流，转眼间将后背染湿。

　　中年大汉看讨好年轻人无望，直接将调转枪头，脸上露出狠辣之色，恶狠狠的说道：“小子，是你得罪了我家少爷，乖乖的跪下来的磕一百个响头，否则要你小命！”

　　“哈哈……，说的好，三个实在太少了，本少爷现在心情不好，磕一百个响头，到时可以放过你！”年轻男子听到中年大汉的话，顿时间脸上泛起笑意，似乎找到了好玩的事情。

　　“你们……！”邪尊杨素在后面看不下去了，实在是欺人太甚，简直不将自己的少主放在眼里，向前迈了几步，就想教训一下眼前这个不知天高地厚的混账小子。

　　邪尊杨素的行动，皇无极利用眼角的余光瞬间注意到，抬起自己的左手摆了摆，示意他不要冲动。看到皇无极的动作，邪尊杨素冷静了下来，站在一旁不在说话。

　　同时，邪尊杨素感觉有点奇怪，只不过几个时辰的时间，自己好像真的适应了管家老仆的角色，事事为皇无极着想。

　　“你真的要怎么做！”皇无极脸上始终挂着和善的微笑，让人感觉如履春风一般，轻声说道。

　　“哎呦，你想吓唬少爷我，只要乖乖的跪下磕一百个响头，今天少爷心情好，可以放你一马，否则要你好看！”

　　年轻男子没有听出皇无极话中的意思，但旁边中年大汉不同，经历了很多的事情，瞬间紧致起来，单手按在了腰间的刀柄之上。

　　“看来，不让我出丑，你是不甘心了！”皇无极笑着说道。

　　“哈哈，笑话，本少爷想要你死简单的很，今日心情好才让你磕头赔罪，不愿意的话，哼哼……！”年轻男子用眼角瞅了中年大汉几下，继续说道：“只好，让他们几个把你仍到城外和凶兽作伴了！”

　　“不知死活！”皇无极低调隐忍，不代表可以任人凌辱，一代帝王的意志是不容亵渎的。

　　“你说什么！”年轻男子听到皇无极的话，突然间哈哈大笑起来，似乎听到世上最好笑的笑话。

　　“我是来参加第二轮测试的参赛者，不想死给我滚开！”皇无极直接表明身份，不想和眼前的家伙纠缠下去，耽误了集合时间可就不妙了。

　　“哦，原来是这次第二轮的参赛者，那又怎么样！”年轻男子冷笑数声，毫不在意的说道。

　　听到这话，皇无极顿时轻蹙眉头，说道：“怎么，连道虚宗的面子也不给！”

　　“哈哈，别拿道虚宗来吓唬本少爷，说到道虚宗，我可是正宗的道虚宗弟子，怎么见到未来的师兄，还不行礼！”年轻男子听到道虚宗，更加的嚣张起来，咄咄逼人，似乎一定要看到皇无极下跪求饶在甘心。

　　啪……，皇无极突然出手，一巴掌狠狠的甩在年轻男子的脸上，顿时间五道五根红色指印出现在那白白的脸上。

　　“你……，你敢打我！”年轻男子被气的哆哆嗦嗦，一脸不敢相信的指着皇无极大声吼道。

　　“打你又怎么样，只不过是带人教训你一下，以免惹了惹不起的人！”皇无极此时气势大增，强大的气息瞬间将中年大汉和年轻男子压在原地一动也不能动。

　　中年大汉感受到皇无极气息的一瞬间，马上意识到惹了不该惹的人。

　　不过，转念一想，自家主人在道虚宗的地位，马上强迫自己冷静下来说道：“小子，你敢打我家少爷，简直是不知死活，你知道我家主人是什么人吗！”

　　“我最讨厌，你这种仗势欺人的狗奴才，到底谁不知死活尚不知道！”

　　皇无极说话间，凌空一点，凌厉的指风脱手而出，瞬间击穿中年大汉的嘴巴，灵力从脑后贯穿而出。

　　一瞬间，鲜红的血液伴随着白色的脑浆，从指洞中缓缓的流出，中年大汉的眼神中，依然残留着临死前的恐惧。

　　“你敢杀人！”年轻男子似乎受到了刺激，居然无视皇无极的威压，整个人直接跳了起来，指着皇无极大喊道。

　　“杀了又如何！”皇无极对于挑衅向来是杀无赦，今日多次隐忍已经算是非常低调了，只不过是年轻男子一而再再而三的挑衅，再不出手就不是皇无极了。

　　邪尊杨素看到皇无极出手时的果断狠辣，不得不轻叹自己真的老了，曾几何时也是如此。不过，邪尊杨素没有因为皇无极的冲动，而有任何的偏见，反而更加的高看一眼。

　　如果，一味的唯唯诺诺，邪尊杨素都会怀疑是不是看错皇无极了。

　　“小子找死，你知道我是什么人，看来你是不想参加第二轮的比赛了！”年轻男子勃然大怒，心中的恨意如同雨后的嫩芽一般疯狂的生长，何时有人敢在自己的面前如此放肆。

　　“快滚，否则连你也杀了！”皇无极摆了摆手仿佛杀了年轻男子会手脏一般。

　　“你敢杀我，好笑，今日本少爷站在这里，你敢动我一根毫毛，明年的今日就是你的忌日！”年轻男子脸上阴沉，毫不顾忌的皇无极刚刚杀人后的威势。

　　“既然如此，那我成全你！”皇无极说着就准备动手，中年大汉死后身边的大汉护卫们瞬间反应过来，急忙上前将年轻男子围在了中间保护起来。

　　“你们干什么，给我滚开，今天我倒要看看这个小子有没有胆子敢杀我！”年轻男子脾气异常的暴躁，仿佛受到了天大的侮辱。

　　“少爷，不要任性了，眼前的这个家伙不简单，还是先回去再说，以后有的是机会找他的麻烦！”这时一个气度非凡的青年从彪形大汉的身后走了出来，来到年轻男子身边劝解的说道。

　　“陆寻，你来了就好，快给我杀了这个狂妄的小子，今日我要拿他的头颅当夜壶！”

　　年轻男子话音刚落，陆寻暗自叫遭，急忙看向皇无极。只见，皇无极依然保持微笑，一点怒色都没有，看到这里陆寻反而感觉浑身发麻，这是暴风雨前的宁静。

　　不知道为什么，陆寻对于眼前这个看起来比自己小很多的小子，有着深深的忌惮，仿佛在看师傅一般，一样那么深不可测，自己整个人好似被看穿一般。

　　“看来今天，你我只能有一个站在回去了！”皇无极依然笑的非常柔和，给人一种如履春风的感觉，但是在陆寻的耳中却犹如晴天霹雳一般，让人不寒而栗。

　　“这位公子误会，我家少爷不是有意的！”陆寻十分的惮忌皇无极，抱拳赔礼说道。

　　“陆寻，你在干什么，不想活了，还不给我杀了他！”年轻男子暴躁的死死盯着陆寻阴冷的说道。

　　“少爷别闹了，我们还是回去吧！”陆寻似有畏忌的看了一眼躺在地上死的不能再死的中年大汉劝道。

　　“什么，你叫本少爷回去，那不是告诉所有人，本少爷怕了他，不行，绝对不行，今天一定要杀了他。你不杀，我就叫我爹来！”

　　年轻男子似乎铁了心想要找皇无极的麻烦，那言语间疯狂的杀意，不断冲击着周围人群的神经。

　　渐渐的人群开始散开，看好戏大家都愿意，但波及到自己的小命，可就不好了。

　　眼前的年轻男子，大半个平原小城的人几乎都认识，本人出名，老爹更出名。

　　年轻男子的父亲，就是掌管着整个平原小城大权的长老之一，陆谦。同时，也是道虚宗，昆玉峰长老之一，权利之大可以想象。

　　皇无极现在还不知道年轻男子的身份，知道的话，就会赞叹这个不知死活的小子为何这样，纯粹是一个仗势欺人的纨绔子弟。

　　可惜，皇无极不想知道对方的身份，反正在道虚宗已经得罪了不少的长老，即便在得罪几个大人物，一样如此，没有什么好担心的。

　　“哦，看来不杀你，我是不能去报到了！”

　　皇无极嘴角微微下扬，笑容瞬间冷却下来，霎时间仿佛一股寒风吹过，整个宛如身处冰窟。皇无极无视陆寻的阻挡，缓缓伸出自己的左手，快如鬼魅，身似幻影。

　　左手仿佛无限拉长，穿过虚空，刹那间抓住年轻男子的脖子，高高的提了起来。

　　“把你刚才的话再说一遍！”皇无极此时双眼冷漠如冰，清冷的目光中不含一丝的杂质，只有一抹淡淡的杀意。

　　但，就是这淡淡的杀意，好似利剑一般刺在年轻男子的心中，受到如此凝重的气息压迫，整个人渐渐变的不可抑止的疯狂起来，无视皇无极的杀意，癫狂的大声喊道。

　　“杀啊，杀了我，杀了我一了百了。不过，你也要为我陪葬，我爹是道虚宗长老，也是昆玉峰十大长老之一，杀了我，要你全家为陪葬，哈哈……，杀我啊！”年轻男子直接将陆谦的名头搬了出来，希望可以吓到皇无极。

　　可惜，事情出乎了陆寻和年轻男子的预料，皇无极毫不在意这位道虚宗的长老和昆玉峰的十大长老之一，语气异常冷淡漠然的说道。

　　“哦，你真的以为，我会怕区区一个道虚宗的长老！”


第二百零三章 陆寻 怒意 爆发

　　“哈哈，小子别说大话，等我爹来了，有你好看！”年轻男子不肖一顾的瞪着皇无极，强行转过头来朝着陆寻大吼一声道：“该死的狗东西，往我爹把你捡回来，想不到怎么没种，给我滚！”

　　“你……！”陆寻眼底掠过一道怒色，但很好的隐忍下来，继续说道：“少爷，此地不宜久留，还是回去吧，师傅很担心你！”

　　陆寻的好言相劝，不但没有得到年轻男子的感谢，反而横眉竖眼的指着他的鼻子大声喝骂：“给我滚，真是丢我爹的脸，今天我倒要看看谁敢动我一根毫毛！”

　　“杀啊，快杀了我！”年轻男子巅峰的表现，让皇无极顿时皱起眉头。如果在这里真杀了昆玉峰长老的儿子，那么日后在道虚宗必定是数之不尽的麻烦。

　　不过，箭在弦上不得不发，眼前的这个小子得势不饶人，仗着有人撑腰完全不将自己放在眼里，在隐忍下去的话，皇无极还能算是皇无极。

　　“这是你说的！”皇无极左手宛如铁箍一般捏着年轻男子的脖子。

　　霎时间，年轻男子猛的咳嗽起来，那苍白的毫无血色的脸颊顿时通红起来，手脚开始不停的挣扎，仿佛溺水一般，想要挣脱爬上岸边。

　　陆寻看到皇无极真的敢动手，一点都不顾及自己的师傅，脸色突然变的难看起来。

　　年轻男子的呼吸越来越急促，鼻声呼哧呼哧喘着粗气，似乎想要将所有的空气吸到嘴里。可惜，年轻男子的挣扎纯属徒劳无功，陆寻实在看不下去了，师傅的儿子真的死了，自己一样必死无疑。

　　“这位公子，还请放开我们少主，否则别怪在下不客气了！”陆寻说着将背后的长剑抽了出来，顿时间嗡嗡嗡的剑鸣声响起。

　　对于陆寻的警告，皇无极漠然的看了他一眼，手上的力气不但没有减少，反而有加重的意思。

　　这时，年轻男子双眼依然凹凸出来，舌头不时的伸出，四肢渐渐停止了挣扎，眼看快要断气了。

　　“不好，还不给我住手！”陆寻这下真的急了，手持长剑，一个跨步转眼间朝着皇无极的双眼直刺而来。

　　长剑是法器，属于下品地器，剑尖散发着三尺寒芒，令人的肌肤不寒而栗绒毛全部竖了起来。

　　“找死！”皇无极明亮的双眼瞬间半眯起来，一道寒光一闪而逝，身后的邪尊杨素看到这一情况，身型一动挡在了两人的中间。

　　看到邪尊杨素出手，皇无极淡淡的一笑说道：“邃叔回来，这点小伎俩还伤不到我！”

　　听到皇无极的话，邪尊杨素想了一下的却如此。以，皇无极现在的身手和修为，只要不是武婴人尊级的强者。即便是，阴尊，阳尊，法尊来了，打不过还是可以跑的。

　　况且，一般的阴尊根本不是皇无极的对手，想要杀他几乎是不可能的。

　　而且，邪尊杨素数千年前身为血龙宗的掌教至尊，非常的清楚，道虚宗大部分长老的实力，一般都在法尊和人尊之间徘徊。甚至，有的，只是区区的阳尊，根本不放在邪尊杨素的眼里。

　　听到对方只是一个昆玉峰长老，邪尊杨素没有丝毫的焦急，最多不过是一个人尊级的强者，有皇无极这个圣物在，自己根本没有必要担心伤势发作，全力动起手来。即便是地尊级的强者，邪尊杨素也毫不畏惧。

　　躲藏在山谷的中日子，虽然修为无法增长，但是对于领域和法则的领悟，则是一日千里。

　　要不是遇到同样恐怖变态的皇无极，其他人只不过是送上门的血食。

　　邪尊杨素按照皇无极的吩咐闪到了一边，陆寻看到这个情况，脸上微变猛的向后退了一步，拉开距离死死的盯着皇无极说道：“这位公子，我家少主和你无冤无仇，是否可以不看僧面看佛面，网开一面。师傅知道后，一定会向您亲自道歉的！”

　　陆寻的表现皇无极看在了眼里，这样识时务的人才越来越少了。

　　可是，皇无极偏偏不喜欢陆寻，识时务是好。但是主人有难，做奴才却袖手旁观，只是一味的求饶，一点都不符合皇无极忠心为主死而后已的宗旨，这样的虽然很聪明。

　　说到底，陆寻是贪生怕死，表面上不停的示好，目的是为了拖延皇无极，目的不用想都知道，等年轻男子的父亲，也是他自己的师傅。

　　听了陆寻的话，皇无极的左手微微松动了一点，年轻男子好似抓住了救命稻草一般，大口大口的喘着粗气使劲的咳嗽，那巅峰的表情终于有了变化，眼神中透露出一种对死亡的恐惧。

　　年轻男子，在那几秒钟的时间，好似真的迈入了死亡的边缘，从出生到现在所有做过的事情一幕幕的出现在眼前，顿时间内心有了一种恐惧，他不想死。

　　“你说的可是真的！”皇无极看着陆寻故意问道。

　　“当然是真的，师傅对少爷一向管的很严。这次少爷是偷偷跑出来的，我是奉命抓他回去的。要是师傅知道了少爷在外面的所作所为一定会上门亲自道歉的！”

　　陆寻实在是没有办法了，只好将师傅搬了出来，希望皇无极可以让步。

　　“那好，我不杀他。但是，你现在要去通知这个小子的父亲，让他上门亲自道歉，到时我自然会放人！”

　　听到如此过分的条件，陆寻的脸颊开始不规则的抽动，嘴角微微下扬，露出一丝阴毒狠辣之色。

　　“这位公子，难道真的要做绝！”陆寻的客套话，被皇无极当做拿着鸡毛当令箭。真的要自己师傅来道歉，以师傅的性格绝对做不到，甚至自己也会受到牵连。

　　“这话，可是你自己说的。我倒要看看，这个小子的父亲，是不是真是你所说的样子！”皇无极步步紧逼显得咄咄逼人，几乎把陆续逼到的墙角。

　　“欺人太甚，你真的不怕死！”陆寻终于卸下平日的虚伪面具，脸色顿时狰狞起来，咬牙切齿的死死盯着皇无极，恨不得一口将他咬碎吞进肚子里。

　　听这话，皇无极冷笑一声，早就看出陆寻有点不同寻常，看来自己的判断没错，又是一个伪君子。

　　本来，之前陆寻低声下气求和的时候，皇无极已经心动了。可是，多年来的帝王生涯，让他练得一双火眼金睛。

　　陆寻低声下气求和的表情下，似乎隐藏着另外一个样子，那眼底不时掠过的阴毒寒光，让皇无极多了一层防备。

　　顺势而上，既然陆寻怎么说了，那么就借着这件事，逼出这个人真正的样子，看看是否如自己所想的那样。

　　因为，这样的人表面和善暗地狠毒，今天的事情绝对不会怎么轻易结束。只要一放年轻男子，陆寻绝对会翻脸不认，甚至会扭曲事实来上报给自己的师傅。

　　这么做，纯粹是为了讨好年轻男子。可惜，陆寻怎么聪明的人偏偏碰到了一个二愣子，年轻男子根本不听陆寻的话，让其计划功亏一篑，不得不暴露自己真正的样子。

　　“你叫陆寻对吧！”皇无极听到过年轻男子叫陆寻的名字，随口问道。“不错，我就是陆寻！”陆寻爽快的回答道。

　　“很好，今天的事情，你也看到了，让我放了你家少爷可以。但是，你要保证他不会找我的麻烦！”

　　皇无极虽然嗜杀，但在大庭广众之下，多少要顾忌一点。

　　要是，真的在这里将年轻男子杀了，那么和平原小城的掌权者结成死仇，暂时不是皇无极想要的。怎么做的目的，全部都是为了自己的利益，逼得陆寻不敢找麻烦。

　　“不找你麻烦可以！”陆寻爽快的答应了下来。

　　“别和我玩文字游戏，你必须保证，你家少爷不来找本公子的麻烦。当然了，本公子也不是怕麻烦，如果在发生今天的事情，一律杀无赦，即便是你师傅来了也是一样！”

　　皇无极言语间浓浓的杀意，不停的冲击着陆寻的神经，似乎在告诉他自己不是在开玩笑。

　　“你……！”陆寻沉默了下来，自家少爷的脾气非常的清楚，刚才自己不停的打眼色，就是想要他冷静下来，回去之后从长计议，报仇不能急于一时。

　　可惜，自家少爷火爆娇生惯养的脾气，让陆寻一点办法都没有，最后被逼的无计可施，反而暴露了自己的本性。

　　陆寻冷漠的看了一眼年轻男子，恨不恨现在一掌拍死这个成事不足败事有余的家伙。

　　“我想想！”陆寻现在根本离不开自己的师傅陆谦。只要一离开陆谦，陆寻等同于一只丧家之犬。

　　陆谦对于宝贝儿子的重视远远超过了自己，万一这个公子哥出了意外，结局不言而喻。为了自己的前途，陆寻仅仅沉思了十几个呼吸，瞬间做出了决定，先将人救下来再说。

　　“我答应你！”陆寻点了点头认真的说道。“你用什么答应！”皇无极不相信陆寻说的是真话，因为从对方的眼神中就可以看的出来。

　　“好难缠的家伙！”陆寻盯着皇无极一时间不知道该说什么好。“怎么不说话了！”皇无极咄咄逼人的问道。

　　站在后面的邪尊杨素，看到皇无极的表现，心中暗自纳闷，有台阶不下是为什么。毕竟，邪尊杨素也不想在陌生之地同一位位高权重的道虚宗长老结仇。

　　皇无极和年轻男子的争执，最多不过是小孩子吵架罢了，昆玉峰的那位长老，必定会顾忌身份，不会亲自动手找自己和皇无极的麻烦。

　　只要不是长老亲自动手，那么其他的人在邪尊杨素的眼中，等同于蝼蚁随随便便都能捏死几只。

　　况且，皇无极身后的家族势力也不是吃素的，那位昆玉峰的长老真敢找麻烦的话，谁生谁死都不一定。邪尊杨素有种感觉，皇无极背后的家族势力不简单，说不定是可以和整个道虚宗抗衡的存在。

　　有了这一层想法，邪尊杨素更加的奇怪，有点看不懂皇无极在想什么。

　　其实，皇无极也不知道，自己到底想要干什么，似乎找到了一个发泄的对象。想要将心中的愤怒和憋闷宣泄出来，年轻男子和陆寻好死不死的撞在枪口之上。

　　今天，在山巅之上和邪尊杨素的谈话，对于皇无极来说是一个沉重的打击，自己辛辛苦苦的打下来的江山，到头来只不过是别人手中的一枚棋子。

　　最可恨的是，一向自认为是棋手的皇无极，到最后沦为了棋子，整个人早已到了爆发的边缘。

　　本来，皇无极强制怒气压了下来，想要在第二轮测试的时候大开杀戒发泄一番。可是，年轻男子没事找死，将皇无极内心的深处的怒气再次引动，缓缓的爆发出来。

　　现在的皇无极如同即将爆发的火山，只要在受到一点的刺激，整个人都会沸腾起来，到时候不管是年轻男子，还是陆续都必死无疑。

　　皇无极身上开始渐渐出现混乱的气息，站在旁边的邪尊杨素瞬间察觉到了一丝的一样，目光不由的看向皇无极，心中顿时一惊，暗道：“这个小子怎么了，为什么气息开始混乱了！”

　　咯嘣，咯嘣……，皇无极双肩突然抖动起来，铁箍般紧抓着年轻男子的左手猛地的松开。

　　年轻男子噗通一声狼狈的摔倒在地上，一动也不动，只是一个劲的喘着粗气，似乎想要将所有的空气吸进嘴里。

　　陆寻看到皇无极松开了自家少爷，一个纵身来到年轻男子身边将其拉了起来横抱在怀中，头也不回朝着另外一个方向掠去。

　　“哈哈，哈哈……！”皇无极陡然大笑起来，那双漆黑的瞳孔变的血红无比，看向逃跑的陆寻和年轻男子，暴喝一声：“想跑，给我回来！”

　　霎时间，一股磅礴的气势，将周围的人群吹得东倒西歪，皇无极缓缓抬起左手，强大的吸力透体而出，刚刚逃出百米之外的陆寻，只感觉背后仿佛有一只大手拉着自己。

　　想要大步向前，偏偏原地不动，甚至身体开始向后急退。

　　“不好！”陆寻第一次感到了恐惧，之前的皇无极虽然看起来深不可测。但，还没有放在眼里，即便比自己强也是强的有限。

　　可是，现在的情况，大大出乎了陆寻意料之外，他可以清楚的感觉到身后那股磅礴的气势，心头好像落下一座万丈雄峰，呼吸都开始变的急促起来。

　　陆寻双脚猛地一躲，顿时陷入地面钉在哪里，抱着年轻男子抵抗者皇无极的拉扯。

　　皇无极看到陆寻抵抗，心中怒火大盛，血色双瞳喷出一团团的火光，全身灵力运转，吸力再次加大，怒喝一声：“给我回来！”

　　刹那间，陆寻再也无法抵抗，双脚顿时离地，抱着年轻男子腾云驾雾一般，来到了皇无极的面前。

　　嗖……一道破空之声，皇无极轻轻一指弹在陆寻的左肩上。只听，咔嚓一声脆响，陆寻瞬间将年轻男子丢在地上，自己抱着左肩哀嚎起来。

　　刚刚，皇无极的一指蕴含的极强的灵力，直接将陆寻的左肩打成了粉碎。即便有灵丹妙药，最少也要用出数十年的时间才可以恢复。

　　无视陆寻的哀嚎，皇无极血色的双瞳死死盯着躺在地上一动也不动的年轻男子，目中寒光一闪，抬起自己的脚朝着地上的脑袋踩去。

　　“不好！”邪尊杨素看到皇无极的动作，连忙上前阻止，真要在这里杀了年轻男子，那么道虚宗的参赛资格可就泡汤了。

　　虽然，邪尊杨素不知道皇无极进入道虚宗的真正目的。但是，为了自己的前程，必须要保住皇无极，绝对不能让他干傻事。

　　“少主，快醒醒，你入魔了！”邪尊杨素一个闪烁挡在了皇无极前面，架住踩下去的右脚，高声大喊到。

　　皇无极似乎没有听到邪尊杨素的声音，血色双瞳中依然寒光四射，一道道紫红色的闪电，不时在眼中闪过。邪尊杨素看到皇无极的眼睛，心中顿时大感不妙，这正是入魔的表现。

　　“少主，快醒醒，难道你忘了来这里的目的！”邪尊杨素高声大喊，希望可以用言语来唤醒皇无极。

　　“目的！”皇无极听到邪尊杨素最后两个字，血色的双瞳终于出现了一丝人性的变化，似乎在回忆着什么。

　　邪尊杨素一看有戏，连忙继续说道：“不错，难道少主忘了你来的目的。少主，千万不能意气用事，而坏了大事，快醒醒！”

　　“对对，对……，我还有大事要完成！”皇无极在邪尊杨素的诱导下，双眼渐渐恢复了清明。

　　恢复了神智的皇无极，冷漠的看了一眼摊在地上的年轻男子，和抱着左肩哀嚎的陆寻，转身对着邪尊杨素说道：“邃叔谢谢，我们走吧！”

　　“嗯，少主，我们走吧，集合的时间快到了！”邪尊杨素温和的看着皇无极笑着说道。

　　“走吧！”


第二百零四章 报道的闹剧

　　不过，皇无极刚刚走出两步又停了下来，脸上露出一丝尴尬的表情，平原小城是到了，但集合的地点却不知道。

　　邪尊杨素看到皇无极突然间不走，转过身来说道：“少主，为什么不走了！”

　　听到这话，皇无极不好意思摸了摸鼻子说道：“我不知道集合的地方，平原小城我也是第一次来！”

　　“没关系，少主我知道道虚宗在平原小城的据点，我可以带你去！”邪尊杨素看到皇无极窘迫的样子，慧心一笑，现在眼前这个家伙才像是一个少年应该有的。

　　“那太好了，邃叔，我们快走吧！”皇无极不想在耽误时间，毕竟集合的时间表快到了，在晚点说不定真的会错过时间。

　　“嗯，少主跟着我走！”邪尊杨素微微一笑，数千年前平原小城他不知道来过多少次，又怎么会不清楚道虚宗的所在地。

　　邪尊杨素拨开人群，带着皇无极头也不会的朝着前方走去。

　　周围看热闹的人群，因为主角的离去顿时感觉无趣。但是，能看到平原一霸的陆恒，如同死狗一般被人打的死去活来，多年来的恨意，顿时消失了一大半。

　　邪尊杨素和皇无极两人行走在大街之上，来来往往的人群丝毫没有给他们带来任何的影响，行走间路人仿佛自动避开一般，犹如清风一般穿梭在密密麻麻的人群中。

　　仅仅走了数百个呼吸，一片开阔的视野顿时出现在皇无极的面前。一座座楼阁拔地而起，参差错落切气势雄伟，丝毫不像一个门派据点应该有的。

　　皇无极一步一步走向楼阁，只见一个巨大的石门耸立在眼前，上面挂着一块十丈长的牌匾，上面写着道虚宗三个字。

　　一眼看去，就知道写这三个字的不是普通人，铁画银钩散发着浓浓的阳刚之气。

　　“邃叔，我们到了！”皇无极没有回头直视着前方的建筑说道。

　　“少主，我们进去吧！”邪尊杨素提醒到。“嗯！”皇无极随口应了一声，迈着步伐缓缓走了过去。

　　“喂，前面可是，皇公子！”突然间别后传来熟悉的声音。皇无极回头一看，原来是任辉，脸上不由的挂起微笑，打了一声招呼说道：“原来是任兄，想不到你已经到了！”

　　“呵呵，刚刚到，公子报道了没有！”任辉快步跑了过来，看着皇无极笑着说道，样子显得非常高兴。“没呢，任兄你呢！”皇无极想都不想直接回答到。

　　“已经报道了，这样吧，这里我比较熟悉，带公子您去如何！”任辉看到皇无极真的很高兴，当日一别足足担心了好久。

　　到了集合点报名后，一直在外面转悠，等着皇无极的到来，功夫不负有心人，终于让他给等到了。

　　“也好！”皇无极点了点头，转过身来对着邪尊杨素说道：“邃叔，我们走吧！”

　　任辉听到皇无极和人说话，这时才注意到原来身边有一个高大陌生的老人。但，不知为何，任辉看到邪尊杨素的一瞬间，心中猛然一条，仿佛夜间行走时突然间遇到一条巨蛇，一身的寒毛瞬间炸了起来。

　　“公子，这位老人家是！”任辉不敢在看邪尊杨素的眼睛，将头扭向皇无极强制镇定的问道。

　　“哦，我来介绍一下。这位是邃叔，是家里派来服侍我的管家！”皇无极随意帮助邪尊杨素编了一个身份。不过，认真说起来，邪尊杨素如今的身份真的和管家没有什么区别。

　　“原来是公子您的管家！”任辉一说，连忙朝着邪尊杨素行礼说道：“前辈不好意思，想不到您是公子的管家，先前没有认出来，希望不要怪罪晚辈！”

　　“无妨，既然是我家少主的朋友，随意一点就好了！”邪尊杨素虽然生性嗜杀，但也不会胡乱杀人。

　　更何况现在的身份不同，环境也不同，只从得到了飞燕门的易容换貌的法门，心境早已变的不同，对于其他人顿时和善了不少。

　　“呵呵，谢谢前辈，那我在前带路！”任辉悄悄的在额头摸了一把冷汗，眼前这个老人给自己一种深不可测如渊似海的感觉，要比任家的家主还要恐怖。

　　但，这一下，任辉更加认定皇无极的身份和背景，能把一位如此恐怖的老人当做仆人管家，背后的势力将会何等的恐怖。

　　瞬间，任辉做出了一个决心，以后必须和皇无极一条心，攀上这样的高枝，将来任家求自己回去当家主，都要考虑愿不愿意。

　　任辉走在前面，目光散乱，大脑不停想着自己的未来，连路都没有注意到，嘭的一声轻响，整个人撞在的石门的门柱上。

　　“哎呦……！”任辉突然间感觉到额头一疼，下意识的抱住脑袋，神智恢复清醒，才看到眼前的情况，脸颊不由的一红，不好意思的看向皇无极说道：“公子，这个……”

　　“没关系，是人都会有失误的，继续走吧！”皇无极微微一笑，没有说什么。

　　虽然，不知道任辉在想什么，但可以肯定对自己一点威胁都没有。邪尊杨素同样没有说话，只是感觉这个任辉有点意思，看其来和少主很熟悉。

　　没一会的功夫，任辉带着皇无极来到一座巨大的楼阁前，数百条足有数千米长的队伍，一路从头排到尾。

　　“这是……！”皇无极看到队伍的长度，还以为又回到了道虚宗报名参赛时的场景。

　　“不用管他们，这些都是都是普通参赛者。种子选手，不必和他们挤在一起，我们有另外报名的地方！”

　　说着，任辉继续呆着皇无极向前走，穿过楼阁间的空隙，走了数十步眼前一亮，一座相对较小的楼阁出现在眼前。楼阁前零零散散的站在数百个人，手中拿着一块黑铁牌子，上面写着号码。

　　看到这里，皇无极知道报道的地方到了，手掌一握，再次摊开的时候，多了一块同样的银色令牌，不同于其他人的黑色令牌。

　　“咦，公子，这块令牌是……！”让任辉惊讶的直视皇无极，看到银色令牌的瞬间，心中顿时有些激动。

　　“怎么，有什么特别的地方！”皇无极不明所以，看着手中的银色令牌好奇的问道。

　　“原来公子是精英种子选手，怪不得如此厉害！”任辉感叹一声，崇拜的看向皇无极。

　　“怎么，精英种子选手，和其他种子选手有什么区别”皇无极对于道虚宗种子选手的分别不是很清楚，因为根本没有必要知道。

　　“当然有了，精英种子选手，每一届的道虚省会，都不会有一个！”

　　说道这里，任辉显得非常兴奋，渐渐的话题有点偏离：“公子，您知不知道，这一届的精英种子选手一共足足有九人，每一个实力都深不可测！”

　　任辉探头左右看了看人，神秘兮兮的悄悄说道：“公子，这次九人的精英种子选手，其中有六个是闯过一步登天门的绝世天才。可以说，这一届的道虚盛会，是往届最热闹的，所有人都在猜测，今天的第一名会是谁的。听说，掌教至尊和不少长老，都在关注着你们的表现！”

　　一口气，任辉说了很多的小道消息，听的皇无极微笑连连。有时候，小道消息的准确度非常的高。

　　这一届的水准的确不是以前可以比的，连青龙一族的小公主，和自己这个正派的大唐皇子都赶来参加，还有什么事情不能发生。

　　“看来，精英种子选手，有特别的优待了！”皇无极对于精英种子选手的话题，不是很感兴趣。

　　“当然有了。既然公子您是精英种子选手，这里有专门为你们开设的报道点，跟我来！”任辉边说边走，带着皇无极和邪尊杨素朝另外一个方向走去。

　　走了十几个呼吸的时间，一个相对在小一些的楼阁出现在皇无极的眼中。不过，这座楼阁要比前面看到的美丽许多，支撑楼阁的圆柱上雕刻着精美的图案，造型美观大方，给人一种大气雄风之感。

　　任辉带着皇无极来到楼阁前，看到一个穿着道虚宗弟子服装的中年人，不时的耷拉着头，似乎睡着一般。

　　看着中年人的样子，看其身上的服装，任辉知道表现的机会来了，连忙上前推了推肩膀说道：“师兄，师兄，快醒醒，有人来报道了！”

　　“谁啊，干什么，走开，走开，没看到本师兄在睡觉，等我睡醒了再来！”这位道虚宗中年师兄，被人打扰到清梦，不耐烦的挥着手说道。

　　任辉看到这位师兄的样子，无奈的摇了摇头，使劲的推了几下，在其耳边大声喊道：“师兄，快醒醒，有人来报道了！”

　　“哎呦，是谁，是谁，敢打扰本师兄的美梦！”中年师兄，在任辉的狮子吼下，瞬间蹦了起来，怒气冲冲的看向四周。

　　“师兄不好意思，是我吵醒你的！”任辉不好意思道歉的说道。

　　“什么，是你，没看到本师兄正做美梦呢，现在被你吵醒什么都没了，你怎么赔偿我！”这位中年师兄得理不饶人，根本没有顾忌自己是否理亏，胡搅蛮缠的揪着任辉不放。

　　皇无极看到这种情况，本来还算好的心情，顿时皱起眉头，不满的看向中年师兄，阴沉的说道：“这位师兄，是我让他喊你的！”

　　这话不说不要紧，刚刚出口，中年师兄顿时将枪头掉转对准皇无极，双眼斜视，随意打量了几下阴阳怪气说道：“我说呢，怎么有人敢打扰本师兄，原来是有撑腰啊！”

　　“你说什么！”皇无极眉头轻蹙，眼中寒光一闪，瞪了中年师兄一眼。

　　蹬蹬蹬……，中年师兄被皇无极眼睛一瞪，吓得瞬间从椅子上站起来，不由自主的向后连退十步。

　　等清醒过来后，顿时面红耳赤，恼羞成怒的死死盯着皇无极威胁到：“小子，你是什么人，是不是不想活了！”

　　“放肆，我看不想活的人是你！”邪尊杨素不能再保持沉默了，现在正是他这个管家出手的时候。

　　“咦，你又是从哪里钻出来的！”中年师兄不屑的看了邪尊杨素一眼，毫不在意的哼了几下说道。

　　“找死！”邪尊杨素听到这话顿时大怒，身为绝代强者何时被普通宗门弟子教训过。

　　“老头，这里可是道虚宗，你想干什么，趁我没有生气前，哪里凉快哪里待着去！”中年师兄对于被皇无极吓到的事情，异常的恼怒，镇定下来后想要让眼前的这个小子好看。

　　“哼，说话小心一点，我是来报道的！”皇无极对于这种欺软怕硬的角色从来不放在眼里。只不过，今天在道虚宗的地盘，不好出手罢了。

　　毕竟，自己还没有入门，眼前这个不知死活的家伙，还是自己的师兄。无视道虚宗门规，残杀同门仅凭这一条，道虚宗即便是想保自己，也不好亲自出面。

　　“什么报道，小子，你是不是来错地方了。知道，这里是哪里吗！”中年师兄不屑的盯着皇无极，盛气凌人的说道。

　　“知道！”皇无极惜字如金，没有丝毫的废话，直截了当的回答道。

　　“什么，知道你还敢来，以为这里是你们这种普通参赛者可以来的！”

　　中年师兄看皇无极小小年纪，以貌取人心中早已认定，只不过是一个来凑热闹的纨绔子弟，从身边的侍从就可以看出来。

　　“怎么，我不像可以来这里报道的人！”皇无极脸上一沉，严肃的问道。

　　“当然不像！”中年师兄想都没想脱口而出，等回过神来，顿时间目瞪口呆，指着皇无极不可置信的问道：“你真的是来这里报道的！”

　　“我想，应该没有走错地方吧！”皇无极冷笑一声，对已这种人绝对不能客气，越是客气越是蹬鼻子上脸。

　　“你说是就是，把令牌拿出来！”中年师兄不愿意承认自己的错误，强词夺理的伸手问皇无极要令牌。

　　“呵呵……！”皇无极突然间轻笑起来，眼前的这位师兄真是不见棺材不掉泪。没有丝毫的犹豫，皇无极直接将握在手中的银色令牌递了过去说道：“睁大你的狗眼看清楚了！”

　　中年师兄看到银色令牌的一瞬间，知道自己完了，但职责所在，还是哆哆嗦嗦的将令牌接了过来，仔细的查看了一遍。

　　紧接着，脸上大变变的殷勤起来，毕恭毕敬笑眯眯，居前恭候的将令牌递还给皇无极说道：“对不起，对不起，想不到您真的是精英种子选手，来来来，我帮您！”

　　对于，中年师兄这种人，皇无极见的多年，也懒得计较，冷哼一声说道：“快点办好，不要耽误我的时间！”

　　“很快，很快，绝对不会耽误您的时间！”中年师兄在查看银色令牌时，已经记住了上面的号码。

　　中年师兄麻利的走到作案前将一块玉简展开，随手拿起旁边的玉笔，在玉简上写了几个字。只见，荧光一闪转眼即逝，中年师兄抬起头来说道：“请问您的名字，！”

　　“皇无极！”简简单单三个字，但传到中年师兄的耳中却好似晴天霹雳一般，恨不得扇自己几个耳光。

　　早在之前已经人有提醒他，一定要特别注意一个叫皇无极的人。因为，皇无极闯过一步登天门的时间，不得不让人注意。如此绝世天才，绝对不可以让其他的各峰支脉抢走。

　　吩咐中年师兄的人，反反复复交代了好几次，想不到一时的贪睡居然误了大事，让那个人知道的话，一定会大发雷霆，自己凶多吉少。

　　中年师兄想到这里，写完名字后，心中顿时焦急起来，脸上献媚和不安的神情相互交替，小心翼翼毕恭毕敬的说道：“这位公子，已经帮您记录好了，不知还有什么需要帮忙的！”

　　皇无极看到中年师兄前后两人一般的样子，笑着摇了摇头说道：“报道后，什么时间集合！”

　　中年师兄听到皇无极问题，以为有希望，抢在任辉前面回答道：“回公子的话，是明天的辰时！”

　　“怎么快，明天就要集合！”皇无极轻蹙眉头心中暗自想到。

　　中年师兄看到皇无极皱眉头的样子，还以为他生气了，心脏不争气疯狂的跳动起来，一时间恨不得趴在地上抱住眼前这个小子的大腿求饶。

　　可是，中年师兄没有这么做，仅有的自尊让他不能。

　　皇无极从沉思中回过神来，看到中年师兄恐惧和害怕的表情，马上明白了对方在想什么，不由暗自一笑，也不说话转身离开了。

　　向中年师兄这种人，必须要给他一点教训才可以，否则日后遇到同样的事情，能不能保住性命都是一个问题。


第二百零五章 巧遇白仁 交锋

　　皇无极的转身离开，让中年师兄心神不定，脸色异常的难看。报道完毕后，走出楼阁的范围，皇无极看向任辉问道：“任兄，我们要去那里休息！”

　　任辉似乎早已料到皇无极会怎么问，想都不想回答道：“由于公子您是精英种子选手，道虚宗有特殊的单独住所供您使用！”“哦，那你们呢！”皇无极冠心道。

　　“我们，也有地方，只不过是要和其人挤一挤罢了！”

　　任辉没有感到难为情，这次由于人数比较多，平原小城内一时间也无法安排怎么多的房子，有的普通参赛者不得不露宿在外面，相比有房间住，已经是很好的了。

　　“这样，任兄，不如你叫任燕他们一起来我住的地方如何！”皇无极想要拉拢任辉，才会做出如此决定。

　　“我看不太好，万一打扰公子休息可不好了！”任辉犹豫了一下，摇了摇头说道。

　　邪尊杨素在一旁看到皇无极的眼神，知道他是认真，马上站出来说道：“任公子，我家少主是好意，要是不嫌弃的还是一起来的好，毕竟人生地不熟的，和你们在一起方便一些！”

　　此话一出，皇无极看着邪尊杨素，内心满意的点了点头，暗自想道：“不愧是老狐狸，连自己想什么，都知道！”

　　邪尊样的话让任辉犹豫了片刻，转念一想，这不正是和皇无极拉近关系的机会，决定不再勉强，脸上露出笑容说道：“既然公子您盛情相邀，那任辉却之不恭了！”

　　“这样最好，千万不要和我客气！”皇无极随意摆了摆手，笑了笑说道。

　　“那这样吧，公子可否在这里等我一下，我去叫任燕他们一起来！”任辉不好意思的看了皇无极一眼，由于任燕他们需要休息，没有带其他人跟在身边，只能自己回去叫人。

　　“没关系，你去吧！”皇无极笑了笑，希望可以缓解任辉的紧张感。

　　“谢谢公子，那我去了！”任辉同皇无极告别，脚底灵力瞬间喷出，整个人宛如一道清风，顿时消失在原地。

　　看着离去的任辉，皇无极对着天空深深的吸了口气，嘴角微微翘起，露出一丝略有深意的微笑。

　　“少主，看来您很欣赏这个叫任辉的！”邪尊杨素看到皇无极对任辉的眼神，一瞬间猜到了很多事情。

　　邪尊杨素现在是皇无极比较信任的人，在这方面也没有打算瞒着他，于是说道：“呵呵，邃叔眼力不减不当年啊。不错，这个小子，尚算是可造之材，假以时日应该可以独当一面！”

　　“哦，原来如此，看来少主对道虚宗所图非小！”邪尊杨素终于想清楚了皇无极到底想干什么，但真正的目的却无法猜到。

　　“哼，邃叔那你可看错了，区区一个道虚宗，只不过是我皇无极囊中之物，我真正想要的……！”

　　说道这里，皇无极闭上了嘴巴双拳紧握，但双瞳中那坚毅浩瀚的神光却无法掩饰，眼睛中闪烁的光芒好似银河星辰，让人不敢直视。

　　“少主……！”邪尊杨素看到皇无极的表现，瞬间被震骇的无以加复，那是让人无法直视的眼神，充满了无限的野心，好似穹苍宇宙一般看不到尽头浩瀚飘渺。

　　这一刻，邪尊杨素有种感觉，自己没有跟错人，今日的决定说不定是人生中最好的一次。只有跟在这种人的身边，才会让自己重现激情的岁月，心中不由的向往其当年叱咤风云的日子。

　　“邃叔，怎么样，是不是有点不知量力！”皇无极认真的看着邪尊杨素的眼睛，自嘲的笑着说道。

　　“不，我可以感觉到少主的决心，只要是您想做的一定可以做到！”邪尊杨素摇着头，严肃的看着皇无极用肯定的语气说道。

　　“呵呵，邃叔，多谢！”

　　皇无极刚刚说完，身体突然间一顿，旁边的邪尊杨素顿时皱起眉头。只见，不远处走来一人，皇无极身体一僵，想不到居然是白仁，自己在方外最早的，招揽对象之一。

　　“差点忘记白仁了，想不到半月没见，这个家伙变的有点不同了！”皇无极仔细看着白仁，样貌上虽然没有什么变化，但是在精气神上较半个月前简直是判若两人。

　　要不是样貌没变，远远看去连皇无极都认不出来。邪祖杨素看到皇无极的表情，悄悄的问道：“少主了，那个人您认识！”

　　“嗯，认识！”皇无极点了点头，脸上一点表情都没有，但内心却暗自警惕起来，白仁的变化实在太大了。

　　这样的变化，已经暂时超出了皇无极的意料之外，半个月前仅仅还在橙丹境徘徊的家伙，现在突然间变的深不可测，连自己都无法看出其真正的实力。

　　要不是，外表的气质无法掩盖，真的不能相信，这就是白仁。

　　听到皇无极的话，邪尊杨素认真打量起白仁来。不认真还好，一认真，邪尊杨素半步神合的直觉顿时发现了一丝的不同，眼前的这个小子，好似和天地融为一体不分彼此。

　　如果不用肉眼看的话，以为眼前根本没有人。而且，邪尊杨素还发现一个奇怪的地方，这个小子浑身散发的气息，多了一丝空灵之感，绝对不是人类应该拥有的。

　　邪尊杨素也是见多识广之人，这种气息他只从天地灵宝的身上感觉到过。想到这里，邪尊杨素猛然一惊，看向白仁，低头沉声的在皇无极耳边说道：“少主，小心这个家伙，看起来不简单！”

　　皇无极点了点头没有说话，向前一步迎了上去，抢先开口说道：“白仁，多日不见，想不到进步如此之大，差点认不出你来了！”

　　白仁听到皇无极直言不讳的话，脸上微微抽搐了一下，转眼即逝，马上露出高兴的笑容说道：“大哥，想不到会在这里见到你，可想死我了！”

　　“哦，当真如此！”皇无极微微一笑，态度一边冷漠的说道。

　　白仁看到皇无极的变化，身体顿时一僵，接着哈哈大笑道：“大哥，不要开玩笑了，小弟可是等你好长时间了。来到这里后，每天都要转上几圈，看看大哥你来了没！”

　　“那可真是辛苦你了！”皇无极走向前抬起手来，朝着白仁的肩膀拍了过去。

　　这样的动作，一瞬间引起白仁的解决，不由自主的向后微微退了半步，似乎想到了什么，退后脚步收了回来，任由皇无极的手落在自己的肩膀上。

　　皇无极站在白仁的身前，皮笑肉不笑的拍着肩膀说道：“白仁，如何还习惯吗！”

　　“嗯，还不错！”白仁和善的看着皇无极，笑着回答道。

　　“那就好，有住的地方吗。没有的话和我一起！”皇无极把手从白仁的肩膀上收了回来，向后退了三步说道。

　　“没有，大哥来的正是时候，不然又要露宿了！”白仁摇了摇头，无奈的摊开手苦笑道：“哎，我也是到了才知道，这次人数太多，道虚宗根本没有办法安排好所有参赛者的食宿！”

　　“咦！怎么大哥，听你如此说，应该是有住的地方了！”白仁似乎回过神来，惊奇的看着皇无极再次问道。

　　“不错，应该是有，反正明天就要出发了，住不住都无所谓！”皇无极随口说道。

　　“也是！”白仁点了点头，奇怪的看向站在皇无极身后邪尊杨素，眼神微微一变，问道：“大哥，这位前辈是！”

　　“哦，他啊，是家里派来服侍我的管家！”皇无极早已认定了邪尊杨素的身份，自然而然的介绍到，一点突显的地方都没有。

　　“管家……！”白仁看着邪尊杨素嘴里念了几遍，心中不由冷笑一声：“想骗我！”

　　“少主，说了半天，我还不知道这位小兄弟是……！”邪尊杨素主动站出来，证实皇无极的话，毕恭毕敬的问道。

　　“呵呵，他啊，是我在路上认识的！”皇无极对于邪尊杨素没有任何的隐瞒，将两人怎么认识的一五一十的说了出来。

　　白仁看到皇无极的表现，心中不由的疑惑起来，看两人的态度，似乎真的是主仆一般，暗自想道：“难道真的是有人派来服侍皇无极的，没有怎么巧合吧！”

　　吸收了白仁记忆的天月明珠，早已弄清楚了皇无极的情况，半月前还是孤家寡人一个，突然间冒出一个管家，其中必有古怪。

　　皇无极站在原地，看着沉思不语的白仁，心中暗自冷笑连连。

　　虽然不清楚，白仁是否真的被天月明珠同化。但有一点非常的明显，就是白仁不在是以前的白仁了。

　　不能像先前那样继续相信他，反而要处处提防，这样的人跟在身边，犹如一座随时爆发的火山和危险的凶兽，不知道什么时候烫的你遍体鳞伤和反咬你一口。

　　别看，表面皇无极和白仁一副笑嘻嘻和睦相处的样子，实际上两人各怀鬼胎，各自提防不给对方一丝的机会。

　　而且，皇无极对于自己刚到，白仁就能找到，心中不能不疑惑。

　　虽然，心中有疑惑，但偏偏不能表现出来。皇无极目前唯一要做的，就是证实白仁是否真的是天月明珠。如果，真是天月明珠的话，那要想办法彻底毁灭天月明珠的神魂，让其彻底消失在天地间。

　　皇无极心中的想法刚刚诞生，白仁突然间感到全身一寒，冥冥中似乎有人会对自己不利，目光不由的看向皇无极，暗道：“是不是这个小子！”

　　邪尊杨素到底是老江湖，看到皇无极和白仁两人，皮笑肉不笑的谈话，心中顿时有了想法，开口说道：“少主，这位小兄弟，既然是白絮城的人，不知道人不认识一个叫白柳成的人！”

　　白仁听到邪尊杨素的问题，口中念了几次，大脑顿时运转起来，仔细想着白柳成这个名字，始终感觉在哪里听过。

　　片刻的时间，白仁终于想起来了，原来白柳成正是开创白絮城白家的初代家主。不过，白柳成早已死了数千年，白仁恍然大悟猛地看向邪尊杨素暗自想道：“难道，这个老家伙也是一个老古董！”

　　仔细上下打量了邪尊杨素一番，白仁否定了自己的想法，看其一身修为和气势，最多不过是一位武婴级阳尊的强者，应该不是那种级别的家伙。

　　“哦，原来这位前辈认识先祖！”白仁故作惊讶的看向邪尊杨素。

　　“先祖，怎么说白柳成，已经死了？”邪尊杨素皱着没有，略带缅怀的问道。

　　“是的，先祖早在六千年前，已经死了！”白仁故意不解的看着邪尊杨素。

　　“哎，想不到老朋友居然去了，真是可惜！”邪尊杨素的感怀不像是假的，好似和那个叫白柳成的人真是一对好朋友一般。

　　“前辈不必难过，家主仙去的时候非常的安详！”白仁纯粹是胡说八道，只不过是敷衍邪尊杨素罢了，以免识破自己的身份，露出马脚。

　　“那就好，这样我也安心了！”邪尊杨素叹了一口气，不在说话，似乎在回忆自己和白柳成的往事。皇无极看到邪尊杨素的表情，心中暗自奇怪，向他这种人也会有朋友。

　　“谢谢前辈的关心，要是先祖知道，他仙去之后还有老朋友想他，一定会非常的高兴！”白仁眼中隐含泪光，牵强的笑着说道。

　　“好，很好，白柳成有你这样的子孙，真是有福！”邪尊杨素满意的点了点头，看着白仁说道。

　　“谢谢前辈的夸奖，这是晚辈应该做的！”白仁没有居功自傲，依然谦虚的回答道。

　　“嗯！”邪尊杨素随意应了一声，退到皇无极的身后不在说话。皇无极也是一样微笑的看着白仁一句话也不说。同样，白仁站在原地微笑的看着皇无极一句话不说。

　　一时间气氛显得略微冷清。

　　良久，邪尊杨素开口打破了寂静，对着皇无极说道：“少主，任公子怎么还不会来！”

　　皇无极点了点头，怎么长时间了，任辉他们是不是遇到麻烦了。

　　“怎么，大哥，在等人！”白仁之前也在奇怪，皇无极为什么不走，现在清楚了，于是开口问道。

　　“嗯，在路上认识了几个朋友，说好了一起住的！”皇无极没有隐瞒白仁，事情迟早会被他知道，早说完说都是一样。

　　不过，晚说的话，说不定会让白仁怀疑，得不偿失不如直截了当一点。

　　“哦，原来是这样，不知道大哥的朋友是什么人。我来的时间也不断了，还算熟悉吧！”白仁自我推荐，想要领着皇无极去找人。

　　皇无极笑着摇了摇拒绝的说道：“不急，在等一会，说不定马上回来。万一，咱们走了，他们来了，那可麻烦了！”

　　“还是大哥想的周到，不会是在等女孩子吧！”白仁眼睛微微眯起看向皇无极，开玩笑调戏的说道。

　　“不是，是男的，在路上认识的，为人还不错，等下给你们介绍！”皇无极对于白仁的调笑没有丝毫的动怒，脸上的微笑一直保持不变。

　　不过，一沉不变的微笑，在白仁起来却好似一座铁壁薄纱一般，让皇无极整个人变的朦朦胧胧，仿佛有一层浓雾将其遮了起来。

　　“奇怪，想不到半个月没见，这个小子又进步了，真是变态，怪不得那个老怪物会选择他！”白仁看着皇无极的表现，不由的想起当日的情景，至今历历在目记忆犹新，一想起来就感到一阵后怕。

　　皇无极身体内的那个老怪物实在是太变态，完全超脱了他的认知，从荒古末期，一直存货到现在，是前所未有的奇迹。

　　白仁从来没有听说过或者见过，有一个大帝级的家伙，可以活过一个时代的终结。

　　偏偏，这个老怪物不按常理，经历了荒古，远古，中古，近古直到现在依然存活在皇无极的体内，想想都觉得恐怖。

　　那个老怪物，已经不能用人类的眼光来看待了，即便是当年强行掠夺天阳神珠的大能者，也要逊色不少。

　　至今为止，经历了几乎五个时代，天月明珠见过不少变态的强者，但没有一个能像老怪物这样，让人想一下就不寒而栗感到恐怖。

　　就在白仁想着皇无极身体内隐藏的怪物时，远处走来几个人。

　　皇无极定神一看，没错正是任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，但马上皱起了眉头。

　　只见，任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉六人，各个带伤，特别是余猛和马成，任辉三人脸上的伤势最重。

　　任燕和朱莉相对的少一点，看起来应该是女孩子的身份起到了作用。

　　“你们几个怎么了！”皇无极快步迎了上去，人未到声先到关切的问道。

　　任辉远远的听到皇无极的声音，脸色顿时僵硬起来，阴沉的说道：“公子没什么，我这就带您去住处吧！”

　　三步两步，皇无极终于来到任辉的跟前，脸色阴沉下来语气凝重的问道。

　　“到底怎么回事！”


第二百零六章 冤家路窄 任城

　　任辉吞吞吐吐的样子，更加让皇无极怀疑，是不是遇到了别人的挑衅才会这样。

　　“公子，真的没事，是我走路不小心摔倒伤着了！”任辉始终不愿意说出真正的原因，身后的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉同样如此，不过脸色非常的难看，似乎有所顾忌一般。

　　皇无极双瞳怒火大盛，想不到任辉只是去了片刻，就被人毒打一顿，简直是不将自己放在眼里。此时，皇无极依然将任辉看成了自己的属下，欺负他等于欺负皇无极。

　　“不要怕，任辉放心大胆的说出来，本公子会为你做主的！”皇无极看着任辉的眼睛，认真严肃的说道。

　　可惜，任辉依然是唯唯诺诺，始终不开口说实话，身后的任燕实在看不下去了，一个跨步走上前刚刚准备说话。

　　“燕儿，你想干什么，还不给我回去！”任辉连忙上前阻止道。

　　“大哥，咱们已经被赶出来，为什么还要维护那几个家伙！”任燕忿忿不平的瞪着任辉，怒气冲冲的说道。

　　“燕儿，不许胡说，不然大哥要生气了！”任辉瞪了任燕一眼，严厉的说道。听到兄妹俩的对话，皇无极大概猜到了一点事情的经过，就连邪尊杨素和白仁都看出来了。

　　“任辉，怎么连我都不能说，是不是不把我当朋友！”皇无极故意生气的看着任辉沉声问道。

　　“不敢，公子真是我自己摔倒的，怨不得别人！”任辉嘴上怎么说，但是眼神闪烁，目光中的怒火却无法掩饰。

　　“哼哼，任辉，你认为能骗的了我吗！”皇无极双瞳猛然射出到一道精光，仿佛将任辉整个人都看穿一般。

　　霎那间，任辉只感觉，自己在皇无极的面前，仿佛没有穿衣服一般，里里外外被看的清清楚楚，哪怕心里在想什么，都逃不过对方的法眼。

　　“公子，任辉知道骗不了您，但是这件事情，您还是不要管了，是我倒霉！”任辉哀声叹气，言语中的无奈之意，准确无意的传达给皇无极。

　　“不行，凭什么就这么算了，大哥你愿意，我还不愿意呢！”任燕再也无法忍受任辉的忍气吞声，不顾反对大大咧咧的说了出来。

　　“燕儿，闭嘴，这里是什么地方，有你说话的份！”任辉刚刚说完，顿时感觉语气重了一点，马上看向任燕。

　　只见，任燕用不敢相信的眼神看着任辉。在任燕的眼中，从小到大任辉都舍不得骂她一句和打她一下，如今居然说出这种话。

　　任辉看到任燕婆娑的泪光，有心想要上前安慰，可是一想到刚才的事情又隐忍下来。毕竟事关重大，要是任燕不顾后果的说了出来，一定会引起皇无极的怒气，前去找那些人算账。

　　任燕第一次收到任辉的严厉的责骂，知道自己的哥哥是真的生气了，微微张开的小嘴瞬间闭了起来，静静的站在一旁不在说话。

　　看到这种情况，皇无极无奈的摇了摇头，能让任辉忍气吞声的不外乎两点。

　　第一，对方势力极大，任辉不愿意给自己找麻烦。第二，欺负任辉的人，正是白絮城任家的自己人，为了维护家族的名誉才会怎么做。除了以上两点，皇无极实在想不到，还有什么可以让任辉忍气吞声。

　　既然任辉不想说，那皇无极也不是一个食古不化的人，撇了撇嘴角，说道：“任兄不想说，我也不逼你，等你想通了才告诉我！”

　　皇无极的话，让任辉非常的感动，深呼吸了一口气，感激的说道：“谢谢公子体谅，任辉感之不尽！”

　　同样，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也是非常的感动，皇无极的关心，可算是击中了他们的心坎。

　　平息了这件事，皇无极想起了白仁，连忙对着任辉说道：“任辉我来正式结束一下！”

　　“这位是我的朋友，白仁，和你们一样在路上认识的。至于这位，我的管家，邃叔，你们以后怎么叫就可以了……！”皇无极指着白仁和邪尊杨素一边介绍一边说道。

　　听了皇无极的介绍，任辉看向白仁，心脏顿时有种被重重打了一拳的感觉，心中不由的想到：“好厉害的家伙，居然看不出他的深浅，看起来不简单！”

　　但，始终是皇无极的朋友，任辉连忙上前见礼说道：“白兄，你好，不知是哪里人！”

　　白仁身为天月明珠的载体，经历了一个月的人情世故老练了很多，一把扶起任辉摆着手说道：“严重了，白某是白絮城人士，任兄你呢！”

　　“啊，白絮城好地方，任某是林辉城人士，看起来我们还算是邻居！”

　　任辉口中是怎么说，但是心中却是另外一种想法：“想不到，一个小小的白絮城，居然有如此人物，为什么以前没有听说过！”

　　方外之大，可以说几乎是无穷无尽，林辉城和白絮城，相隔万里也算的上是邻居。但，有一点不同的是，白絮城只不过是一个小城。而，林辉城则是道虚宗领地内有数的大型城市之一。

　　相对于白絮城这种小城，林辉城这种大型城市竞争要激烈的多。白絮城的白家或许可以在白絮城横行霸道，暂居半个城池。但是，在林辉城这种的势力眼中，只不过相当于城内的一个中型世家。

　　不过，即便是中型占据，林辉城内能灭掉白家，也有一双手之多，甚至更多。所以，白絮城在林辉城的眼中，简直是不值一提，乡下小地方，没有人回去特意的关注。

　　“是啊，是啊，想不到任兄居然是林辉城的人！”白仁一瞬间根本想不起林辉城，只能虚情假意的和任辉客套。

　　“既然人齐了，那么我们走吧！”皇无极也想休息梳洗一下，赶了这么多天的路，虽然有灵力护体，灰尘无法侵入，但是内心的深处却始终想要好好的洗上一个热水澡，人之天性如此。

　　“那好，公子，我帮您带路！”任辉忍着肉体和心灵上的创伤，一瘸一拐的走在前面，跟在后面的任燕看的是眼泪直流，赵会，马成，余猛，朱莉四人也是眼眶通红，嘴唇隐约间咬出了血印。

　　道虚宗在平原小城内的据点不大也不大，住下十几万人是绰绰有余的。可是，今年大会突然改变规则，让平原小城措手不及，一瞬间根本无法找到如此多的住处。

　　一路向前，有任辉带路众人走的很快，看着进进出出川流不息的人群，从一座座的帐篷中进进出出，皇无极不得不感叹，道虚宗的影响力之大，几乎能和中土的一个皇朝媲美。

　　毕竟，方外是由宗门统治，根本无法做到一家独大，不像中土由五大皇朝坐镇，每一个皇朝在自家的地盘上，权威是绝世无双的，没有人可以抗衡。

　　但是方外不同了，尽管是道虚宗的领地，多多少少还有许多其他的小型宗门，中型宗门，或者大型宗门的存在。这些宗门虽然依附在道虚宗这尊庞然大物的身上，但多少无形中减弱了一些道虚宗的威势。

　　一行人修为都不弱，走路的速度非常快，数百个呼吸后，已经来到了一处僻静的地方，四周来往的人群瞬间减少，仿佛来到了另外一个世界。

　　“任兄，这是……！”皇无极看着零零散散的路上，他们一行算是比较显眼的了。

　　“呵呵，公子，这里可不一般，要不是跟着您，我也只能在远处看看了！”任辉笑着回答道。

　　“哦，这里是什么地方！”皇无极再次问道。

　　“公子别急听我说，这里是有权有势的种子选手才可以入住的地方。在这里，他们每人都有一个单间，不像我们全部要挤在一个大房间里！”任辉组织了一下语言，将皇无极想知道的全部说了出来。

　　“原来如此，那我不会也是一个单间吧！”皇无极大大咧咧的问道。

　　“公子说笑了，向您这样的精英种子选手是独门独院的，不会和其他的种子选手挤在一座楼阁里，那样可是会有失您的身份！”任辉听到皇无极幼稚的问题，没有丝毫的怠慢，一五一十的回答道。

　　“是这样最好，我可不想最后大家都没得住！”皇无极微微一笑，幼稚的问题，将沉默的气氛缓解了不少。

　　继续向前走，根据皇无极的推算，这里应该是道虚宗据点的一个角落。

　　看着零零散散和外面不同的楼阁，还有优雅安静的环境，充分说明了能住在这里的人非富则贵，每一个人都应该有不小的背景。

　　就在任辉指指点点，不断给皇无极介绍的时候，突然间前方出现十几个人拥拥攘攘的走了过来。

　　一个个举止高傲嚣张跋扈，眼睛似乎长在了脑门上，对着周围的人指指点点，不知道在说什么，估计也不是什么好听的话。

　　任辉看到前方的十几个人，脸上顿时一变，口若长河瞬间截流，整个沉默了下来不在说话。跟在后面的任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也是如此，仿佛看到洪水猛兽一般，脸上异常的难看。

　　六人的变化引起了皇无极的注意，不单是他，连邪尊杨素和白仁，都看向了他们几个。

　　“任辉怎么了，前方的那些人你认识！”皇无极知道正是前面那些人的出现，才让任辉安静下来。

　　任辉默默的点了点头，言行举止的小心了很多，走路的脚步不由的加快了许多，似乎想要赶快离开这些。可惜，任辉的沉默和小心，并没有得到回报。

　　那群十几个人，似乎有人认出了任辉，高声大喊道：“哎呦，你们看哪个是不是任辉。任城，是不是你堂弟！”

　　任辉一听到有人喊自己的名字，勃然变色，脸上顿时间气血翻涌，憋得通红。

　　“咦，真的是我哪个废物堂弟。想不到刚刚教训的还不够，又送上门来了！”此人声音嚣张跋扈不可一世，不用猜都知道是任辉的便宜堂哥任城。

　　“呵呵，任城想不到你怎么坏，居然欺负自己的堂弟。不过我喜欢，正巧无聊的很，这下可以打发时间了！”人群中再次传出一个令人讨厌的声音，瞬间得到了十几个人的赞同。

　　“任城，你想干什么！”任辉硬着头皮站了出来，挡在皇无极的前面怒气冲冲的说道。

　　“哎呦，任辉吃了雄心豹子胆了，居然敢在我面前放肆，是不是不想活了！”任城看到任辉竟然敢反驳，顿时感觉脸面尽失，身后同伴好似在取笑自己一般，不由的勃然大怒，恶狠狠的说道。

　　“任城，不要欺人太甚，我不是怕你，只不过是不想做无谓的争执罢了！”任辉的确不怕任城，只不过为了任家的声誉，才不反抗。

　　想不到，任辉居然得寸进尺，咄咄逼人，刚刚欺负完自己，现在还要继续。

　　“欺人太甚，任辉，你也太看的起自己了，你们说是不是！”任城朝着旁边的狐朋狗友大声问道。

　　“对，任辉，你也太看的起自己，你是什么东西。只不过是任家遗弃的一条狗罢了，还不乖乖的过来跪下给我添鞋底，说不定本少爷心情好可以放你一马！”众人起哄大叫大嚷的不断羞辱着任辉。

　　“你们……！”任辉被眼前的这些纨绔子弟气的说不出话来。

　　可对方的势力太强，自己根本无法反抗，只能忍气吞声，回过头来沮丧的看向皇无极说道：“公子不好意思，让您笑话了！”

　　皇无极看着眼前的十几个废物冷笑一声，能逼的任辉不敢动手，对方的势力一定很大，担心自己无法应付。

　　“无妨，一群废物罢了，为什么你要怕他们！”皇无极故作不解的看着任辉，似乎想要得到答案。皇无极的声音虽然不大，但还是清晰的传到了对面十几个人的耳中。

　　听到这话，这十几个人顿时大怒，居然有人敢骂他们废物，简直是找死，其中一个忍不住跳了出来，指着皇无极大骂道：“小子，你是什么人，竟然敢管我们的闲事，是不是活的不耐烦了，要本少爷送你一程！”

　　说完，这个人哈哈大笑起来，其他人跟着大笑起来，一瞬间引起了周围路人的注意。

　　皇无极没有因为这个人的话动怒，反而微微一笑不动声色的说道：“哦，怎么说，你们几个很厉害了！”

　　“哈哈，小子，你是什么东西，也想知道本少爷们的事情，识相的跪下磕三个响头既往不咎，接着哪里来滚回哪里去，听好了是滚着走！”

　　任城这时站了出来，说出了众人的心思。其他人纷纷附和任城的话，死死的盯着皇无极，敢不跪下磕头的话，要他好看。

　　“有趣，有趣，实在是有趣，多少年了居然有人敢在本本公子面前放肆！”皇无极差点说出本帝两个字，还好及时发现改口，不过依然有些老气横秋。

　　听了皇无极的话，任城顿时间气的肺都快炸了，其他人也是同样的情况，何时有人敢如此对他们。“小子，找死！”说着任城第一个按耐不住。

　　毕竟，皇无极和任辉走的很近。当年，任辉的父亲健在时，作为未来家主第一继承人，任家上上下下都要让其三分。而且，任辉的资质还不错，从五岁开始修炼，短短十几年已经成为一名红丹境的高手。

　　即便父亲死后，任辉依然无时无刻不在进步，要不是一次意外让他的修为大跌。现在的任辉有可能如同他的父亲一般，是第一顺位继承人。

　　但，如今不同了，任家的家主正是任城的父亲，也就是任辉父亲的大哥，他的大伯。

　　任辉受伤后，再也无法得到家族的重视，加上家主有意打压，各种资源的分配连一个普通嫡系子弟都比不上。

　　更何况，前些日子，任燕闯祸，任辉受到了牵连，差点被逐出任家，要不是七长老可怜这对兄妹求情，这时早已成为任家的弃子。

　　而且，任城之所以怎么痛恨任辉，是因为从任辉修炼开始，始终屈居其下，一直拿两人来做比较。久而久之，两人在众人的对比，渐渐起来对抗的心思。

　　可惜，任城的资质始终比不上任辉略差一筹，一次都没有赢过，经常受到其他嫡系子弟的嘲笑，甚至支脉的子弟也不将他放在眼里。

　　种种一切，犹如尖刀利刃一般，深深的扎在任城的心中。直到，任辉的父亲死后，任城才松了一口气，自己的父亲成为了新一代的家主。

　　从此之后，任城扬眉吐气，不时的找任辉的麻烦。

　　奈何，任辉资质犹在，得到了家族中很多长老的重视，即便是自己的父亲，也不能拿他怎么样。

　　为了能够教训任辉，任城足足等了二十年，二十年前的那一次意外，甚至可以说是他一手造成的。


第二百零七章 羞辱 惊人之语

　　任城对于任辉的痛恨早已超越了一切，巴不得直接杀死他。要不是家族中有些老家伙，看在其父亲的份上保着任辉，说不定现在已经成了一堆枯骨。

　　“几个废物，简直是找死！”皇无极冷笑一声，看向白仁说道：“教训一下这些不知死活的东西！”

　　“我去！”白仁惊讶的看向皇无极，有手指点着自己的鼻子问道。

　　“不错，看你半月来进步很快，是时候了解一下你的实力了！”皇无极说的光明正大，似乎很相信白仁一般。

　　但是，传到白仁的耳朵里却变了味道，因为他从皇无极的语气中，听出了一丝阴谋的味道。

　　“这个不太好吧，我才刚刚进阶，没有完全掌握好力量，万一真的将他们杀了如何是好，还是任兄去吧！”白仁想了一下，决定拒绝皇无极的提议，与其暴露实力引起警觉，不如让他猜不透自己来的保险。

　　毕竟，一个人的实力暴露会，会有所防范。但，看不透的话，只能被动的防守，根本不敢轻举妄动。

　　任辉听到白仁让自己来，顿时犹如打蔫的茄子，整个人低下了头，一句话都不说。

　　这一下皇无极不高兴了，盯着任辉和白仁两人冷冷的说道：“怎么，你们两个想让我亲自动手！”

　　站在身后的邪尊杨素听到皇无极漏了自己，刚刚准备开口说话。只听，皇无极摆了摆手道：“邃叔，小孩子的麻烦，不劳您出手了！”

　　但是，邪尊杨素从皇无极冷漠的眼神中可以看出，眼前的这个小子是动了真怒。皇无极的话不咸不淡，平常的很，但传到任辉和白仁的耳中，却犹如一阵寒风吹过，不由的紧了紧衣服。

　　“公子，不如算了吧。明天就要开始比赛了，受伤的话可麻烦了！”任辉始终在忍让任城，连带着劝说皇无极。

　　在方外，世家，宗门的关系看的非常重要。一个家族无法团结的话，在方外只有被吞并的命运。而且，家族的名誉高于一切，哪怕是献上生命，也要维护到底。

　　任辉的父亲，也可以说是被家族的声誉拖累而死。

　　“你说什么！”皇无极眼神瞬间阴冷下来，目光如电闪雷鸣一般，双瞳中射出道道寒光如同利剑般直刺任辉心底。

　　蹬蹬蹬……，任辉被皇无极冷漠无情的眼神，吓的向后连退数十步，直到撞在一棵大树上才停下来。

　　但，双眼依然无神，目光涣散，瞳孔紧缩似乎遇到了可怕的事情。

　　同样，站在旁边的白仁也看到了皇无极的眼神，只不过真正操控身体的是天月明珠，意志强大的许多。但，即便如此，依然被吓的退了三步，这是前所未有的事情。

　　白仁以前不是没有见过比皇无极更加可怕的眼神，但却没有如此的深入人心，好似近在眼前，整个人真的要被泯灭一般。

　　任城等十几个人站的比较远，没有看清楚事情的经过，以为任辉害怕了吓的一动也不敢动，顿时间气焰嚣张起来，大大咧咧的朝着皇无极一步一步逼近。

　　“白仁，还不动手！”皇无极冷漠的声音，准确的传递到白仁的耳中。

　　白仁听到命令，身体本能的动了起来。可是，内心瞬间将本能压制下来，站在原地看着皇无极说道：“大哥，不是小弟不动手，实在是上次走火入魔的后遗症还没有，不宜动手！”

　　听到白仁的推脱，皇无极突然间捂着脑门疯狂的大笑起来：“好，很好，好的很，太有意思了，你说对不对白仁！”

　　看到皇无极异常的举动，白仁瞬间感到了一丝的不对劲，马上意识到自己上当了，心中不由大怒。可一想到老怪物的吩咐，顿时冷静了下来，强忍着将皇无极击杀的冲动，脸上保持微笑的说道：“大哥，您是什么意思！”

　　“没什么，想不到白仁你也变的如此有主见，大哥高兴的很！”皇无极嘴角微微翘起，露出一丝的邪意，正好被邪尊杨素看的一清二楚。

　　任辉，任燕，赵会，马成，余猛，朱莉也看到了皇无极的异常，心中不知为何，有种恐惧的感觉。

　　这样的皇无极，他们是第一次见到，好似在面对荒古巨兽一般，充满了无与伦比的压迫力，仅仅看上一眼，就犹如神峰压顶，呼吸急促困难起来。

　　“公子，您是怎么了！”任辉知道皇无极真的生气了，连忙关心的说道。

　　“没什么，只是高兴而已！”皇无极左手手掌支撑着脸颊，让人看不清楚他的样子，只是断断续续的笑声出卖了此时的心情。

　　“既然你们两个不动手，看起来只能是我亲自动手了！”皇无极对于任辉有些失望了。想不到，堂堂男子汉大丈夫，居然在家族势力面前，连一点反抗性质的动作都没有，任人陵辱，出乎了皇无极的意料之外。

　　“公子息怒，公子息怒，千万不要杀了他们！”任辉看到皇无极动了真怒，十分害怕一时失手杀了对面的那些纨绔子弟。

　　“想让我息怒很简单，不杀他们也很简单，你亲自动手，打的他们跪地求饶，我可以考虑放过他们！”

　　皇无极的一番大话，传到任城等十几个纨绔子弟的耳中，犹如晴天霹雳一般，脸上顿时露出狰狞的微笑，一个个充满杀意的一步步走来。

　　“小子你说什么，竟敢说这种大话，看来你今天是不想活了！”任城身后一个有点矮胖的男子，扒开其他人从后面走了出来，恶狠狠的盯着皇无极说道。

　　“刘会，给我闭嘴！”任辉害怕刘会火上浇油，不顾对方的身份大声喝骂道。毕竟，刘会不是任家的人，骂也就骂了，根本没必要道歉或者做其他的事情。

　　“什么，任辉，你这条丧家之犬，也敢叫少爷的名字，是不是不想活了！”刘会似乎受到了天大的侮辱一般，盯着任辉握紧了拳头，恨不得将其撕碎。

　　“放肆，刘会，你是什么东西，要不是刘家三公子的身份，你连一条狗都不如！”任辉担心皇无极对自己的看法，整个人豁出去了想要和这些家伙们拼上一拼，大不了就是死。

　　不过，这只是任辉暂时性的想法，在他的心中，自己出事的话，皇无极一定不会坐视不管。

　　“任辉，看来你这个堂弟，胆子真肥了不少，连我都看挑衅了。今天看起来，不打断他的四肢，是不行了！”

　　说着，刘会咯嘣咯嘣的捏起了手指间的关节，发出脆响，增强自己身的气势。

　　白仁站在原地始终没有动作，皇无极用眼角余光看了他一眼，心中冷笑说声。

　　皇无极现在几乎可以肯定，如今的白仁不在是以前的白仁。已经成为了天月明珠的傀儡，或者说已经被天月明珠吞噬，两者合二为一。

　　只不过，皇无极想不明白，天月明珠明明被自己封印了为什么还能跑出来。而且，神魂似乎已经和白仁合二为一不分彼此。

　　想到这里，突然间皇无极发现，血怨球还在邪尊杨素的手里，摇了摇头，血怨球就当做礼物算了，自己暂时也用不到这样的法器。

　　不过，血怨球中的天月明珠本体，要找个时间取出来，重新封印一番，绝对不能让神魂和本体再有联系。

　　因为，天月明珠和本体有所联系后，实力必定大增，自己想要将其拿上绝对是难上加难。为了以防万一，皇无极决定在比赛的时候，将天月明珠取出来封印到自己的体内，以策万全。

　　就在此时，白仁想不到，皇无极居然猜到了自己的身份，而且做出了打算。如果知道的话，一定会后悔自己刚才的决定，保留实力是好，但因其皇无极的猜忌，才是最危险的。

　　皇无极绝对不会留着一个危险的人物在身边，发现之后一定会竭尽全力将其消灭在萌芽中。这种方法，不知道救了多少次皇无极的命，至今为止一直封为良策。

　　“是啊任辉，连刘三少的话，你都敢反驳了，任家的名声都给你败坏了，今天一定要代各位长辈好好教训你！”

　　任城一脸严肃，其实心中早已乐的开花，希望这一次能要了任辉的命。任辉一死，那么任家将在也没有人可以和自己争下一代的任家家主之位，这一招借刀杀人不可谓不毒。

　　如果任城亲自下手杀了任辉，那么一定会被说成兄弟相残，给家族各位长老的感觉将会大大的降低。

　　但是，被外人杀死的话，只能说是技不如人，甚至丢了任家的威名，自己将事情摆平，长老说不定会高看一眼。

　　任城心中冷笑连连，一脸微笑的看着任辉。明眼人一看到任城的笑容，就知道是皮笑肉不笑，心中不知道又在想什么鬼主意了。

　　任城的想法，他身边的纨绔子弟们，根本不会在意。因为，在他们的心目中，杀一个世家弃子，简直犹如捏死一只蚂蚁般那么简单，不用在意任何人的想法。

　　“任城，够了，要不是为了任家的名声，不想做出兄弟相残的悲剧，就凭你也想对付我，做梦！”任辉爆发了，瞬间点在了任城的软肋上。

　　不错，这正是任城的遗憾，想不到二十年前的那次意外，虽然让任辉修为大跌。但是，资质上没有任何的损伤。这也是为什么，直到现在都有长老保着任辉的原因所在。

　　任辉修为大跌，任城是最高兴的。因为，自己出生以来第一次超越了他。可惜，这样的结果没有维持多久，任城资质根本无法和任辉比较。

　　二十年过去了，任城还在紫丹境后期徘徊，始终无法踏出最后一步。可，任辉在一年前不知为何突然间修为大增，用短短一年的时间追上了自己。

　　同时，家族中的长老包括自己的父亲在内，都感觉到了任辉了再次崛起。很多长老已经暗地里重新开始对任辉的关注，这一下任城不得不再次紧张起来。

　　为了确保自己的地位不被任辉冲击，任城苦苦哀求的自己的父亲，也就是任家的家主。

　　任家家主也就是任城的父亲，也感觉到了一丝的威胁，为了将任辉这只崛起的老虎给毁掉，又不能直接出手，以免引起长老们的不满，只能，暗地里设计任辉的妹妹任燕。

　　想不到计划非常的成功，任燕闯了滔天大祸，要不是任辉自愿背黑锅，说不定此时任燕已经被逐出任家，死无葬身之地。

　　不过，就算是任辉背黑锅，处罚依然很重。而且，所有的资源不在发放给任辉，一瞬间让他陷入进退两难。

　　自己没有资源没关系，可是身边的人也是如此。任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，都是自己最信任的人，为了他们，任辉做出了一个决定来参加道虚盛会。

　　本来，任辉以前也有想过参加道虚盛会，最后在任城的打压下，只能不了了之。这一次，为了任燕，赵会，马成，余猛，朱莉，任辉豁出去了，不在林辉城参加比赛，反而舍近求远。

　　到十万里外的一座小城，代表一个小型世家出赛，两者接触后感觉对双方都有利。更何况，一个要名，一个要利互不冲突，小型世家连想都没有，就答应了任辉的要求。

　　功夫不负有心人，任辉的确没有让小型世家失望，一举夺得方圆十城的种子选手名额，于是带着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉来到了道虚城。

　　任辉有自信，自己一定可以进入道虚宗，不管是修为，还是资质，没有理由不选。

　　可惜，任辉千算万算，想不到今年的道虚盛会，居然有如此巨大的改变，简直超越了以往的认知。甚至，第二轮开始种子选手，就要参加淘汰赛，一路上惊险连连，被凶兽追杀，知道遇上皇无极。

　　一切的一切，都是任辉带着任燕，赵会，马成，余猛，朱莉来道虚城时没有想到的事情。现在，任辉不得不面对家族的恩怨，自己一生最大的仇敌。

　　“任城，不要得寸进尺，我要还手了！”任辉脸上一正，死死盯着任城，沉声说道。

　　任城看到任辉的眼神顿时一惊，片刻后回过神来大怒，不由的咬牙切齿，恨不得将眼前这个家伙要成粉碎，吞进肚子里。

　　“还手，你敢吗！”任城说着哈哈大笑起来，周围的纨绔子弟跟着大笑起来。因为，在他们看来，任辉的话简直是天方夜谭。

　　别说，他们每一个人的修为不弱于任辉，即便弱了少许，十几个人难道连一个都打不过。况且，凭他们十几个人的身世，任辉别说打伤他们，就是随便动一下，都有他受的。

　　“你们……！”任辉想不到自己说了怎么多，这些家伙依然顽固不灵。

　　皇无极的厉害，任辉非常的清楚，真要动起手来，包括任城，刘会在内全部必死无疑。当日，凶兽在皇无极面前毫无还手之力，杀的血流成河至今历历在目。

　　刘会看到任辉被气的说不出话来，顿时得意洋洋的哈哈一笑：“怎么，任辉不敢说话了！”

　　“是啊，任辉你这个孬种，丧家之犬，也就是嘴皮子厉害，一动手和龟蛋差不多，哈哈……！”其他人纷纷附和，把任辉扁的一无是处。

　　“任辉，事到如此，你还能忍的下去！”皇无极看了这么长的戏，知道差不多了，全看任辉的了。要是任辉再让自己的失望，只能证明皇无极有眼无珠，看错人了。

　　到时，任辉的生死，皇无极也不会再管，即便死在自己面前，也不会出手相助。

　　“大哥，我忍不下去了，我要把事实说出来！”任燕看到自己的哥哥被如此凌辱，终于忍不住站了出来。

　　“妹妹，你想干什么，还不站回去，事情我会解决的！”任辉看到任燕以身犯险，顿时一惊匆忙的喊道。

　　“咦，又是你这个小妞，泼辣的样子真是越看越有滋味。刚才放过你，现在又送上门来，不如乖乖的跟本少爷圆房，说不定心情好放了你哥哥！”

　　刘会刘家的三少爷是个好色如命的大色鬼，早就看上任辉的妹妹。刚才欺负任辉的时候，任燕没有受伤全是刘会吩咐的。

　　其他人要给刘会这个刘家三少爷的面子，当然不会动任燕。

　　“臭不要脸，给我滚！”任燕看着刘会矮胖的身材，顿时厌恶无比，不由的娇骂道。

　　“不识抬举！”刘会被任燕一而再再而三的拒绝，少爷的脾气瞬间发作，准备动手把人硬抢回去，来个霸王硬上弓。

　　任燕没有继续和刘会纠缠，看着任辉眼泪情不自禁的从眼眶内流了下来，一副我见犹怜的样子，引的刘会食指大动，恨不得扑上去将任燕当场正法。

　　“大哥，上次设计我的人就是任城！”任燕泪眼婆娑的看着任辉大声喊道。

　　“你说什么！”任辉双瞳猛然一缩，声音拔高了许多，震惊的问道。


第二百零八章 世家势力 挣扎

　　“你说什么，上次的事，是任城做的！”任辉瞬间震怒，整个人犹如即将爆发的火山，双眼通红充满了杀气。

　　“不错，就是这个家伙骗我的！”任燕忍着快要掉落的眼泪，一字一句的说道。

　　“任城，真的是你！”任辉暴怒，目中闪过道道寒光，如同利剑一般直刺任城心底。

　　多年的习惯，任城看到任辉如此失态的表现，子女中顿时大吃一惊，不由自主的向后微微退了一步。从来没有见过任辉这种摸样，简直如狼如虎，那散发的暴戾之气让人不寒而栗。

　　任城退了一步，片刻间双眼回过神来，瞬间冷静下来，看了看周围的狐朋狗友，冷笑一声，向前一步迈出不屑的说道：“是我又怎么样，要不是你不识抬举，本少爷用得着那么做！”

　　听到任城亲口承认，任辉的肺快要气炸了，双眼泛红回过头看向任燕说道：“妹妹，对不起，是哥哥害了你！”

　　“大哥，你说的什么话，我们是兄妹！”任燕现在恨不得扑到任辉的怀里大哭一场。可是，任燕知道不能怎么做，因为自己的大哥需要的是坚强，不是懦弱。

　　“大哥，你还顾忌什么，帮我报仇，这里有公子在，任家的人拿你也没办法！”任燕已经认定了皇无极的身份尊贵无比，区区一个任家根本无法相提并论。

　　任辉听到任燕的话点了点头，脸色一沉认真的说道：“任城，我给你最后一次机会，乖乖的跪下磕头认错，说不定看在同是任家子弟的份上放你一马！”

　　皇无极站在后面听到任辉的话，脸上终于泛起一丝笑意。任辉的确非常的聪明，为了不让别人给自己按上兄弟相残的罪名，一句话先锁死了任城的退路。

　　别看那一句是给任城台阶下，实际上是一种激将法。以，任城好面子的程度，绝对不会答应任辉的要求，要他下跪，还在不如杀了来的爽快。

　　的确不出皇无极所料，任城听到了任辉的话顿时暴怒，连带着旁边的纨绔子弟们一个个也是大怒，恶狠狠的盯着任辉。

　　“放肆，任辉有你的，简直是找死，今天不杀了你，我就不叫任城！”

　　任城想不到任辉居然敢真的挑衅自己，多年来的怒火和怨恨，如同野火般从心中冒了出来，双目通红，并发出一丝丝的火星，一副咬牙切齿的样子，恨不得将其撕成碎片，一口一口的吞进肚子里。

　　“放肆，我看放肆的应该是你，任城，在公子面前也敢放肆，简直是不知死活。要不是看在，你是任家的人，现在已经死的不能再死了！”任辉不笨，把皇无极拉出来做挡箭牌，等下动起手来，就可以毫无顾忌。

　　任辉的做法很聪明，皇无极没有丝毫的生气，反而默许了。因为，任辉怎么说，等同于认同皇无极现在的地位，以属下自称，已经明白的说明投靠自己的意愿。

　　“任辉说的好，这群不知死活的东西，杀了也就杀了，我倒要看看，你们任家和他们这些纨绔子弟的长辈，敢不敢找本公子的麻烦！”

　　皇无极说的异常随意，但是话中镇定自若，极其自信的语气，却让任城，刘会和其他的纨绔子弟听的眉头暗皱。

　　他们十几个人的背后的势力加起来，足以代表整个林辉城。林辉城可是道虚宗领地内的大型城池之一，势力强大，可以排在前百，一般人听到，就不敢随便轻举妄动。

　　但，皇无极的表现出乎了他们的意料之外，那目中无人，几乎无视的语气，不由的让他们心生疑虑。

　　“小子，你是什么人，报上名来！”刘会在一旁忍不住了，站了出来看着皇无极问道。

　　刘会到底是大家族的人，见多识广，希望可以从皇无极的名字中，判断出他的身份和来历。

　　“想问本公子的名字，你们配吗！”皇无极不屑一顾的瞄了一眼任城，刘会等纨绔子弟。

　　“你说什么！”一个性格鲁莽，说话粗声粗气长相粗狂的青年男子走了出来，指着皇无极不爽的喊道。

　　“没听清楚，那我再说一次。你们陪知道本公子的名字吗？”皇无极毫不犹豫脱口而出，双眼眯成了月牙形，嘴角挂着微笑说道。

　　“你……！”粗狂青年男子一时间被皇无极气的说不出话，双手一撮，就准备动手要他好看。

　　“陈羽，给我回来！”刘会盯着皇无极，紧皱着眉头朝着刚刚说话的男子喊道。

　　“干什么，刘哥，难道你怕了！”陈羽似乎有点害怕刘会，但态度始终有些不耐烦的说道。

　　“闭嘴，出来的时候答应过我什么！”刘会大怒，想不到陈羽胆子大了，居然敢反驳自己。

　　“哼……！”看到刘会真的生气了，陈羽随便哼了一声不在说话。

　　“这位公子，你到底是什么人，报个名出来，说不定咱们认识，万一冲突起来，有个磕磕碰碰，以后见了长辈问起来，到时大家都不好说话！”

　　刘会冷静了下来，一改先前嚣张跋扈的样子，谦虚谨慎的看着皇无极说道。“我的名字，你们根本不配知道。区区，几个自不量力的世家子弟，也敢在本公子面前放肆，放在外面，你们早已死无葬生之地！”

　　皇无极说的不是假话，如果真是在平原小城以外遇到这些纨绔子弟，真的会忍不住动手，将他们杀个精光，反正留着也是祸害。

　　“这位公子，说话不要太绝对了，想杀我们，办得到吗！”刘会看到皇无极如此不给自己面子，直接撕破脸皮威胁的说道。

　　“怎么，想人多欺负人少！”皇无极冷笑数声，毫不在意的问道。

　　“不错，今天就是要人多欺负人少！”刘会把心里话说了出来，想不到今天欺负了任辉以后会惹出怎么多的麻烦。

　　平常在林辉城，刘会等人不怕麻烦，反而担心麻烦不上门。现在不同了，离开了林辉城，他们才知道方外有多么的大。

　　可是，外面虽然有所不同。但是，在听到他是林辉城刘家的人后，依然给几分面子。这一发现，让刘会的虚荣心大增，隐约间在一帮纨绔子弟成为了领头人。

　　本来，这些纨绔子弟一个个桀骜不驯，但刘会的表现让人措手不及，不由自主的以他为首。陈羽，在林辉城也是出了名的恶棍，这次出来为的就是参加道虚盛会。

　　只不过，刘会刘家三公子的身份，在十几个人中是最高的，加上别人也要给其几分面子。久而久之，陈羽在刘会的面前也不敢过于放肆。

　　“怎么样，任辉你一个人行不行！”

　　皇无极一眼就看出了眼前这些纨绔子弟的修为。除了任城，刘会，陈羽，还有三个不知名的人士紫丹境的修为外，其他人都是黄丹境，绿丹境，青丹境，蓝丹境不等。

　　这些人联手，任辉动手只有找死的份，但皇无极之所以会那么问，是考验对方的勇气。当然，光有勇气不行，还要有谋，要是任辉一个人冲上去同时打对面的十几个人，皇无极说不定会失望。

　　“公子我可以。不过，对方人多势众，任辉想要单挑，不知可不可以！”任辉不是傻瓜，怎么能不明白皇无极的考验。索性不隐瞒，直接将心中的想法说了出来，盲目的冲上去只有死路一条。

　　“很好，任辉，看起来你没有被仇恨蒙蔽了双眼。既然，你想报仇，我可以给你这个机会！”皇无极想都不想答应了任辉的条件，对身后的邪尊杨素试了一个眼神说道：“邃叔，看你的了！”

　　“是少主！”邪尊杨素知道表现的机会来了，同时也要证明自己的价值。

　　虽然，跟在皇无极身边只有短短不到十个时辰的时间。但从他一言一行中可以看出，皇无极对于无能之辈的冷酷。

　　这件事，邪尊杨素一开始认为皇无极会亲自动手，因为那样任辉跟家的感激皇无极，忠心的程度将会大大的加强。但，突然间要自己出手，那么只能说明，皇无极在试探，看自己是否真的可以动手。

　　邪尊杨素感觉了一下体内的情况，没有丝毫的异样，脸上露出一丝微笑，身体顿时爆发出一股排山倒海般的威势，瞬间方圆百米之内仿佛时间停止了一般。

　　仅仅是泄露出来的浓厚灵力，任城，刘会，陈羽等人，就感觉到好似有一座大山压在自己的背上，一动也不能动，全身好像瘫痪了一般，根本不听话。

　　噗通，噗通……，包括，任城，刘会，陈羽在内的十几个纨绔子弟，一个接一个的双腿一软摔倒在地上，目露惊骇之色，不可思议的看着皇无极。

　　想不到，一个看起来一无是处的老头，居然这么厉害。

　　这一下，任城，刘会，陈羽等人害怕了，脸上露出恐惧的表情，皇无极的确有杀了他们的实力。

　　“怎么，害怕了！”皇无极淡漠的看着任城，刘会，陈羽等人，冷冷的问道。

　　可惜，在邪尊杨素的威压下，任城，刘会，陈羽等纨绔子弟，根本说不了话，连求饶都不可以，只能双眼咕噜咕噜的转，似乎想要说什么。

　　“邃叔，让他们说话！”皇无极看到任城，刘会，陈羽的表情，知道他们有话想说，示意背后的邪尊杨素收敛一下。

　　“是，少主！”邪尊杨素听到皇无极的话，点头表示明白，威压有所收敛。

　　顿时间，任城，刘会，陈羽和其他的纨绔子弟感觉身体轻松了不少，但四肢仿佛被铁链锁着一般，还是一动也不能动，只是嘴巴和脑袋可以转动了。

　　任城，刘会，陈羽张了张嘴吧，开口说道：“这位公子，胜之不武，居然要长辈出手！”

　　刘会强硬的口气，让皇无极一愣，对眼前的这个纨绔子弟有所改观。任城，陈羽和其他的纨绔子弟没有说话，只是静静的躺在地上闭嘴不语，等着刘会的交涉。

　　“胜之不武，有意思，那你们人多欺负人少，不也是胜之不武！”皇无极的话，一时间让刘会哑口无言，不知道该说什么。

　　“可是，可是……！”刘会张了几次嘴，都没有说出，想说的话来。

　　“怎么，说不出话来了！”皇无极微微一笑，刘会这种人是不见棺材不掉泪，只有比他更狠更恶才可以。

　　“不说，就是代表默认了。不过，本公子，也不是一个冷血无情的人，可以考虑给你们一个机会！”皇无极想到了好玩的事情，笑眯眯的看着任城，刘会，陈羽等纨绔子弟，如同恶魔一般。

　　看着皇无极恶魔般的笑容，任城，刘会顿时有种不祥的预感，陈羽等其他的纨绔子弟则是感觉浑身一冷，不由自主的打了一个冷颤。

　　“说吧！”刘会知道现在自己是肉在砧板上，不行也得行，一切只能顺着眼前这个可恶的家伙。

　　“很简单，只要打赢任辉，你们就可以走了！”皇无极清楚任辉的修为，但是不知道其实战能力如何，正好趁目前这个好机会，可以看的一清二楚，以后可以做出适当的调整。

　　现在的皇无极，已经打算培养任辉。虽然，任辉的缺点还有很多，但是可以通过时间来慢慢纠正。当然，皇无极不会正面告诉任辉所有的缺点，只能让他自己，在以后的过程中慢慢发现，慢慢改正。

　　“你说的当真！”刘会死死盯着皇无极，想要确认的问道。

　　“不错，只要你们这里的人，有一个可以打败任辉，我就把你们全部放了！”皇无极点了点头，表示刘会没有听错。

　　“你说的可当真！”刘会顿时间欣喜若狂，任辉的修为他非常的清楚，和自己在伯仲之间，动起手来自己的赢面很大。

　　“什么，公子，这样不好吧！”任辉想不到，皇无极居然开出这样的条件，万一自己输了岂不是对不起公子。

　　“无妨，不要担心，我说的是单挑。任辉，不会连这点自信都没有吧！”皇无极微笑淡定的看着任辉，若无其事的说道。

　　“公子，对面有好几个实力不下于我！”任辉终于说出了内心的忧虑和担心的重点。

　　“呵呵，任辉，要相信自己，这样吧，我给你保证！”皇无极看到任辉担心的样子，决定在帮他一把。

　　“什么保证！”任辉不解的问道。

　　“所谓拳脚无眼，刀剑无情，等下全力动起手来，收不住的话，你可以杀了他们，有什么事情，本公子帮你担着！”

　　话音刚落，别说是任辉，就连任燕六人和任城，刘会，陈羽等纨绔子弟，都目瞪口呆的看着皇无极。

　　“这位公子，你什么意思。难道，真的要和我林辉城刘家做对不成！”刘会想不到皇无极居然敢说出如此大逆不道的话来，简直是不将林辉城的众多世家放在眼里。

　　“哈哈……，就凭你们这些那猫那狗，也敢称为世家，简直是笑话。只不过是一些不入流的家族罢了！”

　　皇无极没有听说过林辉城，但虚张声势还是有一套的，那不屑一顾的表情，将任城，刘会，陈羽等纨绔子弟哄得一愣一愣的。就连，任辉，任燕等人也没有看出来，皇无极时在说假话。

　　不过，林辉城的世家势力，在皇无极的眼里，的确和不入流的家族差不多，怎么说也无可厚非，算是真心话。

　　“放肆，实在是太放肆，简直是欺人太甚，赶快放了本公子，不然你是在和整个林辉城做对！”

　　刘会怒了，连比试的心情都没有了，从刚才的话中，他可以听出皇无极是认真的。眼前的这个家伙，一点都没有将他们的性命当一回事，好似蝼蚁一般，可以随意践踏致死。

　　“整个林辉城嘛！”皇无极低头沉思，似乎真的有所顾虑。

　　刘会看到这一情况心中大喜，以为皇无极害怕，急忙紧逼道：“不错，林辉城可是道虚宗前五十的大型城池，和整个林辉城做对，就是一般的宗门也不敢！”

　　刘会说的不错，林辉城作为道虚宗掌管的大型城市之一，自身的实力，的确可以媲美一般的中型宗门。

　　在刘会看来，皇无极之所以不将他们世家势力看在眼里，一定是某个宗门的少主。因为，在方外世家势力一向和宗门势力不对付，两者经常为了资源而争斗。

　　宗门实力虽强，但是世家联合起来的实力不弱于对方，加上是联姻的关系，让他们更加的亲密，有时候反而会占据上风。

　　当然，这些只不过是针对，小型宗门和中型宗门，一般的大型宗门，世家势力很少有能抗衡。不过，能和大型宗门抗衡的世家势力也不在少数。

　　刘会猜测，皇无极有可能是某个大型宗门的少掌教，才会不将林辉城放在眼里。

　　不管怎么样，林辉城也是依附在道虚宗门下，其他的宗门多少要给一点面子。


第二百零九章 凝形化物 巨猿一族

　　“做对就做对吧，杀了你们也无所谓！”皇无极突然间摆出一副无所谓的样子看的刘会脸上大变。皇无极如此明显的不给世家势力面子，很有可能是两者之间恩怨引起的。

　　“你到底想怎么样，杀了我们，你怎么回去交代。你可知道林辉城可是乱心峰大长老的势力范围，我刘家的老祖宗就是大长老，杀了我等于和乱心峰的大长老做对！”

　　刘会自报家门，似乎要皇无极有所畏忌，不敢杀自己。

　　可惜，刘会低估了皇无极的意志，冷笑一声说道：“废话太多了，只要你们其中有一个可以打赢任辉，我就放你们走！”

　　“此话当真！”刘会不傻，刚才听皇无极的话，以为要杀了自己，但在听到同样的话，心中开始有点相信了。

　　“不错，本公子说话向来一言九鼎，说放你们就放你们！”皇无极抿着嘴，漠然的说道。

　　“那好，既然说是真的，那么我第一个来吧！！”

　　刚刚说完，刘会瞬间犹豫起来，所谓枪打出头鸟，万一任辉真的很厉害，自己岂不是死定了。

　　想到这里，刘会又缩了回去继续说道：“我第一个来有点欺负人，我看任城你来吧！”

　　“什么，我来！”任城指着自己的鼻子惊讶的问道。

　　“不错，不是你来，还是我来。这里修为除了我意外，你是最厉害的。任辉是你们任家的弃子，难道你连区区一个弃子都打不赢！”

　　刘会的话直接击中了任城的软肋，听完后神情异常狰狞，目光充满杀气望向任辉。从小到大，任城一次都没有赢过任辉。

　　即便是二十年前的意外后，任辉自己躲在家中不出门终日修炼，让任城根本无法报仇。

　　时到今日，每一次的家族大比，任辉都会找借口不参加，两人重来没有正面交锋过。但是，二十年前的争夺，依然让任城记忆犹新，再次面对任辉的挑战，内心除了怒意之外，还有少许的恐惧。

　　“刘会，别以为你是刘家的三少爷就可以随便乱说话。我任城，什么时候会怕这只丧家之犬，我上就我上！”

　　任城不满的看着刘会，想不到平时大大咧咧看起来没什么心眼的刘家三少爷，在关键时刻，居然如此老奸巨猾，竟然利用自己来消耗任辉的实力。

　　刘会听到任城的话，一反常态不但没有责怪大骂，反而微微一笑，露出得意的表情。皇无极看到任城和刘会二人的表情，心中暗笑不已，自己的判断没有错。

　　刚才，之所以会说杀人的话，目的就是为了逼迫任城自动站出来送死。面对，整个林辉城，皇无极也不得不考虑，真要是把人全杀了，自己想要全身而退也很难。

　　所以，皇无极才会想出一个两全其美的办法来，故意给刘会施加压力，让其一为自己真的会怎么做。

　　让任辉单挑对面的十几个纨绔子弟本身就是很危险的做法，一轮上来他最多撑到第三个对手，就有可能倒在对方的手中。

　　但，这一切都被皇无极完美的计算在内，皇无极就是要利用车轮战的方法，让刘会产生惧意。

　　刘会害怕了，当然会找一个人出来试探任辉的实力。在众多的纨绔子弟中，只有任城的实力最为接近任辉，而且双方早有恩怨，打起来必定不会留手，两个人同归于尽才是最好的。

　　刘会的如意算盘打的非常好，但是却逃出皇无极的手掌心。他想到的，皇无极早已想到，一切只不过是按着计划在走。

　　刘会不出所料，的确按照皇无极的想法一步步的走了下来，任城在无可奈何之下，只能硬着头皮上场和任辉一对一的单挑。

　　到了这里，皇无极的计划到了最重要的一部分，就是任辉杀了任城，让其无法回头。兄弟相残可是整个中土的大忌，除非是无人发现，否则一定会遭到家族的全力追杀。

　　这里有怎么多的人，任辉要是真的杀了任城，想要再回任家绝无可能，只能安心留在自己的身边辅助自己。

　　皇无极这一招不可谓不毒，表面上是帮任辉，实际上是让让他犯下不可饶恕的错误。如果将来有一天，任辉回想起来，不知道会感觉皇无极，还是憎恨皇无极。

　　所以，凡是都有着两面性，皇无极不可能看不到这一点。但，皇无极自信，将来任辉会感谢自己。

　　一个如此不堪的家族，根本没有必要在留下去，所谓的血缘关系，只不过是生命中的一个过客，对于强者陪伴在左右的永远是孤独。

　　或者，任家还有许多美好回忆，但破灭灰暗的记忆更多。任辉此时早已怒火攻心，失去了以往的冷静和理智，根本想不到皇无极会怎么做。

　　只有，站在皇无极身后的邪尊杨素，低着头若有所思的想着什么事情。

　　“这个小子太可怕，对人性的把握掌控到了极致，短短的几句话，就掌控了大局，真是翻手为云覆手为雨，不得了，不得了！”

　　邪尊杨素真的感叹自己老了，到了现在还有揣摩半天，才能想通皇无极的其中的含义。

　　“怎么，任辉还不动手！”

　　皇无极话音刚落，蓄势待发的任辉仿佛得到了指令一般，整个人犹如猛虎出笼朝着任城直接扑了过去。

　　任辉毫无花巧一拳直直朝着任城的胸口轰了上去。任城被迫上场，已经很不高兴了，看到任辉竟然如此毫无顾忌的攻击自己，顿时大怒，双脚交叉，脚尖轻轻一点，整个人横移三尺，躲开了凌厉的一击。

　　任辉得势不饶人，任燕的话，让他像一只暴走的凶兽，周围的一切似乎全部消失了，眼中只有任城一个人。

　　“任城，我要你死！”任辉终于说出憋在心中的心里话，这句话不知道埋藏了多少年。随着任辉的杀意升腾，任城感觉有一股莫名其妙的压力突然间降临。

　　“找死，任辉就凭你这只丧家之犬也想杀我！”任城不甘示弱，同时不想再众多世家子弟面前丢面子，双眼杀气腾腾的看向任辉恶狠狠的说道。

　　任辉没有答话，身形如电动若脱兔，一道淡金色的光芒带着一股金属般锐利的锋芒朝着任城的脑袋削了过去。

　　“咦，金属性灵力，有点意思！”皇无极想不到任辉的五行属性，居然是攻击力最强的金。或者，火灵力的攻击力也很强，在金面前始终查了一筹。

　　但是，要论破坏性，却要说是火性灵力莫属。要说比金火两者更加强大的属性，那么只能是金火的变异属性，雷。

　　雷灵力不论破坏和攻击力，都是金火两种五行属性的数倍甚至更高。

　　任城不甘示弱，双手合一，顿时一颗一米大的火球凭空出现在前方，双手向前一推，瞬间和金芒撞在一起。

　　火星撞地球，两者修为实力相当，属性上也伯仲不分，轰的一声巨响，撞在一起好似闷雷炸响，四周的树木瞬间被四散的灵力刮出一道道的深痕。

　　皇无极站在原地面对逸散出来的灵力视若无睹，火球金芒的余波，还未到其身边，已经被邪尊杨素挡在了外面，丝毫不用他担心。

　　不过，任燕六人和刘会等人则没有怎么幸运了，在邪尊杨素的压制下，根本无法撑起灵力来保护自己，顿时间火球和金芒，将他们的衣服烧出一个又一个的破洞，灰头土脸，头发一片焦糊味。

　　不过，任燕六人虽然没有防备，但多少行动自由，临危之时支起了灵力保护自己。即便有所损伤，也只不过是烧破了衣服，其他的地方一点问题都没有。

　　任辉和任城的两人第一次交手，皇无极给出了结论，势均力敌。两人的修为都是紫丹境后期，都没有凝聚出实丹，现在拼的只有自身的灵力和技巧，加上对敌的经验。

　　从这方面来看，任辉占了不少优势，任城这样的豪门大少，有源源不断的丹药支持，根本不用外出历练，经历生死来提升自己的实力。

　　任辉就不同了，在家族中不断受到打压，资源有限，为了提高实力，只能不停的磨炼磨炼在磨炼，在生死逆境中不断突破自我来增强实力。

　　有今时今日的修为，任辉的辛苦可以想而知。任辉看到任城放下了自己的灵力，面无表情，双手凝聚出一团金色灵力。

　　灵力不断的拉长延伸，霎时间化作一柄金色长刀宛如实质，刀锋寒光四射，绝对有能力将任城从中间一分为二。

　　任城看到任辉凝聚出一柄长刀，顿时间头皮发麻，冷哼一声，身体抖动不已，全身的灵力瞬间调动起来。

　　轰一声闷响，一道刺眼红光从任城的头顶跳了出来，一团十米长的火球出现在天空，不时散落的火星犹如火雨一般掉落在地上，砸出一个又一个烧焦地面的小坑。

　　嘭，接着又是一声巨响，火球突然炸开，嗷呜一声长啸震动全场，四散的火焰将周边的树木瞬间点燃。

　　只见，一头巨大的火焰雄狮出现在众人的面前，摇头摆设散发着百兽之王的气势仰天长啸。

　　“咦，这两个人家伙居然把凝形化物，掌握到这种程度，不错！”

　　凝形化物，对于每一个丹气境的高手来说，几乎是小儿科的事情。但，俗话说的好，易学难精，就是对凝形化物最好的解释。

　　凝形化物对于强者来说，一共分为两个层面，形和神。按照，任辉和任城的程度来看，对于形的理解已经有了很深认识。

　　不过，这也不能管任辉和任城，要知道凝形化物中的形，只需要丹气境就可以来修炼。但，神，却要武婴级的强者才可以赋予。

　　只要形神相合，那么凝形化物出来的东西将会成为真实的存在。如果，在配合上一丝的兽魂，那么经过时间的锤炼，有可能成为真正的魂兽。

　　凝练出魂兽，对于武婴级强者来说，会是一个实力的飞跃。因为，魂兽虽然成为了独立的存在，依然要依附在主人的体内，成为不可代替的一部分。

　　魂兽自身的实力，可以全部加持在主人的身上，那样就会有一加一大于二的效果。所以，魂兽是武婴级强者梦寐以求的宝物之一。

　　可惜，形神易练，兽魂难得。

　　兽魂是一种非常独特的存在，只有高级凶兽死去，才有几率产生兽魂。当然，超级凶兽，如同荒原中族老级的凶兽，死后必定会产生兽魂。

　　不过，兽魂是凶兽一族最重要的存在，一般的高级凶兽和超级凶兽在死前，都会深入荒原最神秘的兽墓。

　　在荒原所有智慧凶兽，一直有一种传统和习俗，甚至可以说是规则，凡是高级凶兽或者以上的凶兽，死前必须要进入兽墓。

　　因为，不进入兽墓，死后兽魂将不会受到兽祖的保佑，成为人类的傀儡。

　　况且，兽魂对于凶兽一族来说，已经成为了最神圣的存在，有人胆敢强行抢夺兽魂或者故意杀死高级凶兽掠夺兽魂，将会被凶兽一族秘密处决。

　　兽魂的产生异常艰难，不是每一个高级凶兽死后都会有的，几乎是万众求一。

　　到是超级凶兽死后，百分百的产生兽魂，可是有人敢怎么做吗？

　　在荒原，超级凶兽几乎是传说中荒兽之外，神一般的存在，一个个全是凶兽一族中族老，背后有着庞大族群的支持，杀了一只超级凶兽等于得罪一个庞大的凶兽族群。

　　荒原中，任何一个拥有族老的族群，足以剿灭任何一个方外的宗门。即便是九宗，八门这样的存在，也会死伤惨重，宗门实力一落千丈，甚至有可能直接跌落谷底永不翻身。

　　想要夺得兽魂，除非是在神不知鬼不觉的情况杀击杀超级凶兽，否则后果将是无法想象的。

　　目前为止，整个方外，还没有人可以一击杀死一位族老级别的超级凶兽。

　　不过凡是都有例外，后世的皇无极就有一只魂兽，当日有自信击杀所有来犯的方外宗门，也是魂兽带来的自信。

　　因为，皇无极的魂兽也是一位半步神合的强者，两名半步神合强者叠加的效果，绝对是普通人无法想象的。

　　加上，皇无极融合了镇海神象的精华，还有《金刚淬体拳》的金刚不坏之身，三者相加才是皇无极真正的自信所在。

　　而且，后世，皇无极炼化的兽魂可不是普通的兽魂，是凶兽一族中有着金刚王者之称的巨猿一族。巨猿一族是凶兽一族，十大王者族群之一。

　　巨猿一族战斗力极强，如果遇到月圆之夜实力加倍，和妖族中王族的天狼一族有很多相似之处。只不过，巨猿一族战斗的方式，极其野蛮，十分的暴力全靠肉体来打倒敌人。

　　巨猿一族肉体的恐惧，在凶兽一族，不整个乾坤大陆都可以排进前十。

　　巨猿一族不同于其他的凶兽，一生下来就是天生的高级凶兽拥有可以媲美人类的智慧，漫长寿命同时给予了他们特殊进化，随着时间的流逝，会慢慢成为超级凶兽。

　　上天给予了巨猿一族太多的优势，也剥夺了他们生育的能力。

　　巨猿一族实在太强了，似乎引起了上天的嫉妒，受孕非常的困难。而且，怀孕的时间非常长，一般都要百年左右，生下的小巨猿，只有一胎，二胎或者二胎以上的极其罕见。

　　就目前为止，皇无极所了解到的，整个凶兽一族，巨猿一族绝对不会超过一百只。其中，超级凶兽绝对超过了五十只，剩下的不是还小，就是还未成年。

　　可以说，巨猿一族在凶兽一族中非常霸道，即便是其他的九大王族，庞大的族群数量，超级凶兽的存在也不会超过十只。

　　仅仅是一个巨猿一族，已经占据了整个凶兽一族上层一半的武力。说巨猿一族是凶兽一族中的皇者也不为过，当然数量在多一点的话。

　　其他九大王族，在巨猿一族面前，一样毫不示弱。尽管，超级凶兽的数量，足足少了五分之四，但数量上弥补了这一点。

　　蚂蚁啃大象，一百只巨猿，面对上亿的凶兽围攻，即便不被杀死也会累死，况且其中有可能混着其他超级凶兽偷袭。

　　所以，巨猿一族，在十大王族中只能垫底，但其他的九大王族也不敢轻易招惹巨猿一族，甚至可以理解成畏惧。

　　因为，九大王族任何一族都无法单独将巨猿一族消灭，如果硬碰硬的话，只能是两败俱伤，让其他八大王族有机可乘。

　　九大王族没有那么傻，也不会那么做，巨猿一族在凶兽一族中，几乎可以说超然的存在，除非在紧要关头，否则一般是不会出动的。

　　皇无极有时候也会担心，不知道远古洞天的事情会不会有巨猿一族参与。

　　如果，巨猿一族真的参与了，那么青龙一族的如意算盘，很有可能会打不响，包括自己的计划，也必须要做出改变。


第二百一十章 激斗 三位长老

　　在皇无极沉思之时，任辉和任城的激斗已经到了白热化的程度。烈焰雄狮咆哮着迈开四肢长着血盆大口朝着任辉直扑上去，想要一口将其脑袋咬下来。

　　面对，烈焰雄狮的袭击，任辉临危不惧，一团金光陡然出现，一柄一丈长的巨型长刀瞬间形成，高高举起带着泰山压顶之势，直直朝着烈焰雄狮的头颅劈了上去。

　　两者互不相让，长刀闪烁着锐利的锋芒，道道金光不时闪动，三尺长的刀芒划破虚空，四周犹如被利刃割破一般，带着锐不可当之势，斩在烈焰雄狮的脖子处。

　　烈焰雄狮看着长刀劈来，毫不担心，朝着任辉一声咆哮，抬起烈火熊熊的爪子，挡在长刀的来路之上。

　　当当当……，响起一连圈的碰撞声，一时间火花四溅，刀光四射，四周的树木算是倒霉了，不是被烧成木炭，就是被劈成两半。

　　方圆五百米的范围，成为了废墟，之前的美景在两人的破坏下，消失的无影无踪。任辉和任城互不相让，势均力敌，暂时谁也奈何不了谁，只能伺机而动，观察者对手的弱点。

　　任城到底是在家族培养下，强行累积出来的天才，虽然招式不是太灵活，经验少了少许。但，在灵力的质量上却要雄厚的多，一时半会是消耗不完了。

　　同样，任辉的灵力虽然没有任城的雄厚，但是在招式和经验上却要胜过对方很多，两者的差距不是很多，几乎可以说是半斤八两，短时间内是谁也无法奈何的了谁。

　　轰轰轰，当当当……，任辉和任城不停的交手，两人已经打出了真火，一个是为了妹妹，一个是为了多年的仇恨，一心想要置对方于死地。

　　到底，任辉的金属性灵力，在和任城火属性灵力上占了一定的优势，刀芒出其不意攻其无备，任城一个闪失下，烈焰雄狮露出一个破绽，给对方把握出机会，刀芒瞬间射出，朝着脑门直射而去。

　　“不好！”看着越飞越近的刀芒，任城紧张了起来，嘴巴微微鼓胀起来，好似蛤蟆一般一张一合，突然间大嘴张开，一团烈火从口中喷出，和刀芒撞在一起。

　　嘭……，刀芒在火球的阻击下，消失的无影无踪，任城顿时松了一口气，心中大怒，想要不到一时大意，差点着了对方的道。

　　为了报仇，任城故意指挥烈焰雄狮不断逼近任辉，让其无暇分身。任辉和任城数十年没有交手，已经忘记了对方的一些找招式，或者说是了解。

　　一直以为，只会肉搏的烈焰雄狮，突然间大口一张，一团烈焰瞬间成型，犹如炮弹一般朝着任辉砸了过去。这枚火球的威势非常的强大，让任辉有种躲之不及的感觉，只能眼睁睁的看着火球一步步逼近。

　　就在，任辉心灰意冷之际，任燕陡然出现在脑中，心中不由暗道：“对，现在不是懊悔的时候……！”

　　想明白了一切，任辉顿时间恢复了斗志，面对越来越近的火球，脸上露出一丝不屑的冷笑，举起手中的长刀，犹如开天辟地一般，直接将飞来的火球劈成两半，化作火星砸落在地面。

　　噗嗤，噗嗤……，一团团的火星掉在地上，弄出一个个又一个小坑，一时间周围的地面变的坑坑洼洼惨不忍睹，树木更是毁了一大片。

　　看着两人你来我往的激斗，皇无极知道一时半会，是打不完了，看情况任辉想杀任城是难上加难，几乎没有什么可能。

　　有一点，出乎皇无极的意料之外，想不到任城这种纨绔子弟，动起手来如此老辣，虽然还有点生疏，但比起任辉来也只差了一筹。但是在算上灵力的雄厚度，和任辉势均力敌是应该的。

　　这种不入流小儿科的打斗，看的皇无极时兴趣全完，甚至打起了哈欠，同样站在身后的邪尊杨素，也感觉无聊的很。这一打不要紧，两人你来我往，足足耗了半个时辰都没有解决。

　　就在这时，突然间天空传来一阵莫名的威压，皇无极忍不住抬头一看。

　　只见，三个人朝着任辉和任城直飞而来，看其波动显然非常的生气。看到三人的瞬间，皇无极知道平原小城道虚宗的管事人来了，这场激斗应该影响了不少为明日出发准备的参赛者。

　　大家都是有面子的人，亲自出面当然不可以，但派个小弟打小报告还是可以的。

　　“住手，统统给我住手！”三人中看起来比较年长的老者暴喝一声，声音犹如虎吼，震的四周一片动荡。

　　皇无极没有理会老者，反而任辉和任城在老者的暴喝中渐渐清醒过来，眼神中流露出一丝担忧之色。

　　因为，任辉和任城很清楚，敢在道虚宗据点上空毫无顾忌飞行的，只有几个人。

　　所谓来者不善善者不来，这一次两人的争斗，几乎触犯了道虚宗的门规，即便两人还没有正式今日道虚宗。但，今天的行为，已经触犯了道虚宗的威严，绝对不能姑息。

　　任辉想到这里，目光不由的看向皇无极，示意现在该怎么办。看到任辉的眼神，皇无极微微一笑，目光变了一变，告诉他镇定，不要紧张。

　　有了皇无极的鼓励，任辉很快镇定下来，神色平静的看向三个缓缓落下的老人。

　　“你们两个在干什么，难道不知道，这里是道虚宗！”还是刚才那个老人，脸上阴沉的看着任辉和任城，眼严肃的说道。

　　“不敢，是这个家伙先找麻烦的！”任辉到底是在外面闯荡了不少时日，在反应上臂任城强很多，利用先发制人的道理，抢占先机。听到任辉的话，三位老者果然面色不善的看向任城。

　　任城一听，狠狠的瞪了任辉一眼，连忙指着皇无极等人解释道：“三位长老，绝对不是我先动手的，是是，是他们几个……！”

　　三位老者仔细看着任辉和任城，发现两人都不像是在说假话，一时间不知道该怎么办才好，可是，道虚宗的威严不是任何人可以破坏的，既然任辉和任城敢在这里动手，就要付出应有的代价。

　　“闭嘴，这里是道虚宗，不是你们可以随便胡闹的地方，违反了道虚宗的门规，今天你们这些人都跑不了！”三位老者中的另外一位站在左边的老人，冷哼一声开口说道。

　　“木长老，蓝长老，陈长老，救我，我是刘会啊！”刘会看到三位老者，似乎看到了救星一般，不顾形象大声的喊道。

　　“咦，刘会！”木长老，蓝长老，陈长老一听这个名字很熟悉，好像在哪里听到过，但是嘴里却说道：“吵什么吵，这里是道虚宗，不是你们家，给我闭嘴！”

　　这一下刘会看出来，感情木长老，蓝长老，陈长老没认出自己来，连忙继续说道：“三位长老，我曾爷爷是乱心峰的刘东来！”

　　“什么，你曾爷爷是刘东来，刘长老！”木长老惊呼一声，急忙闭嘴不语，剩下的蓝长老和陈长老，则是深深的看了刘会一眼。

　　“对，对，对，我曾爷爷就是刘东来！”刘会拼命的点头，这下总算认出自己来了，可是得救了。

　　“闭嘴，没用的东西，尽给刘长老丢脸，违反了道虚宗的门规，任何人都不得留情！”一开始最先说话的陈长老，向前迈了一步，恶狠狠的看着刘会怒喝到。

　　“是，是是，是刘会不对，还望三位长老恕罪！”刘会哪里敢和道虚宗的长老做对，急忙道歉的说道。看到刘会的表现，木长老，蓝长老，陈长老三位长老满意的点了点头，目光随即转向其他人。

　　当看到，刘会等人和其他的纨绔子弟躺在地上一动也不能动，心中暗自奇怪，马上问道：“刘会，怎么回事，为什么躺在地上！”

　　“那个，这个……！”刘会一时间不知道该怎么说，心有余悸的偷偷看了邪尊杨素一眼，不知道到底该不该说。

　　“刘会，不要顾及，说到底是怎么回事，我们会为你做主的！”木长老似乎是刘会曾爷爷刘东来的好朋友，非常照顾刘会，大有开脱之意。

　　皇无极冷笑的看着木长老，蓝长老，陈长老三位长老的表演，脸上不自觉的露出一丝不屑的微笑。

　　“你笑什么！”陈长老眼尖，顿时发现了皇无极不屑一顾的表情，怒火大盛的问道。

　　“我笑了吗！”皇无极摆出一脸无辜的样子，耸了耸肩膀，摊开双手平静的说道。

　　“小子，太放肆了，老夫明明看到你笑了！”陈长老见皇无极居然敢无视自己，气极反笑的冷冷的说道。

　　“大概是这位长老看错了，我可没笑，不行你问问他们！”皇无极脸上保持着不屑一顾的微笑，指了指周围的人说道。

　　“小子，找死！”蓝长老是一个脾气火爆的人，一看有人敢如此戏弄陈长老顿时大怒，马上向跳出来教训皇无极一顿。

　　“哇，怎么，要动手！”皇无极看到陈长老的动作，眼中始终满含笑意，故作惊讶和害怕的，向后退了一步说道。

　　“小子，你……！”蓝长老被皇无极气的话都说不出来了。这一下，蓝长老总算看明白了，感情眼前的这个小子，根本没有把他们三个放在眼里，一开始就保持着调戏的状态。

　　“蓝长老别急，先把事情弄清楚，完了有的是时间！”陈长老阻止了暴怒准备找皇无极麻烦的蓝长老。

　　听了陈长老的话，蓝长老点了点头，一想的却如此，只要是在道虚宗，没有人可以逃出他们三个的手掌心，心中不由暗道：“小子，看你能嚣张到几时！”

　　“这个老头不简单！”皇无极若有深意的看了陈长老一眼，发现这个家伙有点不好对付。

　　陈长老此时不愿意和皇无极较劲。因为，陈长老已经看出，这里的问题，一定和皇无极有关，只不过道虚宗始终是名门正派，做事要将证据，更何况是大庭广众之下。

　　万一，蓝长老动手杀了皇无极，那么道虚宗就会落得一个恶名，虽然一时间看不到什么损伤，但在以后有可能会起到至关重要的作用。

　　所以，陈长老要找到皇无极的证据，名正言顺的给皇无极一个永生难忘的教训。

　　如果，冥顽不灵的话，杀了也无可厚非。

　　“刘会，你们为什么会躺在地上！”陈长老又一次看着刘会沉声问道。刘会抬起头来，看向陈长老的眼中，顿时间仿佛感觉到，有人在自己的耳边说：“别害怕，把知道的全部说出来，我会保护你的！”

　　使劲摇了摇头，刘会不知道自己听到的是真还是假，片刻之后那个声音还在耳边回荡，目光不由的看向陈长老，如负释重指着皇无极大声说道：“回禀长老，我们几个是被这个家伙给打伤的！”

　　刘会为人精明，知道现在是博取同情的时候，根本没有说是被邪尊杨素给压的起不来，那样除了没面子以外，跟多的还是害怕和恐惧。

　　“哦，真的是这样！”陈长老脸上露出微笑，得意的看向皇无极。

　　“是的，这个家伙打断了我们的手和腿，现在动也动不了！”刘会拼命的点头，做出挣扎想要站起来的样子。

　　可是，不知道为什么，刘会使劲的时候，突然间站了起来，那种手脚好像消失不见，被大石压着的感觉没有了。

　　刘会这一举动，其他的纨绔子弟也看到了，轻微的动了动手脚，发觉被锁链捆着的四肢可以动了，一个个陆陆续续的站了起来。

　　看到众人站了起来，木长老，蓝长老，陈长老三位长老的脸上顿时阴沉下来，仿佛要下雨一般。

　　“刘会，怎么回事，不是说打断了你们的手脚，为什么还能站起来！”陈长老双眼怒火大盛，死死盯着刘会问道。

　　刘会被陈长老突如其来的质问吓了一跳，直接从手脚解放的兴奋中回过神来，暗自大叫糟糕。

　　“不是的陈长老，刚才我们的手脚的确是被打断了，不信可以问他们！”刘会急忙辩解，再想到一个顶着不如大家一顶，直接把所有人拉下水，作为自己谎话的证人。

　　其他，纨绔子弟听到刘会的话，顿时有些慌张，不过很快冷静下来，纷纷附和赌咒发誓，把所有的责任推给了皇无极。

　　“既然这么多人说，应该是真的！”陈长老对着刘会满意的点了点头，感觉这个小家伙有点小聪明，转过头来看向皇无极冷笑一声咄咄逼人的问道：“现在这么多人都说，你们打断了他们的手脚，你还有什么话好说！”

　　“哦，真有此事，为什么我会不知道。如果，真的打断了他们的手脚，为什么还能好端端的站起来，这个要这么解释！”

　　皇无极一语中矢，直接点到了刘会谎话的疑点上。皇无极想不到，看起来有点聪明的刘会，在紧要关头，只能想出这么一个骗小孩子的谎话，真是有点失望。

　　“你是说我在说谎了！”刘会忿忿不平的死死盯着皇无极说道。

　　“说谎，这个本公子可没说。不过，到是想要听听你的解释！”皇无极得势不饶人，根本没有顾忌木长老，蓝长老，陈长老三位长老偏袒刘会的态度，依然咄咄逼人的问道。

　　“你……！”刘会一时间被皇无极的气势给镇住了，脑门流出一滴滴的冷汗，大脑告诉运转不停的想着办法，眼珠不时的转动看向邪尊杨素。

　　陈长老也注意到了刘会的目光，顿时看向站在皇无极身后的邪尊杨素。

　　刚才只顾询问了，根本没有注意到其他的人或东西，现在一看，顿时间感觉邪尊杨素不简单，这是强者与生俱来的感觉。

　　在他们的眼中，站在皇无极身后的邪尊杨素，好似一团无底黑洞一般，不停的吸收着周围的光和热，整个人奇黑无比，如果不用肉眼，一眼看去好似不存在一般。

　　看到邪尊杨素，木长老，蓝长老，陈长老三位长老顿时谨慎起来，看向皇无极的目光变了许多。

　　“小子，我在问你一次，你又没有打断过他们的手脚！”陈长老虽然顾忌邪尊杨素，但这里是道虚宗的地盘，必须要保持强势。

　　况且，陈长老不认为，有人敢在道虚宗的地盘捣乱或者打伤自己，那样等同于挑衅道虚宗。

　　道虚宗的强大是整个方外都知道的，没有任何一个宗门和世家，可以抵抗道虚宗的威势，道虚宗是真正的第一宗门，威慑方外。

　　陈长老不相信，邪尊杨素敢在大庭广众之下，不顾道虚宗的威严的动手。

　　即便动手，自己一方三位长老，难道还打不过一个人。


第二百一十一章 以势压人

　　转眼间，陈长老想了很多，对于邪尊杨素的顾忌降到了最低，但内心却时时刻刻警惕着。

　　“没有，本公子可以对天发誓！”皇无极早就看出来了，眼前的这三个长老，似乎对刘会的曾爷爷刘东来有所忌讳，想要帮助他开脱。

　　可惜，皇无极早就看出了这一点，不让三个老家伙得逞。

　　“小子，看来你是不见棺材不流泪！”蓝长老在一旁终于忍不住了，想要好好教训一下眼前这个嚣张跋扈的小家伙。

　　本来，蓝长老看在皇无极年纪轻轻，有可能不懂道虚宗的规矩还有所忍让。但是，从刚才一系列的对话，蓝长老发现在自己小看的皇无极，伶牙俐齿咄咄逼人，一步一步把他们三个带入陷阱。

　　“这位长老亲自重，本公子向来是遵守门规的！”皇无极做出一脸无辜的样子，微笑的看着蓝长老说道。

　　怒，大怒，蓝长老想不到皇无极，居然如此冥顽不灵，一点不给他们三位长老面子。

　　之前想要大事化小小事化了的心情顿时间消失不见，多年来的养尊处优和每日享受着别人的奉承，不知道多少年没有受过这种屈辱了。

　　“小子，我看你也是参加道虚省会，即将入门的弟子，面对三位长老，是不是有点过了。而且，你随时有可能分到……！”陈长老这时开口说话，输了一半闭口不言，算是提醒皇无极的身份。

　　可惜，木长老，蓝长老，陈长老三位长长老遇到的是皇无极，换做一般人早就顺着台阶下来。

　　可偏偏皇无极和正常人不一样，因为他的知道，自己在这里放弃，那么任辉可能会有很大的麻烦，轻则取消参赛资格，重则没命。

　　触犯一门之威严，没有强大的背景，紧靠本人的力量，是根本无法解决的。“这位长老，本公子不是被吓大的。况且，无需几位担心，本公子早已决定好进入哪里了！”

　　皇无极一点机会都不给陈长老，气的对方是火冒三丈，一瞬间无可奈何。既然陈长老，不能找皇无极的麻烦，只能改变目标，瞪了任辉一眼，心中暗道：“小子，算是你倒霉！”

　　“你叫什么名字！”陈长老一指任辉问道。任辉听到陈长老的问话，不知为何心里一阵打鼓，不由的一哆嗦，变的结结巴巴说道：“我……我……我叫……我……我叫，任辉！”

　　说完名字，任辉瞬间松了一口气，有些害怕的看向陈长老。“任辉！”陈长老在最重念了几遍没有什么影响，转头看向任城继续问道：“那你呢，叫什么，为什么，你们会打架！”

　　任城到底是世家子弟，见过很多身居高位的上位者，不卑不亢的说道：“三位长老，晚辈任城，来自林辉城的任家！”

　　“任城，林辉城，任家！”陈长老嘴中再次念了几遍，马上想到一个人略带焦急的喊道：“既然你是林辉城任家的人，不知道认不认识一个叫任虎的人！”

　　“任虎！”任城想了一下非常的熟悉，电光火石之间，猛的一拍自己脑袋暗骂道：“笨死了，任虎，不就是自己的父亲。这个长老知道父亲的名字，难道两人认识！”

　　想道这里，任城连忙露出微笑说道：“不错，晚辈认识任虎，正是晚辈的父亲！”

　　“什么，你是任虎那小子的儿子！”陈长老滋滋滋了几声，来到任城的身边仔细看了几眼，别说鼻子，眼睛，嘴巴还挺像的。一瞬间，陈长老已经认可了任城的身份，眼神不善的看向任辉。

　　这一下，别说皇无极想不到，就连任辉，任城也想不到。

　　“看来，今天不好办了！”皇无极暗自想道，想不到眼前的道虚宗几位长老，和刘会，任城都是沾亲带故的，一定会偏袒两人。

　　之前，自己营造的强势，有可能也会因为这层关系，而消失的无影无踪，或者降低一大截。“三位长老，这是来认亲了，还是在秉公办理！”皇无极没有眼色，不合时宜的出现，打断了陈长老的话，而且话中有话，说三位长老徇私枉法。

　　皇无极的话一出口，以三位长老的精明，马上听了出来，不由脸上一变，狠狠瞪了皇无极一眼。看到又将仇恨拉了回来，皇无极撇了撇嘴，没有感到丝毫压力。

　　“好小子，看起来，你真的不将我们三位长老放在眼里，简直是欺人太甚，看不起我们道虚宗！”

　　木长老开口说话，直接把皇无极推到了风头浪尖上，将无视道虚宗的罪名扣在了他的头上。

　　“慢着，这位长老说话就不对了，本公子何时看不起道虚宗了！”皇无极故作不明所以的看着木长老，蓝长老，陈长老，眨了眨灵动的大眼，不解的问道。

　　“你，你小子别太嚣张了。你现在的样子就是无视道虚宗，无视我们三位长老！”木长老根本没有察觉出皇无极的陷阱，咄咄逼人的问道。

　　“哦，那请这位长老说说，本公子是怎么无视你们的！”皇无极看着木长老暗笑，一番话直接吧对方带到了陷阱中，剩下的就是看笑话了。

　　可笑，木长老依然无所察觉，张嘴想要说什么，陈长老阴沉着脸，抬起来阻止道：“木长老，别上当，这个小子在玩你！”

　　“什么，在耍老夫！”木长老转念一想，可不就是这样，差点上了这小子得当，感激的看着陈长老，嘴巴微动裹着灵力说道：“谢谢陈长老，不然木某的面子可丢大了！”

　　“注意就好了，我看这个小子不简单，等下小心一点！”陈长老使用传音入耳的功夫，无声无息的和木长老说道。

　　木长老没有说话，只是点了点头。今天的事情，一开始木长老，蓝长老，陈长老三位长老以为是一件小的不能再小的小事。

　　一般情况下，根本不需要他们出动，随便派个管事来看以看就可以。谁想到，在这里遇到了一个如此难缠的小子，要不是顾忌身后的邪尊杨素，恨不得上去一掌将其打死，一了百了。

　　身为道虚宗长老，杀个把破坏道虚宗门规的狂徒，根本不算什么事情。

　　皇无极眼里非常好，看到陈长老和木长老嘴皮微动却没有声音发出，就知道两人在秘密交换意见，心中不由的暗自冷笑。

　　“两位长老在说什么呢。有什么，不能让本公子知道的！”皇无极故作惊讶的看向陈长老和木长老，笑眯眯的如同一只竖着耳朵的小狐狸一般，眯着眼睛说道。

　　“你……！”木长老的城府没有陈长老深，多年来的养尊处优根本无法接受皇无极此时的态度。只有陈长老，若有深意的看着皇无极，大脑不停的思考着问题。

　　皇无极看到木长老气急的样子，知道差不多了，绝对不在刺激眼前的这个老家伙，目光转而看向一直不说话的蓝长老。

　　因为，皇无极敏锐的第六感告诉他，那个所谓的蓝长老深藏不露，恐怕不在陈长老之下，甚至有过之而无不及。

　　别看三人在一起，处处是陈长老做主说话，蓝长老脾气火爆动不动就发火。这样的举动在皇无极看来，是一种掩饰。

　　这种掩饰绝对不是针对的自己的，是另有其人，要是所想不错的话应该是陈长老。

　　皇无极看的出，陈长老在三人中的地位最高，那就表明在平原小城中掌握的权力非常之大。否则，木长老和蓝长老也不会，落后半步跟在其身后。

　　同时，皇无极从细微的地方察觉到，蓝长老的火爆脾气似乎是故意装出来的。但凡一个武婴级的强者，绝对可以控制的住自己的脾气，蓝长老无辜发火，显然是做个某个人看的。

　　虽然，皇无极不知道蓝长老的目的，但是或多或少知道他的一些小心思，看起来平原小城的权力划分上，也不是那么好的。

　　芸芸众生皆为利，武婴级的强者也不例外，仅从迈入平原小城的开始，皇无极就发现，平原小城的富足度，绝对不在道虚城之下。

　　即便有所降低，也有限的很。

　　毕竟，平原小城中集中的全部都是修士，绝对不是普通百姓可以比的，手中的灵石和各种各样凶兽平原中的宝物，兽丹可不是摆着看的。每日的交易量，绝对是一个天文数字，就连皇无极都有点眼馋。

　　不用想，平原小城既有可能是主脉和各大主峰之间竞争的一个地方。为了平原小城目前幕后数之不尽，任何人都无法抗衡的利益，宗门长老之间的惕防是无可避免的。

　　不过，从目前的形势上来看，木长老，蓝长老，陈长老应该是同一阵线的。而，陈长老势大，自然而然成为三人中的主导者。

　　木长老或许城府很浅，没有过多的在意。但不是每一个人都像木长老一般，蓝长老看起来志向不小，大有取而代之之势。

　　说到底，最让皇无极在意应该就是这个看起来城府不深，被自己耍的哑口无言的木长老。

　　蓝长老的城府，皇无极能看出来，其他人一样能看出，陈长老虽然不知道看出来了没有。但，以皇无极的猜测有七层的可能，早已看出来了。

　　故意不发作，只不过是看在蓝长老没有实际行动的份上。如果，蓝长老真的敢发起反抗，有可能在一瞬间被陈长老平定。

　　反而，这个被自己的戏耍的木长老，让皇无极有点捉摸不透，不知道他是真的没城府，还是装出来的。真是装出来的，那皇无极也不得不佩服，这个家伙的演技。

　　因为，能做到如此逼真的效果，要骗别人必须先骗自己，否则在逼真也会有一丝马脚露出。

　　这位木长老装的实在太像了，逼真的有点过了头，在皇无极眼里反而有点假。但，这样的木长老，在外人眼里却是完美无缺的，根本看不出丝毫的不同，一如既往的缺一根弦。

　　木长老和陈长老，因为皇无极的介入，中断了交谈。

　　“你是什么人，为什么会在这里！”陈长老终于拿出道虚宗长老的威势，既然皇无极时参赛者，敢在如此反驳，必然有所依仗。

　　只要，知道皇无极到底是什么人，查出他背后的依仗，那么到时可以从容布置。可惜，木长老和陈长老，包括蓝长老在内，都低估了皇无极。

　　“呵呵，我叫皇无极，至于是什么人，无需长老知道！”皇无极不介意将自己的名字说出来，但来历是莫须有的，想要说也说不出来，实际上根本是没有的。

　　皇无极不知道，他这样的掩饰，反而让木长老，蓝长老，陈长老三位长老各有所思，以为他的背景很大不愿意说出来，显得非常的高傲，有点看不起他们几个的意思。

　　人向来是这样的，你不说，他们就越会乱猜，木长老，蓝长老，陈长老脑中不由的联想起某些事情，目光看向深不可测的邪尊杨素，顿时间觉得皇无极来历不简单。

　　在方外，不但要修为好，还要懂得做人，道虚宗是方外第一宗门，但也有许多不在其之下的势力。

　　向，其他的八宗和八门，实力虽然略逊一筹，但是实际上谁也不说不准，不管什么门派都会有几张底牌不是。况且，九宗中最神秘莫测的邪宗，绝对有和道虚宗一拼的实力。

　　只不过，邪宗隐藏的太深了，一般人根本连见都没见过这个宗门的弟子，一时间不好比较，自然而然的道虚宗在对手神神秘秘的情况下，成为了方外第一宗门。

　　至今为止，稍微知道一些的历史的人都知道，只要邪宗存在一天，道虚宗别想成为真正的方外第一宗宗门。

　　至于，魔门依然没落，当年的第一魔门翘楚，阎魔宗早已成为了历史，消失在冥冥众生中。

　　现在，魔门虽然很强势，但在根基上早已大不如前，否则也不会和邪道联合，才可以抵抗正道势力。

　　实际上，目前魔门，勉强可以和道虚宗抗衡的只有天魔宗，一个女人所掌控的门派。

　　“哼哼，你是这届道虚盛会的参赛者对不对！”陈长老不需要问，就知道皇无极绝对是参赛者，只不过想要找麻烦，只能先问出来。

　　“不错，正是这届道虚盛会的参赛者！”皇无极点了点头，随即承认。虽然不知道，陈长老想玩什么花样，但是以不变应万变的道理他还是懂的。

　　“既然是参赛者，应该知道道虚宗的规矩。你们这些人如此喧哗，不停反驳本长老的话，是不是真的不将道虚宗放在眼里！”

　　陈长老直接出了狠招，给皇无极扣上了一个大帽子，就算不压死，有也他受的。

　　“这位长老，说的太严重了，我何时不重尊道虚宗了！”

　　皇无极故意不说尊重长老，说成道虚宗，目的就是要给陈长老难堪，告诉对方区区一个长老能代表整个道虚宗。

　　不过，这只是皇无极的对策罢了，很多时候特定的场合，绝对可以代表身后势力的决定。就像现在，皇无极那么说明显是强词夺理。

　　要不是木长老，蓝长老，陈长老三位无法探清楚皇无极的背景，不想盲目决定和人结怨，换成普通人，早已死的不能再死，哪里还能废话顶撞。

　　“小子，不要耍花腔，伶牙利嘴也没用，你不尊重道虚宗的理由很简单！”

　　说到这了，陈长老嘴角微微一瞧，看着皇无极露出一丝不屑轻蔑的笑容，一个字一个字认真的继续说道：“我说你不尊重，就是不尊重。不要问为什么，因为我是道虚宗的长老，你不是！”

　　陈长老这一招以势压人，一时间让皇无极哑口无言，事实上的确如此，一名长老说你是什么就是什么，根本容不得辩解。

　　况且，皇无极还不是道虚宗真正的入门弟子，更加没有可能反驳道虚宗的长老，除非不参加第二轮测试一走了之。不过，真要是那么做了，皇无极的麻烦可就大了。

　　陈长老看到皇无极不说话了，目中不由露出得意的眼神，冷哼一声说道：“说啊，怎么不说了，不是伶牙俐齿嘛，为什么不说话了！”

　　面对陈长老的咄咄逼人，皇无极冷静下来，刚才自己有可能做的太过火，完全没有注意到自己此时的身份问题，只不过是一个参赛者，竟然敢反驳和质问道虚宗长老。

　　木长老，蓝长老，陈长老能忍下去不发火才怪，心中不由的按骂道：“操之过急！”

　　操之过急是没错，皇无极很快想到了补救的办法，脸上马上露出迷人的微笑，对着木长老，蓝长老，陈长老三位长老说道。


第二百一十二章 闹剧结束 替死鬼

　　“三位长老，我是参赛者没错。但是，几位长老想过没有，你们这种以大欺小的行为被其他人知道了，道虚宗的名声会怎么样，三位长老的威望又会怎么样，说句大胆的话，你们敢杀我吗！”皇无极双眼眯了起来，脸上挂着温和的微笑，一动也不动的盯着陈长老，平淡的说道。

　　“你说什么！”火爆脾气的蓝长老从后面一步迈到皇无极的跟前，冷冷的看着他说道。

　　“呵呵……！”皇无极看着蓝长老没有说话，只是笑了几声，目光始终不离陈长老左右。

　　因为，皇无极知道，三人中以陈长老为首，他的话才是有真正决定性的，至于其他两位长老木长老和蓝长老，也只能听。

　　“你认为，我不敢杀你！”听到皇无极的话，陈长老气极而笑，双眼无情漠然的质问道。

　　“长老认为呢！”皇无极现在已经是骑虎难下，既然强硬了，那么必须强硬到底。

　　“放肆，看来你是不见棺材不掉泪！”陈长老连连受到皇无极的挑衅，不管有多好的城府都气的快要爆发了。

　　一个看起来还未成年的孩子，居然赶在道虚宗长老面前如此放肆成何体统，要是让其他人知道了，他们三个的老脸往哪里放。

　　说着，陈长老双眼怒火大盛，一股骇人的威势凭空出现，任辉，任燕，任城，刘会等人，直接被突如其来的剧变压的趴在地上，一个个口吐鲜血，眼神满是惊骇之色，似乎到了世界末日一般。

　　可惜，陈长老的如意算盘没有打算，本来想用威压让皇无极求饶。

　　谁知道，皇无极似乎感受不到一般，依然站在原地，身体一动也不动，那双鹰目中，连一点动摇的迹象都没有，仿佛自己的威压只不过是一阵微风，如何能吹得动参天大树。

　　“这小子……！”陈长老看到自己的威压没有起到丝毫作用，顿时间有种不祥的感觉，看向皇无极时露出了警惕之色。

　　同样，木长老和蓝长老知道陈长老的厉害，可是皇无极的无动于衷，让他们两个心中打鼓，有点不知所措。

　　就在，陈长老不停的释放威压，企图逼皇无极就犯的时候，任辉，任燕，任城，刘会等人已经一口一口疯狂的吐着鲜血，脸上苍白渐渐有奄奄一息之势。

　　皇无极注意到了任辉和任燕等人的情况，陈长老如此不分场合的动作，必须要坚决的挡回去，否则，地上的人必死无疑。

　　一位，武婴级强者的威压，根本不是普通丹气境高手可以抗衡的，单凭百分之三十的威压，足以震碎任何一个丹气境高手的五脏六腑。

　　除非是紫丹境后期凝聚出实丹，即将化婴的高手，有可能会生存下来。

　　“这位长老，怎么做，是不是有点过了！”皇无极看着快要被威压震死的任辉，任燕心中顿时泛起一丝的波澜目光如电，精光一闪划破虚空直射陈长老。

　　陈长老本来就是和皇无极争锋相对，霎时间心头有种被利刃劈中的感觉，心神不由一紧，威压顿时松懈了下来，不在增强。

　　任辉，任燕，任城，刘会等人露出一丝轻松之色，虽然威压不在增强，但普通的威压，依然让他们这些人痛苦万分，身体好似被一座座山脉压在身上，全身的骨头都快要碎了。

　　“小子，你说什么！”陈长老大怒，想不到自己会被一个小孩子的眼神吓了一跳，简直是奇耻大辱。

　　木长老和蓝长老也看出来明堂，感觉眼前的这个小家伙不简单，虽然只有刹那之间，两人依然仿佛被利刃刺中一般，竟然在不知不觉的情况下，后退了半步，只不过心照不宣，没有说出来罢了。

　　“这位长老，今天的事情，算是给我一个面子，就这么算了。所谓来日方长，说不定将来道虚宗还要见面，到时……！”

　　皇无极看来是要强硬到底，决定拼上一拼看看陈长老，木长老，蓝长老三人的反应。

　　“放肆，就凭你一个小鬼，还想和本长老平起平坐，简直是做梦。妄想进入道虚宗，信不信本长老现在就取笑你的资格！”

　　陈长老死死盯着皇无极，仿佛听到了世上最大的笑话，堂堂道虚宗长老，居然要给一个小孩子面子，传出去老脸都不知道往哪里放。

　　一时间，陈长老，木长老，蓝长老同仇敌忾，目光不善的看向皇无极，站在后背的邪尊杨素心头一紧，连忙挡在前面，警惕的看着对方。

　　“邃叔，没事，他们三个不敢动我！”皇无极决定用虚张声势，整个方外除了青龙一族的小公主外，没有任何人知道自己的身份，身份越是神秘，别人就越顾忌。

　　所以，皇无极相信，面前的陈长老，木长老，蓝长老和自己一样，打算用虚张声势的方法，来逼出自己的背景，或许也是要一个下台阶的方法。

　　毕竟，道虚宗三位长老，被一个小孩子逼的说放人就放人，连门规都不顾，传出去谁也受不了。

　　“小子，太放肆了！”陈长老怒视皇无极，如此光明正大的说出来必定有所依仗，小心为妙。

　　“不好意思，是在下说错了。应该是三位长老大人不记小人过，不想为难我一个小孩子才是真的！”皇无极退了一步，步步紧逼后，适当退上一步反而能收到绝佳的效果。

　　“这还差不多！”表面上最没有心机的木长老，听到皇无极的话，摸着雪白的胡须，顿时间露出一丝微笑。只有，陈长老和蓝长老沉思不语，一副若有所思的样子，似乎已经看出了皇无极的想法。

　　“这是哪家的孩子，小小年纪，竟然如此厉害，简直是一只老狐狸，一环套这一环等自己跳下，未来不可限量，有必要交好！”这是蓝长老的想法。

　　因为，这件事表面上是冲着三位长老来的，实际上只不过是陈长老一人的事情，睡觉他首当其冲，他们两个只不过是过客来帮忙罢了，没有直接利益冲突。

　　至于陈长老，看到皇无极服软，此时已是骑虎难下，箭在弦上不得不发。

　　皇无极一开始的策略步步紧逼，让陈长老退无可退，现在要是轻拿轻放，轻易放过这些人，外面不知道实情的一般会说其大人大量。

　　但是，知道实情的却又是不一样，只能落得个欺软怕硬的名声。动武吧，本来是一件小事，让一个长老亲自动手摆明了是以大欺小，长辈有可能会亲自找上门来。

　　皇无极这一招不可谓不毒，表面上服软给陈长老一个台阶下，实际上是算准了他不敢动手，不管是放人还是动武，都会落得一个恶名。

　　不过，皇无极也有算到陈长老是否会狗急跳墙。但，这样的几率很低。

　　因为，陈长老算不准自己的来历，想要动手必须慎重之后在慎重。身为，道虚宗的一名长老，也不是只手遮天的，目前的道虚宗内部势力划分实在是太乱了，几乎是四分五裂各管个的。

　　如果，主脉或者其他主峰遭受到打击，其他人也是乐见其成，绝对不会出手援助。而且，道虚宗内部和其他地方世家势力，或者大型宗门势力都有着很复杂的关系，牵一发而动全身。

　　武婴级强者，明面是非常的NB，实际上自己他们自己知道，没有成为人尊，依然无法进入真正的权力核心，只能算的上是帮派中一名实力出众的打手。

　　还有，所谓明枪易躲暗箭难防，皇无极真的被自己杀了，这小子背后的势力绝对会报仇的，万一不顾道虚宗的威势，硬来的话……

　　想到这里，陈长老无计可施，恶狠狠的盯着皇无极，心中暗自想道：“这个小鬼，竟然把我逼入了两难的地步，到底如何是好。难道，真的顺着台阶下，那样欺软怕硬的名头是要定了！”

　　看到陈长老一直不说话，站在旁边的蓝长老向后退了几步，来到木长老的身边，已经表明了自己的态度。

　　皇无极对着蓝长老微微一笑，点头示意表示感谢，目光再次回到陈长老的身上。

　　木长老始终大大咧咧的看着皇无极，蓝长老沉默不语，一时间，似乎两名长老表示了自己的立场，事不关己高高挂起，等着看成长老的好戏。

　　在利益的面前，人与人的关系，重来都是虚伪的，只不过强者占据主动，弱者时刻想要成为强者，显然蓝长老就是这样的人。

　　至于那满脸微笑的木长老，皇无极大脑瞬间转动起来，露出一丝神秘的笑容。

　　陈长老不知道该怎么办才好，似乎自己把自己逼到了死路上，事已至此，眼中闪过一闪狠色，盯着皇无极说道：“小子，既然你是道虚盛会的参赛者，那么应该知道道虚宗的门规，今天的事情，必须要有一个交代，否则岂不是坏了规矩。万一，人人像你一样，道虚宗还有必要存在！”

　　这句话说的很重，陈长老直接把今天的事情上升到事关道虚宗生死存亡上。话音刚落，皇无极心中冷笑数声，暗道：“装什么装，不就是想要一个替死鬼！”

　　不过很明显，陈长老眼中的替死鬼只有一人，那就是任辉，皇无极绝对不会让其得逞的。即便要找替死鬼，也不能是任辉。

　　“长老严重了，皇无极哪里敢挑战道虚宗威压，只不过今天的事情，错不在我！”皇无极微微一笑，尽量表现出识大体的样子，让陈长老找不出破绽。

　　“皇无极！”陈长老嘴里念了几遍，似乎在哪里听说过非常的熟悉。既然暂时想不起来，陈长老开始对比方外的势力，其中没有一个姓皇的世家或者宗门。

　　到是，站在陈长老身后的木长老和蓝长老听到皇无极自报家门的时候，眼中露出一丝惊讶，应该是想到了他的来历。

　　蓝长老想到了皇无极的来历，但是闭口不语。

　　木长老脸上的微笑瞬间出现了一刹那的僵硬，随后眼中闪过一道精光，转眼即逝，走到陈长老的身边悄悄说道：“陈兄，这个皇无极，不就是前段时间峰主让咱们特别留意的那个！”

　　听到木长老的提醒，陈长老恍然大悟，想不到了三天前，峰主传来的口讯，当时还没有在意，现在回想起来，这个皇无极的确不简单，仅用几句话就将自己三人逼的无计可施。

　　既然，知道了皇无极的来历，陈长老顿时有了主意说道：“你就是皇无极！”

　　“不错，在下正是皇无极！”皇无极微微一笑谦虚的说道。

　　“既然如此，你能闯过一步登天门，那老夫今日就给你一个面子。不过，闹事的人，必须要受到严惩！”

　　陈长老放过了皇无极，不代表会放过任辉。因为，在陈长老看来，皇无极时厉害，给面子是应该的，闯过一步等天门，就是自己的台阶，外人知道了也只会说怜才。

　　不过，今天的事情闹的怎么大，没有一两个替死鬼怎么成，就怎么轻轻放下，别说不好交代，就是别人问起来也不好说。

　　皇无极看到陈长老有把手的意思，也就不愿意在咄咄逼人，绝对给这位长老一面，但交出任辉是万万不行的。

　　“长老，皇无极可以用人格保证，绝对不是我们先动手的，要严惩的话……！”

　　说到这里，皇无极冷笑一声，陡然指向刘会，看的陈长老脸色一变，心中暗道：“这个皇无极持才傲物，简直不将自己放在眼里！”

　　可是，随着皇无移动，手指又点向任城，陈长老的脸上更加难看。但，皇无极的手指没有停下来继续向前指去，最后终于停了下来，朝着陈羽微微一笑说道：“长老，就是这个小子先动手的！”

　　“什么，你说是他！”陈长老看到皇无极没有指证任城和刘会，顿时松了一口气，要是两人的话还真不好办。

　　一个是刘东来的曾孙子，刘东来的势力在道虚宗不小，不是自己的可以得罪的。另外一个是故友之子，也不能严惩，左右为难，陈长老满意的看着皇无极点了点头。

　　一开始还以为他不识时务，现在看起来简直是一个小滑头，怎么多人中只有陈羽在道虚宗没有什么背景，找其当替死鬼在合适不过。

　　躺在地上口不能言的陈羽，听到皇无极的话，吓得心神打乱，一股恶臭从库间传出，伴随着还有黄色的液体从裤裆流了出来。

　　陈长老一看到陈羽的样子，顿时露出一丝的厌恶，随便看了一眼说道：“小子，是不是你先动的手！”

　　“呜呜呜……！”陈羽满脸恐惧，使劲想要挣扎起来，可惜在陈长老的威压下，只能是徒劳无功。皇无极看着陈羽的丑态没有丝毫的笑意，内心一片漠然，只是脸上挂着一尘不变的微笑。

　　“长老，这下主凶找出来了，他们这几个从犯，是否可以从轻发落！”皇无极已经给了陈长老一个很大的台阶，要是在不懂得下台阶，都不知道长老这个位置，怎么混上去的。

　　陈长老点了点头，清了清嗓子开口说道：“既然主犯找到了，但始终是无视道虚宗门规，死罪可么活罪难饶。没人各大五百灵鞭，以儆效尤！”

　　责罚一出，不单是任辉，任燕，任城，刘会脸上大变，就是旁边的皇无极也是一样。

　　五百灵鞭，这个算的上是重罚了，要是全力抽五百灵鞭，以任辉，任城，刘会三人的修为，也要被打的半死，明天的第二轮测试等于是弃权了。

　　“长老，是不是有点严重了，明天就是第二轮测试了！”皇无极焦急的开口问道。

　　陈长老满脸虐笑的盯着皇无极，心中暗道：“你小子也会着急！”

　　“不用说了，本长老很清楚。所以，不管他们几个有没有进入道虚宗，这次的责罚等道虚盛会结束后在执行！”

　　陈长老如此精明怎么会犯这种低级的错误，要是刘东来和任虎知道曾孙子和儿子，是因为自己无法参加第二轮测试。

　　就算任虎不说，刘东来那关就过不了，所以陈长老在做出处罚的时候，已经想好了应对的办法。

　　听到陈长老这么说，皇无极笑着恭维道：“长老宽宏大量，真是我辈楷模！”

　　“呵呵，哪里，哪里，既然事情办完了，我就把人带走了。但，你们几个小心点，在惹是生非的话，就不会如此轻易的过去！”陈长老抓起陈羽临走前，瞪了皇无极一眼，对着任辉，任城，刘会严肃的说道。

　　“请长老放心，皇无极会看着他们的！”皇无极点了点头，保证的说道。

　　“那就好！”陈长老得到皇无极的答复，转身对着木长老和蓝长老说道：“两位长老，咱们也走吧！”

　　“嗯！”木长老和蓝长老点了点头，跟着陈长老疾驰而去。


第二百一十三章 密谋 打脸 叔祖

　　陈长老手上抓住陈羽，转身离开后脸上的笑意顿时消失不见，留下的只有一股股无形的怒意，今日大庭广众之下，居然被一个毛头小子逼的妥协，绝对是人生中最大的耻辱。

　　而且，自己从头到尾都被皇无极牵制，一步步引入对方早已布置好的陷阱，到最后居然逼的自己必须找替死鬼，实在是欺人太甚。

　　至于，木长老脸上的微笑同样黯淡了下来，其他两位长老看不到他的样子，双瞳精光四射，若有所思。

　　蓝长老则是抿着嘴巴一句话都不说，今天的事情给他的打击太大了，三名道虚宗的长老，竟然拿不下区区一个黄毛小子，传出去绝对会被人笑死。

　　落在陈长老手上的陈羽，此时早已吓得三魂七魄离体，四肢拼命的挣扎，口中不停的大喊：“你们不能杀我，我叔祖也是道虚宗的长老！”

　　“你说什么！”陈长老听到陈羽的叫喊，顿时间感到不妙，因为林辉城正是他家族的所在地。

　　之前被皇无极的气的怒火攻心，依然忘记了林辉城陈家的事情，只以为陈羽不过是一个普通世家子弟，一点背景都没有。

　　但是，从陈羽说出叔祖两个字，心中有种不祥的预感。

　　木长老和蓝长老也听到了陈羽的大喊，不由自主的看向陈长老。他们两个很清楚，陈长老就是林辉城陈家的人，能当上这个长老陈家在背后出了很大的力。

　　陈羽的话没有让陈长老停下来，反而加快了速度，渐渐将木长老和蓝长老甩在身后，一个人带着陈羽独自疾驰而去。

　　木长老和蓝长老都是聪明人，自然不会跟上去自找麻烦，只不过脸上闪过一丝戏谑的笑意，转眼即逝仿佛没有出现过一般，两人对视一眼，不约而同的停了下来。

　　“老木，你说那小子，会不会真是陈长老的孙子辈！”蓝长老面无表情的看着木长老说道，但是任谁都可以听出其言语中的幸灾乐祸。

　　木长老微微一笑，摊开双手撇了撇嘴巴说道：“谁知道呢，人家的家事，咱们想管也管不了！”

　　“老木，在我面前就别装了，怎么多年了，是时候改变一下，否则你们乱心峰的那位大长老，又该找你麻烦了！”蓝长老似乎知道木长老是什么样的人，淡淡的说道。

　　听到蓝长老怎么说，木长老顿时间卸下所有的伪装，面无表情冷漠的看向四周，察觉没有人之后严厉说道：“老蓝，这样的话没有下次了，注意一点！”

　　“呵呵，终于露出原形了，这么多年来，我都知道你不简单，今天更是如此。不过这样正好，我早就看陈宏不顺眼了，有没有兴趣合作一把！”

　　蓝长老心机之深不在木长老之下，只不过他的演技也很好，连皇无极都没发现，以为其故意扮作脾气火爆。

　　“合作可以。不过要是引起陈宏背后那位的不满，怎么办！”木长老始终有所担忧，陈长老背后的那位可不是好惹的，惹怒了对方，自己根本没有反抗之力。

　　“放心，别以为只有陈宏有背景，难道你我没有！”蓝长老的话一语中矢，木长老不由的连连心动。

　　的确，陈长老背后的人在强，也强不过两人的联手，一旦合作成功，有可能拿下整个平原小城百分之五十的利益。

　　不过，有一点木长老还是有些担心，自己可以联合蓝长老，陈长老就不能联合其他人。

　　要知道，平原小城的权力核心是由五位长老组成的，除了陈长老和他们两外，还有一个陆谦陆长老和一位主脉长老高俅长老。

　　这两位长老可不是泛泛之辈，一人独占平原小城百分之二十五的利益，一下子百分五十的利益就没了。

　　剩下的百分之五十，才是他们三个人平静分配，加上陈长老背后强势一点，一人独占百分之二十的利益，他们两个只好平分剩下的百分之三十，一人百分之十五。

　　多年来的忍让，让木长老和蓝长老背后的人很生气，别小看这百分之五的利益，认真算起来可是一个天文数字，一个月的收益，绝对要比一个普通大型宗门一年的收入还要多。

　　为了这百分之五的利益，木长老和蓝长老不知道被训了多少次。这段时间，又被训了一次，甚至给了最后的期限，如果在不能完成，将会被调回乱心峰，长老的事情交给另外一个长老来办。

　　所以，蓝长老提出的建议，具有很强的诱惑性，一脚把陈长老给踢开，两人独占剩下的百分之五十，那么一人是百分之二十五，足以和陆谦和高俅平起平坐。

　　那么从中得到的好处，将是现在的十倍，作为平原小城的权力核心，可是油水非常充足的位置，为了这个位置木长老和蓝长老，不知道花费了多少心思，才能如愿以偿，要是就怎么调回去岂能甘心。

　　“好，我答应你。但是，我要问一问他老家人才可以！”

　　木长老不敢随意做主，必须要上报，得到同意后才能展开真正的合作。如果，两人之间不上报一声擅自展开，出了问题，他们绝对没有好下场。

　　“可以，希望木兄可以尽快回复，时间不多了，你应该也是知道的！”蓝长老抿着嘴巴似乎想到了什么，木长老若有所思的点了点头，神色异常凝重。

　　“既然如此，我们在这里分别吧。三天，最多三天，我就可以给你答复！”木长老想了想，眉头皱了几下说道。

　　“不行，事关重大，木兄，我只能给你一天的时间，第二轮测试一开始，你我都要前往凶兽平原，想要联系最少也要跑到几个月后，你能等，我可等不起！”蓝长老想都不想直接拒绝了木长老的提议，甚至给出了期限，看来非常的着急。

　　“这样……！”木长老低头想了一下的确如此，如果真的数月之后等第二轮测试结束后在行动，那么一切都将是徒劳无功，一点作用都没有。

　　看起来蓝长老的计划，应该是趁平原小城空虚之时发动的，或者说，有可能在凶兽平原中动手。

　　“让我想想，不管他老人家同不同意，明天出发前给你答复！”木长老接受了蓝长老的要求，眯着眼睛双瞳闪过数道精光，点了点头认真的说道。

　　“很好，木兄，蓝某期待你的好消息，希望合作成功！”蓝长老上前握了握木长老的手，双眼充满期待的说道。

　　“嗯，就怎么说定了，我先走了！”木长老和蓝长老告别，什么也不说话直接离开了，转身的一瞬间脸上的微笑瞬间消失，取而代之的一股暴戾之气。

　　同样，蓝长老看着木长老离开，脸上露出一丝神秘的微笑，给人一种致命阴险犹如躲藏在树上扑食的巨蛇，随时一口将猎物吞进肚子里。

　　看着木长老离开，蓝长老随意看了一眼四周，带着神秘微笑也离开了，两人各怀鬼胎。

　　陈长老抓着陈羽，飞在半空中，越想越觉得事情不对劲，皇无极的样貌不时的在眼前闪动。

　　“这个家伙，最好不要是我的族孙，否则的话，皇无极我和你势不两立！”陈长老双眼半开半合道道精光犹如锋刃一般刺破虚空。

　　很快，一座比别的建筑高上一倍有余的露出，出现在陈长老的面前，抓着陈羽，单手向前一挥，顿时间一道无形的波纹扩散开来。

　　陈长老带着陈羽二话不说，直闯了进去，人未到门已开轻车熟路。

　　进入楼阁，陈长老厌恶的看了陈羽一眼，将其丢在地上冷冷的问道：“你到底是什么人，和林辉城陈家有什么关系！”

　　陈羽现在吓的早已说不话来，哆哆嗦嗦的看着陈长老，几次想要张嘴，喉咙好似被人捏住了一般，怎么也发不出声音。

　　陈长老看到陈羽的样子，皱了皱眉头，一道灵力挥手而出钻入陈羽的体内。

　　霎时间，陈羽感到一股清凉醒脑的灵力在身体内转了一圈，之前的紧张和害怕顿时消失不见，张口啊了两声，脸上露出喜色，自己能说话了。

　　“说，你到和林辉城陈家有什么关系！”陈长老收回了附在陈羽体内的威压。

　　一瞬间，陈羽恢复了正常，活动了一下手脚，但看向陈长老时，还是露出惧怕之意，结结巴巴的说道：“回长老的话，我是林辉城陈家家主第六子陈羽！”陈羽扭扭捏捏半天，咬字不清的终于把话说完了。

　　话音刚落，陈长老瞬间暴怒，恨不得上前一掌拍死陈羽，但随即想到皇无极那笑眯眯的眼神，心中杀意大盛。

　　陈长老以为皇无极根本就知道陈羽的身份，怎么做故意让自己难堪。更加让他想不到的是，身为陈家子弟，居然出了怎么一个窝囊废，竟然给吓的屎尿齐出，陈家的脸给丢尽了。

　　可惜，陈羽始终是陈家子弟，自己有不能杀了他。

　　一想到这里，皇无极的样子顿时浮现在陈长老的眼前，恨不得将那个小子蹂躏一百遍，让他求生不得求死不能。

　　“你这个废物，也配做陈家子弟！”

　　陈长老气不过，随手一挥顿时间一道劲风脱手而出，撞在陈羽身上。陈羽修为浅薄，哪里能抵挡的了陈长老含怒一掌，顿时间被打的吐血倒飞出去，撞在朱红色的大门之上。

　　“气死老夫了！”陈长老看到陈羽傻乎乎的样子，单手用力一吸，将其从门边拉了回来，凭空一翻，一个小瓶子出现在手掌中心。

　　陈长老轻轻扒开瓶盖，一股药香瞬间弥漫开来，仅仅是闻上一闻，就感到神清气爽。把陈羽托在手中，到出一粒碧绿色的丹丸，将其嘴巴扒开，将丹丸扔了进去，盖好盖子朝怀里一丢，瓶子瞬间消失不见。

　　吃了碧绿丹丸，陈羽的伤势顿时稳定下来，苍白的脸上，和不时吐血干裂的嘴唇变的红润起来，呼吸渐渐平稳下来。

　　良久，陈羽缓缓睁开眼睛，畏惧的看向陈长老，露出一丝不解的表情。

　　“废物，我就是你的叔祖！”陈长老将自己和陈羽的关系说了出来。

　　陈羽听了之后大吃一惊，随后面露喜色，完全忘记了之前的狼狈，一下子从地上跳了起来，一把鼻涕一把泪的跪在陈长老面前说道：“叔祖，真的不关我是。是那几个家伙陷害我的，从头到尾，我都没动过手！”

　　“起来吧，别跪着了！”陈长老生完闷气之后，看到陈羽的狼狈样，始终都是陈家血脉，顿时不忍，语气缓和了许多了。

　　听到陈长老的指示，陈羽一个鲤鱼打挺麻利的从地上一跃而起，接着乖乖的站在原地一动也不敢动，等候着发落。

　　“给我说说，到底是怎么回事！”陈长老知道陈羽绝对不敢骗自己，想要掌握实权来龙去脉，看看几人到底是因为什么扛上的。

　　陈羽点了点头，一五一十的将皇无极，任辉，任城，刘会，任燕等人的关系，如何遇到的一口气全部说了出来。

　　其中，很多地方添油加醋，把任城，刘会，皇无极，任辉描述成一个无恶不作的恶棍，几人是怎么联合起来欺负自己的。

　　陈长老听了之后，怒气直冲百会，头发都炸了起来。尽管陈长老知道，陈羽所说不一定全部是真的。但，真实度八层绝对是有的。

　　听到这些人，居然敢用陈家子弟作为替死鬼，明显是不将自己放在眼里。特别是皇无极，分明早就清楚陈羽是自己的族孙，居然还敢怎么做。

　　“岂有此理，岂有此理，简直是欺人太甚，任家，刘家，还有那个该死的皇无极，本长老是不会放过你们的！”陈长老咬牙切齿，一掌拍在木桌上，顿时间千年梨木所做的桌子化作一团碎屑掉落早地上。

　　“陈羽，除了这些，那个叫皇无极的，你知道来历吗！”陈长老摸不清皇无极的底细，想要从自己的族孙陈羽口中得到一点信息。

　　陈羽想了一下，摇了摇头说道：“不知道，从来没有听说过！”

　　“成事不足败事有余的家伙，连一个人都打听不到，留着你又何用！”成长老再次大怒，狠陈羽不争气，想要报仇连门路都没有。

　　“叔祖息怒，我这就去打听！”陈羽被陈长老吓的两腿一直哆嗦软趴趴的一点力气都没有，恨不得跪在地上大声求饶。

　　可是，陈羽也不是傻瓜，真那么做的话，说不定眼前这个便宜叔祖真的会一掌拍死自己。

　　“看看你的样子，成何体统，一点世家子弟的气势都没有，学学人家皇无极……！”

　　“皇无极”三个字刚刚出口，陈长老马上闭上了嘴巴，不由想起当时皇无极和自己争锋相对的表现。

　　在结合陈羽现在的表情，顿时间摇了摇头，两者根本不能比，一个在天一个在地，一个烂泥，一个龙翔九天，完全是两个世界的人。

　　有时候，陈长老真的很嫉妒，不知道那个家族，居然能培养出皇无极这样的天才，为什么不是陈家的。

　　不过，感慨归感慨，皇无极羞辱陈家的事情已经成为事实，必须要想办法解决。否则，今日的事情传出去，他陈宏还有什么脸留在道虚宗。

　　皇无极已经列入必杀名单，之前还想就怎么算了，给其背后家族一个面子。

　　如今看起来要想一个办法，动手的话，只能在第二轮测试开始之后，凶兽平原中动手。霎时间，陈长老已经开始盘算，怎么样才能其他人毫无察觉的情况下降皇无极给杀了。

　　不过，一想到跟在皇无极身边深不可测的邪尊杨素，顿时有点头疼。想要啥皇无极，必须要把邪尊杨素和他分开，否则一点机会都没有。

　　想着想着，陈长老突然笑了起来，明天就是第二轮测试，随从是不能跟着去的，机会来了。

　　陈长老打定算盘，一定要把邪尊杨素留在平原小城内，没有了保护着，皇无极简直是自己的囊中之物，还不手到擒来。

　　第一点难题是接触了，但是第二点难题，陈长老开始犯难了。万一，皇无极死了，其背后势力，第一个怀疑的应该就是自己。

　　即便，对方没有和道虚宗硬碰硬的实力，但杀了自己应该不是什么问题，必须要想一个万全之策。在没有想到万全之策前，不能轻举妄动。

　　当然了，如果皇无极时被凶兽杀死的，那可就不一样了。

　　“对，就是这样！”陈长老恍然大悟，为什么之前没有想到这个办法。

　　这次第二轮测试，不就是猎杀凶兽，实力不济被凶兽杀死是很正常的事情。

　　一瞬间，陈长老心中已经有了万全之策，不过还需找到合适的道具，普通的道具可不行。


第二百一十四章 安顿 难题

　　就在陈长老算计皇无极的时候。此时，皇无极正冷冷的看着任城和刘会二人，随意一眼将两人吓的连退数步，脸上不由露出羞怒之色。

　　但，在皇无极的威压是敢怒不敢言，只能将所有的怨气集中在任辉的身上。任辉看到事情平淡下来，心里顿时松了一口气。如果，真的脚他把任城给杀了，还真有点下不了手。

　　虽然，任燕被陷害的事情让他非常的愤怒，但到底是一家人，同一种血脉，真和任家闹翻了，将永无归期，成为真正的孤家寡人。

　　“怎么，看你们两个的表情，似乎不满意本公子！”皇无极冷不丁的口中冒出一句，吓的任城和刘会一个哆嗦，半句话都不敢说。

　　刚才的事情，他们两个可是看的一清二楚，皇无极能和道虚宗一名长老争锋相对，到最后一宗的长老竟然压不住一个毛头小子，说出去都不会有人相信。

　　最可怕的是，道虚宗长老在拿皇无极没办法的时候，只能用替死鬼来下台阶，这种巨大的羞辱，长老们没动手，简直是太意外了。

　　这更加说明，皇无极的背景很深，深的脸身外方外第一宗门的长老都要退避三舍。连长老都压不住皇无极，任城和刘会两人更别说了，好似老鼠见到猫，一句话都不敢说，深怕对方一掌打死自己。

　　“怎么不说话了！”皇无极瞪了任城和刘会一眼，淡淡的问道。

　　“那个，那个……！”刘会看到皇无极的眼睛，不由打了一个冷颤，一时间支支吾吾不知道该说什么好。

　　看到刘会的表现，皇无极摇了摇头不在言语，只是看向任辉说道：“任辉，今天的事你看到了，领悟出什么道理！”

　　“这个……！”任辉左右为难，不知道该不该说，今天的事情给他的冲击实在是太大了，完全超出了想象。

　　想不到，今天皇无极居然敢和三位道虚宗长老硬碰硬的对着干，没有落在下风，反而隐隐占据上风，非常了不起。

　　“算了，看你的样子，还需要消化一段时间，但想到了第一时间告诉我！”皇无极摇了摇头，知道今天的事情对任辉冲击太大，一时想不到是应该的，没有怪罪他。

　　“谢谢公子！”任辉抱拳感激的看了皇无极一眼，今天要不是皇无极出手相救，面对三位长老的紧逼依然强势的保着自己，现在说不定早已被扫地出门或者身死当场。

　　现在仅仅是第二轮测试后的五百灵鞭，已经是非常便宜的事情了。因为，在他的印象中，遇到这种事情，按照道虚宗的规矩，一定是死的不能再死，或者半死不活的。

　　“不用谢我，天色不早了，咱们还是先到住的地方吧！”

　　皇无极得到了自己想要的，同时也感到一丝的担忧，从陈羽被抓走前最后说出的话，加上陈长老的表情，他有种预感不会就怎么结束的。

　　如果，陈长老真是陈羽的叔祖，那么拿陈羽当替死鬼，完全是一件最大的失误。

　　可惜，事到如今所有的事情已成定局，想要挽回也是不可能，只能走一步看一步，希望陈长老不要耍什么小花招，否则……

　　想到这里，皇无极眼中想过一道凌厉之极的寒光，目光不由看向陈长老的离去的地方。

　　远在楼阁内算计皇无极的陈长老，只感觉背脊一凉，瞬间有种不好的预感，似乎有人在算计自己。可是，陈长老想来想去，都想不到是什么人，只能将其归功到木长老和蓝长老的身上。

　　陈长老很早以前，已经看出木长老和蓝长老的野心，只不过故意装傻不出声罢了，其实暗地里早就防备两人了。

　　得到了皇无极的认同，任辉晃晃悠悠的站了起来，任燕一看顿时担心起来，连忙跑过去将其扶了起来。

　　至于，任城和刘会虽然站在，但两腿不时的发抖，随时有跌倒的可能，剩下的那些纨绔子弟，则是躺在地上一动也不能动。

　　不过，听到他们的呼吸，皇无极知道死不了，最多心灵上受到了巨大的创伤，一时半会是好不了的。任辉在任燕的搀扶下，默默的站原地缓缓的闭上了眼睛，尽量让自己放轻松。

　　片刻之后，任辉猛然睁开双眼，一道精光一闪而过，全身上下发生了一些微妙的变化。皇无极看到任辉的眼神，笑了笑没有说话，站在身后的邪尊杨素到时高看了一眼。

　　“公子，咱们走吧！”任辉此时已经不需要任燕搀扶，脚步充满了一往无前的坚定，对着皇无极微微一笑说道。“好，很好！”皇无极朝着任辉点了点头。

　　任辉一人在前带路，目不转睛的从任城和刘会身边走过，视他们如无物，仿佛透明的一般，穿过的瞬间，脸上露出一丝不屑的微笑。

　　这一丝不屑的微笑，瞬间被任城和刘会的双眼捕捉到，心中不由的大怒，恨不得将任辉杀了之后拖出来鞭尸。

　　可是，眼睛余角看到走过的皇无极，那颗火热满腔怒火的心，顿时冷却下来，连忙低下头看都不敢看，任由皇无极从他们身边走过。

　　皇无极走在后面，看到任辉充满了自信的目光，心中微微点了点头，暗道：“孺子可教，可以培养！”

　　至于邪尊杨素想法和皇无极差不多，但稍微略高一点：“前途无量，虽然比不上皇无极这种变态，但也是天才！”

　　就这样，一场闹剧结束了，在任辉的带领下，很快来到了皇无极住的地方。只不过，这里空无一人，一个看守或者管事的都没有，十几座楼阁，仿佛可以随便入住一般。

　　“任辉，这里怎么没人！”皇无极对于道虚宗的了解只是大体上的，但内部的这些分支，只是随意瞄了几眼，到现在已经记得不是很清楚。

　　“呵呵，公子别急，这里没人不代表，不能入住，请把您的牌子拿出来！”任辉的话给了皇无极提示，没有反对，在怀中一淘，和那些黑色铁牌有区别的银色令牌顿时出现在手中。

　　“公子，请把灵力输入令牌中，对准其中一座楼阁！”任辉的说完，皇无极算是彻底明白了，怪不得这里一个人都没有，原来必须要有自己手中的银色令牌才可以打开楼阁。

　　听完解释，皇无极将灵力输入令牌中，顿时间一道银色的光芒从令牌中爆发出来，转眼间将在场的所有人包裹在内。

　　皇无极拿着令牌，随意选了一座楼阁，向前一步就准备打开，可是在最后时刻，任辉在后面喊道：“公子，那座楼阁有人住了，您的令牌是打不开，怪我疏忽了！”

　　皇无极听到任辉的话，没有生气平静的问道：“你帮我看看，那座楼阁是空的！”

　　任辉转了一圈，挨个在楼阁的前面停下，仔细的看了一会，片刻后回到皇无极的身边说道：“公子，左边第三座是空的！”

　　“咦，你怎么知道那是空的！”皇无极笑着问道。任辉听到皇无极的话，还以为他生气了，连忙回答道：“不好意思，是任辉的错，事前没有和公子说清楚！”

　　皇无极一看，任辉这是把自己当成属下了，一举一动都要看脸色，心中点头的同时，温和的说道：“任辉别急，我没有怪罪你的意思，咱们先进去再说！”

　　任辉看着皇无极的表情，的确没有怪罪的意思，不由的暗骂自己多心，脸上露出一丝尴尬的红晕。

　　任燕看到自己哥哥的表现，这个从小到大坚强无比的人，也会有这种表情，不由的微微笑了起来。

　　“呵呵，多谢公子，是任辉多心了，还望见谅！”任辉是一个知错能改的人，面对皇无极的宽宏大量，心中除了钦佩和崇拜意外，再也没有其他的情绪。

　　因为，任辉能看的出来，皇无极的年纪比自己要小很多。但是，他的胆量和气势，完全和年龄形成了正比。

　　能在道虚宗长老的威压下，稳如磐石一般毫不却场，反而将道虚宗长老们弄的下不了台，最后只能不了了之。

　　一切的一切，任辉除了钦佩和崇拜意外，不知道还能干什么，加上皇无极还是自己救命恩人，心中的想法更是犹如洪水爆发一般不可收拾。

　　皇无极来到左边第三座楼阁，将手中的银色令牌隔空丢在了楼阁外的门柱上。

　　霎时间，一道银色一闪而过，一点声势都没有，一切显得异常简单。皇无极轻蹙了一下眉头看了看任何，当先带头一步迈入楼阁内，推开朱红色的大门走了进去。其他人，紧跟在皇无极身后，迈入了楼阁内。

　　进入楼阁，皇无极再次皱了皱眉头，发现一切很正常，不管是装饰还是摆设等等，和在道虚宗内的楼阁没有什么区别。

　　任辉进入大门的一瞬间，已经开始注意皇无极的神色，看到他皱了皱眉头的样子，以为不喜欢，连忙说道：“公子，这里已经是整个平原小城最好的住处了！”

　　皇无极没有多说什么，只是随口道：“比天幕馆差了许多！”

　　任辉听到皇无极的话乐了，微微一笑说道：“公子，您怎么能把这里和天幕馆比，简直一个是天，一个是地，没有的比！”

　　“哦，有这回事，我还以为住的地方都应该是一样的！”

　　皇无极幼稚的问题，不单是任辉想笑，邪尊杨素和任燕等人也想笑。可，皇无极的身份不同只能憋着，身体不停的颤抖，一张张脸有些发红。

　　皇无极似乎也意识到了自己的话，尴尬的笑了几声说道：“想笑就笑吧！”

　　任辉摇了摇头，想不到，平时机智无比老辣稳重的皇无极，也会有失策的时候。不过，皇无极的表现，让本来紧张的任辉和任燕等人轻松下来，一行人之间的隔膜减少了不少。

　　“大家想必也累了，随便挑自己喜欢的房间！”皇无极大手一挥说道。一听挑房间，任燕如同小女孩一般直接蹦了起来，拉着朱莉蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　任辉看到任燕的表现，只是笑着骂道：“疯丫头！”剩下的几个男人则矜持了许多，一个个看向任辉等待着指示。

　　“你们几个也去吧，明天第二轮测试要开始了，好好休息一下养足精神！”得到任辉的指示，马成几人紧绷的脸上露出了笑容，点了点头，朝着右边的厢房走了过去。

　　分配完了，皇无极看了一眼任辉说道：“任辉，你今天也累了，早点休息吧！”

　　任辉听到皇无极虽然很感动，但是心中有些犹豫的说道：“那公子您呢！您不休息，我怎么能休息！”

　　皇无极听到任辉的话，不由的一笑暗自想道：“这个任辉，真是死脑筋，不过我喜欢！”

　　因为，皇无极需要的正是任辉的忠心，无意中的表现正好符合了他的想法。

　　“没关系，你先去休息吧，我有事要和邃叔谈谈！”皇无极摆了摆手说道。

　　既然皇无极怎么说了，皇无极也不愿意坚持下去，今天遇到的事情太多了，要花点时间好好想一想。

　　“那公子我先去了！”任辉和皇无极道别后，也来到了右边的厢房，随意推开一道门走了进去。

　　楼阁厢房不少，皇无极目测了一下，仅仅是第一层就有二十间左右，看起来是照顾到了随从的问题。

　　“邃叔，我们上二楼吧！”皇无极不愿意在客厅说话，感觉这里有些不方便。人与人对话的，终于喜欢找一些安静隐瞒的地方，不管是正经事还是密谋等等。

　　“好！”邪尊杨素点了点头。说完，皇无极当先朝着二楼走去，邪尊杨素紧跟其后。

　　来到二楼，皇无极随便看了一眼，厢房比一楼少了一半，只有十间左右。皇无极看了一下，习惯性的来到最中间的厢房，直接推开迈步走了进去。

　　别小看这些平常的动作，全部被邪尊杨素看在了眼里，心中顿时猜测起来。

　　皇无极习惯性的动作，说明了很多问题，普通人的习惯包括邪尊杨素在内，都会找自己最近的位置。

　　比如选择房间，换做是邪尊杨素，只会选择第九间，而不会像皇无极选择最中间的。因为，第九间厢房，在邪尊杨素的眼中代表着九九至尊至高无上的位置。

　　邪尊杨素很清楚，那只不过是自己的错觉罢了，大脑深处的潜意识。但，皇无极的这种习惯却和邪尊杨素有着很大的不同。

　　打个比喻，最中间的厢房，就好像天空皎月一般，被众多的星辰围了起来，如同众星拱月一般显示着自己至高无上的权位和与众不同。

　　有这种习惯的人，一般世家是不可能培养出来的，有点像中土皇室的作风。中土皇室不同于方外宗门，一举一动都代表着上天的威严，时时刻刻有人围在中间。

　　可是，一想到皇无极有可能是中土皇室子弟，又摇了摇头。

　　如果是皇室子弟的话，为什么会来方外，待在中土不是很好。而且，邪尊杨素很清楚，中土不是表面上看起来那么简单的。

　　在明面，中土每一个皇朝的实力，最多相当于九宗八门其中之一。但是，中土能在方外虎视眈眈之下，潇洒的存货至今，瞎子都能看出来。

　　所以，邪尊杨素不会和其他不知天高地厚的蠢货一样去小看中土，但也不会高看一眼。

　　即便，中土不简单，皇朝势力却也不敢踏入方外一步。要比综合实力的话，邪尊杨素自信方外要比中土略胜一筹，光看两者之间的素质，就有很大的不同。

　　在中土，一名丹气境的高手已经可以称霸一方，但是在方外只不过九牛一毛罢了，随时都有死亡的危险，想要称霸一方简直是做梦，怕是在小型城池中，最多也只是一个比普通修士厉害一点的打手。

　　一时间，邪尊杨素感觉大脑有点混乱，皇无极的来历越想越头疼，情急之下索性不想了，反正现在跟着对方，在想也没什么用，自己的小命都在人家的手中，不由自嘲的笑了笑。

　　皇无极走进厢房，发觉邪尊杨素没有跟进来，转过身来朝着外面喊道：“邃叔，怎么不进来！”

　　邪尊杨素被皇无极的声音从遐想中唤醒，整个了一下表面迈入厢房之内说道：“少主，有什么时期找我商量！”

　　老奴两个字邪尊杨素始终说不出口，大概是最后的自尊心在作祟。

　　皇无极对于邪尊杨素的表现没有过多在意，一句话直接说道了重点上：“邃叔，明天就要出发了，你不能明着跟着我，要想个办法才行！”

　　“是啊，少主你同意，道虚宗也不会同意的，是该想个办法！”

　　邪尊杨素说完沉默了下来，不能离开皇无极十里，是最大的难题，大脑高速运转起来，想着可行的办法。


第二百一十五章 冒名顶替 白仁行踪

　　可是，邪尊杨素想来想去都想不出好的办法，皇无极也是毫无头绪。

　　“邃叔，这次不好办了，今天得罪了那个陈长老，明天让你跟着我，那老家伙一定会找麻烦的！”

　　皇无极低头想了一下，感觉陈长老很有可能是陈羽的叔祖，毕竟能和任城，刘会走在一起的岂是普通世家子弟。

　　邪尊杨素点了点头，没有抱怨，只是说道：“哎，少主，我不能离开你十里，这可怎么办才好！”

　　“邃叔别急，应该可以想到好的办法！”皇无极示意邪尊杨素稍安勿躁，办法一定会有的。

　　事关自己的身死，邪尊杨素又怎么能安下心来，只不过看在皇无极的面子上，不能计较太多。皇无极看到邪尊杨素不说话，知道对方心里在想什么，马上说道：“邃叔，这样吧，咱们一起想！”

　　邪尊杨素听到皇无极的话顿时面露喜色，但又有点犹豫的说道：“少主，那样会不会打扰你休息，明天可是第二轮测试了！”

　　听了邪尊杨素的话，皇无极笔直的后背再次挺拔起来，一股无与伦比的自信瞬间散发出来，笑着说道：“邃叔，难道你认为，我连区区一个第二轮测试都通不过！”

　　邪尊杨素想了一下也是，皇无极这种变态妖孽都通不过的话，还有谁能通过，于是说道：“也是，连少主都通不过，我看道虚宗以后也没人能进了！”

　　“呵呵……！”皇无极笑而不语，能否带着邪尊杨素可大可小，好不容易有一个帮手，自己是不会轻易放弃的。

　　不过，第二轮测试开始后，道虚宗绝对不会让人带着随从进入比赛的，那样几乎没有公平可言，人言可畏的道理道虚宗还是懂的。

　　皇无极想了半天，都没有想到一个好的办法。邪尊杨素也是一样。一时间，小小的厢房内，陷入了安静，除了两人的呼吸声外，寂静无比。

　　摸着还没有长出胡须的下巴，皇无极半眯着眼睛，大脑不停的转动，邪尊杨素则揪着自己的长长的胡须，不时的齿牙咧嘴，看起来很疼的样子。

　　良久之后，突然间皇无极灵机一动，朝着邪尊杨素微微一笑说道：“邃叔，我想到好办法了！”

　　“什么，少主想到了快说！”邪尊杨素从沉思中醒来，听到皇无极的话，差点没有直接蹦起来，多年来的沉淀瞬间化为乌有。

　　“所谓旁观者清，当局者迷，咱们俩都钻入牛角尖了！”皇无极微微一笑，对着邪尊杨素使了一个眼色。邪尊杨素看到皇无极对自己使眼色，但左思右想都没有明白是什么意思。

　　皇无极摇了摇头，自己说的怎么明白，邪尊杨素看起来好像还是不懂，只能直话直说道：“很简单，我叫你的易容换貌之术，现在不是正好起到作用！”

　　“少主什么意思，我还是有点不明白！”邪尊杨素皱着没有看向皇无极，无奈的撇了撇嘴说道。

　　“哎，想不到邃叔你，……！”皇无极叹了一口气，当局者迷这句话真的没说错，连邪尊杨素如此精明的人都只能钻牛角尖。

　　“邃叔，我的意思是，这次参加第二轮测试的怎么多，随便找到一个，变成对方的样貌不就行了！”皇无极一口气，把自己心中所想的全部说了出来。

　　“少主，你是说，冒名顶替！”邪尊杨素瞬间明白了过来，惊讶的看向皇无极，心中不由的暗自感慨，自己居然连一个小孩子都比不过，上万年的岁数算是白活了。

　　“不错，只要随意找一个人，变成对方的样貌，相信没有人会看的出来，即便那些所谓的长老也不行！”

　　皇无极对于自己教给邪尊杨素的易容换貌之术非常的自信，相信没有人可以看的出来，除非是神合境的大能者，到是有点可能。

　　不过，神合境的大能者，会出现在这种地方，向来是不可能的。所以，邪尊杨素绝对可以做到万无一失，骗过所有人。

　　“少主，实在太好了！”邪尊杨素高兴的说道，随即脸上沉了下来，继续问道：“那找谁比较好！”

　　听到邪尊杨素的话，皇无极一下子捂住了脑袋，苦笑着说道：“随便找一个就行，反正对方只认令牌，不认人！”

　　“也是，老了，脑子不够用了，有点糊涂了！”邪尊杨素尴尬的笑了笑。

　　“算了。不过，邃叔你要找的话，一定要找一个身材差不多，以免穿帮了！”皇无极做事向来是万无一失，绝对不能出丝毫差错。

　　就在皇无极和邪尊杨素交谈的时候，突然间，皇无极似乎忘记了什么事情，好像身边少了一件东西。

　　皇无极轻蹙眉头，扭动随意看了几下，猛然间察觉，自己把白仁给忘记，连忙朝着邪尊杨素问道：“邃叔，你注意到，今日站在我旁边的那个小子了吗！”

　　邪尊杨素想了一下，的确从来到这里，还没见到过白仁，什么时候不见的连自己都没有察觉到。

　　“少主，我也没有注意，那个家伙不知道什么时候不见的！”邪尊杨素想了一下说道。“你对这件事怎么看！”皇无极想要听听邪尊杨素的看法。

　　“那个小子不简单，少主，你是怎么认识他的！”邪尊杨素脸上渐渐严肃起来，看向皇无极认真的问道。

　　“是在路上认识的！”皇无极没有对邪尊杨素隐瞒，将两人是如何认识的一五一十的全部说了出来。

　　邪尊杨素听完后，顿时感觉有点奇怪，按照白仁给自己的气息，绝对不是普通之辈，怎么会被人打伤或者侮辱，其中必有蹊跷。

　　“少主，按你刚才那么说，这个白仁嫌疑很大！”邪尊杨素听到的只是普通版本，而其中关于天月明珠的事情，皇无极时一点都没有提到。

　　天月明珠事关重大，在没有真正的炼化之前，皇无极时不会告诉任何人的。

　　“这个我知道，但是邃叔，你看出什么不妥来了吗！”皇无极想了想，最近白仁的变化很大，听听邪尊杨素的看法是很重要的。

　　“那个白仁，给我一种空灵仿佛和天地合二为一的感觉，不像是人类应该有的！”邪尊杨素的一句话，皇无极听后猛然一惊，的确白仁的气息非常奇怪，一开始没有想到这一点。

　　有了邪尊杨素的提醒，皇无极终于可定白仁已经被天月明珠的附体，甚至两者合二为一。天月明珠对于自己的仇恨皇无极非常的清楚，只要给对方找到机会，一定是置之于死地。

　　“要想个办法才行！”皇无极自言自语低声说道。邪尊杨素听到皇无极一个口中念念有词，不由的问道：“少主你怎么了！”

　　“没事。对了邃叔，你看这个白仁，有没有古怪或者对我不利的地方！”皇无极和天月明珠交过手，加上一段时间没见，附体融合成功的天月明珠，绝对要非常的辣手。

　　邪尊杨素想了一下，白仁的态度很清楚，只是对皇无极有点抵触罢了，目前还够不上威胁两个字，摇了摇头说道：“暂时没有看出来。不过，那个白仁每次看到少主的时候，都会不自觉的皱一下眉头，看来有点轻微的抵触！”

　　“抵触吗！”皇无极摸了摸自己的下巴，有点不相信，难道真的是轻微抵触。当日，自己将天月明珠封印在血怨球中，那漫天怨气至今历历在目，又怎么是区区抵触可以形容的。

　　皇无极一时间有些犹豫起来，白仁不可能不恨自己，那么只有一种可能对方在演戏，连自己都看不出来。

　　“很厉害的家伙，这下有的玩了！”皇无极笑了起来，对手越强皇无极的斗志也会随之加强，这样玩起来才有意思。

　　能封印天月明珠一次，就能封印第二次，这一次一定要将对方赶尽杀绝，不给他任何机会，那样天月明珠将会彻彻底底的属于自己。

　　“少主，白仁的事情我会留意的，暂时不要轻举妄动为妙！”邪尊杨素到底是老江湖，看到皇无极沉思不予就知道它在想什么，于是提醒的说道。

　　皇无极听后认真的点了点头，邪尊杨素说的不无道理，万一打草惊蛇让天月明珠跑了，可就得不偿失了。而且，皇无极发现天月明珠似乎离开本体也不会有所不适。

　　这半个月来，血怨球距离白仁绝对有万里之遥，对方一点事情都没有，一切说明天月明珠已经可以脱离本体而独自行动，甚至可以抛弃本体。

　　只不过，天月明珠的本土对于白仁来说非常的重要，所以才会参加第二轮测试部远走高飞。

　　“好算计，原来是想混在我身边，趁我不备的时候躲着本体，简直是做梦！”皇无极面露冷笑，眼中闪过一道寒光，心中暗暗想到。

　　邪尊杨素坐在一旁，看到皇无极的冷笑，对于白仁有些担心起来。

　　经过一段时间的观察，邪尊杨素发现，皇无极这个人除了霸道意外，为人很是奸诈狡猾，对于每一件事都有着很深的算计，仿佛未卜先知一般，不知不觉间就中了他的陷阱。邪尊杨素现在只能让白仁自求多福。

　　有了决断，皇无极对于白仁不在是那么关心，但是消失的事情有点奇怪，问道：“对了邃叔，那个白仁什么时候离开的，你注意到了吗！”

　　邪尊杨素摇了摇头说道：“没有，感觉很奇怪，好像凭空消失一般！”

　　“不错，我也有这种感觉！”皇无极很同意邪尊杨素的话。因为，一路走来，皇无极似乎忘记了白仁一般，根本没有注意到对方的动向，放到平时是绝对不可能的。

　　皇无极对于四周的敏感度，绝对超越了大多数人，这是后世战场之上养成的习惯，不是随随便便就可以改过来的。

　　白仁，居然能在皇无极眼皮子底下突然不见，看起来已经天月明珠的修为已经开始恢复了，这可不是一个好的现象。

　　“那没事了，找替身的事情，邃叔你自己看着办吧！”皇无极对于白仁的警惕瞬间上升了一个层次，天月明珠绝对是自己目前的最强敌人。

　　邪尊杨素点了点头，知道该怎么做了，站起身来对着皇无极说道：“也好，少主你先休息吧，我去做事了！”

　　“嗯，你去吧！”皇无极没有阻拦邪尊杨素。因为，时间不多了。

　　可惜，两人似乎忘记了一件事情，邪尊杨素刚刚迈出门口，马上露出了一丝的苦笑，回过头来看向皇无极说道：“少主……！”

　　看到邪尊杨素的苦笑，皇无极马上明白过来，想起他不能离开自己十里之内。虽然，道虚宗在平原小城内的据点很大，但也有千里左右，十里对于邪尊杨素来说只能在附近走走。

　　而且，邪尊杨素在皇无极想道办法后不是没有打过附近之人的注意。可惜，这些人都是种子选手，是道虚宗重点关注的弟子，很容易露出马脚，这可不是邪尊杨素愿意看到的。

　　所以，找一个普通的参赛者是最稳当的，基本上不会有后顾之忧。

　　“邃叔，不好意思，我把这件事情给忘记了，真是有点麻烦了！”皇无极摸了摸鼻子，不好意思的笑着说道。

　　“无妨，不管少主的事情，天意如此！”邪尊杨素也是无奈，上天还真是让人捉摸不透。虽然不能出去，但皇无极很快想到了办法，要看任辉的了。

　　“邃叔，你去把任辉叫上来，我有事问他！”皇无极想了一下，任辉是关键。

　　“是少主！”邪尊杨素大概猜到了皇无极的想法，但不能确定，老老实实的去叫任辉。

　　很快，任辉在邪尊杨素的带领下来到了二楼，皇无极所在的房间。

　　走进厢房，任辉看到端坐在椅子上的皇无极，连忙上前行礼说道：“不知公子，叫任辉来有什么事情！”

　　“任辉坐下吧，你我之间不必如此客气！”皇无极笑着摆了摆手，对着任辉说道。

　　任辉点了点头，但礼仪规矩却丝毫不敢忘记，皇无极嘴上是怎么说，实际上两人现在是上下级关系，没有规矩不成方圆成何体统。

　　挑了一个离皇无极比较近的位置，任辉坐了下来，别看身材笔直端正，但只是屁股挨着边，根本不敢全坐下去。

　　皇无极看到任辉的动作，心里很是满意，知道这是一个懂规矩的人，不愧是世家子弟。

　　看到任辉做好了，皇无极开口直接问道：“任辉，这次除了你参加道虚盛会外，任燕他们几个谁还参加！”坐听到这话，任辉惊讶的望向皇无极，不知道他为什么怎么问，但惊讶归惊讶，想了一下很快回答道：“回禀公子，任燕他们六人全部参加！”

　　“六人全部参加，他们都是种子选手吗！”皇无极疑惑问道。要知道，种子选手可是三座城池才能出一个，这一下出现六个，皇无极怎么能不觉得奇怪。

　　“公子误会了，他们都是普通参赛者！”任辉听到皇无极的问题，想都不想的回答道。

　　“什么，都是普通选手。不对啊，普通选手不都是从北门出发的吗！”皇无极想了一下，回忆起当日白仁所说的话。

　　“不会啊，参赛者能自由选择路线的，只要按时到达就可以！”任辉的话让皇无极的额头顿时出现了数道黑线，心中不由的暗骂白仁。

　　阁楼外，朝着皇无极住处走来的白仁，突然打了一个喷嚏，口中嘟嘟囔囔的说道：“是哪个家伙在说我！”

　　“既然这样，那就好办了。任辉，我想和你商量一件事情！”皇无极听到任辉的答案，心情顿时放松下来，他还真怕任燕他们几个不是参赛者。

　　“公子请说，只要是任辉能办到的一定全力以赴，赴汤蹈火在所不辞！”任辉噌的一下从椅子上站了起来，看着皇无极认真的说道。

　　“任辉，别紧张，事情很简单！”皇无极看到任辉严肃认真的样子，虚空按了一下，一道磅礴的灵力顿时将其按在了椅子上。

　　“好强！”任辉被皇无极按在椅子上瞬间想到。

　　“是这样的，邃叔为了保护我，需要冒名顶替一个人，作为参加者。我的想法是，从任燕他们几个人中抽出来一个让邃叔顶上去，不知道可不可以！”皇无极将自己的想法直接说了出来，没有丝毫的掩饰，直截了当。

　　任辉听到皇无极的话想了一下，让邪尊杨素顶替其中一人，很简单的事情，随口说道：“嗯，可以！”

　　接着看向站在皇无极身边的邪尊杨素说道：“请前辈随意挑选！”

　　“呵呵，那谢谢小友了，老夫感激不尽！”邪尊杨素露出真诚的笑容看向任辉感激的说道。

　　事关邪尊杨素的生死，任辉毫不犹豫的回答，让他很有好感。

　　“择日不如撞日，前辈咱们这就下去吧！”任辉直接邀请的说道。

　　话音刚落，邪尊杨素看了一眼皇无极。“去吧！”皇无极点了点头，直接说道。

　　“那好，老奴先去了！”邪尊杨素终于改变了对自己的称呼，听的皇无极笑容满面。

　　任辉一看，也赶忙起身告辞，跟着邪尊杨素走了出去。

　　皇无极看到两人走了，整个人顿时松了一口气，事情解决了应该好好休息一下了。


第二百一十六章 敲打杨素 前往

　　平原小城道虚宗据点中的楼阁，不同于天幕馆的楼阁，在房间除了茶几座椅外，还有一张很大的床，足够六个人平躺。

　　皇无极一步步走到床边，脱掉外衣平躺在上面，浑身上下顿时有种舒爽的感觉。

　　只从走出京都，有多长时间是地为床天为被，几乎都没有好好的休息过。方外，中土所遭遇的一幕幕，在皇无极脑中不断闪现。

　　缓缓闭上眼睛，皇无极整个人放松了下来，呼吸均匀片刻的时间，发出轻微的呼噜声，这可是前所未有的事情。

　　一夜无话，叽叽喳喳清晨的鸟鸣声，将熟睡中的皇无极唤醒，缓步走下床头，来到窗边将窗户推开，看着外面的景色，呼吸着清新的空气，所有的疲劳瞬间消失不见。

　　当当当……，就在皇无极沉醉在大自然的魅力中，身后传来一阵阵的敲门声。“进来！”皇无极来到床边将仍在一旁的衣服拿了起来，慢慢的传了起来。

　　吱……，房门推开了，只见马成走了进来，皇无极顿时皱起眉头问道：“马成，有什么事情！”

　　对面的马成一看皇无极居然不认识自己，马上露出一丝得意的笑容说道：“少主，不认识老奴了！”

　　“是你，邃叔！”皇无极惊讶的看向眼前的邪尊杨素，不管从拿点来看都是马成，简直是一模一样，要是不说话的，根本认不出来。

　　“是啊，老奴为了能够偶扮的逼真，足足用了一个晚上的时间！”邪尊杨素终于在皇无极的面前丢下了最后的自尊，真正的成为一个管家老仆。

　　皇无极也听出了邪尊杨素的改变，老奴两个对于一代绝顶强者是很难说出口。

　　但，现在这两个字说出口，代表着对方彻底归心了。

　　“马成那小子怎么样了！”邪尊杨素来到这里，马成怎么办。“少主放心。一切都办好了！”邪尊杨素信心满满的说道。

　　“那就好，还有多长时间集合！”皇无极的后顾之忧暂时解决了一个，马上就是第二轮测试了，心中不知为何有种不祥的预感。

　　邪尊杨素看到皇无极皱着眉头，马上问道：“少主怎么了，是不是有心事！”

　　皇无极点了点头，没有任何隐瞒的说道：“是的，不知为什么，对于这次的测试，有担心！”

　　“不错，老奴也是如此，道虚宗数万年来从来没有突然间改变规矩的前科！”邪尊杨素知道盟约之战即将来临，方外不应该如此平静才对。

　　别看盟约之战还有三百多年看似很遥远，但在某些人的眼中只不过是眨眼的功夫。

　　“少主，这次道虚宗改变规则，会不会和盟约之战有关！”邪尊杨素将心中的疑问说了出来，希望对皇无极有用。

　　皇无极想了一下，眉头不是的紧皱，片刻后抬起头来说道：“不是，这次的应该是和远古洞天开启有关！”

　　“什么，远古洞天！”邪尊杨素脸色一变，嗓音陡然间拔高了数个层次，满是震骇之色。

　　“少主，您在说什么，什么远古洞天！”邪尊杨素震惊的看着皇无极焦急的问道。

　　皇无极看到邪尊杨素震惊的表情，没有丝毫的惊讶，因为换做其他人一样如此。

　　至于，皇无极为什么会告诉邪尊杨素，归功于最后的测试。

　　因为，没有一个人能在远古洞天的面前保持镇定，心中必定会有不同的想法。甚至，远古洞天中有可以治好邪尊杨素的奇珍异宝或者灵丹妙药，之后不用在受控于自己。

　　皇无极就是想看看邪尊杨素的表情，试探他到底是不是真的臣服。

　　身为帝皇，皇无极绝对不会因为区区一丝的变化而有所放松，只有再三的测试才能保证一个是否对自己真的忠心耿耿。如果，邪尊杨素真的臣服于自己，皇无极不建议帮助他彻底治好体内的伤势。

　　“不错，远古洞天，这次道虚宗和荒原之所以闹这么大，目的就是为了转移其他人的视线！”皇无极将心中的想法说出来，绝对真实无比，没有丝毫的谎言在其中。

　　“真的是远古洞天！”邪尊杨素这是彻底愣住了，呆呆的站在原地口中念念有词。

　　皇无极看到邪尊杨素的表现也不说话，只是静静的站在原地看着对方，脸上始终挂着温和的微笑，但眼中那凝重的目光，却时时刻刻紧盯着邪尊杨素的一举一动，仿佛想要将其看穿一般。

　　“少主，您说的可当真，远古洞天真的出现了！”邪尊杨素猛然从胡思乱想中清醒，抬起头来兴奋的问道。

　　可是，皇无极没有答话，只是冷冷的看着邪尊杨素。邪尊杨素看到皇无极那冷漠的双眼，兴奋火热的大脑瞬间冷却下来，脸上异常难看不知道该说什么好。

　　邪尊杨素静静的站在原地，不敢说话，似乎等待着皇无极的发落。

　　就在，邪尊杨素紧张的时候，房间内的气息瞬间一暖，皇无极冷漠的双瞳中换上了一丝的笑意，缓缓的说道：“邃叔怎么了，为什么不说话了，不是有事要问吗！”

　　“少主，我……！”邪尊杨素听到皇无极若无其事的问题，身体顿时犹如吹过一道寒风，一股凉意从背脊渗了出来。

　　别看皇无极此时在笑，但邪尊杨素从敏锐的直觉中可以感觉得到，那满脸温和如同春天般的笑意背后是凄冷的寒冬。

　　“少主，是老奴心急了！”邪尊杨素底下了高贵的头颅，低声下气的看着皇无极说道。

　　“没事，远古洞天事关重大，邃叔有这样的情绪是应该的！”皇无极没有责怪邪尊杨素。但是，这样反而让邪尊杨素更加疑心。

　　“少主，老奴真的心急了，还望恕罪！”邪尊杨素弯下了腰，差点没跪在地上。

　　“邃叔，你这是在干什么，我真的没有怪你！”皇无极看差不多了，连忙走向前将邪尊杨素扶了起来，拍了拍对方的肩膀说道。

　　“请少主放心，老奴对您是忠心耿耿，绝对没有对您不利的心思！”邪祖杨素猜到皇无极在想什么，索性也不隐瞒直接说出来，面对面说清楚，这样反而好一点。

　　“呵呵，邃叔，说到哪里了，我怎么会不相信你，多虑了，多虑了！”皇无极摆了摆手，笑嘻嘻的看着邪尊杨素说道。

　　邪尊杨素听到皇无极如此，明白眼前的这个小家伙暂时消除了对自己的怀疑。但，能否得到她真正的信任，还要看以后的表现。

　　同时，让邪尊杨素感慨的是，皇无极会用这件事来试探自己，顺便敲打一番老谋深算不简单，不简单。

　　“对了，邃叔，还有多长时间出发！”皇无极没有在多说远古洞天的话题，邪尊杨素心中焦急但也不敢多问。“少主，现在已经到时间了！”邪尊杨素恭敬的站在皇无极身边垂首回答道。

　　“已经到了，时间过的好快！”皇无极整理一个衣服，抚平了皱起来的地方缓缓说道。

　　“是啊，时间过的好快，一眨眼的时间，几千年已经过去了！”邪尊杨素面对皇无极感慨，回想起自己以前的日子，感叹的说道。

　　“是啊，邃叔，在那种地上一呆就是数千年，的确是不容易！”皇无极看了邪尊杨素一眼感怀的说道。

　　“是啊，老奴一辈子都不想回到那里了！”邪尊杨素用力的点了点头，静静的说道。

　　“那就好，千万不要在回去了。不过，我想您最好是永远也别回去！”皇无极微笑的看着邪尊杨素轻声温和的说道。

　　“是，老奴听少主您的！”邪尊杨素低下头，但从哪个轻微颤抖的身体，就可以看出他此时的内心根本不平静。

　　刚刚的一番对话，皇无极看似在说无关紧要的问题，但何尝不是在警告邪尊杨素。以前的日子已经一去不返反，想回去可以，付出的代价是普通人，哪怕邪尊杨素自己也根本无法承受的。

　　特别是最后的永远也别回去，目的就是警告邪尊杨素，死了之后哪里也去不了了，这是赤裸裸的警告。

　　“邃叔，我们出去吧。任辉他们该等急了！”皇无极不在纠缠于邪尊杨素，今天的敲打到此为止，剩下的就看他自己的表现了。

　　“嗯，我们下去吧！”邪尊杨素点了点头，身体没动，等着皇无极先走。皇无极一马当先，迈出走出房间，邪尊杨素紧跟其后。

　　很快，皇无极带着邪尊杨素从二楼走了下来，任辉和任燕等人早已等候多时，看到二楼走下的人，顿时挺直了身子，恭敬的说道：“公子，昨晚休息的可好！”

　　“有劳了，休息的很好！”皇无极没有在称呼任辉为任兄，依然承认了他的身份。

　　任辉也是如此，听到皇无极不在称呼自己为任兄，心中瞬间放下心来，现在自己真的和皇无极站在同一条阵线上，如同一根绳上栓着的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣。

　　任燕等人看到皇无极后，虽然不如任辉那么恭敬，但还是规规矩矩的喊道：“参见公子！”

　　“不必多礼，大家昨晚睡的可好！”皇无极脸上始终挂着温和的微笑，似乎从凝煞宝地开始，改变了很多。

　　“谢公子关心，昨晚休息的很好！”任燕娇滴滴的看着皇无极，轻声轻语的说道。

　　“嗯，那就好！”皇无极点了点头，目光在人群中扫视了一下，没有看到马成，马上说道：“对了，马成呢！”

　　任辉似乎早已料到皇无极会怎么问，急忙回答道：“请公子放心，我和前辈将一切都安排好了，不会出任何纰漏！”

　　“那就好，马成的事情，一定要办的妥妥当当。不过，他人去哪了！”皇无极还是有点不放心马成的问道。

　　“马成，已经在外面了。昨晚，任辉出去抓了一个参赛者，前辈帮马成易容换貌成为了另外一个人，暂时不方便和我们一起走！”任辉将昨晚自己和邪尊杨素所做的事情一五一十的禀告给皇无极，甚至将自己如何掠人的事情都说出来，有点抖没有隐瞒。

　　“好，很好，我们走吧！”皇无极点了点头，连说了几个好字后，不在说话。

　　任辉为人机灵，一步迈到门口将大门打开，皇无极大步如流星走了出去，任辉，邪尊杨素紧跟其后，任燕等人则跟在最后。

　　走出楼阁，皇无极看了一下四周，发现几乎没有什么人，似乎其他人已经都走了，回过头来看向任辉问道：“看来，我们几个是最晚的！”

　　“呵呵，以公子这样的身份，晚一点也无所谓！”邪尊杨素跟在后面快速回答道。任辉点了点头表示赞成，皇无极身份非同凡响，其他人如何能比。

　　但实际上，邪尊杨素和任辉，根本不知道皇无极时装腔作势，别说在方外，连中土的根基都没有多少。

　　不过，皇无极自身的班底也在缓慢的发展，总体上要比以前好了许多，至少有邪尊杨素的这样的高手在身边帮忙。还有，任辉这种较有潜力的天才作为臂膀，迟早会有崛起的一天。

　　很快，走出楼阁的区域，外面行走的人渐渐多了起来。皇无极带着邪尊杨素，任辉，任燕等人，不紧不慢的如同漫步一般缓缓的朝着前方走去。

　　“任辉，我们在哪里集合！”皇无极对于平原小城不是很熟悉，集合地点如同瞎子过河一般一无所知。

　　“公子，犹豫这次人数太多，不好分配，所在集合地点该在东南西北四处城门外，每一个城门，会由三到四名长老来负责！”任辉将自己这几天打听到的事情全部说了出来。

　　皇无极听了之后，轻蹙了一下眉头问道：“你知不知道，昨天咱们碰到的那位陈长老会负责那个城门！”

　　目前，皇无极不想和陈长老直接硬碰硬，尽量避开对方是为上策。

　　长老负责城门这种事情，对于豪门世族来说是在简单不过的事情。但是，对于任辉这种世家弃子来说，则是难上加难，想要打听非常的困啊。

　　任辉摇了摇头表示不知道，他不知道其他人也不会知道，皇无极只是点了点头说道：“任辉，那你看从哪里集合比较好！”

　　“少主，种子选手的固定集合点是北城门。但，道虚宗没有规定种子选手必须去北城门集合。这次的测试，需要多人组队，一个人恐怕很难完成任务。毕竟，凶兽平原内的凶兽非同小可，稍有不慎，就会丢掉小命！”

　　任辉也无法确定去哪个集合点可以避开陈长老，只能把求踢回给皇无极，等待决定。

　　“这样啊，那随便选一个，我的运气应该没那么坏吧，呵呵……”皇无极微微一笑，即便碰到了陈长老又怎么样，大不了兵来将挡水来土掩，想要耍花样，也要有本钱才行。

　　“呵呵……！”邪尊杨素，任辉，任燕等人听到皇无极的自嘲，捂住笑了笑，没有多说什么，一时间测试开始时紧张的气氛缓解了不少。

　　皇无极闭着眼睛，抬起左手随便点了几下，最后指定一个方向说道：“选好了，到北城门集合吧，也是时候见一下老朋友了！”

　　整个平原小城，能称的上是皇无极老朋友的也只有青龙一族的小公主。

　　前些日子，两人分别至今，不知道青龙族小公主是否将自己的事情上报上去了没有，今天应该可以得到答案了。

　　邪尊杨素和任辉，看到皇无极脸上的笑容，不知道这位老朋友是谁，但两者之间关系应该不浅。

　　“我们走吧！”皇无极当先带路朝着据点外走去。出去据点，来到大街上，人流瞬间并发出来，无数的人群犹如蚂蚁一般推推挤挤的。

　　“好多人，大家小心点，别走丢了！”皇无极看到如此多的人，不得不担心的喊道。

　　“公子放心好了！”邪尊杨素是什么人，想要甩掉他，比要他的命还难。更何况，小命就掌握在皇无极手中，万一跟丢了，自己必死无疑。

　　皇无极相信邪尊杨素，但是任辉，任燕几个人则有点麻烦了。“任辉，任燕，你们几个怎么样！”皇无极担忧的问道。

　　“公子放心，没事，绝对不会跟丢的！”任辉拍着胸脯保证的说道。

　　“那就好，你们几个手拉手千万要小心，人实在太多了！”皇无极最后吩咐了一次，当先带路朝着北城门方向走去。

　　任辉，任燕两人互相看了一眼点了点头。

　　任燕拉着朱莉的手，任辉拉着余猛等人的手，露出坚毅的眼神，一步一步紧紧跟在皇无极的后面。


第二百一十七章 雷天宇 阴无悔 恩怨

　　行走如同洪流般恐怖的人群中，本来只需要数分钟就可以到达的北城门，足足用了半个时辰。人挤人的，想必平原小城重来没有如此热闹过。

　　来到北城门，川流不息的人群拥挤着缓缓的朝着城门走去。皇无极，邪尊杨素，任辉，任燕混在人群中，随着波浪一步步的走出城池。

　　来到北城门外，只见一颗颗的人头犹如蚂蚁一般，密密麻麻的挡住了无数人视线，前方一点都看不清楚。看到北城门如此多的人，皇无极顿时放弃寻找青龙一族小公主的想法。

　　不过，也松了一口气，怎么多人中，那位陈长老应该找不到自己把。静静的站在人群中，邪尊杨素，任辉自觉的将皇无极和任燕围在中间，挡住身后的人潮。

　　皇无极看着拥挤的人潮，对着邪尊杨素和任辉等人笑了笑，表示感谢。

　　看着人群，皇无极有种荒谬的感觉，道虚宗有没有这个能力来应付如此多的参赛者。一个看一个，哪怕十个看一个，道虚宗需要出动的人力，最少要占据道虚宗总人数的一般，其中最多的应该是外门弟子。

　　可是，左看右看四周除了上千个维持秩序的外门弟子，数百个内门弟子外，其他比如精英弟子或者的长老一类一个都没有见到。

　　虽然不知道道虚宗的最终目的是什么，但皇无极顾忌一定不是什么好事。用上百万人来当诱饵，道虚宗的手笔之大，几乎超过了皇无极的想象，就是不知道出自谁的手笔。

　　皇无极也有猜到，最有可能的应该是道虚子。

　　但，有一点皇无极不明白，正常的试炼一般都会保证参赛者的安全，这次完全没有看到一点措施，仿佛冲锋陷阵送死一般。而且，还是凶兽平原，难道真的是单纯想要吸引其他宗门的眼光。

　　这一点打死皇无极都不会相信，单纯的吸引其他宗门的注意，应该仅仅是其中一点，剩下的暂时想不到罢了，只能在参赛的过程中慢慢发掘。

　　一分一秒过去了，越来越多的人拥挤在北城门，好似一座牢笼，你推我我推你，要不是邪尊杨素和任辉够硬，早已被挤得不知去向。

　　“任辉，怎么还不开始！”皇无极轻蹙着眉头看向一旁满头大汗的任辉问道。任辉时刻注意着皇无极的动静，听到问话想了一下回答道：“这个我也不清楚，按道理说，应该开始了！”

　　“道虚宗又搞什么花样！”皇无极知道从任辉的嘴里打听不出什么，只能暗自想道。

　　良久之后，恐怖的人流出现了一丝的骚动，人数实在是太多了，一个个拥挤不堪，渐渐的情绪上有点暴躁。

　　这时，一个被人挤到一边的青年踩到了另外一个的脚，怒火终于爆发了，不管三七二十一，上去直接打了青年一拳。

　　青年本来想要的道歉，可是一拳打来顿时忘了分寸，一股怒火陡然升起，毫不示弱的给与还击。这一下可算是捅了马蜂窝，周围的人群在感染下，一个个暴躁不耐，各种摩擦瞬间爆发。

　　霎时间，你推我我推你，全部动起手来，这种暴躁的情绪如同瘟疫一般蔓延开来。渐渐互相攻击的人群多了起来，一场大战即将不可避免。

　　就在最危急的时刻，远处突然间传来一股恐怖的威压，犹如亿万山脉凭空砸了下来，所有的参赛者好似凭空挨了半截，一个个蹲在地上，一时间站不起来。

　　只有，少数人身型挺拔的站在原地一动也不动，这一下皇无极等人的目标顿时犹如光柱一般显眼。

　　同样，其他站立的人也看向四周，皇无极余光一扫，朝着左前方的人群笑了笑，因为他发现了久违的青龙族小公主。

　　青龙族小公主静静的站在原地，一股迫人的威势将四周的人群推开，百米之内的人群中每一个都面露恐惧，躲躲闪闪似乎不敢靠近。

　　整个北城门，能站在不动的只有数千人，一眼望去大部分都有点眼熟，全部都是种子选手，只有少部分是陌生人，应该是一些想要扮猪吃老虎的家伙。对于，这些人皇无极没有过多的在意。

　　黑点由远而近，一个个落在城墙之上，俯视着下方的参赛者，脸上露出一丝的怒容。

　　“陈宏，你是怎么搞的，居然能发生这种事，我看你这个长老是不想当了！”一个白头白发白胡须的老者，周身散发着骇人的威势，瞪了成长老一眼，狠狠的说道。

　　“大长老，是陈宏的错。但，这次的人数实在太多了，一时间根本无法调动跟多的人手来维持秩序。也不知道掌教是怎么了，突然间改变了以往的规则，我们根本没有时间准备！”陈长老在老者面前恭恭敬敬，但还是忍不住说了一些牢骚话。

　　“闭嘴，掌教岂是你能质疑的！”打所谓的大长老再次瞪了陈长老一眼，不满的说道。

　　“大长老说的对，是陈宏的错！”陈长老站在大长老身边不停的谢罪，其他几个同样站在旁边的人面露喜色。

　　其实，他们几个同陈宏一样都是引灵峰的长老，只不过陈长老占了平原小城这个肥缺，他们几个眼馋嫉妒的很。

　　“知道就好，这几百年，我看你是天高皇帝远，有点不知道天高地厚了，这个位置有的是人愿意坐！”

　　引灵峰大长老对于陈长老的不作为早已心存不满，只不过看在数百年来的一直孝敬外，早已将其撤了，换成其他长老。

　　“大长老说的是，陈宏一定改！”给陈宏一百个胆子也不敢逆大长老的意思，只能低声下气点头哈腰的赔不是。

　　“起来吧，身为一个长老成何体统！”引灵峰大长老越看陈长老，越有种烂泥扶不上墙的感觉，心中有了撤换长老的心思。

　　“你们几个给我小心点，这次的测试不简单，十大主峰的大长老全部出动了，看来有大动作，给我打起精神来，要是出错的话，后果怎么样，哼哼，你们应该知道的！”引灵峰大长老心中想着掌教至尊道虚子突然间改变数万年来的传统，提醒陈长老等人说道。

　　“是，谨记大长老教诲！”周围包括陈长老在内，老老实实的低下头恭敬的回答道。就在引灵峰大长老教训陈长老等人的时候，又是一股恐怖的威压凭空席卷而来，远方再次出现十几个黑点。

　　引灵峰大长老在感受到威压时，面露不屑，轻蔑的看了十几个黑点一眼说道：“还是怎么骚包！”

　　“死残废，你在说谁呢！”引灵峰大长老话音刚烈，一道霸烈的怒吼从远方传来如同巨雷一般炸响。

　　“老不死，你骂谁残废，还不滚下来！”引灵峰大长老面露怒容死死的盯着远方，好似要吃人一般。

　　“好你个老残废，给我等着！”轰一声巨响，天空仿佛被炸开了一个大洞，伴随着巨大的爆破声，黑点由远而近快如闪电，四周的空气在此人的飞驰中瞬间被撕裂。

　　一个呼吸间，黑点来到了城墙之上，一股沉重的威压从天而降，陈长老等人差点被压的趴在地上。

　　引灵峰大长老一看对方如此不要脸，顿时大怒，骇人的气势瞬间爆发，如同洪流浪潮一般两者撞在了一起，发出一声无声的闷响。

　　蹬蹬蹬……，引灵峰大长老和天空之上的人影，同时向后连退数步。

　　“想不到你这个死残废宝刀未老，不过还是差了点！”天空中的人影眼中寒光四射看了引灵峰大长老，漫无目的的说道。

　　“老不死，你可差多了，怎么多年来一点进步都没有，看来你日子也快到头了！”引灵峰大长老的似乎点在天空之上人影的死穴上。

　　“死残废，看来你活的不耐烦了。老夫不建议送你一程！”天空之上的人影暴怒，无穷无尽的如意疾风暴雨一般宣泄而下，朝着引灵峰大长老压力下来。

　　“哈哈，就凭你这个快要如棺的家伙，也想动本长老，我看你是想早点进棺材！”两位强者的对话声音虽然不大，但准确的钻进了陈长老等人的耳朵里，包括皇无极，邪尊杨素在内都听的一清二楚。

　　面对，两个一见面就斗个你死我活的长老，皇无极心中不由暗想：“难道，道虚宗真的道了内忧外患的地步，十大主峰简直势同水火！”

　　邪尊杨素的想法和皇无极的差不多，只是看着城墙上的两名长老，感觉有点熟悉似乎在哪里见到过。

　　“邃叔，你怎么看！”皇无极突然间没头没脑的看向邪尊杨素问道。邪尊杨素听到皇无极的话，想了一下说道：“看来道虚宗，也不如外界所说的那样！”

　　任辉听到皇无极和邪尊杨素的对话，心中感觉非常的奇怪，不知道两人在说什么。

　　“公子，您和前辈再说什么！”任辉忍不住心中的好奇，不好意思的看着皇无极问道。皇无极笑了笑没有责怪任辉，反而毫不隐瞒的说道：“看到，城墙上的两个人了吗！”

　　指着城墙上的引灵峰大长老和天空之上的人影，皇无极问道。距离有点远，但还难不倒任辉，凝神一看，的确有两个人影。不过，两个人影有些奇怪，一个在城墙，一个在天上，好像在对持一般。

　　“公子我看到了，但是好奇怪，那两个人影好像对持一样！”任辉将自己看到的，和心中所想的说了出来。

　　“哦！”皇无极眼前一亮，深深的看了任辉一眼问道：“你是如何看出来的！”

　　“这个，任辉也说不好，只是一种直觉吧！”任辉想了片刻说道。

　　“很好，你的直觉不错，在我看来，两人是对持状态！”皇无极点了点头，同意了任辉的想法。

　　“哦，那公子，你为何认为他们在对持。要知道，他们应该都是道虚宗的长老，任辉有点不明白！”

　　在任辉的眼里，道虚宗是非常团结的，根本不应该出现内讧一类的事情，方外第一宗门，就要有第一宗门的气势。可惜，今日皇无极的话打破了任辉对道虚宗的幻想，原来所谓的方外第一宗门也不是铁板一块。

　　“问的好，可惜我也不知道！”皇无极撇了撇嘴，笑着说道。

　　任辉听到皇无极怎么说，心中顿时有种悸动，想不到无所不知的公子，也有不知道的时候。

　　一瞬间，任辉感觉两者之间的联系又拉近了不少。

　　“虽然我不知道为什么，但是我猜，两人应该是多年的老冤家！”皇无极随意的开口说道。

　　因为，道虚宗十大主峰尽管是各自为政，但见了面至少也是有说有笑表面和和气气才对。

　　可，眼前这两个老家伙，一来就是一股火药味，恨不得其中一个死了才甘心，除了两人是多年的老对头以外，皇无极还真想不出其他的了。

　　听了皇无极的话，任辉想了一下，好像不错，除了这个解释外，想不到出其他的解释了。不由的，任辉对皇无极的崇拜又加深了一层。

　　就在皇无极和任辉对话的时候，邪尊杨素终于想起上面那两个人影是谁了。

　　原来，数千年前，邪尊杨素还是血龙宗掌教至尊的时，有一次外出寻找一种药草的时候，无意中在空冥岭见到过这两个人。

　　当时，两人还非常的年轻，看起来好像是一对好朋友。但，就是这两个好朋友，为了一株万年血渗大大出手，其中一个差点被一剑刺死。

　　要不是，自己突然间动了一点恻隐之心，将中剑的那个救了下来，说不定现在早已经死的不能再死了。

　　事后，邪尊杨素从中剑之人的口中了解到，他叫雷天宇神武峰的一名精英弟子。而刺伤他的人，则是一直以来的好友，引灵峰阴无悔，一样是一名精英弟子。

　　知道了两人的姓名，邪尊杨素扔给雷天宇一瓶疗伤的药，直接走了，之后再也没有见到过，想不到当年的两个毛头小子，已经成长到了这种地步。

　　“少主，我知道那两个人是谁！”既然想起是谁了，当然要告诉皇无极了。

　　“哦，邃叔认识上面的两个老家伙！”皇无极惊讶的看向邪尊杨素，不到自己的管家，还认识道虚宗的人。而且，看上面两人的威势，在道虚宗内的地位一定不低。

　　“数千年前，我还救过其中一个！”邪尊杨素对于皇无极没有丝毫的隐瞒。

　　“有趣，邃叔说说！”皇无极来了兴趣，想不到还有这种事情，一代邪尊也会救人。

　　邪尊杨素被皇无极看的不好意思，于是一五一十将入如何遇到两人，如何救了雷天宇全部说了出来，其中隐瞒了自己邪尊的身份。当然，这种隐瞒对皇无极是不成立的，只不过是不想任辉，任燕等人知道罢了。

　　任辉在一旁听到邪尊杨素口中吐出的两个名字，双眼猛然睁大差点突了出来，不由的小声惊呼道：“什么，前辈您救过，神武峰大长老雷天宇！”

　　“神武峰大长老！”邪尊杨素念了一遍，似乎想起了往事，笑了笑感叹的说道：“想不到，当年的毛头小子，已经成为成长到了这种地步！”

　　这话不说不要紧，刚刚说完，任燕双眼闪闪发亮的死死盯着邪尊杨素，崇拜的说道：“好厉害，想不到前辈居然认识雷天宇雷大长老，还救过他，实在是太厉害了！”

　　余猛，朱莉几个也跟任燕一样崇拜的看向邪尊杨素。

　　因为，任辉，任燕，余猛，朱莉几个人，已经认定了邪尊杨素的身份，绝对是一个活了很久很久的老怪物，实力深不可测，这一点从见面开始已经知道了。

　　邪尊杨素数千年没有听过如此恭维的话，不由的得意起来，感觉很舒服，情不自禁的挺了挺胸膛，嘴巴差点没裂开。

　　数千年来的一个人孤独的生活，让他早已忘记了感情是什么，现在一群充满活力的小屁孩如此恭维，还能不得意忘形，同时也有种重新做人的感觉。

　　“想不到，神武峰的大长老和引灵峰的大长老，还有这种恩怨，以前怎么从来没听说过！”皇无极想了想插嘴问道。

　　后世，皇无极也收集过道虚宗各峰峰主和长老们的资料，其中神武峰大长老雷天宇，和引灵峰大长老阴无悔之间的恩怨似乎没有看到。

　　不过，这些都是辛秘旧事，差不多也是情有可原的，毕竟是数千年的恩怨，他们两个不说，别人也不可能知道，现在知道也为时不晚。

　　看着神武峰大长老雷天宇，皇无极眼底掠过一道精光，似乎有了什么打算。


第二百一十八章 正式开始 龙傲儿

　　不过，皇无极也想不到仅仅是第二轮测试，就出动了两名主峰大长老，看样子还势同水火。

　　看着神武峰大长老雷天宇和引灵峰大长老阴无悔两人持续对持，跟在两人身边的各位长老顿时紧张无比，深怕两人不顾一切的打起来。

　　这次，出来峰主千叮万嘱一定要看住自家的大长老。一瞬间，两人的对持，将本来已经火爆无比的气氛再次加热，变的沸腾起来。火热骚乱的气息如同瘟疫一般开始蔓延开来。

　　“大长老息怒，千万不能动手，别忘了峰主的吩咐！”神武峰大长老雷天宇身后的一个老人窜到前面，一把拉住他的衣袖悄悄的说道。

　　神武峰大长老似乎非常的惮忌神武峰峰主，冷冷看了一眼引灵峰大长老阴无悔，冷哼一声说道：“哼，死残废，这次就算了，下次在找你算账！”

　　引灵峰大长老阴无悔不甘示弱，但也不愿意主动挑起是非反击的说道：“老不死的，等下次在把你送进棺材！”

　　“你……！”神武峰大长老雷天宇眼中寒光一闪，威压猛然增强，似乎想要给引灵峰大长老阴无悔一点厉害看看。

　　可惜，威压刚刚出现的那一刻，似乎想起了什么，冷漠的看了引灵峰大长老阴无悔一眼，将威压瞬间收了回来，看也不看城墙上的人，朝着人群飞了下去。

　　神武峰大长老雷天宇黑着脸，来到人群前方，看着几乎是趴在地上的参赛者，怒喝一声道：“看看你们像什么样子，还不给我站起来！”

　　引灵峰大长老阴无悔识相的将威压收了回来，人群在威压的压迫下已经；安静了很多，在听到神武峰大长老雷天宇如同雷霆般的怒喝，顿时恢复了神智冷静下来。

　　参赛者人群中，除了少部分的骚动外，大部分的人已经开始原地站好，等候神武峰大长老雷天宇的指示。

　　对于，那些依然制造混乱的参赛者，神武峰大长老雷天宇没有任何的怜悯，直接动用武力强行镇压，顺便踢出取消了这些人的参赛资格。

　　没有了这些人的骚扰，大会终于可以正常开始，神武峰大长老雷天宇站在原地，虽然没有丝毫的气势，但是却好像犹如万丈巨人一般给人一种无与伦比的压迫。

　　“有点意思，想不到雷天宇和阴无悔都是武婴地尊巅峰级的强者，他日一场龙争虎斗不可避免！”皇无极低声自言自语的说道。

　　邪尊杨素站的非常近听的很清楚，同样任辉也听到了，两人不约而同瞬间皇无极的话点了点头，认为非常有道理。

　　不过，任辉有点意外，不知道皇无极时怎么看出雷天宇是武婴地尊级的强者。

　　至于，邪尊杨素则没有任何的表示，因为皇无极在他的眼中是无所不知的。况且，能看出神武峰大长老雷天宇的修为也不算稀奇，自己也可以。

　　“都给我闭嘴，好好听着！”神武峰大长老雷天宇看到人群虽然冷静了下来，但还是乱哄哄的一团糟顿时大怒，暴喝一声大声怒骂道。

　　一声暴喝犹如虚空巨雷，在数十万人的耳边炸响，音波瞬间贯穿所有人的耳膜，两道血痕从耳朵中流了出来。

　　这一下，整个北城门寂静无声，所有的参赛者用恐惧的眼神看向神武峰大长老雷天宇，身体连丝毫声音都不敢发出。

　　刚才的暴喝，神武峰大长老雷天宇已经手下留情了，要不是在最后关头及时收回大部分的灵力，说不定现在所有人的耳膜真的被震破，数十万人瞬间全部变成聋子。

　　看到场面安静下来，神武峰大长老雷天宇满意的点了点头。这时引灵峰大长老阴无悔带着陈长老等人也从城墙之上飞了下来，落在旁边。

　　雷天宇刚刚想要开口说道，阴无悔抢先冷哼阴阳怪气一声说道：“你们这次小家伙，简直是不知死活，现在知道神武峰大长老的厉害了吧！”

　　话音刚烈，神武峰大长老雷天宇在听不出其中的意思，也枉费是神武峰众多长老之首，不由的怒火大盛看向阴无悔说道：“死残废，你是说，老夫以大欺小！”

　　“没有，没有，你们谁听到我说了！”引灵峰大长老阴无悔一脸无辜的看着雷天宇，摆了摆手对着陈长老等人说道。

　　陈长老一看拍马屁的机会来了，连忙说道：“没有，没有，大长老怎么会人一般见识！”这句话算是说道阴无悔的心坎上了，不由对陈长老大为改观，满意的点了点头。

　　神武峰大长老雷天宇一看，自己和阴无悔争吵，居然有人敢顶撞自己，眼睛一瞪目中杀意闪烁的看向陈长老说道：“你是什么东西，我和阴无悔之间的事情，也是你可以随便插嘴的，是不会死想死！”

　　在狂暴的气势下，神武峰大长老雷天宇赤裸裸的威胁，陈长老的内心好似被一柄利斧劈开一般，吓的连退十步，要不是阴无悔及时将其拉住，说不定一屁股摔坐在地上。

　　“雷天宇，你居然以大欺小，简直是不将我放在眼里！”引灵峰大长老阴无悔这下也怒了，两人之间的恩怨情仇，早已深入骨髓，迟早有一天会爆发的，现在只不过被各自的峰主强行压制。

　　“哈哈笑话，既然你刚才说老夫以大欺小，那老夫就以大欺小给你看！”神武峰大长老雷天宇不甘示弱，不肖的看了阴无悔一眼说道。

　　“你……，好，今日老夫暂且放过你，正事要紧！”引灵峰大长老阴无悔一看天色不早了，在不出发，有可能会落后于其他的参赛者，那样他和雷天宇都不好看。

　　雷天宇的想到和阴无悔差不多，这样一直闹下去不是办法。

　　两人不在争吵，将注意力放在了参赛者身上，只听引灵峰大长老阴无悔，抢在神武峰大长老雷天宇前面快速说道。

　　“大家听着，我宣布，第二轮测试现在开始。你们应该知道，前方百里外就是凶兽平原的入口。比赛的时间为三个月，三个月内谁杀的凶兽最多，那么可以免除后面的测试，直接进入道虚宗外门，继续参加测试，可以进入内门，但淘汰的话，不好意思，请走人！”

　　“什么，三个月！”霎时间，场下重新混乱起来，参赛者还是第一次听到有测试需要三个月时间的，以往的道虚宗的道虚盛会一共才会持续三个月。

　　现在，仅仅是一个第二轮测试，就需要三个月，之后还有测试，简直是岂有此理。一时间，有不少人心生退意，三个月的时间说长不长，说短不短，但是在凶兽平原中时刻受到的威胁才是致命的。

　　一路上遇到的凶兽，已经告诉他们，这次的测试不简单，凶兽平原极有可能被荒原入侵，这样的非常时期，一些贪生怕死之人已经做好了准备。

　　在他们看来，要是时间短一点用一个星期或者是半个月，可以接受。一旦超过预定的时间，他们会毫不犹豫的退出测试。

　　这时，陆陆续续有人已经开始朝着城池内走去，与其在凶兽平原待上三个月送死，还不如在等十年。

　　这些愿意在等十年基本上都是年轻人，有资格在等十年。而，那些年龄已经到期的人，则心有犹豫，要不要冒死一搏，进入道虚宗的诱惑力实在太大了，哪怕是外门弟子，也是一个不错的选择。

　　神武峰大长老雷天宇漠然的看着退出的参赛者，嘴角露出一丝的冷笑，同样阴无悔也是如此。

　　这一次道虚子以一人之力强行改变整个道虚宗数万年来的规矩，十大主峰本来就有所不满，而且测试的时间居然是三个月，要是没人退出才怪。

　　现在，十大主峰就是想看道虚子的笑话，如果退出的人超过一半，不知道道虚子还有什么话说，到时主脉一定会陷入被动，其他主峰则可以得到更多的利益。

　　道虚宗这尊庞然大物远不是外界可以想象的，其中庞大诱人的利益，任何人都无法抵挡，哪怕是天尊巅峰级的强者也是一样。

　　伴随着越来越多的参赛者退出，皇无极身边的人流渐渐少了起来，地方顿时宽敞起来，让邪尊杨素和任辉等人松了一口气。

　　“邃叔，这次测试居然需要三个月，你怎么看！”皇无极听到三个月的时间，马上联想到远古洞天，但这时不方便说出来，只能问一问邪尊杨素的意见。

　　邪尊杨素当然明白皇无极的意思，也联想到这次的测试有可能和今日所说的远古洞天有关，但是任辉，任燕等人在旁边不能直说，只好婉转的说道。

　　“我看其中必定有问题，应该和荒原有关联，不知道雷天宇和阴无悔知不知道详情！”

　　邪尊杨素将远古洞天扯到荒原上，皇无极灵机一动马上明报了过来，于是说道：“嗯，我也是怎么想的！”

　　任辉在一旁听不明白皇无极和邪尊杨素再说什么，有心想要插嘴问个明白，但害怕皇无极生气，只好忍了下来。

　　不过，任辉不知道，自己无意中的隐忍，居然得到了皇无极的好感，一个人知道太多了不好。

　　就在，皇无极和邪尊杨素，你一句我一句聊着的时候，突然间任辉看到一个美若天仙婀娜多姿的白衣女子飘然的走了过来。

　　一时间，任辉大脑停止了转动，他从来没有见过这么美的女人，连一旁的任燕在白衣女子的美貌下愣在了原地。余猛，朱莉几个人更别说了，一个个愣在原地。

　　邪尊杨素是正对皇无极，自然也看到了白衣女子，眉头不由的轻皱了一下。

　　皇无极察觉到了邪尊杨素的异常，从他的眼睛中看到了白衣女子的身影，等看清之时，脸上露出一丝笑意，转过身来说道：“小公主，好久不见，别来无恙！”

　　不错，来人正是青龙族小公主龙傲儿。刚才的骚乱中，引灵峰大长老阴无悔的强行镇压让大部分人都蹲在了地上，正好暴露出皇无极的位置。

　　这不，人刚刚散开，青龙族小公主龙傲儿凭借着记忆朝着皇无极所在的地方走来。

　　“是啊，皇无极，好久不见了！”青龙族小公主龙傲儿笑着看向皇无极说道，好似真正的老朋友一般。

　　这一笑不要紧，霎时间仿佛百花盛开，连邪尊杨素看的都有点痴了。

　　皇无极看着青龙族小公主，发觉眼前的这个女人，一段时间没见，魅力似乎更上一层，连自己都有点心动了。

　　“呵呵，龙叔叔可以好！”皇无极惦记着和青龙一族结盟的事情，也不点名用龙叔叔来暗示龙傲儿。

　　青龙族小公主龙傲儿聪明绝顶，哪里能不明白皇无极的话，笑了笑说道：“爹爹很好，经常惦记你，说有时间让你去看他！”

　　听到这话，皇无极大喜，不由自主的面露喜色，几乎大笑着说道：“哈哈，我也很惦记龙叔叔，有时间真的要去看看他老人家，顺便聊一下！”

　　皇无极和青龙族小公主龙傲儿之间平常的对话，让邪尊杨素听出一丝异常的感觉。两人似乎不是在叙旧，而是在交换信息。

　　不错，邪尊杨素差不多活了上万年，见多识广，仔细看向青龙族小公主，鼻子用力的嗅了嗅，眼中精光一闪，不在说话。

　　青龙族小公主龙傲儿光顾着和皇无极说话，突然间感觉身边似乎有人在盯着自己，不由的看向邪尊杨素，心中一惊问道：“这位是！”

　　半天的时间，任辉从青龙族小公主的美貌中清醒过来，正好听到这句话，心中暗自奇怪道：“认识公子，尽然不认识管家，这个女人真奇怪！”

　　“啊，忘记了介绍了！”听到青龙族小公主龙傲儿的话，皇无极猛地拍了一下自己的脑袋说道：“这位是我的管家，邃叔，前几天刚刚来的！”

　　“管家，邃叔！”青龙族小公主讶异的看着邪尊杨素，想不到皇无极口中的邃叔，竟然怎么年轻。

　　“皇无极，你的这位管家看起来好年轻，比你大不了多少吧！”青龙族小公主龙傲儿说出自己的疑问，等待着皇无极的回答。

　　身为同盟，两者之间是不能有秘密存在的，青龙族小公主龙傲儿可不认为，一个看起来比自己稍微打上一点的年轻人，是一名强者。

　　“呵呵，原来你想问的是这个！”皇无极明白青龙族小公主龙傲儿的意思，无非是想让自己坦白，干脆实话实说道：“这次邃叔是奉命来保护我的，现在的样子是易容的！”

　　“哦，原来是这样！”青龙族小公主龙傲儿看了邪尊杨素几眼显然是不信。因为，青龙族小公主龙傲儿，明显的可以感觉到，邪尊杨素此时身上的气息，那是一个不超过四十岁之人所散发出来的。

　　能让皇无极叫邃叔的人，又怎么会是一个简单的人物，摆明了是在敷衍自己。

　　想到这里，青龙族小公主龙傲儿轻蹙了一下眉头，淡淡的说道：“哦，原来如此，不过看起来这位管家好像年轻了一点！”

　　听到怎么说，皇无极猛然想起妖族对于人族的气息，和凶兽一样非常的敏感。实际上，妖族和凶兽有很多相似之处，甚至是同一种族。

　　只不过，妖族是神兽的后裔，自然不会承认自己拥有凶兽这种底下的血脉。但，凶兽只要进化成为荒兽，就有机会再次进化成为真正的神兽。

　　说到底，妖族和凶兽是一脉相承，只不过妖族的血脉等级比凶兽高上许多罢了，加上两者之间的思维分支，才会不承认。

　　“小公主多虑了，邃叔只不过擅长易容换貌之术，你看不出来是正常的！”

　　话音刚落，青龙族小公主龙傲儿暗自一惊，妖族对于气味和气息的敏感绝对超越了一般人的想象。如今，居然有人近在眼前，自己也看不出来，这是什么意思，看不起她。

　　“厉害，你的这位管家不简单啊！”青龙族小公主龙傲儿若有所指的说道。

　　“呵呵，彼此彼此！”皇无极打着哈哈说道。

　　这一下，任辉也看出皇无极和青龙族小公主龙傲儿之间有点问题，但一时间又想不明，只能沉默不语。

　　不过，任辉不说话，不代表邪尊杨素不说话，只听：“小姐您好，正式介绍一下，本人是少主的管家，姓皇名邃！”

　　邪尊杨素看似很谦虚，但骨子里带着一种强势，甚至有点咄咄逼人。

　　因为，邪尊杨素看出来，皇无极和这位小公主之间是一种合作的关系，不然也不会一直话中有话，咄咄逼人询问自己的来历。为了配合皇无极的，邪尊杨素只能显得强势一些。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿想不到邪尊杨素的态度和皇无极如出一辙，心中想要生气，可是一想到父皇的吩咐，瞬间冷静了下来不甘示弱强势的说道。

　　“既然如此，那我也重新介绍一下，本公主姓龙名傲儿。记住这个名字龙傲儿！”


第二百一十九章 兵分两路 摊牌

　　“龙傲儿！”邪尊杨素嘴里念了几遍，似乎没有什么影响，应该不是方外之人。

　　而且，邪尊杨素从青龙族小公主龙傲儿的身上感觉到一种野性的气息，和凶兽差不多，不过要弱了不少。

　　皇无极看到青龙族小公主龙傲儿和邪尊杨素并发一阵阵的火花，连忙上前挡在两人的中间说道：“既然大家认识了，以和为贵，以和为贵！”

　　别看皇无极现在好似在维护青龙族小公主龙傲儿一般，实际上只不过是告诉邪尊杨素适可而止，暂时不要发生冲突。

　　邪尊杨素点了点头，静静回到皇无极的背后闭口不语。青龙族小公主龙傲儿也将目光从邪尊杨素身上转移到皇无极，开口问道：“皇无极，你答应我的事情，可是办好了！”

　　“小公主放心吧，一切都在按计划进行！”皇无极这次没有顾忌任辉，直接说了出来，探探他们几个的反应。

　　至于，青龙族小公主龙傲儿则以为任辉他们几个是皇无极的属下，没有过多的在意。因为，几人的态度和言语中充满了对皇无极的敬畏和崇拜，这是一般护卫才能做到的。

　　任辉，任燕几人听不明白皇无极口中的计划是什么，但邪尊杨素不一样，瞬间想到有可能和远古洞天有关。

　　邪尊杨素想不到皇无极居然敢打远古洞天的注意，而且打注意的还不是一个人，眼前这个美的不像人类的女子，也是其中之一。

　　“那就好，爹爹说有时间回来亲自找你的！”青龙族小公主龙傲儿话音刚落，皇无极顿时间好似被巨雷劈中一般，久久不能言语。

　　“你说什么，伯父亲自来找我！”皇无极虽然做好准备，但是没想不到龙皇居然如此看重，要亲自来凶兽平原找自己。万一，自己露出马脚被龙皇抓住，那可危险了。

　　“怎么，害怕了！”青龙族小公主龙傲儿看到皇无极不说话，得意的笑着说道。

　　“不是，有点吃惊罢了！”皇无极回过神来淡淡的笑了笑说道。“那就好，爹爹可是非常期待见到你！”青龙族小公主龙傲儿眯着眼睛犹如小狐狸一般，散发着诡异的气息。

　　就在，青龙族小公主龙傲儿和皇无极两人有一句没一句聊着的时候，周围的人群足足少了一半有余，甚至依然不断的减少。

　　神武峰大长老雷天宇和引灵峰大长老阴无悔看到这种情况，心中非常的高兴，一下子少了怎么多人，看道虚子怎么说。

　　千年来，道虚子犹如一座大山一般压在十大主峰的头上让他们喘不过气来。而且，道虚宗大半利益的全部被主脉占据。

　　虽然，千年来十大主峰一直在压迫主脉，但丝毫没有起到作用，反而主脉逐渐强大起来，大有反制十大主峰之势。

　　这一次，道虚城违反老祖宗的规矩，强行改变道虚盛会的规则，可算让十大主峰找到了借口，可以重新分配道虚宗的利益，前提是抓住道虚宗的把柄。

　　第二轮测试未开始，现在一般这可以是道虚盛会创建以来前所未有的事情。

　　时间一分一秒的过去了，距离引灵峰大长老阴无悔宣布第二轮测试开始，已经有半个小时了。

　　之前，密密麻麻犹如蚂蚁一般的人群，现在只剩下小猫三两只，连一般的人数都没有，只留下十万人左右，北城门顿时空旷起来。

　　看到人走的差不多了，神武峰大长老雷天宇，双眉一挑不怒自威的威势勃然喷发，大声说道：“好了，还有没有人退出了！”

　　片刻后，神武峰大长老雷天宇看到没有在退出，沉声说道：“很好，留下来的都是精英中的精英，那么本长老也不废话了，比赛正式开始。三个月的时间，谁得到的兽丹越多，那么进入道虚宗的机会越大。当然，低级凶兽，只要把其最珍贵的部位挖下来，也能当做积分来使用，时间不等人，还不快点开始！”

　　话音刚落，参赛者人群顿时骚动起来，大步朝着凶兽进发，皇无极，青龙族小公主龙傲儿，邪尊杨素，任辉，任燕等人混在人流的浪潮着，一点一点的前进。

　　在经过神武峰大长老雷天宇的身边时，皇无极若无其事的看了对方一眼，露出一丝神秘的微笑，转眼即逝。

　　百里的距离，对于大多数的修士来说，只不过是一刻钟的时间，很快前方茂盛树林渐渐消失，留下的一块块空旷无比的草原，一眼望不到头。

　　按理说，奔走在布满绿色草丛，空旷无比的草原上，应该有一种清新自由的感觉。

　　可是，这种感觉参赛者们都没有感觉到，只留下内心一丝的压抑。那随风摆动的草丛，如同妖魔的触手在招呼着众人的到来，配合上远处天边血色的红光，一切显得那么诡异，整个草原寂静无比。刚刚进入凶兽平原内，又有不少参赛者心中打起鼓来，犹豫不决是不是要临阵退缩。皇无极也察觉到了诡异的气息，想不到一向严格的道虚宗，居然如此敷衍了事，之前还在不受到陈长老的刁难。

　　想不到，连面都没见上，仅仅是宣布第二轮测试开始，就将参赛者放了进来，连一点保护措施都没有，这可不是道虚宗的风格。

　　“小公主，情况有点不对劲，你怎么看！”皇无极知道青龙一族联合凶兽一族，看到如此寂静的凶兽平原，于是开口问道。

　　谁知，青龙族小公主龙傲儿摇了摇头说道：“我也不清楚，情况是有点不对！”

　　虽然，青龙族小公主龙傲儿参与了很多的事情，但不是所有的机密她都有权知道的。

　　皇无极，青龙族小公主龙傲儿，邪尊杨素，任辉，任燕等人面对诡异的环境，变的小心翼翼起来，没有跟随其他参赛者盲目的向前猛冲。

　　毕竟有三个月的时间，而且又是如此真实的试炼，没有必要那么拼命。况且，这次的试炼，不知道要死多少人。恐怕，上百万人，有可能连十万人都留不下。

　　“大家小心一点，情况有点不对劲！”皇无极对着邪尊杨素和任辉，任燕等人说道。

　　“知道了公子！”任辉点了点头，看了任燕一眼凝重的说道。青龙族小公主龙傲儿则是一副无所谓的样子，凶兽对他来说似乎没有什么威胁，一路走的非常轻松，不像皇无极等人紧张兮兮的。

　　皇无极一行人走走停停，渐渐和大部队拉开了距离，甚至有一些朝着另外的方向前进，似乎不愿意和太多的人搅在一起。

　　一刻钟过去了，按照正常的走路来算，差不多已经走了百里开外，连一只凶兽都没有遇到，除了吹过的风声外，一点动静都没有。

　　“奇怪，凶兽都死光了，为什么一只都遇不上！”任燕本来跃跃欲试想要动手杀几只凶兽，可是走了半天都没有遇到，不由的发起牢骚来。

　　“闭嘴！”任辉瞪了任燕了一眼，摇了摇头，自己这个妹妹真是有点天不怕地不怕，完全没有察觉情况的诡异。“大哥你！”任燕委屈的撅着小嘴看向任辉不满的抗议起来。

　　“好了你们两兄妹别吵了，任燕说的对，一直凶兽都没有，是蛮无聊的！”皇无极有计划的想要放松一下大家紧张的心情，顺着任燕的话说到。

　　两兄妹的斗嘴，在一定的程度上的确缓解了紧张的气氛，众人不由的慧心一笑。

　　任燕看到众人的微笑，到底是女孩子脸皮子薄，娇怒的瞪了任辉一眼，扭过头不在看他，一副赌气的样子。

　　任辉摇了摇头，这个妹妹真是让自己给宠坏了。不过，在任燕的任性下，任辉紧张的心情顿时放松了不少。

　　一刻钟又过去了，距离凶兽平原入口，已经有两百里左右，依然没有见到一只凶兽的影子。“这些老不死的想干什么！”皇无极皱起了眉头，不顾任辉，任燕等人的疑惑说了出来。

　　这里没有外人，皇无极也不用那么顾忌，因为一切都在他掌握中，没有一个人可以跑掉。

　　“小公主，那帮老不死的到底搞什么鬼。难道，进入凶兽平原深处才动手！”不说不要紧，刚刚说完，任辉，任燕等人大吃一惊，猛地看向皇无极，眼中满是疑惑。

　　到了这个地步，皇无极似乎感觉没有必要隐瞒了，于是说道：“都别这么看我，我可以正儿八经的人类，只不过是得到的某些消息而已！”

　　任辉，任燕等人想到了皇无极的身份，点了点头，似乎理所当然一般。青龙族小公主龙傲儿听到这话，美目顿时流出一种鄙视之意，看向皇无极冷笑一声。

　　冷笑声虽然很小，但皇无极依然听的一清二楚，淡淡的看了青龙族小公主龙傲儿一眼说道：“怎么，小公主，没有什么要说的！”

　　“没有，我能说是，我又不是凶兽，怎么知道它们在想什么！”青龙族小公主龙傲儿一点面子都不给皇无极，摊开手表示无能为力的说道。

　　继续往前，一行人走着走着，皇无极似乎突然间想到了什么，停了下来说道：“这样走下去也不是办法，咱们兵分两路吧！”

　　“什么，兵分两路！”任辉一惊，看向皇无极问道。

　　“不错，一起走的话目标太大了，兵分两路的好！”皇无极已经有了决定，看着任辉缓缓说道。面对皇无极的强势，任辉只好点了点头。

　　皇无极伸手在怀中一淘，手中出现三个竹筒，下面有一根长长的拉线，将竹筒递给任辉说道：“任辉，你拿着！”

　　“公子，这是！”任辉手中拿着竹筒疑惑的看向皇无极问道。

　　“你手中的东西是万里穿云箭，哪怕是在万里之外，只要你一拉响下面的引线，我都可以在半个时辰内赶出！”皇无极认真的为任辉解说道。

　　皇无极不想任辉继续跟着自己。因为，那样皇无极和青龙族小公主龙傲儿之间不能畅所欲言，另外一个原因则是，任辉在自己的保护下，根本无法经历生死，有只没能提升实力。

　　万里只需要半个时辰，这要多块的速度，任辉已经无法想象的，目光看向手中拿着的竹筒，这个小玩意发出的信号真的可以让万里之外的皇无极看到。

　　皇无极知道任辉在想什么，于是说道：“任辉，不要紧张，你手中的万里穿云箭是我特质的，兵分两路也是想让你提升实力，跟着我，你是没有办法经历生死考验的！”

　　听到皇无极的解释，任辉终于知道皇无极的苦心，点了点头严肃的说道：“公子我知道了，一定不会辜负您的厚望！”

　　“那就好，带着任燕他们几个一起去吧，你们几人还有很大的提升空间，假以时日必定可以成为威震一方的强者！”皇无极用鼓励的眼神看向任辉说道。

　　“嗯，公子，那我们走了！”任辉点了点头，看向任燕等人说道：“妹妹，咱们走吧！”

　　“好的！”任燕同样认真起来，露出坚毅的眼神，心中暗道：“我一定不会成为哥哥的累赘！”

　　只从父亲和母亲死后，从小到大任燕一直在任辉的庇护下长大。每天看着辛苦修炼的哥哥，心里非常的不舒服，要不是自己，任辉说不定早就离开任家，也不会拖到现在，连累他受到无妄之灾差点被逐出任家。

　　看着任辉和任燕等人离去的背影，皇无极突然想到了什么，连忙喊道：“任辉等等！”任辉听到喊声，回过头看向皇无极问道：“公子，还有什么吩咐！”

　　皇无极说着，又从怀中掏出一块玉佩丢给任辉说道：“拿着这块玉佩，一旦你们和我距离超出万里，玉佩会自动警示。到时，你们一定要调整方向，保持和我的距离！”

　　“谢谢公子，我记住了！”任辉接住丢过来的玉佩，感激的看了皇无极一眼说道。任辉想不到皇无极这么细心，连怎么小的问题都想的如此周到。

　　一开始，任辉对于距离的问题也很淡，不知道有什么办法才可以保持和皇无极的距离。这下有了玉佩，不用在担心，两者之间的距离问题，最重要的事情解决了，任辉的心顿时放松了一点。

　　“公子，那我们走了！”任辉拜别皇无极说道。

　　“嗯，去吧，万事小心，遇到危险一定要拉开万里穿云箭！”皇无极最后的关心的提醒任辉说道。

　　“知道了！”任辉认真的点了点头，猛地转身看向任燕等人说道：“好了，我们走吧！”

　　“是的，哥哥！”任燕露出坚毅的神光点着头回应道。

　　任辉带着任燕等人走了，皇无极这时回过头来看向青龙族小公主龙傲儿问道：“现在人走了，说吧，到底怎么回事！”

　　皇无极不相信，凶兽一族的布置青龙族小公主龙傲儿会不知道，刚才那么说根本是在敷衍自己。青龙族小公主龙傲儿认真的看了皇无极一眼笑着说道：“什么都瞒不过你，厉害！”

　　“那还不快说！”皇无极虽然多少猜到了一些，但是具体情况还是一无所知。

　　“告诉你可以，但是你身边这位管家的真正面目，是不是应该也让我看一下！”青龙族小公主龙傲儿对于邪尊杨素始终有着很大的兴趣。

　　皇无极看了看四周，发觉没人，点了点头看向邪尊杨素说道：“邃叔，反正四周没人，让他看一看吧！”

　　邪尊杨素点了点头，易容换貌之术瞬间散去，那光滑脸皮陡然变的皱了起来，一层层的皮肤犹如肚皮的皱纹异常的难看。

　　片刻之后，皱起的脸皮重新恢复了平整，邪尊杨素变成了一位白发老者。不用说，正是当日邪尊杨素用易容换貌之术变换的第一副容貌。

　　既然恢复了容貌，邪尊杨素将马成的气息散去，高深莫测的气势瞬间散发出来，如同洪流一般一波波的朝着青龙族小公主龙傲儿挤压而去。

　　青龙族小公主龙傲儿面对邪尊杨素的威压，那美丽的脸颊顿时红晕起来，仿佛快要滴出血来一般，均匀的呼吸变的急促起来，甚至可以听到口中牙齿碰撞的声音。

　　“邃叔好了！”皇无极看到青龙族小公主龙傲儿快要坚持不住，连忙制止了邪尊杨素的行为。不过青龙族小公主龙傲儿咄咄逼人，自不量力的行为多少让皇无极有点不舒服。

　　“小公主，没事吧！”皇无极微微一笑，装作关心的看着青龙族小公主龙傲儿说道。

　　“不用你装好人，想不到你身边还有这样的高手！”青龙族小公主龙傲儿吃了邪尊杨素一个暗亏，咬牙切齿的看着皇无极说道。

　　“呵呵……！”皇无极看着青龙族小公主龙傲儿摇了摇头，随意笑了几声没有说话。


第二百二十章 威胁 行踪暴露

　　“小公主，这里没有外人，我想知道龙皇的最后决定！”

　　龙皇两个字刚刚说出口，站在皇无极背后的邪尊杨素顿时大惊，表情上却没有丝毫的变化，似乎早已知道一般。

　　但，内心却好似翻起滔天巨浪，想不到皇无极居然敢和妖族合作，看起来和远古洞天有着相当大的关系。

　　“皇无极，不要兜圈子了，先说说你们那边是怎么决定的！”青龙族小公主龙傲儿没有被皇无极的话所迷惑，坚持要先了解。

　　“很简单，这里的事情我全权负责，不信的话，可以问他！”皇无极一指邪尊杨素说道。

　　邪尊杨素听到皇无极的话，双瞳猛然一缩，还是点了点头配合的说道：“不错，这里的事情，少主可以全权负责！”

　　“那就好，父皇过些时日回到倚天峰，到时想要和你亲自面谈！”青龙族小公主龙傲儿说出了龙皇的决定。

　　“什么，龙皇要和我亲自面谈！”皇无极非常的惊讶，不由自主的说了出来。

　　青龙族小公主龙傲儿看到皇无极现在的样子，还以为这个人天生一副铁石心肠，想不要也有惊讶的时候。

　　至于，邪尊杨素虽然什么话也没说，但是心里却好似洪水爆发一般，深深的看了皇无极一眼，想要将眼前的这个小家伙看透。

　　可惜，眼前的这个小家伙，周身好似笼罩着一层层薄薄的迷雾，等他散开之后，里面又是一层似乎无穷无尽一般，让你永远看不透。

　　邪尊杨素不知道皇无极有什么能力可以妖族合作，还能让龙皇亲自出面，一切显得的非比寻常。

　　“不错，父皇想要亲自见见你，随便和你的父亲谈一谈！”青龙族小公主龙傲儿严肃的看着皇无极说道。

　　“呵呵，可以，但是我需要得到父亲的同意！”皇无极答应了青龙族小公主龙傲儿的请求。但是，心底却是暗自冷笑，什么叫亲自面谈，无非是试探自己的虚实，要相个办法才行。

　　“那就好，等父皇来了我会通知你的！”青龙族小公主龙傲儿点了点头不在说话。

　　“小公主，我是可以亲自面见龙皇，但是父亲的话，我要问一问他老人家！”皇无极本来就没有什么后台，一切只不过是外人想出来的罢了，他只是顺水推舟。

　　“皇无极，你什么意思！”青龙族小公主龙傲儿狠狠的瞪了皇无极一眼，冷冷的问道。

　　“没什么意思，父亲想不想见龙皇，要看他老人家的意思！”皇无极强制镇定的看着青龙族小公主龙傲儿，口中父亲两字念的是振振有词。

　　“怎么说，你们是看不起我青龙一族了！”青龙族小公主龙傲儿漂亮的脸蛋顿时阴沉下来，冷冷的说道。

　　“小公主误会了，主要是父亲，暂时不能露面，一切要问他老人家的意思！”皇无极装作一个害怕父亲的小孩，唯唯诺诺的说道。

　　“哈哈，我还以为你皇无极天不怕地不怕，原来还有怕的时候！”青龙族小公主龙傲儿轻蔑的瞪了皇无极一眼，不屑的笑着说道。

　　“小公主，不要欺人太甚！”皇无极表情一样阴沉起来如同变脸一般，咬着牙说道。

　　“不要废话，我父皇降临方外之时，你父亲必须出现，否则后果，哼哼……！”青龙族小公主龙傲儿冷笑连连，言语间的威胁不言而喻。

　　皇无极沉默下来不在说话，看青龙族小公主龙傲儿如此咄咄逼人，应该是龙皇意思，要见自己莫须有的父亲。

　　“我试试看吧，能不能成功我也不能保证，父亲是不会随便捡陌生人的！”皇无极扯大旗将莫须有的背景拉了出来，沉声说道。

　　“那就好，这次的试炼需要三个月，道虚宗还真是大手笔，不怕这一届的人全死光了！”青龙族小公主龙傲儿看着远方血红色的天空，面带微笑的说道。

　　“看来，小公主知道这次荒原那个老家伙们的布置！”皇无极双眼一亮，荒原那些族老一个个精明的很，一般人根本猜不透他们的想法。

　　“知道又如何，不知道又如何！”青龙族小公主龙傲儿敷衍的说道。

　　“小公主，既然你我站在同一阵线，难道不应该互相通一下情报！”皇无极死死的盯着青龙族小公主龙傲儿，眯着眼睛一个字一个字的问道。

　　“凭什么，现在又不是真的合作关系，只不过是意向罢了。你不由白柔吗，让她来告诉你！”青龙族小公主龙傲儿一想起皇无极和白柔之间的打情骂俏，顿时不舒服起来。

　　“不说算了，反正也不是什么大事。小公主，距离远古洞天开启只有二个月了，你们青龙一族是否已经布置好了！”皇无极岔开关于凶兽平原的事，将话题拉倒了远古洞天上。

　　青龙族小公主龙傲儿听到皇无极怎么问，瞬间警觉起来，冷漠的问道：“为什么怎么问，难道你想打探我青龙一族的机密！”

　　“糟糕，太着急了！”皇无极暗骂一声，连忙摆了摆手说道：“不是，随便问问罢了！”

　　皇无极的理由非常牵强，青龙族小公主龙傲儿在一旁冷笑连连，死死盯着他，似乎想要将其看透一般。

　　“小公主，既然不想说，那么这两个月咱们咱们办。难道真的去杀那些凶兽！”皇无极转移话题的说道。

　　青龙族小公主龙傲儿看了皇无极一眼，笑了笑道：“错了，是你们两个，不是我！”

　　说着，青龙族小公主龙傲儿从怀中掏出一块晶莹剔透的玉佩，比皇无极之前丢给任辉的那个漂亮的多，周围漂浮散发着绿莹莹的光点。

　　“这是！”皇无极看着玉佩问道。

　　“拿着，这是我青龙一族特有的传信玉佩，等父皇来了之后，我会通过传信玉佩通知你的！”青龙族小公主龙傲儿叫玉佩递给皇无极说道。

　　“怎么，小公主，不打算参加第二轮测试了！”皇无极不明白青龙族小公主龙傲儿的意思。

　　“参加，当然参加，只不过这次道虚宗自顾不暇，抽不开人手，只要在最后集合的日子，我拿出足够的兽丹就可以了！”青龙族小公主龙傲儿轻描淡写的说道。

　　“原来如此！”皇无极点了点头。

　　“皇无极，我警告你，还有两个月的时间。我不管你用什么方法，一定在两月内到你的父亲，我父皇的话，可不是开玩笑的！”青龙族小公主龙傲儿不想再和皇无极废话，直接警告的说道。

　　皇无极点了点头，以青龙族小公主龙傲儿的身份绝对不会说谎话，龙皇的确有这种念头。

　　“放心我会想办法的。即便父亲不来，也会派一名长老前来洽谈！”皇无极拍了拍胸脯保证的说道。

　　“那就好，我没有功夫和你这浪费时间了，最后给你一个消息，绝对不要靠近荒原边境！”青龙族小公主龙傲儿说完看了一眼，转身毫不留恋的临空飞起飘然而去。

　　看着青龙族小公主龙傲儿渐渐消失的背影，皇无极脸上顿时阴沉下来，头也不回的问道：“邃叔，你怎么看！”

　　“少主，老奴不知道始末，不管随意妄下定论！”邪尊杨素想了一下实话实说道。

　　皇无极点了点头沉默下来，心里似乎有着心事。说老实话，皇无极现在不知道该不该将事情的经过告诉邪尊杨素，毕竟自己身边一个可以商量的人都没有。

　　片刻的时间，皇无极似乎下定了决心抬起头看向邪尊杨素严肃的问道：“邃叔，我可以相信你吗！”

　　邪尊杨素深深的看了皇无极几眼，仿佛想要眼前的小家伙看个清楚，点了点头说道：“少主放心，杨素可以再次对天发誓，对您是忠心耿耿，绝对不会任何的心思！”

　　听到邪尊杨素的保住，皇无极笑了笑，似乎认同了一般。

　　“那好，实话告诉你吧，这次和妖族合作是我自作主张的！”皇无极的话刚刚说完，邪尊杨素直接被震的说不出话来。

　　邪尊杨素用不可思议的眼神看着皇无极，想不到如此重大的事情，眼前这个小家伙居然敢擅作主张。人族势力和妖族中的青龙一族合作是何等大事，两个天生就是仇敌一般的存在，真的能够合作。

　　“少主，还请吧事情的经过说一遍，老奴才好做出判断！”邪尊杨素认真的看着皇无极说道。

　　“也好，事情是这样的……！”皇无极一五一十的将事情经过说了一遍，听的邪尊杨素是目瞪口呆。

　　皇无极诉说的时候非常小心，自己的背景一点都没有介绍，只是将自己如何认识青龙族小公主龙傲儿和怎么无意中发现远古洞天的事情说了一遍。

　　听完之后，邪尊杨素彻底拜服了，想不到皇无极胆子怎么大，简直没边了：“少主雄才大略，老奴自叹不如！”

　　皇无极仅仅用几个谎言，居然能引的龙皇亲自出面，邪尊杨素不得不服老，胆子真的变小了。即便是放到邪尊杨素巅峰时期，也不敢明着去骗青龙一族的龙皇。

　　青龙一族的实力可不是闹着玩的，远古传陈至今的种族，底蕴根本不是一般宗门可以媲美的。哪怕是道虚宗在青龙一族这种庞然大物面前也只有俯首称臣的份。

　　至于，蛮荒妖族为什么不敢入侵方外，是方外的整体实力要比蛮荒墙上许多，单论个体实力，根本不是妖族的对手，方外第一宗门道虚宗也是一样。

　　“拍马屁的话不要说了，事到如今我该怎么办！”皇无极开口问道。“少主，有没有想过上报！”邪尊杨素不知道该叫皇无极的父亲是什么。

　　“这件事不能说出去，父亲知道的话一定不会同意！”皇无极摇了摇头，暗示邪尊杨素自己父亲的性格。

　　“那不好办了！”邪尊杨素皱起了眉头，暂时也没有什么好办法。

　　……

　　就在皇无极没有办法的时候，大唐皇朝京都御书房内，大皇子李承乾此时跪在地上看着唐皇问道：“父皇，事情全部装备妥当，事不宜迟儿臣想今日就出发！”

　　坐在龙椅内的唐皇，手中拿着一份奏折，似乎没有听到大皇子李承乾的话。大皇子李承乾看到唐皇不说话，自然也不敢说话，静静的跪在地上等候指示。

　　良久之后，唐皇将手中的奏折放在书案上，看了大皇子李承乾一眼说道：“别急，在等等！”

　　“为什么，父皇，时间快到了，在不走的话有可能赶不上了！”大唐子李承乾焦急的问道。

　　唐皇看着跪在下面的大皇子李承乾，心中暗自摇了摇头想到：“火候还不到！”

　　“放心好了，一定可以让你准时到达！”唐皇信誓旦旦的看着大皇子李承乾自信的说道，似乎已经有了解决的办法。

　　大皇子李承乾看到唐皇自信的笑容，不知道该说什么好。

　　之前听到远古洞天的消息，大皇子李承乾非常的兴奋，远古洞天可不是一般洞天可以媲美的，其中暗藏乾坤，宝物更是多的数不胜数，要是能得到一两件镇世神器，那么自己的地位将会彻底的巩固。

　　大皇子李承乾不相信，拥有镇世神器的自己，会得不到重视。同样，其中也有急于表现的在内，让唐皇看到自己的能力告诉他，自己可以继承大唐。

　　“可是父皇，儿臣认为，早一点出发抢在其他四大皇朝前面布置一番才是最正确的，为什么还要等！”大皇子李承乾将自己心中的疑问问了出来，不解的看着唐皇问道。

　　唐皇又拿起一份奏折看了大皇子李承乾一眼问道：“你真的如此认为！”唐皇问的很唐突，一时间大皇子李承乾不知该如何回答。

　　“这个……”大皇子李承乾想了一会，抬起头来问道：“请父皇示意！”

　　唐皇笑了笑，放下奏折说道：“最近我得到一个消息，似乎是关于老十三的！”

　　大皇子李承乾一听顿时大吃一惊，关于老十三的为什么自己不知道，大唐现在暗处的情报系统，几乎掌握在自己的手中，为什么自己不知道，难道……

　　霎时间，大皇子李承乾想了很多，但始终不敢开口说出来，只是问道：“哦，父皇找到十三弟的行踪了！”

　　“不错，你的那个弟弟，在方外引起了不小的轰动，似乎加入了道虚宗，有点意思！”唐皇似乎对皇无极产生了兴趣，摸了摸光秃秃的下巴笑着说道。

　　“看起来，十三弟现在过的不错！”大皇子李承乾没有问唐皇是怎么找到皇无极的，只是跟着笑了笑。

　　“嗯，暂时我也不是很清楚，这些要你等去方外的时候，顺便查一下！”唐皇笑着说道。

　　“嗯，儿臣记住了！”大皇子李承乾点了点头应承道。

　　大皇子李承乾说完，唐皇似乎想到了什么，把刚刚拿起来的奏折又放了下去：“对了，你的这个弟弟好像改了名字，叫什么皇无极，人不大，志向倒不小！”

　　如果，此时皇无极在御书房的话，一定会被唐皇的话给惊倒。想不到，自己在方外如此隐秘的事情都能被唐皇给查到，中土真的如表面上那么不堪。

　　“皇无极，想不到十三弟连名字都改了。名字不错，只不过是不是真的如父皇所说，还有待考证！”大皇子李承乾绝对不会承认有人会比自己强，哪怕是亲弟弟也不可以。

　　唐皇似乎看出了大皇子李承乾心底的怒火，笑了笑随意的说道：“是不是真的，那要你去查了！”

　　接着唐皇好像累了摆了摆手说道：“好了你下去吧，明天一早等皇叔他们来了，你们一起走！”

　　大皇子李承乾很清楚唐皇的性格，根本不敢反驳，点了点头说道：“那好，儿臣先回去了，明天一早再来请安！”

　　“不用了，今天晚上有可能皇叔就会到了，等我们谈完之后，自然回去找你，请安就不必，直接出发就行了，免得麻烦！”唐皇拒绝了大皇子李承乾摆了摆手说道。

　　“那好，孩子等到他老人家来后马上出发！”大皇子李承乾听出了唐皇的话中有话，点了点站起来走出御书房，顺便将门轻轻的关上。

　　看到李承乾走了，唐皇再次将奏折拿起来，心中暗道：“紫阳派的那个老东西，为什么要把老十三的事情告诉老祖宗，有古怪！”


第二百二十一章 初露端倪 叔侄

　　时间过的很快，不知不觉间太阳已经落了下去，唐皇依然不紧不慢的拿着奏折认真的看着。

　　一个老太监小心翼翼的推开房门，进入御书房内，手中拿着一个火折子，跪在地上说道：“皇上，该掌灯了！”唐皇没有抬头，目光始终放在奏折之上，只是随意的嗯了一声。

　　老太监得到允许站起身来，趟着步子悄悄的来到灯罩前，掀开灯罩将一盏盏明灯点亮。

　　片刻间，还有点黑漆漆的御书房瞬间光明大方，十几盏明灯将整个御书房照的通亮，一丝暗处都没有。

　　将所有的明灯点燃，老太监看了唐皇一眼，悄悄的退了出去，一句话都没有说，顺带关上房门。

　　吱……，在关门声中，唐皇抬起头看了一眼外面的天空，念念自语的说道：“时间过的好快，不知不觉间两百年过去了！”

　　这时，御书房内的明灯突然间摇摆不定，似乎被什么都压住了一般，唐皇笑了笑随意说道：“皇叔来了！”

　　“想不到百年没见，你这个小家伙又进步了，让我们这些老家伙情以何堪！”一个苍白有劲的声音从虚空中传来，之间御书房内凭空出现一道人影。

　　“十六皇叔，想不到是您老人家来了！”唐皇连忙从龙椅上站了起来，恭敬的说道。“不要多礼，现在你是大唐之主，我只不过是一个闲云野鹤罢了！”老人摆了摆手无所谓的说道。

　　“皇叔过谦了，还请上座！”唐皇将龙椅让了出来，对着老者说道。

　　“不用了，你有这份心意就好！”老者慈祥的看着唐皇，似乎将当年个意气风发的少年合二为一。

　　“来人，搬两把椅子进来！”唐皇对着门外大声喊道。

　　有老者在，唐皇也不好意思继续坐在龙椅之上。眼前的这位老人，可是唐皇的后盾，当年皇位之争，是十六皇叔以一己之力把自己扶上来的，至今历历在目。

　　“十六皇叔，父皇他老人家可好！”

　　唐皇刚刚说完，御书房的大门吱的一声呗推开了，两个小太监在老太监带领下手中搬着两把椅子，后面则是几个孔武有力的侍卫搬着茶几，在后面则是端着茶壶和茶杯的宫女。

　　一切就绪，唐皇看了老太监一眼，满意的点了点头说道：“下去吧，这里没你们的事了！”

　　“是，皇上！”老太监应了一声朝着十六皇叔见礼后，带着小太监，宫女侍卫走出了御书房。就在，老太监关门的时候，十六皇叔突然喊道：“福禄，你留下！”

　　老太监听到十六皇叔的喊声，扭头对着其他太监宫女侍卫说道：“你们全部退出去，守在御书房十里之外，没有皇上的命令全部不准靠近，违令者格杀勿论！”

　　“是！”所有的太监，宫女，侍卫听到老太监的话根本不敢违背，一个个小跑的朝着御书房外走去。

　　老太监看到人全走了，这才轻轻的推开御书房大门，走了进来，直接跪在地上道：“参见皇上，十六爷！”

　　“福禄起来吧，怎么多年，辛苦你了！”十六皇叔看着老太监呵呵的笑着说道。

　　“十六爷哪里的话，福禄能在皇上跟前伺候着，一点都不辛苦！”老太监跪在地上恭敬的回答道。“起来吧！”唐皇看着老太监一直跪在地上，关心的说道。

　　“谢皇上！”老太监站了起来，悄悄的挪到唐皇身边，一动也不动。十六皇叔看到福禄老太监的表现满意的点了点头。

　　“福禄，你也是自己人，应该得到消息了吧！”十六皇叔开门见山直接问道。福禄老太监不敢随便回答，看了唐皇一眼。

　　唐皇心中很是满意老太监的态度，点了点头说道：“知道什么就说什么，别吞吞吐吐的！”“那奴才直说了，是听到一点消息！”老太监点了点头说道。

　　“你有什么看法！”十六皇叔没有在意老太监的差别对待，直截了当的问道。

　　“这个……！”老太监想了一下不知道应该从哪里说起。“有话直说！”唐皇看到老太监不说话，脸上一凝沉声说道。

　　“皇上，十六爷，有句话，奴才不知当说不当说！”老太监犹豫了片刻看向唐皇和十六皇叔问道。

　　“说吧！”十六皇叔点了点头表示同意，唐皇紧跟着点头。

　　得到了两位主子的同意，老太监清了清嗓子说道：“远古洞天的事情，虽然老奴一早就从皇上哪里得到消息。但是，有一点奴才很疑惑，为什么早不说晚不说，偏偏在这个时候，紫阳派的老家伙要将十三皇子的事情报上来，奴才实在想不明白！”

　　老太监的话刚刚说完，唐皇和十六皇叔同时皱起了眉头，别说是他们两个，老祖宗也有点不明白，区区一个皇子能和远古洞天扯上什么关系。

　　“皇叔，你怎么看！”唐皇抿着嘴巴看向十六皇叔问道。

　　“不好说，你和皇叔他老人家说过了没有！”十六皇叔指的是皇宫深处的哪一位。至于唐皇当然非常清楚十六皇叔指的是谁，点了点头道：“说了，皇叔祖他老人家什么都没有说！”

　　“奇怪了，这次我出来，老祖宗也没有说！”十六皇叔的眉头皱的更紧了，心中实在有点莫名其妙，小小的一个皇子，竟然牵动了大唐皇室所有人的心。

　　“对了，老五，那个小家伙的情况弄清楚了吗！”十六皇叔看着唐皇皱着眉头问道。

　　“暂时没有。不过，这个小家伙真有点意思，竟然能在我眼皮子底下，神不知鬼不觉的溜出京都，还能毫发无损的跑到方外，参加什么道虚盛会，也不知道是谁告诉他的！”唐皇嘴角微微翘起露出一丝笑意，摇着头对十六皇叔说道。

　　“是啊，从建朝以来，的确没有一个人能逃过魔眼的监视，老夫也有些好奇那个小家伙是怎么逃出去的！”十六皇叔听到唐皇怎么说，也来了兴趣笑着说道。

　　“呵呵……！”唐皇跟着也笑了起来。“对了，这次事情安排好了吗！”十六皇叔笑了几声，脸色一正沉声的问道。

　　“都安排好了，这次有乾儿带队，暗处的话，又七皇叔带队，无比要抢到那件东西！”唐皇点了点头，将安排好的事情告诉了十六皇叔。

　　“老七带队！”十六皇叔想了一下应该还不错，但似乎有点美中不足。

　　“老七带队我放心，不过这次远古洞天开启，怕就我和老七两个人有点独木难撑！”十六皇叔说出了自己的担忧，远古洞天开启可是轰动了整个乾坤大陆，大陆之上所有得到消息的势力必定全力以赴。

　　远古洞天中的那件圣器，是各家必争之物。

　　听到十六皇无极的忧虑，唐皇也是点了点头，但毫无办法只能说道：“这件事也是没有办法，最近和魔瞳界交战，人手几乎都排到哪里了，能让您和七皇叔带队，已经是最大的努力了！”

　　“是啊，魔瞳界那帮的家伙，最近不知道怎么搞的，无端端的发起疯来，很是辣手！”十六皇叔想着魔瞳界的事情，相比远古洞天的影响则要小上许多。

　　“不错，我也有些担心，不知道其他地方怎么样！”一向自信的唐皇，这时也少见的露出一丝忧色。

　　“放心好了，这次妖魔界集体大暴乱，我想其他家伙也不好受。还好，魔瞳界的实力，在整个妖魔界中只能排在中等，咱们李家还能应付的来！”

　　十六皇叔说的非常轻松，但眼中的凝重之色却骗不了人，这次妖魔界无缘无故的暴乱的确让人非常的担忧。“皇叔，现在那边情况怎么样了！”唐皇担心的问道。

　　“暂时没问题，咱们李家也不是吃素的，连区区一个魔瞳界都压不住，还怎么在玄黄大世界中立足！”十六皇叔故意露出一副轻松的样子，笑着说道。

　　“没事就好，这次一定要拿到白莲圣坐和莲花天心池。有了这件白莲圣器，配合地皇圣典，绝对可以一举将魔瞳界歼灭，攻入魔瞳界也只是时间的问题。到时候，咱们李家又能多控制一个中型世界！”唐皇想到这里，脸上终于露出轻松的笑意。

　　可是，转眼间，笑意尽去，留下的只有深深的担忧。的确有了白莲圣器配合地皇圣典可以剿灭整个魔瞳界，但前提是能从得到手，现在开心有点太早了。

　　十六皇叔似乎在唐皇的解说中，也想到了同样的事情，脸上不知不觉露出一丝的笑意。

　　“皇叔，您看这次能不能请皇叔祖出手。有他老人家出手，绝对万无一失！”唐皇说出了自己的心里话。

　　听了唐皇的话，十六皇叔顿时有点心动，但这个念头转眼即逝，摇着头无奈的说道：“不行，你又不是不知道乾坤大陆的规矩，这个小世界是禁制神合境以上的大能者出手。皇叔他老人家真动起手来，我怕这个小世界根本禁不起几次的攻击，就会破碎！”

　　“也是，当年十六皇叔你为我争到这个位置。可惜，至今无知，我一点作为都没有，愧对您老人家！”唐皇如同做错事的小孩，底下太不好意思的说道。

　　“好了，你也老大不小了，别整天和一个小孩子一样，想要争夺那个位置，凭你现在还差得远。但，我很看好你，因为你的潜力要比我强许多！”

　　十六皇叔拍了拍唐皇的肩膀，端起茶杯轻轻的抿了一口杯中的茶水。

　　“哎……，皇叔，您又不是不知道。算上我，争夺那个位置的最少有数千人，我在里面最多能只能算是中等，不管我怎么努力始终最不上那几个妖孽般的存在！”唐皇一脸心灰意冷的看着十六皇叔叹息的说道。

　　嘭……，十六皇叔重重的将手中的茶杯砸在茶几上，怒气冲冲的说道：“你说什么！”

　　唐皇看到十六皇叔动怒了，吓的差点跳起来，如同小孩子一般坐在作为上一句话都不敢说，深怕继续让眼前的老人家生气。

　　“告诉你，你知道为了你我和你父皇话了多大的心思，别小看这个小世界，要知道这里可是亿万界面的起源，隐藏着无数的秘密。为了，这个小小的世界，李家付出了多大代价，我们这一脉又付出了多少代价，你怎么能说出这种丧气的话，你是在是太令我失望了，早知当初就不选你了！”

　　十六皇叔死死的盯着唐皇，如同在看一个不成器的孩子一般，眼中充满的失望的目光。

　　“皇叔息怒，是小五，不对！”唐皇面对十六皇叔的暴怒，变的手舞足蹈起来，要是被大皇子李承乾和朝中的大臣看到了，这还是以前自信无比，至高无上的大唐之主。

　　看到手舞足蹈的唐皇，十六皇叔心中怒气总算是消了一点，但脸色还是很难看。唐皇看到十六皇叔怒火冲天的样子，心中也是非常的无奈。

　　乾坤大陆看起来表面非常的平静，暗地里却是波涛汹涌，稍有不慎就会被其他势力吃的脸骨头都不剩。加上，万年一次的盟约之战又要开始了，代表着妖魔界又想插手干预乾坤大陆，一定不能让他们得逞。

　　“皇叔，你说这次魔瞳界突然出手，会不会和盟约之战有关，妖魔界某些人又想插手乾坤大陆了！”

　　唐皇的话瞬间点醒了十六皇叔。

　　十六皇叔猛的一拍自己的脑袋，为什么之前没有想到。不过，盟约之战历来都是人族获胜，想必这次也不例外，妖魔界根本找不到插手乾坤大陆的理由，惯性思维害死人。

　　“你说的不错，但是这个可能性不是很大，历来的盟约之战斗是咱们人类获胜，妖魔界的那些老东西想要插手简直是做梦！”十六皇叔想了一下，否定了唐皇的想法。

　　可是，不知为何，这个念头在唐皇脑中如同深根发芽一般，一发不可收拾。

　　“皇叔，话虽是这么说，但不能不防。虽然，盟约之战凶兽获胜的可能性不大。但是，要是和其他种族联合起来，情况则不同了！”唐皇还是将心中的担忧说了出来。

　　“的确是这样。不过，可能性还是不大。毕竟，妖魔界的实力太强了，要是再让他们暂居了起源，那么还有其他种族的活头吗？我想，没有那个种族，会傻得和妖魔界合作。即便是有一两个，也翻不起大浪！”

　　十六皇叔眼中充满了对人类的自信，在他的心中，能够战胜人类的只有人类自己。

　　唐皇看到十六皇叔如此的自信，自然不好在说，于是将话题转移说道：“对了，这次您来，父皇有什么交代没有！”

　　十六皇叔想了一下，呵呵一笑道：“还真有！”

　　“哦，皇叔您快说了！”唐皇迫不及待的问道。“不要太激动了，五年后，你要让位了！”

　　十六皇叔刚刚说完，唐皇的身体猛然抖了起来，手中端着的茶杯连茶水洒出来都不知道，双目失神，一时间双目话也说不出来。

　　站在一旁的老太监福禄，还是第一次看到唐皇如此失态，连十六皇叔也是如此。

　　在十六皇叔的眼里如今的唐皇，从小到大都如同小大人一般，异常的沉稳老练。当年之所以选择他来这里继承大哥的皇位，也是出于这个原因。

　　可惜，唐皇的沉稳老练，在如今的十六皇叔眼里变成了不思进取。虽然，怎么多年来，大唐皇朝在唐皇的打理下国泰民安。但，这只不过是守成罢了，对外则一点贡献都没有。

　　这一点，唐皇在老祖宗面前丢了很多分，十六皇叔想要说情都插不上嘴。

　　“小五，你要做好准备。是时候回去静下心来把修为提升上去了。这么多年来，你不断的压制修为，在这样下去，迟早会凝固起来，积累也要有个限度！”十六黄素不断的劝说着唐皇。

　　唐皇在十六皇叔的呼唤声中回过神来了点了点头，事实上的确如此。

　　“皇叔，放心好了我没事。况且，我也早就想回去了，几百年没见父皇了，怪想他老人家的！”唐皇强颜欢笑的看着十六皇叔说道。

　　十六皇叔放下手中的茶杯，拍了拍唐皇的肩膀，安慰的说道：“你走了，看谁合适继承你的位置！”

　　唐皇想了一下，目前最有可能的是大皇子李承乾，但老十三异军突起，不知道会不会有变。

　　“目前看起来老大李承乾非常的适合，但老十三最近闹的挺大。至于，其他人都是一群不成器的废物，我走的时候，会带着他们一起离开的！”

　　唐皇想了一下，大皇子李承乾和皇无极的影像不断在脑海中交替出现。

　　十六皇叔点了点有，知道则是老祖宗的规矩，大唐只能有一个皇帝，其他人可以带到玄黄大世界去，当然想留下也可以。


第二百二十二章 灭世佛陀 白莲台

　　不过，留下来也是有条件的，前提是必须要将灵魂提交给唐皇保管。

　　当然，凡是知道李家真正身份的人，是不会有人留着这个资源贫瘠的世界中，都会跟着前往大世界。

　　这也是为什么，当年唐皇夺得皇位后，兄弟姐妹相继消失的原因，只有外界以为是唐皇心狠手辣的结果。

　　“先不急，离你退位还有五年的时间，慢慢的选！”十六皇叔慢条斯理的说道。

　　“言归正传，皇叔，这次您老人家和七皇叔有把握吗！”唐皇还是有点担心，毕竟现在整个乾坤大陆的注意力全部放在了远古洞天之上，各大门派的背后肯定会派出上届的人来帮忙。

　　要知道，远古洞天的白莲圣器，可是当年未来灭世佛陀所留下来的拥有举世无双的威能。大千世界中，圣器也是稀少的存在，每一件圣器的出世，都会掀起一片腥风血雨。

　　更何况，灭世佛陀乃是远古佛门的重要佛尊之一。

　　虽然，佛门已经名存实亡，但远古的威名可不是白喊出来的。佛门盛行之时，几乎霸占了整个中古，直到近古，邪，魔，道三家合力才将乾坤大陆中的佛门铲除。

　　但是，乾坤大陆的佛门势力退出，不代表大千世界中的佛门也会凋零。

　　大千世界中的佛门，也是一只强大无比的势力，甚至李家也要退避三舍。

　　但，这样不代表李家会怕了佛门，李家背后一样有人撑腰。真要打起来，两败俱伤的可能性最大，李家也不是吃素的。

　　佛门势大，一共有十大佛尊，其中有三尊已经圆寂，不知所踪。灭世佛陀正是佛尊之一，白莲圣器，本名叫灭世白莲台。

　　只不过，在灭世佛陀涅槃之前，将其一分为二落到了乾坤大陆中。被一小牧童所得，凭借着白莲圣坐和莲花天心池两样伪圣器，才能创出称霸一时的白莲宗。

　　可惜，白莲宗始终是借助佛门气运所建立的，奈何偏偏要向道，最后只能落得个毁门灭派的结局。

　　而且，灭世佛陀所留下的灭世白莲台，对于妖魔界有着很大的克制。现在李家正是风雨飘摇之时，是急需灭世白莲台的时候，魔瞳界属于一个小千世界，其中资源丰富无比。

　　奈何被一群妖魔所占据，李家就是想要借用灭世白莲台的神威将魔瞳界彻底净化，改造成为一个可以人类生存的世界。

　　不过，灭世白莲台出世，不但李家得到了消息，许许多多的宗门，还有各大种族势力，加上真正的主人佛门，一台大戏即将在乾坤大陆中上演。

　　还好，乾坤大陆的有着很大的限制，神合境大能者根本无法出手，只能由半步神合境的强者来出手。当然了，会不会有后手，或者有某个势力不顾后果强行出动神合大能者。

　　这样的结局，将是被亿万界中的所有势力合力围剿，乾坤大陆属于亿万大千世界的起源。

　　起源一毁，大千世界必定受到牵连，甚至重归馄饨也不是没有可能的。所以，乾坤大陆属于禁地，所有神合大能者的禁地，凡是敢在乾坤大陆中出手的神合大能者，永生永世会被亿万界所用的种族和势力最杀。

　　当然了，乾坤大陆本来也不是脆弱的，只不过连续数次的混战差点将保护乾坤大陆的法则打破。

　　即便如此，现在也是支离破碎，只要有大能者全力出手，整个乾坤大陆必定瞬间破灭，成为宇宙中的尘灰。

　　面对支离破碎的乾坤世界，所有的种族不约而同的订立了一个规则，哪怕是在上界打在再乱，乾坤世界也绝对不能乱，限制神合大能者出入乾坤世界。

　　之前，唐皇提议让皇宫深处的皇叔祖出手，也仅仅是想想罢了，根本不可能实现，哪怕心动也不行。这一点到时符合皇无极的心意，只要神合大能者不出手，他就有机会抢到白莲圣器。

　　当然，皇无极不知道白莲圣器乃是灭世佛陀之物，和佛门有着至关重要的关系。至于，白莲圣器到底如何重要，唐皇也不是很清楚，只有十六皇叔自己最清楚。

　　“这次，灭世白莲台出世，几乎惊动了所有的势力。而且，有情报说，佛门也开始行动了！”十六皇叔尽管非常的自信，但内心深处却是异常的担忧。

　　虽然，最近上界打的不可开交，到底是什么原因一直没有找到。为了保住李家的实力，得到灭世白莲台是必须的，除了能净化魔瞳界以外，李家的实力将会更上一层楼，灭世白莲台的重要性不言而喻。

　　况且，灭世白莲台其中隐藏着灭世佛陀的气运，有镇压和增强气运的作用，不是一般圣器可以媲美的，这样显得更加珍贵。

　　灭世白莲台在佛门都是属于至宝一类，不可能让给其他人，佛门必定会使出全力。不知道为什么，在十六皇叔的印象中，最近妖魔界和域外天魔好像勾结在了一起。

　　佛门这会也遇到域外天魔的骚扰，抽不出什么人手。但，瘦死的骆驼比马大，十个八个半步神合的强者，应该还是可以抽出来的。紧靠，李家的两名半步神合强者，几乎没有什么机会。这一点才是十六皇叔最担心的事情，心中一直希望不要发生。

　　要是佛门下了狠心，其他势力根本不堪一击，只能合力。李家在乾坤大陆的盟友很少，应该说几乎是没有。就算有，也在近古时期灭亡了。

　　到是，前些时候紫阳派的老家伙不知道为什么突然示好，主动提供了一名皇子的资料，这一点非常的奇怪。

　　可惜，老家伙只是把资料摆了出来，其他什么都没说，老祖宗也没办法。

　　“其他势力或者种族我到是不担心。但，佛门不得不防，灭世白莲台可是佛门镇压气运至宝，不容有失！”

　　十六皇叔面无表情的看着唐皇，一个字一个字的说道，手中的茶杯被捏爆了都不知道，滚烫的茶水瞬间洁白如雪的手掌落在地上。

　　“灭世白莲台！”唐皇年年自语，没有听过这个名字。远古洞天的事情，他只是知道白莲圣器，其他一概不知。

　　“皇叔，灭世白莲台是什么东西！”唐皇疑惑的问道。

　　“问的好，灭世白莲台，乃是佛门十大佛尊之一灭世佛陀的成道涅槃之物，拥有者镇压和增强气运的作用。特别是其中的灭世雷池，更是至宝中至宝……！”十六皇叔将自己从老祖宗哪里听到的，一字不漏的告诉了唐皇。

　　听完之后，唐皇大惊，想不到所谓的白莲圣器居然有怎么大的来头，之前还怪父皇等人小题大做，如今看起来是自己的眼界不行。

　　“皇叔，照你这么说，灭世雷池一出，可以让整个大千世界灭世重生，是不是有点夸张了！”

　　唐皇不相信，一件圣器可以摧毁一个大千世界。大千世界之大，绝对要比乾坤世界打上无数倍，是不可毁灭的。

　　十六皇叔看着唐皇摇了摇头，乾坤世界虽然是起源，到底是小地方，根本无法见识到真正的世界，走出去才是唯一的选择。

　　区区一个皇位，说老实话十六皇叔他真的看不上眼。只有走出去了，才知道自己的渺小，皇位只不过犹如浮云一般。

　　当年，十六皇叔不是没有争过皇位，但是走出去之后，他的思维全变了，什么皇位不皇位。起点或许比其他人高上一点，但不努力的话，一样是废物。

　　如今李家，在玄黄大世界中也是排的上名号的势力，手中掌控的小千世界也有数千之多。但，仅仅是这样的李家，在玄黄大世界中也不是为所欲为的，最多排在前百之列。

　　当然，只要李家有一个人在，排名前列的势力，都要给李家几分面子。玄黄大世界可以说是众多大世界的中心，其中道，佛，魔，邪等等十个势力相互交替暂居着前十位。

　　玄黄大世界是属于人类的大千世界，如同妖族魔族的妖魔界一样属于同一级别。玄黄大世界和妖魔界的碰撞已经不是第一次了，从荒古至今从来没有停息过。

　　恰好，李家驻守的地方，正是连接妖魔界中的一个小千世界叫做魔瞳界。这个魔瞳界比其他小千世界有着很大的不同，虽然被魔瞳一族所占据，但其中的资源丰富无比，不是其他小千世界可以比的。

　　李家打魔瞳界的注意不是一两年了，而是以万年来计算的。可惜，魔瞳一族强大无比，天生的石化和魅惑之眼让人头痛无比。

　　数次，李家的大举进攻都被魔瞳一族给挡了回来，损兵折将不说，死在其中的绝代强者多不知道又多少。

　　这一次，老祖宗算出乾坤世界中的一个远古洞天即将开启，其中隐藏着灭世佛陀的灭世白莲台。

　　只要得到灭世白莲台，那么摧毁魔瞳一族简直轻而易举。而且，十六皇叔很清楚，老祖宗对灭世白莲台的看重。

　　不然也不会派出他和老七两名半步神合境的绝代强者，加上上百名武婴天尊巅峰级的强者，和一千名武婴地尊级强者。

　　这样的势力，看起来可以称霸乾坤世界。实际上，在玄黄大世界中只不过是高级炮灰罢了，只有成为半步神合境的绝代强者，才算是步入真正的核心外围。

　　但，也仅仅是脱离炮灰阶层罢了。所以，在乾坤世界中足以摧毁整个乾坤大陆的实力，在玄黄大世界中只是普普普通通的水平。

　　正是如此，十六皇叔才会对远古洞天之行感到一丝的担忧。远古洞天，明面上是怎么叫，实际却是一个位置的世界，没有人知道是大千世界还是小千世界。

　　其中危机重重是肯定的，即便有星图也是于事无补，一个不小心，不但自己和老七全部陷在里面，带来的上百武婴天尊级强者和一千名武婴地尊级强者也要全军覆没。

　　或许，远古洞天中神合境大能者可以出手，但实际上的潜规则表明，凡是乾坤世界中的任何争端，神合大能者都不能随意出手。

　　远古洞天也属于乾坤世界的争端，所以神合境的大能者全部不能出手，出手后的结果，只有死路一条。

　　能成为神合境的大能者，有几个是真正不怕死的，好不容易站在了顶端，享受着四方朝拜，不可能为了区区的利益，而落得一个身死道消。

　　远古洞天的入口在乾坤世界中，不代表得到灭世白莲台后不出来。

　　因为，灭世白莲台不可能留在乾坤世界中，一旦出了乾坤世界，那么神合境大能者将会出手，到时才是真正的开始，大战一触即发。那些多年不出世的老怪物们，说不定也会露露面，好好活动一下胫骨。

　　十六皇叔很清楚，自己这种才是真正的小打小闹，根本翻不起什么风浪，最多不过是抢占先机，成为神合境大能者们的铺路者而已。

　　到是，十六皇叔对于皇无极很感兴趣，紫阳派的老怪物亲自点名，想必不是普通人。

　　“小五，你那个儿子我越想越有点不对劲，为什么紫阳派的老怪物，谁也不睡，偏偏就点他！”十六皇叔摇着脑袋托着下巴问道。

　　唐皇比十六皇叔更加奇怪，这个儿子变的连自己都感觉陌生起来。为什么一个废物，会在短短的时间内成长起来，是他心中最大的疑问。

　　“皇叔，那个小子您老人家应该也见过，当年我不是还让您老人家来检查过一次！”唐皇开口说道。

　　“什么，你说的可是那个天生残脉的小家伙！”十六皇叔瞬间想起，十五年前唐皇求到自己身上时的场景。

　　“不错，正是那个小家伙！”唐皇说道皇无极时，除了无奈之外还有一丝的恨意和亲和。

　　十六皇叔看到唐皇眼神，摇了摇头说道：“怎么小五，你还没有忘记她！”

　　唐皇苦笑两声，哀叹的说道：“忘，怎么忘！”

　　“哎……自古多情空余恨，想不到怎么多年过去了，你还是如此。看起来，我走了之后，你应该一次都没有见过小家伙了吧！”

　　十六皇叔脑中闪现出那个绝美的身姿，可惜死的太早了，但她真的死了吗？

　　关于那个人，十六皇叔始终摸不清底细，生死只在一念之间，真死假死谁能说的清楚，恐怕唐皇也不行。

　　“对了，哪儿小家伙是天生残脉，又怎么能修行呢！”十六皇叔突然间想起最重要的事情，即便是勉强有着丹药，一生的成就也绝对跨不过修身之境。

　　算起来现在才十五岁，应该还在修身三层左右，甚至修身二层，或者一层徘徊，为什么会引起紫阳派那个老怪物的注意。

　　“这个我也不是很清楚。只是，突然间，那个小家伙变的锋芒毕露，甚至在明月楼中顶撞老十，打死一个总督的儿子，顶撞满朝的文武大臣。最后，接着一件荒唐之事，一夜间消失的无影无踪。直到最近，我才得到消息，那个小家伙改名换姓，去参加了道虚宗的收徒大会！”唐皇一口气将最近得到的消息全部告诉了十六皇叔。

　　“道虚宗，你说的可是天道门在方外安排的那枚棋子！”十六皇叔摸了摸白色的胡须皱着眉头说道。

　　“不错，正是那个道虚宗！”唐皇点了点头。

　　“我现在奇怪的是，一个手无缚鸡之力的小家伙，是怎么跑到方外的。难道，有人暗中保护！”十六皇叔皱着没有问道。

　　唐皇摇了摇头肯定的回答道：“不可能，大唐每一个皇子身边都有我的人，没有发现有人和老十三接触的！”

　　“这样……！”十六皇叔陷入了沉思，心中突然间蹦出一个念头：“难道，她没死，回来了。不然的话，一个天生残脉的废物有怎么会躲过，小五的眼睛，溜出京都，一路平安无事的到达方外，还能找到道虚宗，奇怪，实在是太奇怪了！”

　　“皇叔，皇叔，您想到什么了！”唐皇看到十六皇叔不说话，轻轻喊道。

　　“没事，没事！”十六皇叔在唐皇的喊叫中清醒过来，将脑中的念头抛了出去，死人又怎么能复活呢！

　　虽然，大千世界无奇不有，但想要人死而复生的难度不是一点半点的，除了绝世仙宝外，还要有老祖宗那样的大能者护法，普通神合境的大能者根本没用。

　　“哦，皇叔，你说那个小子背后是不是有人！”

　　唐皇将心中多日来的疑虑说了出来，毕竟帝皇从来时孤家寡人，没什么人商量。但，现在不同了，十六皇叔来了，面对这个一直支持保护自己的老人，顿时间有了倾诉的对象。

　　“暂时我也说不清楚，这个……可能性！”

　　说道这里，十六皇叔头痛的起来，皇无极这个小家伙似乎成为了变数，不然紫阳派的老家伙又怎么会故意告诉老祖宗，头疼啊……


第二百二十三章 穹苍战船 七皇叔

　　“不想了，不想了！”十六皇叔轻轻甩了甩脑袋，暗自想到。

　　“皇叔，小五感觉可能性不是很大。如果，真的有人在背后出手，这么多年我不可能发现不了！”唐皇此时异常的清醒，脑中不断想着以往的情况。十六皇叔点了点头，没有说话，显然赞同唐皇的想法。

　　“先不说那个小家活了，先淡淡这次你准备怎么办！”十六皇叔拉开关于皇无极的话题，担心心底却波涛汹涌。

　　听到十六皇叔的问题，唐皇想了一下说道：“这次我准备让老大去。至于其他的，小五担心的是，七皇叔到底是明着走，还是暗中跟随，这一点小五拿不定主意！”

　　唐皇的话，十六皇叔低下头想了想，的确是这样。这次远古洞天之行，敌我双方的实力曝光是不可避免的，七哥在暗的话，虽然能起到不少作用，但也不会很大。

　　一百名武婴天尊级强者和一千名武婴地尊级强者，是目前李家所能拿出来的极限。要是在抽调人手的话，说不定就会被魔瞳界的那些怪物攻入玄黄大世界，那样的话李家声望必定一落千丈。

　　即便是有老祖宗在，也无法保全李家，只能乖乖的让出大部分利益，做回一个普通的世家。

　　这是全体李家不愿意看到和不想看到的，李家能有今天的成就，除了老祖宗外，是所有李家子弟努力而得来的，怎么可能轻易放弃。

　　唐皇看到十六皇叔久久不说话，沉思了片刻开口说道：“皇叔，我想到一个办法，不知道行不行！”

　　“你说！”十六皇叔听到唐皇的话顿时来了精神。

　　“我们来一个真真假假，让他们雌雄难辨！”唐皇说完嘴角微微翘起露出一丝笑意。

　　“真真假假，雌雄难辨，虚虚实实！”十六皇叔口中反复念着，即便之后渐渐露出笑容。

　　“好，很好，咱们来一个虚则实之，实则虚之，小五办法不错！”十六皇叔想明白了唐皇的话后，高兴的说道。

　　既然来了，干脆将所有的实力摆到明面，让其他的势力看个明白。

　　当然，还有一层含义，光明正大的摆出来了，其他的势力绝对不会相信，这是李家真正的实力，反而会怀疑暗中是不是还有援兵，多少会对李家顾忌一些，在没有探明情况之前，是绝对不会乱动的。

　　只要，让这些势力怀疑上一段时间，等进入远古洞天后则要各安天命了，因为没有人知道远古洞天内部是什么样子的。

　　“等下老七来了，我和他说上一下！”十六皇叔话音刚落，门外突然传来一个声音：“十六，现在连七哥都懒得叫了，直接叫老七，看起来我这个做哥哥的是管不住你了！”

　　十六皇叔听到声音，连忙从座位上站了起来，尴尬的摸了摸脑袋不好意思的说道：“七哥，我哪里敢啊，玩笑，玩笑！”

　　显然，十六皇叔有点惧怕所谓的七皇叔。

　　“七皇叔，您老来乐，快请进，福禄还不快去开门！”唐皇站在原地朝着老太监大声喊道。

　　“遵旨！”老太监急忙跑到门前，吱的一声将御书房大门大开。只见，一个遮天蔽日的黑影将整个皇宫笼罩在内，一座庞然大物漂浮在上空漆黑的身影如同巨兽一般令人不寒而栗。

　　看到黑影，唐皇明显一愣看向十六皇叔，双眼眨了眨似乎在询问什么。

　　十六皇叔看到黑影傲然的笑了起来说道：“小五，这是咱们李家，刚刚研究出来的穹苍战船。虽然只是一件镇世灵器，但防御的强度，足以和一般的镇世神器媲美！”

　　“可以媲美镇世神器的镇世灵器！”唐皇彻底的惊呆，现在好似井底之蛙一般，困在一个小小的井口内，只能看到巴掌大的天空，不由的念念自语：“原来外面的世界那么大！”

　　十六皇叔听到唐皇的念念自语笑了起来。

　　穹苍战船的出现，瞬间引起了皇宫内外的骚动，整个京都彻底被点燃了，家家户户在黑影的笼罩变的恐惧起来，一个个争先恐后的想要逃离京都，甚至有的直接被吓晕了过去。

　　皇宫内也在各大妃子和宫女的尖叫声中加入了京都的混乱。看到这种情况，唐皇当机立断的对着老太监说道：“福禄，去通知禁卫军和京都衙门和外面的虎贲军，让他们进城平定骚乱，具体怎么做不用我交你了吧！”

　　老太监听了唐皇的话，连忙跪下说道：“奴婢遵旨，这就去安排！”

　　“去吧！”唐皇摆了摆手。老太监看了唐皇和十六皇叔一样，抬头在瞧了瞧穹苍战船，头也不回的朝着御书房外跑去。这时，皇宫内外已经彻底乱成了一团。

　　“七皇叔，您老家，不用怎么大阵仗吧！”唐皇苦笑的看向正缓缓落下的黑影说道。

　　“小五你这是说的什么话，我可是为了示威，故意怎么做的！”黑影落在地上，一个看起来和十六皇叔差不多大，面貌有些相同的老者开口说道。

　　“七哥，所有的穹苍战船不是在和魔瞳界交战吗，为什么会来这里！”十六皇叔疑惑的开口问道。因为，这样的穹苍战船所需要的材料可不是一点两点。

　　集合，李家一般以上的资源，也只不过炼制出六艘来，这次魔瞳界全力来袭，李家还能抽调出一百武婴天尊级强者和一千武婴地尊级强者，其中最大的功劳，就在于穹苍战船。

　　正是有了穹苍战船，李家才可以站稳脚跟，面对来势汹汹魔瞳界的怪物，丝毫不落下风。想到这里，十六皇叔惊骇的看向自己的七哥，哆哆嗦嗦的说道：“七哥，你该不会是把……！”

　　还没说完，七皇叔连忙打断自己十六弟的话：“十六，这种话可不能乱说。那边稳住了，老祖宗特意抽调出这艘穹苍战船过劳压阵的！”

　　“原来如此！”十六皇叔点了点头，兴奋的看向穹苍战船。

　　有了穹苍战船的帮助，这次李家的胜算又大上了几分。就在，十六皇叔和七皇叔看着穹苍战船的时候，突然大皇子李承乾慌慌张张的跑了进来，看到唐皇急忙说道：“父皇，您没事吧！”

　　此时，大皇子李承乾的眼中，根本没有所谓的十六皇叔和七皇叔，他关心的只有一个人。

　　唐皇看到大皇子慌慌张张的样子，脸上一沉，不好意思的看了十六皇叔和七皇叔，训斥的说道：“闭嘴，看你的样子，慌慌张张的成何体统，还不给我站好！”

　　“啊……！”大皇子受到唐皇的责骂，脸上通红，根本不敢违背，只好乖乖的站直了身子，一句话都不敢说。

　　“站好了，这是你七爷爷和十六爷爷，还不问好！”唐皇指着十六皇叔和七皇叔说道。

　　“啊……！”大皇子李承乾听到唐皇的话再次惊讶起来，自己什么时候冒出来一个七爷爷和十六爷爷，以前怎么从来没有听说过。

　　“七爷爷好，十六爷爷好！”大皇子李承乾哪里敢违背唐皇的话，恭敬的对着十六皇叔和七皇叔问好。

　　“起来吧，这就是乾儿吧，有四十年没见过了！”十六皇叔笑着摸了摸大皇子李承乾的脑袋说道。

　　大皇子李承乾被人摸脑袋感觉很不舒服，但再不舒服看在唐皇的份上，也只好忍了下来。至于，七皇叔则是对着大皇子李承乾点了点头，笑了笑其他什么话都没说。

　　“乾儿，慌慌张张的有什么事情！”唐皇开口问道。大皇子李承乾抬头看了看头顶遮天蔽日如同巨兽一般的穹苍战船，心有余悸的说道：“父皇，这个……！”

　　还没说完，唐皇制止了大皇子李承乾的话说道：“你是那个大家伙吧！”

　　“嗯！”大皇子李承乾点了点头说道。

　　“别怕，自己人，是你七爷爷带来的，为父也是第一次见到，很是被吓了一跳！”唐皇毫不避忌率性的将心中想法说了出来。

　　“什么，父皇您是说，这个巨无霸一般的东西，是七爷爷带来的！”大皇子李承乾十分的好奇，如此神奇的宝物到底是从什么地方窜出来了，眼前的七爷爷和十六爷爷，又是从哪里来的。

　　虽然，之前唐皇已经告诉他会有长辈和其汇合，但大皇子李承乾以为是宫内的供奉罢了，现在看起来完全不一样。

　　有了疑问，大皇子李承乾看向七皇叔问道：“七爷爷，父皇说的是真的，天空上的那个大家伙，真是您带来的！”

　　面对孙子辈的提问，七皇叔当然要好好的回答了，点了点头笑着说道：“不错，这正是咱们李家用了数万年才炼制出来的穹苍战船，可以媲美镇世神器的镇世灵器！”

　　“可以媲美镇世神器的镇世灵器！”大皇子李承乾目瞪口呆看向天空中的穹苍战船。

　　此时，穹苍战船在月光的照射下终于露出了真正的面目。

　　那仿佛将整个天幕所笼罩的身体，散发着冰冷的金属光泽，四周布满了一个个黑色的洞口，不知道其中藏着什么，但从哪个阴冷恐怖的气息中可以感觉到绝对不是什么好东西。

　　穹苍战船一共分为四层，无浆无帆，两翼有着上千张长的翅膀，船底光秃秃一片，只有无数复杂的纹路，划过一道道银色的冷光，让穹苍战船看起来好似飞舞在天空中的大鸟一般。

　　“这到底是什么怪物！”大皇子李承乾实在想不到大唐皇朝内还有自己不知道的事情。

　　唐皇，十六皇叔和七皇叔看到大皇子李承乾震惊的目光，只是笑了笑没有说话。唐皇虽然也是第一次看到这个大家伙，心中的震惊不比大皇子李承乾来的差。

　　只不过，身为一朝之主，表面上绝对不能露出丝毫的神情。

　　同样，十六皇叔和七皇叔在第一次见到穹苍战船的时候，也是非常的惊讶，如此神物到底是什么人炼制的，只有一个可能李家背后真正的定海神针擎天之柱老祖宗。

　　老祖宗的名字李家很少有人知道，大概只有长老会和家主清楚一点。其他，小一辈的虽然也见过老祖宗几次，但名字却没有一个人敢问。老祖宗在李家就犹如天神一般的存在，只能仰望而不能近看。

　　一旦，李家失去老祖宗的庇护，那么李家能否有今日的成就，答案只有一个绝无可能。李家能在强者林立的玄黄大世界中站稳脚跟，靠的是老祖宗。

　　道，魔，邪，佛等等排名前列大势力，能给李家三分面子，也是老祖宗在背后撑腰。能抢夺数千小千世界而无人敢碰，靠的还是老祖宗。

　　所以，李家不能没有老祖宗，除了能在出一个如同老祖宗一般独立扛起李家的大能者。能炼制出穹苍战船这种绝世神物的，也只有身为李家定海神针一般的老祖宗。

　　虽然，消耗了李家一半以上的资源，但无人会怨恨。因为，这个老人从来都是默默的为李家付出，而李家根本无法为老人做任何事情。

　　到了，老祖宗那个阶段的争斗，普通的手段，已经无法起到任何的作用。一场大战下来，甚至能毁掉数个小千世界。

　　唐皇，七皇叔，十六皇叔同样静静的看着穹苍战船，心中的自豪不言而喻。

　　“好了，既然知道是怎么回事了，乾儿还有什么要问的！”唐皇将震惊中的大皇子李承乾唤醒问道。

　　“回禀父皇，儿臣还有最后一个问题。儿臣，明日跟随出发的人，应该是七爷爷和十六爷爷吧！”大皇子李承乾小心翼翼瞄了十六皇叔和七皇叔一眼问道。

　　唐皇看了十六皇叔和七皇叔一眼，点了点头说道：“不错，看起来，你也是该知道的时候了！”

　　“知道什么！”大皇子李承乾奇怪的问道。

　　“呵呵……，乾儿，你真以为咱们李家是一个普普通通的皇朝！”

　　唐皇的第一句话，让大皇子李承乾大吃一惊，难道其中还有什么隐情。看到大皇子李承乾的表现，十六皇叔和七皇叔乐了，当年他们知道李家真实情况的时候，不也是如今这幅摸样。

　　只不过，怎么多年过去了，轮到小辈们惊讶了。

　　说起来，唐皇，七皇叔和十六皇叔，这一支的李家实力还是比较强的。不然也不可能的抢到乾坤世界的位置。

　　大唐皇朝的建立，差不多快十万年了，唐皇这一支李家的后裔，能一直在这个位置上不动，凭的是什么，只有实力。

　　“小五，你别说了，我来吧！”十六皇叔打断了唐皇的话。大皇子李承乾看到自己的十六爷爷叫父皇小五，不由的想到，唐皇没有即位前不正是排名第五的皇子。

　　听到十六皇叔要说关于李家的事情，大皇子李承乾顿时认真了起来，双眼一眨也不眨。

　　“听好了小子，咱们李家……！”十六皇叔花费了半个时辰的时间，终于将李家的历史和来历说了一遍。

　　说完之后，眼中的自豪无以加复，即便是站在一旁听的唐皇和七皇叔，脸上同样挂着自豪的神色。至于，大皇子李承乾彻底被惊呆了，本来还以为乾坤世界已经很大了，自己一生都不可能走完。

　　但，如今看起来自己是夜郎自大，如同井底之蛙一般，不知道原来自己眼中的世界，在别人的眼中只有井口那么大。

　　不知为何，大皇子李承乾突然间有种强烈的愿望，就是走出这个世界，去真正的世界看一下。十六皇叔看到大皇子李承乾的表情，就知道眼前的小家伙心动了。

　　如果此时，皇无极在十六皇叔身边的话，一定会知道，为什么当年最有力的竞争者大皇子李承乾会无缘无故的始终。

　　一个人的眼界开阔了，绝对不会为了眼前的一点利益而放弃长远的利益。

　　大唐皇朝在知道了真相的大皇子李承乾眼中，犹如鸡肋一般，食之无味，他想要的是更加广阔的天地。

　　一辈子困在小小的乾坤世界中，根本无法实现自己的目标。不知道，皇无极在知道了事情的真相后，会不会也和大皇子李承乾一样的想法。

　　不用猜了，一定是同一种想法，甚至要比大皇子李承乾更加有野心。

　　“既然你都知道了，乾儿你先回去准备一下吧，明天一早跟着你七爷爷和十六爷爷一起出发！”唐皇有重要的事情和十六皇叔，七皇叔谈，大皇子李承乾待在这里，很不合适。

　　“是，父皇，那儿臣告退了！”大皇子李承乾和唐皇告别后，转向十六皇叔和七皇叔说道：“七爷爷，十六爷爷，承乾先行告退了！”

　　“嗯，去吧！”十六皇叔和七皇叔点了点头。

　　看到大皇子李承乾走了，十六皇叔和七皇叔又开始了自己的交谈。


第二百二十四章 没事找事

　　就在，唐皇和十六皇叔，七皇叔交谈之际，皇无极，邪尊杨素两人依然没有想出什么可行的办法。

　　“邃叔，怎么样，想到什么了吗！”皇无极看着邪尊杨素问道，已经一天了夜色依然降临，四周黑漆漆的一片，要不是天空群星洒落的光华，根本看不见一点东西。

　　夜晚，本来是凶兽活动最为平凡的时间，但如今却是寂静无声，一点动静都没有，除了不时传出的虫鸣声外，一切显得那么诡异，仿佛在远处有一只远古巨兽长大了嘴巴，等着自己走进去。

　　“少主，没有办法，除非是上报！”邪尊杨素摇着头回答道。

　　“哎……！”这是皇无极重生以来第一次叹气，想不到龙皇居然会亲自见自己，麻烦，麻烦，真麻烦。

　　抬头看向天空璀璨的星辰，皇无极不知为何，心头总有一种不安的感觉。距离远古洞天开启还有两个月的时间，这段时间皇无极真的有点发愁，不知道要怎么过。

　　皇无极看着星星的时候，邪尊杨素不知从何处找到一些树枝和枯草，虚空一划一道火星瞬间点燃树枝和枯草。

　　红彤彤的火光，将四周的寒气驱除了不少，给死寂一般的平原带来一丝生机。皇无极看到邪尊杨素生活，没有理会，依然躺在草地之上静静的看着天空。

　　往常，行走在凶兽平原，最为忌讳的就是夜里生活，那样很容易引起凶兽们的注意。但是，皇无极如今生怕凶兽不来，太无聊了。

　　即便，皇无极不修炼，修为每时每刻都在快速的增长着，雄厚的根基虽然让他突破有点困难，如今也已经到了黄丹境瓶颈，只差最后一步就可以买入绿丹境。

　　只要迈入绿丹境，皇无极相信，武婴阴尊级强者将不再是自己的对手。仅仅是一种预感，但皇无极却异常的自信。

　　邪尊杨素静静的坐在火堆前，火光将他的脸颊照的通红，两人默默不语。一夜无话，皇无极闭上了眼睛，发出轻微了鼾声，似乎真的睡着一般。

　　但是，有人敢于在这时接近皇无极的话，一定会瞬间受到雷霆般的攻势。夜晚总是过的很快，远方的天空渐渐亮了起来，清晨的阳光洒落在皇无极的脸颊上，犹如顽皮的精灵，不时的逗弄着他的眼睛。

　　当太阳完全升起的那一刻，皇无极猛然睁开双眼，一道明亮仿佛划破天际的光芒一闪而逝。皇无极从草地上坐了起来，呼吸了一下清晨草原的新鲜空气，空气中活泼充沛的灵气让人心旷神怡。

　　邪尊杨素盘坐在草地上，不知道是睡着了，还是在调息。皇无极的动作将邪尊杨素吵醒了，站起身来笑了笑说道：“少主，昨晚休息的可好！”

　　“不错，还是第一次睡在这种地方，以天为被，以地为床！”皇无极笑着点了点头说道。“那就好！”邪尊杨素看到皇无极一点负面情绪都没有，心中顿时安下心来。

　　昨天晚上，虽然皇无极没有表现出来，但邪尊杨素还是可以感觉到对方的担忧。

　　“少主，接下来咱们怎么办！”邪尊杨素恭敬的问道。“还能怎么办，走一步算一步吧！”皇无极无奈的心中摇了摇头说道。

　　“哎……，只能这样了！”在不上报的情况下，邪尊杨素此时也没有办法。如今可不是数千年前，他还是血龙宗掌教至尊的时候，很多事情是有心无力。

　　“对了，邃叔，昨天夜里，一只凶兽都没有来吗！”皇无极想起昨天晚上的篝火，看向邪尊杨素问道。

　　邪尊杨素无奈的朝着皇无极笑了笑说道：“没有，不知道这些凶兽是不是改性了，居然一只都没有来！”

　　“算了，既然小公主说了，那应该是荒原那些老东西，在计划着什么大事情，要不要深入凶兽平原，到荒原边境看一看！”皇无极想了想随口问道。

　　“这个，小公主临走前说，不然咱们接近荒原边境，去了会不会有危险！”邪尊杨素担忧的说道。如今，他可不是半步神合境的杨素，只不过是一个庇护在别人阴影中的废物罢了。

　　虽然，只要不离开皇无极十里，就可以发挥实力，但修为大减是不争的事实，最都只能压住一般的武婴地尊级强者，面对，那些稍微变态一点的武婴地遵级强者，只有逃跑一途可走。

　　万一，到了荒原边境遇到某些老怪物，自己和皇无极死定了。

　　他还不想死，才刚刚焕发新的希望。皇无极知道邪尊杨素的犹豫，没有在问，只是随意的做出了决定道：“邃叔，走吧！”

　　简简单单的四个字，此时让皇无极的意图显露无意，那暗示在明白不过，要去，一定要去。

　　邪尊杨素如今不过一介奴仆，根本无法左右自家主人的思维，淡淡的说道：“好的，少主！”

　　凶兽平原，邪尊杨素年轻时，来过无数次，对于平原的地形很熟悉，默默的在前带路。

　　皇无极则静静的跟在后面，两人一路走来半句话都没说，显然各有心思。凶兽平原说大不大，说小不小，正常人走一辈子都不一定能走出平原的一角。

　　对于，皇无极这类人，凶兽平原需要三个月的时间，才可以转上一圈。还好，平原小城和荒原边境是直线距离，按照皇无极和邪尊杨素的速度，不用一个星期，就可以深入凶兽平原，进入真正的腹地。

　　因为，凶兽平原的腹地，距离荒原边境最都只有上万里的路程，到了腹地，就等于快要接近荒原了。

　　随着深入，四周的凶兽渐渐多了起来，根本不用皇无极出手，敢于挑衅的凶兽全部成为了邪尊杨素手中的亡魂。

　　当然，邪尊杨素放手吸食凶兽体内的精血，每一只被其杀掉的凶兽，丰满的身体都变的干扁，微风吹过，顿时化作一片尘灰，消失在天空中。

　　杀归杀，但邪尊杨素依然记得将凶兽体内的兽丹留下，前前后后杀了数千只的凶兽，兽丹一共不到五十枚。可想而知，兽丹也不是所有凶兽都有的，只有进化到一定程度的凶兽，才可以结出兽丹。

　　能结出兽丹的凶兽，一般都是中级凶兽。

　　杀了数千只，其中才有五十枚兽丹，凶兽的进化也不是那么简单的，想要自然进化，漫长悠久的岁月很是熬人。数千只凶兽的精血，让邪尊杨素红光满面，体内的伤势似乎也在有所好转。

　　感觉到这一切，邪尊杨素心中非常的高兴，自己的决定和誓言没有白费，而皇无极则无所事事，每天盯着天空中的白云和星辰，不断盘算着远古洞天的事情。

　　“邃叔，这几天的收获如何！”皇无极突然问道。

　　“不好，杀了这么多的凶兽，其中中级凶兽不过六十，其中有十只没有接结出兽丹！”邪尊杨素想了一下这几天的收获，认真的回答道。

　　“哎，只有五十兽丹能干什么，看来还得继续！”皇无极轻蹙了一下眉头，不知道自己的决定到底对不对。

　　之前，青龙一族的小公主，已经告诉自己千万不要靠近荒原。但，不靠近荒原又怎么能猎杀凶兽。在皇无极看来，荒原的那群老怪物，用的是守株待兔的办法。

　　道虚宗不是举办什么试炼嘛，那就将凶兽平原所有的凶兽驱赶到荒原边缘，集中绞杀。荒原老怪物们的招数，不可谓不毒，就算有人能看出来，也一样要冒险。

　　谁叫，道虚宗无缘无故搞出这样的测试，简直是拿性命开玩笑。

　　“是，少主！”邪尊杨素没有反驳皇无极。几日来的厮杀，让邪尊杨素尝到了甜头，慢慢好转的伤势，更是让他欲罢不能，很不到马上到达荒原边缘大开杀戒。

　　皇无极有意无意的看了邪尊杨素，不知道这个家伙为什么如此兴奋，但没有反对自己的意见，那就当做没看见好了。

　　明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。

　　眨眼间，一个星期过去了，皇无极和邪尊杨素终于来到了青龙族小公主口中的平原深处，前方千里之外就是荒原边缘。

　　四周的人类和凶兽顿时多了起来，一路走来不时可以看到一对对或者独行的参赛者，或者是普通的狩猎者。这次，荒原的大动作，不但影响了道虚宗，连普通的狩猎者都影响到了。

　　距离荒原边缘越来越近，随处都可以听到喊打喊杀的厮杀声，行走在鲜血染红的草地上，每一步走出，都会留下一个红色的鞋印。

　　邪尊杨素贪婪的呼吸着天空弥漫的血腥气味，双眼满是兴奋之色，身体不停的抖动，似乎快要忍不住了。

　　“邃叔，不要急！”皇无极看到邪尊杨素的动作，随意说道。皇无极的话，犹如一盆冷水浇在邪尊杨素的头顶，整个顿时冷静下来，心中沸腾兴奋的不可压制骚动的杀意，宛如火苗一般被浇灭。

　　“是少主！”邪尊杨素冷静的说道。皇无极和邪尊杨素两人一路走来并不惹人注意。但偏偏，有些不开眼的人，似乎看皇无极和邪尊杨素好欺负，一下子将两人拦住。

　　“前面的两个小子，给我站住！”皇无极和邪尊杨素身后，突然传来一道嚣张无比的叫声。皇无极停下来了脚步，回过头看向来人。

　　只见，一个青年公子哥，身后跟着数十名护卫，大大咧咧的朝着皇无极走来，口中依然不断的谩骂着。

　　邪尊杨素看到皇无极停下，不漏痕迹的向前一个跨步，拦在了青年公子哥的前面说到：“你们想干什么！”

　　青年公子哥听到邪尊杨素的话，差点没被气死，心中暗想：“本公子想干什么，还需要告诉你们这些蝼蚁！”

　　邪尊杨素的话，很是让青年公子哥懊恼，不由的大怒说到：“给我滚开，你是什么东西，也敢在本公子面前放肆！”

　　邪尊杨素纹丝不动，一点面子都不给青年公子哥，只是冷冷的看着对方说到：“别废话，报上名来！”

　　“哈哈……！”青年公子突然间指着邪尊杨素大笑起来，笑的是前仰后合，差点没摔倒在地上打滚。只有，站在青年公子哥身后的护卫们，知道自家的这位大少爷怒了，非常的愤怒。

　　“给我滚，就凭你也配问本公子的名字！”青年公子哥猛然直起腰来，眼中寒光四射，冷冷的看着邪尊杨素喝骂道。

　　“你说什么，在说一遍！”邪尊杨素双眼一眯寒光一闪而逝看向青年公子哥。

　　从小到大，邪尊杨素除了被师傅骂过之外，从来没有被其他人骂过。凡是，敢骂他的人，早已成为了手中亡魂，当然有一人列外，那就是皇无极这个变态妖孽。

　　“在说一遍怎么了，我说给我滚，就凭你也配问本公子的名字！”青年公子哥重复了一遍，冷冷的看着邪尊杨素，眼中带着得意，似乎在说，说了你能拿我怎么样。

　　“找死！”邪尊杨素怒了。

　　邪尊杨素是什么人，纵横方外数千年的绝代强者，何时有人敢对他如此说话，心中压制已久的杀意，顿时犹如火山爆发一般沸腾起来。青年公子哥看着双眼冒火的邪尊杨素，哈哈大笑起来，得意洋洋的样子，连皇无极都看的一阵反胃。

　　“少主……！”邪尊杨素看向皇无极，等待指示。“少主！”青年公子哥听到邪尊杨素的喊声，目光看向皇无极。

　　眼前这个胆大如斯的家伙，是那个小子的奴仆，连自己的奴才都看不住，一定是一个废物，青年公子瞬间认定了皇无极。

　　可惜，青年公子哥无论如何也想不到，一直面带微笑的皇无极，居然是一只比财狼饿虎都要恐怖的存在。皇无极看了邪尊杨素一看，又看了青年公子哥一眼，随意的说道：“随你便吧！”

　　简简单的一句话，瞬间判定了青年公子哥等人的生死。

　　邪尊杨素听后，脸上露出兴奋的神色，长长的舌头不由自主的舔了舔嘴唇，咧着嘴洁白的牙齿反着冷光。

　　青年公子哥同样听到了皇无极的话，心中怒火大盛，这两个人尽然不将自己放在眼里，说出去让别人听到的话，自己还有脸在方外混下去。

　　“你们两个该死的家伙，居然敢无视本公子，告诉你们，本公子可是……！”

　　青年公子哥刚刚准备表面身份，皇无极露出不耐烦的神色，嘴唇微微一张，霎时间一道犹如雷霆神魔般的声音在众人耳边炸响：“闭嘴，还不动手，一帮不知所谓的蝼蚁！”

　　邪尊杨素得到皇无极的命令，抬起头来看向天空，漆黑的双瞳顿时弥漫其一层薄薄的血雾将眼睛覆盖。

　　片刻间，血雾犹如流水一般，被双瞳吸入眼中，顿时间眼眶之内血红无比，众人一眼看去，仿佛深陷无边血海一般，不能自拔。

　　锵锵锵……，青年公子哥身后的护卫纷纷将要见的兵器罢了出来，邪尊杨素一眼看去，露出不屑的轻笑。虽然，青年公子哥护卫手中的武器法器，但只不过是普通的下品人器罢了。

　　看其炼器的手法，简直是不堪入目，好好的玄铁都给浪费了。

　　青年公子哥在皇无极放话之后，气极反笑，瞪了护卫头领一眼大喝道：“还看什么看，给我杀这两个家伙！”

　　护卫头领听到青年公子哥的命令，没有盲目的冲上前，反而仔细的打量皇无极和邪尊杨素，其他的侍卫看到自己的头不动，自然也不敢动。

　　青年公子哥看到护卫们居然不停自己的话，脸上不由大变，这时皇无极在一旁煽风点火的说道：“哎呦，居然不听话，看来你这个所谓的少爷，在他们眼中，只不过是一滩烂泥罢了！”

　　话音刚落，青年公子哥再也按耐不住，走到护卫头领跟前，抬起左手，啪的一声脆响，含怒狠狠的打在护卫头领的脸上骂道：“你这个废物，我爹让你来保护我，你就是这样来回报他老人家的！”

　　巴掌声，让护卫头领身体一僵，不敢相信的看向青年公子哥，强制压住心中的怒气劝解的说道：“少爷，前面那两个小子不简单，多一事不如少一事！”

　　“什么，你这个废物，居然要本公子避开他们两个。你是不是不想活了，不想活的话，回去之后本公子会禀告爹爹，将你赐死，这下满意了吧！”

　　青年公子哥目光阴狠泛着寒光冷冷的看着护卫头领，满是杀意的说道。

　　“这……！”护卫头领和众多护卫被青年公子哥的狠辣给镇住了，一时间不知道该说什么话。

　　“还不给我杀了他们两个，是不是真的想死！”青年公子哥看到护卫们不动，不由的提高了嗓门大喊道。


第二百二十五章 杀 北遥城

　　护卫头领看到青年公子哥异常坚决的眼神，就知道对方不是在开玩笑。如果真的不照做的话，一定会在老爷面前乱嚼舌头，将自己等人给绞死都说不定。

　　“是，公子！”护卫头领别无办法，目露凶光的看向邪尊杨素，将手中的法器握紧，对着身后的护卫们大喊道：“没听到公子的话，给我杀了他们！”

　　护卫头领显然在护卫中很有威信，话音刚落，数十米护卫提着法器朝着邪尊杨素冲了过来，口中还大声喊着杀啊，平添声势。

　　邪尊杨素看着冲过来的数十米护卫，嘴角露出一丝邪邪的笑意，好似一只狼面对羊群一般，双目中充满了贪婪。

　　青年公子哥的护卫们一动手，顿时引起其他人的注意，目光看向邪尊杨素。邪尊杨素毫不在意，眼中全是数十米护卫的血肉，舔着嘴唇恨不得一口将所有人全部吞进肚子里。

　　“动手！”皇无极站在邪尊杨素的身后，轻轻的说道。邪尊杨素得到皇无极指令，霎时间犹如旋风一般冲了出去。口中哈哈大笑状若疯狂，血红色的双瞳洒落一片血光，仿佛又无数的妖魔冤魂从血海中跑出。

　　随着，邪尊杨素的出手，周身一层层淡淡的血光，将方圆十里笼罩起来，弥漫的血雾顿时间让人头晕眼花，甚至感觉到窒息。

　　修为弱一点的已经摔倒在地上，捂着脖子大口大口的喘着粗气，似乎想要将所有的空气吸入嘴中。

　　至于，面对邪尊杨素的数十米护卫，此时已经心生恐惧，邪尊杨素的样子实在太可怕，好似地狱中的恶鬼，降临人世，将一切全部吞噬。

　　邪气，死气化作红灰二色，组成一只只血色骷髅，铺天盖地朝着数十米护卫一拥而去。

　　“邪气，死气，你是邪道中人！”护卫头领见多识广，瞬间认出了邪尊杨素所有的邪气和死气。

　　邪尊杨素暗道不好，回头小心翼翼的看向皇无极。只见，皇无极老神在在，似乎没有因为护卫头领的见多识广，而对邪尊杨素有任何的不满。

　　看到皇无极的样子，邪尊杨素顿时松了一口气，邪笑一声，杀意大盛，漫天的血雾缓缓流动起来，犹如游龙一般，朝着数十米护卫缠了上去。

　　青年公子哥，则一下都没碰，因为这是专门留给皇无极的。缠在数十名护卫上的血蛇，越勒越紧，渐渐一些护卫开始了最后的挣扎，双脚离开地面不断等着腿，双眼凹凸，长长的舌头伸了出来，一点一点的没有了声息。

　　这样，一个接一个的护卫，慢慢被血雾化成的血色给活活的勒死。面对死亡的护卫，邪尊杨素可以感觉到那尚未冷却的热血，血蛇瞬间咬破众多护卫的喉咙化作一天血光冲进体内。

　　片刻的功夫，又冲了出来，只不过冲进去时只有一根手指那么的血线，变粗了四倍，划过天空宛如彩虹一般落入邪尊杨素的口中。

　　鲜血刚刚入口，邪尊杨素顿时间有种重生的感觉，如此新鲜的血液多久没有尝过，十年，五十年，还是一百年。

　　在邪尊杨素受伤的这段期间里，除了捕食凶兽之外，很少会主动去碰人类，除非运气不好自动闯入凝煞宝地中。

　　血线刺激了邪尊杨素的神经，整个人变的迫不及待起来，一个人的鲜血根本无法让他满足。

　　霎时间，整个人犹如饿狼一般扑了出去，抓住离自己最近的一个护卫，一口咬在脖子上，鲜血好似蜜糖可口香甜的流入口中。

　　咕噜，咕噜……邪尊杨素的喉结上下涌动，嘴角不是流出一道血渍。

　　如此行为，别说是护卫头领被吓了一跳，就连青年公子哥心中都开始打起鼓来，有种拔腿逃跑的冲动。

　　护卫头领看到邪尊杨素如此凶残，面色大变，退到青年公子哥身边，护住自家的少爷，对着其他人大声喊道：“各位同道，今日邪魔杀完我们，一定不会放过你们的，还望一同将其剿灭！”

　　这话不用听都知道在说谁，邪尊杨素如此作态给人的视觉冲击是很强的，心中不免有些害怕。

　　一听到护卫头领的话，一些修为不错，准备事不关己高高挂起的高手，这时脸上也变了颜色，不善的看向邪尊杨素和皇无极。

　　“一群跳梁小丑！”皇无极看到四周人群的眼神，露出不屑的笑容，口中念念自语的说道。

　　不过，护卫头领虽然怎么说。但是，更多的人则是继续赶路，想要快点冲出血雾笼罩的范围。

　　而，那些已经被血雾憋的晕过去的路人，有同伴的则被抬着走。

　　孤家寡人的独行者，几乎成了路边的冤死鬼，一个个全部死在窒息之下，接着被血雾钻入七窍之中，带着一股股的鲜血废物到半空，化作一条血色飞入邪尊杨素的口中。

　　青年公子哥的护卫们，只不过是普通的破门八境，哪里是邪尊杨素这样强者的对手。仅仅几个回合，四五十名的护卫，死的只剩下几人。其中，还包括青年公子哥和护卫头领，最后的五名护卫。

　　“强，实在是太强了！”

　　邪尊杨素在护卫头领眼中，好似魔神一般，心中满是无力之感，恨不得将后面的青年公子哥给一刀砍死，惹什么人不好，偏偏惹这种邪道恶魔，不是找死嘛。

　　青年公子的本性，护卫头领非常的清楚，从小横行霸道管了，城里的人看在自家老爷的份上不和气计较，慢慢的养成了其唯我独尊嚣张跋扈的性格，谁也不放在眼里。

　　刚刚出来三个月，成天惹是生非不知道收敛，光是收拾烂摊子，已经不知道有多少了。

　　要不是，自家老爷在方外多少有点身份，青年公子哥不知道死多少会了。可惜，如今面对邪道凶人，护卫头领也没有把握能说服对方。不过，凡是总有例外，只能拼一拼了。

　　“这位前辈还请住手，我等是北遥城城主长空剑成渝的属下，这位是我们少爷成沪，还望给个面子，他日我家城主必定重谢！”护卫头领将成沪他爹的名字报了上来，希望邪尊杨素听到之后会有所顾忌。

　　可，他们那里知道，邪尊杨素是一个老怪物，不问世事数千年，又怎么会知道北遥城城主是谁。加上皇无极，对于方外城池也是不太了解，主要是太多，更加不知道北遥城城主是谁。

　　即便知道了，以皇无极的性格，会放过眼前的这些人吗？正所谓打虎不死，反受其害的道理，皇无极谨记心中，时刻不敢忘记。

　　护卫头领的威胁，在邪尊杨素的耳中如同放屁一般根本不予理会，甚至变本加厉的，双手一伸，两条血色从掌心急射而出，缠在两名护卫的脖子上，瞬间将两人拉倒跟前。

　　大口一张，瞬间咬破大动脉，鲜血犹如潺潺的溪水一般，源源不绝的涌入嘴中。

　　片刻的功夫，在邪尊杨素的吸食中，护卫的尸体好似风干的干尸一般，没有一点血液全身苍白，一道道灰色的气流在身体中乱窜。

　　恰好，一道微风吹过，地上被邪尊杨素吸食过血液的护卫，顿时仿佛风化许久的干尸重建天日般，瞬间变为尘灰，在微风的带动下飞上天空。

　　“爽，实在太爽了，老子好久没有怎么爽过了！”邪尊杨素吸食了最后一个护卫后，仰天长啸心中的杀意匆匆欲动，好似火山爆发一般，一发不可收拾。

　　血色的瞳光，随着冷冷的邪笑，看向场上的最后两人，青年公子哥成沪和护卫头领。面对邪尊杨素的强势，本来嚣张跋扈的青年公子哥成沪，顿时吓的摊在地上，目瞪口呆的看着前方。

　　“少爷，少爷，你怎么了！”护卫头领摇了摇成沪的身体大声喊道。

　　随着，护卫头领的摇动，青年公子哥终于清醒过来，看向邪尊杨素，哆哆嗦嗦的大声说道：“你敢杀我，我爹可是北遥城城主成渝，号称长空剑。你杀我，我爹一定不会放过你们的！”

　　青年公子哥成沪的威胁，邪尊杨素丝毫不放在心上，皇无极则是摇了摇头，早知当初何必今日。本来，皇无极还想安安静静的渡过一个月，然后返回平原小城前往倚天峰，如今看起来是不行了。

　　“北遥城城主是个什么东西，我怎么没有听过！”邪尊杨素齿牙咧嘴，好似没有满足一般，贪婪的看着护卫头领和青年公子哥成沪，不屑的说道。

　　“什么，你敢侮辱我爹，本公子看你是不想活了！”在青年公子哥成沪的眼中，自己的父亲好似天神一般的存在，不容他人亵渎。

　　“哈哈……哈哈……！”邪尊杨素面对青年公子哥成沪的威胁，突然大笑起来，笑的是前仰后合，眼泪差点都流出来。

　　“你笑……什么笑！”青年公子哥成沪看到邪尊杨素狂笑，心中大怒哆哆嗦嗦结结巴巴的说道。

　　“放肆，别说区区一个城主，就是道虚宗的长老来，我也是说杀就杀。你爹难道比道虚宗的长老还要厉害！”邪尊杨素论起口舌不比别人差，一句话呛的青年公子哥成沪说不出话来。

　　护卫头领看到自家公子吃瘪，心中暗笑的同时，自然不能袖手旁观的说道：“这位前辈，我家老爷，可是道虚宗承认的城主，同时也是道虚宗的武陵峰坐下北遥堂的堂主，您要是杀了公子，等于和道虚宗做对，望三思而后行啊！”

　　听了护卫头领的话，皇无极顿时感觉有些头大，不知道今年是不是犯太岁，一向气运极好他，居然接二连三的得罪道虚宗中的人。

　　不过，这些皇无极没有放在眼里，得罪就得罪了没有什么了不起的，打不过就跑，这一点他还是能做到的。

　　虽然，没有将道虚宗众多长老放在眼里。但是，皇无极也不得不防，或许可以从武婴人尊级的强者手中逃走，那地尊，和天尊级的强者呢。

　　手中，即便有鸿莲洞天这种绝世无双的藏身之所，也不是次次可以奏效的。面对，武婴地尊和武婴天尊级的强者，刹那的时间，在自己无法思考的情况下，就可以瞬间将自己击杀。

　　在实力的面前，不管法器在多，用不出来也是枉然。不过，皇无极一个武婴地尊级的大长老会亲自出手找他的麻烦。

　　因为，在道虚宗中，武婴天尊级的强者，足以做峰主。根据后世的情报，道虚宗内武婴天尊级强者不足七人，其中乱心峰峰主和武陵峰峰主，不知什么原因失踪了。

　　剩下各主峰的大长老几乎都是武婴地尊级的强者。

　　到了，武婴地尊级的强者，绝大多数的时间，都是闭关的精修，轻易是不会出世的，除非有极其重大，毁门灭派的危机才会出现。

　　峰主更加不要说了，为了追求永恒之道，除了偶尔出面处理一下事务外，绝大多数是在闭关以待突破天尊进阶神合。

　　所以，青年公子哥成沪的威胁，在皇无极的眼中根本不成立。

　　即便有一个堂主的父亲，武婴阴尊级已经是了不起了，再进一步可以成为道虚宗长老。但，那又怎么样，有火力全开的邪尊杨素在，武婴地尊级以下的强者，都可以拼上一拼。

　　更何况，皇无极暂时也能算一个武婴阴尊级的伪强者，面对一般的武婴阴尊级强者，都能过上几招，拖个十天半个月的不在话下，足够等到邪尊杨素腾出来。

　　不过，皇无极有一点担心，这次十大主峰大长老全体出动，目的应该不是仅仅保护和观察第二轮测试的过程。

　　“好了，速战速决，不要磨磨蹭蹭了！”皇无极有点不耐烦了，不知道为什么，老是有一些无聊的人喜欢拼爹，以为有了一个父亲，就可以是肆无惮忌的横行霸道。

　　“是，少主！”邪尊杨素虽然被鲜血刺激的兴奋起来，但头脑始终保持着清醒，听到皇无极的话后，很快回答道。

　　随着，皇无极的话，四周血雾内能走的人已经全部走光了。他们，不愿意冒险帮助青年公子哥成沪，护卫头领虽然说的不错。

　　但在生死面前，所有人选择的退让，死对很多人来说是一件可怕的事情。

　　凶兽平原很大，在邪尊杨素的邪气笼罩中，也只不过是区区数百人。赶来凶兽平原狩猎，修为自然不会太差，只有那些自不量力的家伙才会贸然闯进来。

　　如今，方圆十里的血雾世界中，留下的只不过区区数十人，只不过一个个躺在地上生死未卜。不过，在皇无极看来应该都死。

　　邪尊杨素的霸道，可不是闹着玩的，邪气凝雾根本不是普通邪道可以做到的。邪气有着好悲而心自动，或心乱如醉，狂言惊怖，向壁悲啼，梦寤喜魇，或与鬼神交通。病苦乍寒乍热，心腹满、短气的作用。

　　邪尊杨素的邪气已经收敛了好多，不然在场数百人一个都别想走出去，这些留下的大概都是一些不知天高地厚的狩猎者。

　　如此修为，面对邪尊杨素弱化了的邪气下，依然无法抵抗，只能眼睁睁的被邪气入侵，犹如待宰的羔羊一般等候最后的审判。

　　青年公子哥成沪本身修为不弱，不过在邪尊杨素的面前，好似蝼蚁一把，根本无法反抗。

　　“少爷快走，我帮你挡一阵！”护卫头领知道今日之事不能善了，退了青年公子哥成沪一下大声的说道。

　　被护卫头领唤醒的青年公子哥成沪，面露喜色使劲的点了点头说道：“李成，很好，回去之后，我会好好照顾你的家人！”

　　护卫头领听到青年公子哥成沪的话，点了点头，左右也是死，不如为自己的儿子拼出一个未来。一想到，家中刚刚五岁虎头虎脑的胖小子，护卫头领李成脸上不知觉的笑了起来很是温馨。

　　“谢谢少爷，希望您可以遵守承诺，快走！”

　　护卫头领话音刚落，青年公子哥成沪头也不回的转身就跑，一路向前似乎不顾忌自身的灵力，心中只有一个跑，一定要跑出这个该死的地方。

　　可，青年公子哥成沪和护卫头领李成，似乎光记住了邪尊杨素，而忘记了皇无极。

　　青年公子哥成沪，刚刚跑出十步，皇无极一个闪烁快如电闪，以迅雷不及掩耳之势，瞬间挡在了眼前，回过神来冷冷的看着对方说到：“怎么想跑，本公子同意了吗！”

　　“给我滚开！”青年公子哥成沪根本没将皇无极放在眼里。

　　因为，他感觉不到丝毫的威胁，皇无极浑身半点强者的气息都没有，好似手无搏鸡之力的文弱书生一般，又怎么会被青年公子哥成沪放在眼里。

　　可惜，青年公子哥成沪错了，而且是大错特错。


第二百二十六章 敛魂宝玉 黄泉鬼界

　　皇无极的可怕，根本不是普通人可以了解的。

　　面对皇无极，青年公子哥成沪手中不知何时多了一把锋利无比的释放着青光的长剑，目露杀意直直的朝前方刺了过去。

　　“咦，想不到你的父亲，居然如此大方，竟然是一件地器！”皇无极看着青年公子哥成沪手中的青色长剑，略带惊讶的说道。

　　青年公子哥成沪此时心中只有逃命两个，哪里能听到皇无极的话。长剑带着撕裂空气的破空声，朝着皇无极迎面刺来。

　　青色长剑越来越近，皇无极纹丝不动，似乎面对的只是一根普通的棉花棒一般。抬起那洁白如玉的手指，轻轻弹在青色长剑的剑身上。

　　咔嚓一声脆响，青色长剑瞬间断成两半，剩下的半个剑身，皇无极手心一张，直接将其揉成了碎末抓在手中。碎末缓缓从手指缝中一点一点的落下，青年公子哥成沪一脸不敢相信的看着眼前的一切。

　　他很清楚自己手中的法器，虽然不是很好，但也是一件中品的地器。

　　整个方外，除了宗门之外，也只有大型世家中受到重视的子弟才可以拥有一件，珍贵度可想而知。

　　中品地器的坚硬度，切开一座小山都没有什么问题。可是，中品地器在眼前这个怪物的手中，却好似豆腐一般被人揉成碎末。

　　青年公子哥成沪吓的一屁股摔在地上，满脸震惊的看着皇无极，一时间痴痴的愣住了，口中本能的大叫：“你不能杀我，我爹爹是道虚宗的堂主，杀了我，道虚宗不会放过你的！”

　　皇无极看着青年公子哥成沪摇了摇头，死到临头还不知悔改，不停的威胁，简直是自寻死路。

　　看着瘫坐在地上的青年公子哥成沪，皇无极随意伸手，霎时间快如闪电，一把抓住对方的脑袋缓缓的提了起来。别看皇无极身高和青年公子哥成沪差不多。

　　但，青年公子哥成沪却好似一个无助的小狗一般，不停的挣扎着，想要从皇无极的手中解脱出来。

　　可惜，皇无极从始至终都没有想过放过青年公子哥成沪，将其抬离地面口中冷冷的说道：“这个世界上，不是任何人你都能惹得起的，下辈子别在怎么嚣张了！”

　　在道德底线几乎不存在的方外，实力就是一切，青年公子哥成沪的做法最多只能对普通人起点作用，面对真正的强者只有死路一条。

　　“安心的去吧！”皇无极的另外一只手，慢慢的将青年公子哥成沪的双眼合拢。

　　此时，对方早已气断身亡，双眼中满含无尽的怨恨，显然是死不瞑目。即便是被皇无极暗中震断所有的静脉而死，但那双眼睛始终不愿合上，仿佛要将杀死自己的人牢牢记住。

　　皇无极连续将青年公子哥成沪的双眼合上几次，结果是一次次的重新睁开。

　　看着不干的充满怨恨的双眼，皇无极顿时大怒，洁白如玉的手掌微微用力，青年公子哥成沪的闹到好似西瓜一般瞬间爆开，四溅的鲜血满地都是。

　　要不是，皇无极及时张开灵力防护罩，说不定也会沾上不少。无头的尸体，凭空掉落在地上，将周围被鲜血染红青草压弯，护卫头领看到青年公子哥成沪的惨状，整个发疯一般朝着皇无极冲了过来。

　　皇无极摇了摇头，随意弹出一指，一道灵力宛如飓风一般飙出，以迅雷不及掩耳之势洞穿护卫头领的头颅，脑门的正中间留下一个可以看到脑后的小孔，一股与鲜血伴随着白色的物体从脑门的中心缓缓流了出来。

　　两具死尸同样是死不瞑目，邪尊杨素走到护卫头领跟前，用可惜的眼神的看了几眼说道：“少主，咱们走吧！”

　　满地的尸体，差不多有上百具，全部都是被人吸干了血液而死，只有青年公子哥成沪的无头尸体和护卫头领的尸体还保持着原样。

　　“嗯！”皇无极点了点头。邪尊杨素对于地上的尸体没有留恋，只不过是有点可惜罢了。

　　在前带路，走出差不多一里左右，皇无极敏锐的直觉突然感觉多一股不同寻常的波动，双眼一凝，好似鹰目一般看向远方。

　　“不好！”皇无极大喝一声，只见青年公子哥成沪本来已经死去的身体内，陡然间飞出一抹的红光，朝着远方飞去。

　　皇无极有心想要拦截，可是红光实在太快了，想要追已经晚了。看着渐渐消失的红光，皇无极眼中露出的一丝的怒色。

　　想不到，区区一个普通世家子弟，居然有人连宗门都稀缺的敛魂宝玉。

　　一般人不管是被人杀死，还是意外而死，或者是正常死亡的情况下，灵魂都会自动进入地府，也就是黄泉鬼界的所在，泯灭神智，自动进入轮回转世重生。

　　但，也有一些死后怨气极大，或者战死沙场的灵魂变成鬼，重新拥有了神智在黄泉鬼界中修炼。

　　黄泉鬼界可以说是所有鬼修的大本营，一般是不会出现在人世。当然，凡是总有例外，邪宗的某些人专门修炼死气，有沟通黄泉鬼界的能力，可以将其中的鬼修引入人世。

　　黄泉鬼界除了人死之后的形成的鬼修外，还有着死气和邪气形成的鬼物。

　　一般诞生的鬼物，刚刚出生时就有人类破门八境的修为，他们进阶的方法和凶兽有些类似，但也不是完全类似。除了岁月增长修为外，还可以吞噬同类，甚至人类，各种种族来提升实力完成进阶。

　　鬼物的进化方法和鬼修差不多，到了一定程度可以开启灵智成为鬼君，鬼王，鬼皇，鬼帝，鬼圣等等。不过，鬼物诞生，也代表着鬼修同样可以吞噬鬼物来增强实力。

　　同时，人世的邪道人士也会抓取各种各样的鬼物来炼制成法器，其中用十万八千八百八十八只鬼帝练成的鬼魔幡，据说有毁天灭地的威能。

　　持有鬼魔幡者，一动可灭地，二动可灭天，三动可灭世，四动归混沌。鬼魔幡的威力，可以让一个大千世界和小千世界重归混沌。

　　如果，不停的施展下去，所有的大千世界和小千世界将全部消失，整个宇宙和位面将会全部消失，重演混沌。

　　可以说，鬼魔幡的出现，就是为了毁灭世界而存在的。黄泉鬼界中鬼修和鬼物，对于人世的威胁痛恨远在所有种族之上。

　　鬼修和鬼物已经不单单是针对，而是所有世界中的种族。即便是邪道修士，也不敢随意召唤鬼物来炼制法器，那是绝对禁止的。

　　凡是，发现这样的邪修，任何种族和门派都可以将其剿灭。至于，在天幕馆中，召唤出的那尊白骨鬼将，皇无极将其打碎抢夺，道虚宗都没有出面的原因就在这里。

　　皇无极之前还担心，青年公子哥成沪的灵魂到达黄泉鬼界中会成变成怨魂，进而进化成鬼。经过，黄泉鬼界的温养，重新诞生灵智成为鬼修，自己等同于多了一个潜在的敌人。

　　虽然，这个敌人有可能一生都不可能遇到。但，世上没有十全十美的绝对，总会有不如意的时候，碰上了算自己倒霉。

　　敛魂宝玉，就是针对灵魂而产生的一种的宝物。主要是给各大宗门重点培养的弟子或者长老们使用，一般人根本弄不到，世家也不会很多，只能是重点培养的子弟可以得到一块。

　　整个方外，加起来的敛魂宝玉不会超过一万，青年公子哥成沪这样的人，有一块的确值得皇无极惊讶一下。

　　要知道，敛魂宝玉可不是在人世自然产生的，而是来至黄泉鬼界的产物。不过是大千世界和小千世界，都没有敛魂宝玉，全部出自黄泉鬼界。

　　至于，为什么敛魂宝玉会流落到人世，这个无需多说，大家应该也都明白。人怕死是正常的，敛魂宝玉的特点，除了保护灵魂之外，还可以直接转成鬼修，前提是有秘典在手。

　　不然的话，只能将灵魂放入某个至阴死地中，慢慢的让灵魂吸取死气和黄泉之气来提升修为。想到这里，皇无极摇了摇头，想不到自己的潜在敌人，已经变成了明面上的。

　　有了敛魂宝玉，有怎么会没有鬼修的秘典。世上本无鬼修的秘典，只不过鬼多了，自然会有鬼慢慢摸索出来。

　　黄泉鬼界虽然和人世所有的种族是敌对的，但不可否认，鬼也是另外一种全新的生命。所有的种族死亡之后，不甘心的自然会变成鬼，重新开始修炼，甚至在黄泉鬼界中，人类，妖，魔等等的种族，和鬼物，已经形成了群雄争霸的局面。

　　一些顶级宗门，甚至会让弟子故意转成鬼修进入黄泉鬼界。所以，黄泉鬼界中的人类宗门势力也不少，只不过是换到了另外一个世界。

　　黄泉鬼界几乎无边无际，根本没有尽头，人类，妖，魔等等的种族和鬼物，只不过是占据了一角。黄泉鬼界，如今非常的混乱，人类，妖，魔等等种族混居在一起，除了真正的自主形成的鬼修外，其他的几乎都是故意专做鬼修的。

　　这些，故意转成鬼修的，全部都是修炼无望的人，一个个只能用鬼的方式重新生存下来。一只鬼，即便不修炼，也可以存活数万年，甚至更久。

　　如此诱惑，不是人人可以抵挡的，鬼修在暗地里也是非常流行的。只不过，黄泉鬼界在明面和是所有种族的公敌，根本不被世人所认同。只有，了解真相的宗门，才会开辟黄泉鬼界。敛魂宝玉的来历很简单，黄泉鬼界的宗门势力开采出来后送到人世的。

　　不光是人类世界，其他的种族也会开采敛魂宝玉送到人世，宗门或者种族重要的人物死后，都可以靠着敛魂宝玉直接转为鬼修。

　　通过敛魂宝玉转成的鬼修，有两种选择，一个在至阴死地中独自修行，或者是直接进入黄泉鬼界。至阴死地就是一般的乱葬岗。

　　人死的越多，才会有死气，有了死气才可以沟通黄泉之气。至阴死地，应该可以叫做小鬼界，里面可以生存很多的鬼修。

　　人世间，存在鬼修的地方也不少。甚至，有的宗门偷偷开辟至阴死地来让本门死后的弟子转成鬼修偷偷的修炼。

　　这些，在真正大型宗门面前，只不过是一些小把戏罢了，正常的有实力的宗门，都会在黄泉鬼界中站稳脚跟，抢到一块地盘慢慢发展。

　　只有，那些没有能力的宗门或者种族，才会独自在人世开辟出一个类似黄泉鬼界的至阴死地。

　　黄泉之气不纯，鬼修修为的提升，也会随之降低，正常情况下，一个在黄泉鬼界中二万年或者三万年就可以自动进化成鬼将，在人世最少需要十万年以上，足足要比黄泉鬼界中的鬼修浪费数倍的时间。

　　不过，这也是没办法中的办法，黄泉鬼界可不是人世，自家宗门厉害的话，别的宗门多少给点面子。黄泉鬼界中不同，是真正的以实力为尊，鬼修与鬼修之间的争斗吞噬是时时刻刻发生的。只要出了自家驻地，那么面临的将是无休止的厮杀，比妖魔界还要可怕。

　　要是遇到敌对种族，那么简直是不死不休的局面。当然了，正常情况下同种族之间的争斗也是不死不休的，身在黄泉身不由己，不是你死，就是我亡，完全没有仁慈或者人情可将。

　　都变成鬼了，还有什么人情，黄泉鬼界中的烂好人，下场只能是被所有的鬼修分食而死，永世不得超生。

　　黄泉鬼界，只不过是庞大鬼修世界的一部分，轮回也是风险存在的。轮回的定义很简单，死后重生。但在，人死后想要轮回，是要通过九幽冥河的输送，才能到达黄泉鬼界深处，真正的轮回之地。

　　九幽冥河通过黄泉鬼界时，河面上漂浮的无意识灵魂，也会成为众多鬼修吞噬的对象。

　　只不过，想要在九幽冥河中吞噬无意识的灵魂非常的麻烦，首先第一关是要能挡住护河冥鱼的攻击。鬼修对于护河冥鱼的吸引力可不是一般的高，凡是有鬼修敢于出现在冥河附近，都会受到护河冥鱼的攻击。

　　要不是，护河冥鱼只能在冥河中生存，不然整个黄泉鬼界的鬼修，都会被冥鱼吞噬一空。

　　九幽冥河中的冥鱼可以说是无穷无尽的，是鬼修天生的克星，自身的属性能压制鬼修百分之三十的实力。

　　想要在九幽冥河中讨食，没有数十万，甚至数百万的鬼修同时出动，仅仅数千，数万的鬼修，只能是送死。为什么，需要数十万，数百万的鬼修才可以，那是因为冥河中冥鱼，虽然杀不光，但一次只会出现数万或者数十万，数百万只不等的数量。

　　数百万鬼修同时出现，除了可以有效的压制冥鱼外，更多是炮灰，让强大的鬼修可以冲到冥河中心疯狂的吞噬无意识的灵魂。

　　用数百万鬼修做饵，一般的大型宗门是不会怎么干的，除非是迫不得已的情况下。一般，九幽冥河之上的无意识灵魂是非常安全的。

　　而且，鬼修想要在九幽冥河中吞噬无意识的灵魂，必须要选好地方，不然的话，很容易造成全军覆没的危险。

　　鬼修的可怕，是远远超过普通人类的认知，试想一下，数万，数十万，数百万，数千万，数亿，数十亿相当于人类丹气境的鬼修一拥而上的场面。

　　面对，这样的鬼修，别说是武婴级的强者要避开，神合境的大能者也要退避三舍，不然很有可能在百鬼夜行下成为祭品。

　　黄泉鬼界中的鬼修，没有人知道数量，无数的世界中，每天死亡的人数根本不可预测。还好，黄泉鬼界犹如一个牢笼，想要突破这个牢笼花费的代价不是普通宗门或者种族可以承受的。而且，鬼修想要从黄泉鬼界中来到人世，一次不能过万。

　　这样的代价，有可能会让一个大型宗门从此衰落，黄泉鬼界岂是人类或者其他种族可以所以碰触的。万人的鬼修，最多只能在人世存在一年左右，当然也可以躲到至阴死地中。

　　但是，习惯了黄泉鬼界中至纯的黄泉之气后，待在至阴死地中不走的他们，将会有降低修为的危险。

　　一般情况下，从黄泉鬼界而来的鬼修，到时间后都会回到黄泉鬼界中，很少会留在人世，除非是别无办法的情况下。

　　不到宗门危机，或者种族危机，这种冒险一搏的事情，是不会有人做的，那样实在太危险了。虽然，有可能会将所有敌人全数消灭，但自身的根基和底蕴也会随之散去，衰落是不可避免的。

　　所以，黄泉鬼界在宗门或者种族之间，是衰落和毁灭的象征，不到万不得已的情况下，没有人会那么做。不过，鬼修依然是各大宗门和种族底牌。

　　虽然，鬼修和所有种族之间，有着不可避免的矛盾，但也有着不可避免的复杂的联系，万物没有绝对。


第二百二十七章 暴怒的成渝 甲士

　　青年公子哥成沪死了，敛魂宝玉带着他的灵魂跑了，皇无极和邪尊杨素将要面临的是北遥城成家一连圈的打击。

　　不过，这些都不是什么问题，问题在于敛魂宝玉，是从哪里得来的。如果，仅仅是从别人手中买来或者换来的，皇无极倒不是很担心。

　　要是，直接从黄泉鬼界开采出来的，那可要小心了，能在黄泉鬼界拿到担心，家族的底蕴不会太低。

　　看着化作红光飞走的敛魂宝玉，皇无极无奈的摇了摇头，回头看向邪尊杨素说道：“邃叔，怎么样，看出点什么来了吗！”

　　邪尊杨素点了点头，轻声说道：“居然是敛魂宝玉，想不到小小的世家子弟，竟然也有这种宝物，这次看走眼了！”

　　敛魂宝玉，邪尊杨素多少知道一些，当年血龙宗全盛时期，敛魂宝玉的数量也没有超过一百块。敛魂宝玉的出现，在很大的程度上改变了整个方外的局势。

　　血龙宗，不过是一个刚刚成立万年的心宗门。

　　虽然，身后有邪宗撑腰，但到底部是真宗的分支，邪宗根本不会承认血龙宗的存在。血龙宗开拍万年，拥有的敛魂宝玉，一共不到一百块，历届的掌教和长老们，早就将其分之一空。

　　邪尊杨素，也只是从宗门记载的书籍上看到过，实物一次都没有见到过。在邪尊杨素的影响中，敛魂宝玉好像是地府之物，被一部分鬼物带上人世，偶尔落在宗门手中。

　　拥有敛魂宝玉，等于多了一条命，是个人都会拼命的抢。

　　而且，敛魂宝玉还有很多奇特的功效，不单单是保护灵魂怎么简单。“哦，邃叔也知道敛魂宝玉！”

　　敛魂宝玉的历史，皇无极知道的也不多，只不过是偶尔从其他古籍上看到过，但仅仅从只言片语中，就可以清楚敛魂宝玉的神奇。

　　敛魂宝玉这种稀奇的宝物，后世的皇无极手中也没有一件。敛魂宝玉，几乎只在宗门内部流动，普通弟子根本不知道，有资格知道这件事情的，几乎都是宗门或者种族重点培养的对象，这些人的忠心可想而知。

　　“邃叔，我们走吧，大概不需要多长时间，北遥城的成渝，应该会知道这件事情，又有麻烦了！”皇无极随意的叹了一口气，无所谓的说道。

　　“是啊，北遥堂是武陵峰的一个下属机构，专门用来管理北遥城的，在武陵峰中的地位不是很高！”邪尊杨素到底是活了万年的老怪物，很多皇无极不清楚的秘史，他都一清二楚。

　　北遥城应该说是武陵峰掌管的一个大型城池，为了方便管理，特意设立了北遥堂这个机构。

　　北遥堂的堂主，每届都是从本地的世家中选出，除了担任堂主之外，也有监视各大世家的作用。

　　毕竟，想要得到北遥堂堂主的位置，必须要和道虚宗的武陵峰打好关系，这样才能在武陵峰的支持下成北遥城的城主兼北遥堂的堂主。

　　否则，一个什么都不是的人，凭什么让武陵峰把北遥城交给你。

　　“呵呵，地位不高，总归是得罪了道虚宗！”皇无极掰了掰手指头，计算了一下，不知不觉，除了神武峰外，已经得罪了好几个主峰。

　　皇无极苦笑一声说道：“邃叔，走吧！”

　　“是，少主！”邪尊杨素悄悄的跟在皇无极后面。

　　……

　　一天之后，敛魂宝玉所化的红光，以超越光速的速度，划破天空来到了一座巨大的城池上空。城池下方人来人往，到处都是买卖担心，讨价还价的喊声，让整个城池沸腾的同时带来了一丝生机。

　　红光穿过城池上空，不断的向前推荐，直到来到一座占据数百里的宅院前，化作一道流光闯入巨宅之内。

　　巨宅的北方，一座巨大的书房内，一位看起来四十多岁的中年人，悠闲的品着茶水，手中拿着一本不知道是什么书，慢慢的读着。

　　可惜，红光的出现让中年人脸色大变，一阵飓风吹过，人去楼空书房内，哪里还有人的影子，只留下一本从空中散落下的书页，和冒着热气的茶水。

　　中年人男子不是别人，正是青年公子哥成沪的父亲成渝。成渝走出书房，红光正好迎面飞来，伸手一抓顿时感觉一股熟悉的波动，不由的双颊勃然变色，口中悲伤的大喝一声：“沪儿！”

　　成渝的怒吼犹如巨雷一般，在成家的巨宅中炸响，惊醒了成家所有的人。一个个穿戴整齐，朝着成渝所在的方向跑来。

　　其中很多都是少年少女，剩下的全是中年人，老人几乎没有一个。

　　片刻的功夫，一个和成渝长得有点像的男子，从外面窜到院落内，紧张的问道：“大哥，怎么了，发怎么大的火！”

　　这个人世成渝的三弟成虎和成渝的感情非常好。要知道，成渝的脾气很好，一般情况下是很少发火的。但，今天这股怒气远远的就可以闻到，才会慌慌张张的赶来。

　　“沪儿，死了，沪儿，死了！”成渝猛地一把抓住成虎的肩膀，大力的摇晃着，口中不断的重复：“三弟，沪儿，死了。三弟，沪儿，死了！”

　　三弟成虎听到大哥成渝口中的念念有词，顿时间脸色大变，在看到起手中的敛魂宝玉，整个人露出不敢相信的神色：“怎么可能，这不是沪儿的敛魂宝玉，为什么出现在大哥手中！”

　　说完，成虎马上清醒过来，知道自己是白问了，人死了敛魂宝玉当然要回来，怎么说成沪是真的死了。霎时间，成虎双眼深处闪过一道精光，接着变为悲痛，但眼底的深处却带着一丝的窃喜。

　　世家之内，最大莫过于家主之争。当年老三成虎也是野心勃勃的想要争上一争，可是最后有了自知之明，最大自己不管这样都无法抢过大哥成渝。

　　于是，转而在各方面来支持大哥成渝，从而获得更大的利益。成虎的苦心没有白费，在众多的竞争者中成渝脱颖而出，超过了所有的继承者，成为北遥城十大世家成家的家主。

　　到如今，已经快有百年了，成沪是成渝继承家主后第六十五年生出来，可以说是独子。

　　成渝对于这个儿子非常溺爱和宠爱，几乎不让其都到半点委屈。加上成家是北遥城十大世家之一，成沪是家主的儿子，整个北遥城都知道成沪是不能惹的。

　　长大的成沪在成渝的溺爱下，成为了一个不折不扣的小霸王，强抢民女都是家常便饭，每天不打伤打残几个人回来都睡不着觉。

　　久而久之，成沪被北遥城的百姓称为成无性，说明这个人连一丝的人性都没有。成渝虽然也知道自己这个儿子的德行，但儿子实在对他是太重要了，几乎关系到能不能坐稳家主的位置。

　　成渝早在百年之前已经结婚，可是不管怎么努力都不下蛋，直到娶了第二十一房的小妾，终于有了动静。成沪出生后，再次没了动静，不管成渝怎么开花结果，结局都是没用。

　　于是，成渝渐渐的把这个心思收了回来，反正已经有一个儿子，无所谓。

　　成沪的好色没用，被众多的成家子弟看在眼中，只不过是看在成渝的面子，没人敢当面说出来罢了。

　　其中，成虎也很不看好成沪，这一点让他有了一点心思，自己比不上成渝，那么自己的儿子可比成沪强多了，家主之位也能争上一争。

　　所以，成虎对于成沪的死，除了震惊之外，更多多的是暗自窃喜，这下自己的儿子有希望了。良久，成家越来越多的人围在了书房外面，一个看着悲痛不已的成渝，交头接耳互相打听着什么。

　　成渝在成家的威望很高，在成渝战战兢兢的经营行下，如今已经成为北遥城十大世家之首。

　　加上，最近成渝成为北遥堂的堂主，继承了城主之位。这一下，成家的势力和实力大增，渐渐有独霸北遥城之势，其他九家几乎被成家压的抬不起头。

　　即便有上一届城主和北遥堂堂主的龙家，面对成家的压迫也很是吃力。可以说，如今的成渝正是意气风发的时候，别看他悠闲自得的坐在书房内看书品茶，其实内心的喜悦无以加复。

　　只不过，当成渝在享受喜悦的同时，成沪突如其来的死讯好似晴天霹雳一般劈在头顶，所有的喜悦顿时化为乌有。整个人浑浑噩噩，手中死死握着敛魂宝玉，根本不肯松手。

　　直到，人越来越多，吵杂的窃窃私语声，将陷入暴怒中的成渝唤醒。那双仿佛充满的鲜血的双眼猛地抬起头来，朝着众人大吼一声：“看什么看，都给我滚回去，把甲士给我叫来！”

　　成渝的淫威是在日积月累下完成的，成家的人根本不敢反抗，一个个乖乖的散开。只有，三弟成虎朝着成渝点了点头，转身朝外面跑去，一边跑，脸上露出开心的神色，他知道自己儿子的机会来了。

　　成沪死的太是时候了，成渝平时也非常喜欢自己的儿子，这下没有了人争宠，还不是手到擒来。

　　想到这里，成虎大步流星跑出书房范围，一会的功夫，来到一处偏僻幽静的角落，哪里有一座破败的草屋，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　来到草屋前，成虎停了下来，整理了一下皱起来的衣服，略微迟疑了一下，装着担心上前准备敲门。

　　“什么人！”屋内突然传出一声阴沉尖锐犹如蝙蝠尖叫一般的声音。

　　听到这个声音，成虎身体的寒毛顿时炸了起来，想要敲门的手放了下来，哆哆嗦嗦恭敬的说道：“甲前辈，大哥让您去一趟，有事商量！”

　　“嗯，我知道！”屋内的人随意应了一声，接着悄无声息。

　　成虎对于这位名叫甲士的人非常惮忌，每一次见到他，都好像是在面对一只凶兽一般，那阴冷充满了攻击性的眼神，好似藏在树丛中随时扑出来列式的巨蟒，让人不寒而栗。

　　等了片刻，甲士还是没有出来，成虎只能继续扥下去，根本不敢催促。

　　整个成家，唯一个敢命令甲士的只有一人，那就是自己的大哥成渝。即便是家中那些老不死的古董，甲士也是爱理不理。

　　甲士，在成家的地位非常特殊，属于高级客聊，相当于长老级别，一身修为深不可测。

　　成虎也不知道，自己的大哥成渝是从哪里拐来这个怪物的。成家能有今时今日的地位，和甲士有很大的关系，一些见不得人的事情，几乎都有对方的影子。

　　就在前一段时间，北遥城内有一些世家想要联合起来对抗成家。谁知道，一夜之间被满门诛杀，那可不是一个小世家，虽然比不上成家这种庞然大物。

　　但，当时住在里面的有一万七千多人，满门一家老小全部死绝，连刚刚出生的婴儿都不放过。

　　成虎在哪儿世家被杀绝后，亲自去看了一眼，死状惨不忍睹，几乎没有一具全尸。特别是一个婴儿的死状，让成虎不寒而栗。

　　这个世家一灭，成虎能想到的只有甲士。整个北遥城，有能力在一夜之间灭人满门的除了甲士，再也找不到其他人了。

　　而，世家灭门，也让另外匆匆欲动的世家暂时安静了下来，本来想要看好戏的九大世家也同意时间保持了沉默，似乎一切都没有发生过一般。

　　只有，那个世家的一些支脉子弟，匆匆将世家的尸体收拢，把北遥城所有的产业变卖后，一哄而散。

　　霎时间，整个北遥城安静了下来，各大世家暂时收敛了自家的爪牙，等待着一击必杀的机会。

　　经此一战，北遥城成家树立了威名，声势直线上升，瞬间超越了另外九大世家，甚至有了压制的现象。

　　同样经过这件事，成渝在成家的地位更加牢固，之后更是得到武陵峰大长老的赏识，成为了北遥堂的堂主，北遥城真正的掌控。

　　这一切，让成家的信心顿时暴涨，走在大街之上，几乎仰着头。

　　可惜，在成渝最为得意的时候，成沪的死，好像一柄利刃般劈在他的心中。成家所有人的窃窃私语，犹如刺耳的尖叫一般，那似乎无数的不怀好意的眼睛盯着自己一举一动。

　　成渝的毛病，成渝自己非常清楚，唯一的一个儿子，居然死了，怎么能让他善罢甘休。成渝看到成家的人全部散去，红着眼喘着粗气，狠狠的推来双方的大门，走了进去。

　　刚刚走进书房，大门自动闭了起来，阿卡着呢周围的一切，成渝发疯似的大吼一声，磅礴的灵气好似不要钱一般挥洒出去。

　　霎时间，整个书房连同书案，变成一堆碎片，四散的木屑到处飞舞。成渝站在木屑中瞬间被掩盖起来，人静静的站在其中一动也不动。

　　但，仅仅从哪不安的骚动气息中，就可以感觉到成渝此时是多么的愤怒。

　　发泄完之后，成渝深深的吐了一口废弃，看着周围被自己全部毁掉的东西，眼中没有半点吝惜。与此同时，草屋外成虎已经悄悄的原地站着一动也不动，深怕有响动打扰了里面那位的休息。

　　一刻钟后，成虎渐渐有点不耐烦起来，可这是大哥成渝的命令，只能强忍下来，焦急的不断来回走动。

　　吱……，草屋的门打开了，一个身穿黑色斗篷的，让人看不清楚样貌的人走了出来，整个人犹如从地狱中走出的恶鬼，每走一步都会有黑色的雾气在脚下出现。

　　黑衣斗篷的甲士走出草屋，天空中无端端的出现一片黑色的云彩，将烈日的阳光挡了下来。

　　“甲前辈，您出来了！”成虎一脸恭敬的站在黑衣斗篷的甲士面前说道。

　　“嗯，成渝早我有什么事情，偏偏要选在白天！”听黑衣斗篷的话，好像非常讨厌太阳一般。

　　成虎见怪不怪，没有多说，只是贼头贼脑的左右看了一下，悄悄的说道：“甲前辈，大哥的儿子死了！”

　　“什么！”黑衣斗篷甲士听到成虎的话，暗自一惊，没有在多说什么，转身朝着前方走去。

　　成虎看到黑衣斗篷甲士动了，连忙跟在身后，一句话都不说。只是，心中不断在想，到底是什么敢杀了自己那个不成器的侄儿。

　　成家虽然说在方外不是很有名。但，到底是道虚宗武陵峰的附属势力，到哪里别人都要给道虚宗几分面子。

　　特别是，自己的大哥成渝，成为了北遥堂的堂主，这个位置在整个道虚宗中，也是占有一席之地。别人，听到是北遥城成家，多少会给诚意几分面子。

　　这次，成沪死了，对方显然是不给成家面子，不给成家面子，那么只有一种可能，就是对方的实力很强。大概，自己的大哥也是想到了这一点才会主动来找甲士。

　　否则的话，甲士是不会轻易出动的，看来大哥是真的急了。不过这样也好，宏儿有希望了，呵呵……


第二百二十八章 愿望 往事

　　敛魂宝玉的来历，成虎多少知道一些。特别是，敛魂宝玉是伴随着甲士出现后，才在成家内现身。成虎有预感，敛魂宝玉和甲士有着很大的关系。

　　两人都是修士，从破草屋到书房的距离，仅仅用了半分钟的时间。甲士来到书房外，抬起头来看了看前方的大门，不由的笑了出来。

　　霎时间，笑声犹如寒风刺骨一般让成虎打了一个哆嗦，看向甲士的眼神，躲躲闪闪起来。“好厉害的家伙，根本一点底都探不出来！”成虎心中暗自想到。

　　蹬蹬蹬……，甲士迈着步伐伸手想要推开房门，只听门内传出一个沙哑的声音：“你来了！”

　　甲士没有回答，一伸手将房门推开走了进去，看着书房内满地的碎片，抬起头来冷漠的说道：“听说你的儿子死了！”

　　一上来如此直接的问话，让跟在后面的成虎一愣，成渝的双眼猛地的看了过来。成虎吓的一哆嗦，差点摔倒在地上，成渝在成家内部的声望太高了，而且实力深不可测，是绝对的权位，根本无人敢反抗。

　　“好了，还不滚进来，把门给我关上！”成渝对于自己的这个三弟还是比较相信的。虽然，这次将事情透露给了甲士，但迟早是要说出来的，也没必要隐瞒什么。

　　“是，大哥！”成虎不敢怠慢，连忙小跑进入刷房，随手将大门关了起来，静静的跑到一边站着，一句话都不说。

　　“说吧，找我有什么事情！”甲士也不废话，直接问道。“救我儿子！”成渝也没有废话，马上说出了自己的要求。

　　“救你儿子，已经死了怎么救，我可以没有办法让他复活！”甲士无奈的摊开双手说道。

　　“你可以，你一定可以的！”成渝似乎知道甲士的本事，语气中带着一丝的乞求。

　　“你是在求我吗！”甲士看到成渝的样子，略带惊讶的说道。往日，成渝和自己说话，虽然没有高高在上，却多少带有一些命令的语气，但今日……

　　“不错，我是在求你！”数百年才生出一个儿子，怎么能不让他心痛。

　　“呵呵，你求我也没用，我真的没有办法令你儿子复活！”甲士很是无奈，显然成渝的要求超过了他的能力范围之内。

　　至于，站在旁边的成虎，心中则是暗自不屑，想要复活你的儿子，简直是做梦。

　　“不可能的，当年你和我说，只要有了敛魂宝玉，就等于多了一条命，为什么会这样！”成渝此时有些激动，想要上前抓住甲士的双肩好好的问一问。

　　可惜，刚刚走了一步，马上想到了甲士的身份，又退了回来，只是眼中的激动更加剧烈。

　　“不错，当年我是说，敛魂宝玉等于多了一条命。不过，我似乎也说过，这条命要用另外一种形式才可以生存。你身为，成家家主，不会真的没有听过敛魂宝玉的名头吧！”甲士轻蔑的看着成渝，不屑一顾的说道。

　　“你……！”成渝指着甲士说不出话来，要说敛魂宝玉他也知道一些，但知道不多。甲士的厉害成渝非常的清楚，才会希望其帮助他让成沪复活。

　　“复活的事情办不到，不过我可以让他用另外一种方式活下来，你选吧！”甲士给成渝最后的选择。

　　成渝到底是一代家主，想了一下，马上有了决定说道：“我选第二个，不管用什么方法，我都不能失去沪儿！”

　　“好，这可是你说的！”甲士笑了，笑的很开心，但那笑声中夹杂着无边令人恐怖的死气，仿佛寒风吹过一般，令人不寒而栗。

　　成渝冷冷的看着肆无惮忌大笑的成渝，一句话都不说。

　　“这是你第九个愿望，还差一个我就可以自由了！”甲士恐怖阴冷尖锐的声音，一字一句缓缓的说道。

　　“放心，我不会食言的，只要完成十个愿望，就可以让你离开！”成渝抿着嘴目光阴寒无比的说道。

　　“希望你可以说到做到，否则的话，下场你应该很清楚！”甲士显然认为成渝的话有着很大的水分，威胁的说道。

　　和成渝相触了怎么久对于他的为人非常的清楚，阴狠毒辣已经不能形容，彻头彻尾的卑鄙无耻小人，加真正的伪君子。卑小人不可怕，可怕的是那些明着一套，暗地里一套的伪君子。

　　成虎听到成渝和甲士之间的对话，心中的震惊无以加复，想不到这个来历神秘的家伙，竟然和大哥有着这种关系。

　　但，成虎只敢在心中想一想，根本不敢说出来，甚至连一点表示都没有，脸上面无表情，仿佛没有听到一般。

　　成渝看到成虎低眉顺眼的样子，暗地里冷哼一声，没有多说什么，只是冷冷的看着甲士。

　　“既然来了，把剩下的愿望也说出来吧，我一并帮你解决了！”甲士语气中带着一丝的迫切，似乎不想再待在这里，急于脱离这个地方。

　　“好，既然你怎么急着厉害，第十个愿望，就是帮我杀了杀死沪儿的凶兽！”成渝咬牙切齿的说道，那话中无穷无尽的杀意，好似九天寒风吹过一般，瞬间将人冰冻了起来。

　　“可以，只要完成这两件事情，希望你把东西还给我，你我之间互不相欠！”甲士点了点头兴奋的说道。

　　“好，东西可以还给你。但，要带着凶手的脑袋回来，否则的话免谈！”成渝下定了决心一定要杀死皇无极。

　　“成渝，我劝你最好不要耍什么花样，等我办完事情之后，最好将那件东西给我，否则你成家的下场和上次那个木家一样！”甲士死死的盯着成渝杀气肆意的说道。

　　“你在威胁我！”成渝怒了，一百年前捡到这个家伙，到现在都没有驯服，简直是一个怪物。但是，有一点好处，成渝正是靠着眼前的怪物，带领着成家一步步走上统治北遥城的道路。

　　“把，敛魂宝玉给我！”甲士似乎没有听见成渝的威胁一般，伸出手直接开始要成沪的敛魂宝玉。

　　成渝看了看甲士，将紧紧握在手中的敛魂宝玉递了过去。甲士一把抓住敛魂宝玉，顿时红色光芒三散去，一块晶莹剔透的血色晶石中困着一个疯狂的小人。

　　小人不停的在晶石内走动，敲打厮打着什么。如果，此时能听到小人的声音，一定会知道是在喊放我出去。可惜，晶石中小人的疯狂呐喊，外面的人根本无法听到。

　　“东西给你，但你要保证沪儿的安全，否则我就毁了那件东西！”成渝心中对于甲士有些不放心，不由的威胁道。

　　“闭嘴，成渝要不是看在你救了我一次的份上，老夫早就将你碎尸万段五马分尸了！”甲士对于成渝敢威胁自己非常的愤怒。

　　一百年来，甲士无法忍受，自己被一只蝼蚁呼来喝去，要不是自己的宝贝不见了，还答应了成渝十个要求，早就将他给杀了一走了之。

　　成家在外界看来好似一尊庞然大物，但在甲士看来，只不过是一群蝼蚁过家家罢了。

　　而且，甲士很清楚，怎么多年来，成家能从十大世家垫底的位置，一举冲上第一位，甚至反制其他九大世家，靠的是谁，不就是自己。

　　十个要求，如今已经用了八个，还剩下最后两个，今日也说了出来，只要完成最后两个要求，那么自己将彻底的自由了。不用再待在这个破地方，每日都要面对令人讨厌的太阳，那令人的陶醉的味道，很久没有闻过了。

　　“这样好了，你当着我的面，把沪儿的灵魂放出来，我倒要看看是什么人敢死我的儿子！”成渝还是不放心甲士，故意找了一个借口。

　　甲士看了诚意一眼，知道眼前这个家伙不相信自己。不过，他自己也一样从没有相信过成渝。两人的关系，只不过是建立在对双方有利的利益上，一旦超出这个范围，马上会崩溃。

　　“可以！”甲士毫不犹豫的答应了这个要求。

　　只见，甲士将血色晶石放在手掌心，口中念念有词，不知道在说什么，晶石爆发出一道血色的光芒，一个人影缓缓从晶石中飘了出来。

　　人影出现的一瞬间，伸长了脖子四处乱看，嘴里不停的大喊，当看到成渝时，人影顿时激动起来，大声说道：“爹爹，爹爹，您要为沪儿报仇啊。沪儿死的好惨！”

　　不错，从血色晶石中出现的人影，正是成沪的灵魂，一看到成渝马上喋喋不休，纨绔子弟的本性依然没有改变。

　　只是，成沪此时已经被仇恨蒙蔽的双眼，一个劲的叫嚷着杀了皇无极，可以连杀死自己人的名字都不知道。不过，这也是皇无极刻意为之的，在方外杀人，怎么能留下真正的姓名，那样是最危险的。

　　“沪儿，沪儿，真的是你！”成渝一个健步上前，想要抱着成沪，可是一下扑了一个空。成虎看到成沪的时候，心中也是非常的激动，这可是他第一次见到人类的另外一种形态。

　　成沪的样子，好似一道虚影，样子非常的模糊，只能清楚的看到模糊的轮廓。

　　“沪儿，沪儿到底是谁杀了你，爹爹一定会帮你报仇的！”成渝看抓不住成沪，但还是激动的说道。

　　“是，那个家伙，是，那个家伙杀我的！”成沪胡言乱语，因为他根本不知道皇无极和邪尊杨素的名字。

　　整个仿佛无头的苍蝇一般，只能原地乱跳乱抓，根本说不出重点。

　　这一下成渝怒了，想不到自己的儿子，连杀死自己的人都说不出来。成沪似乎知道自己做错了事情，疯狂的躁动变的安静下来，默默的漂浮在敛魂宝玉的上空一句话都不说。

　　“甲士，你是否可以让我看到，到底是什么人杀了沪儿！”成渝激动的看着甲士问道。甲士想了一下，点了点头说道：“可以是可以，但是成沪会有点麻烦，也可以说是后遗症！”

　　“有什么后遗症！”成渝急忙关切的问道。

　　“我有一种秘法，可以将一个人看到听到的展现出来。但，这个人的大脑和灵魂会出现一块损伤！”甲士慢条斯理的说道，仿佛一切都不管自己的事情一样。

　　成渝看到甲士漫不经心的态度，心中非常的愤怒，但拿对方无可奈何，只能无奈的问道：“有什么损伤！”

　　甲士摇了摇头说道：“这个不清楚，有可能变成傻子，有可能忘记某些事情，也有可能灵魂直接崩溃等等！”

　　成渝听到甲士的话差点暴走，恨不得上前拼命。但，成渝有自知之明，自己的这点修为根本打不过眼前的老怪物。

　　这个被自己从天剑峡捡回来的家伙深不可测，自己用了上百年都没有能探出对方真正的底细来。只是，这个老怪物来历非常的神秘，连敛魂宝玉这种稀有的宝物都有。

　　想到天剑峡，成渝想起了当年的往事和一个传说。

　　传说，一代天剑至尊龙傲天，在万鬼谷中和天鬼老人决斗，双方大大出手。最后的结局依然是邪不胜正，万鬼谷被天剑至尊龙傲天，一剑劈成两半，露出一道万丈深渊，没有人知道万丈深渊到底有多深，只是有谣传说万丈深渊之下直通传说中黄泉鬼界。

　　天鬼老人虽然是一代邪修，但是他所用的法器和修炼的秘典，几乎都和黄泉之气有关，整个人半人半鬼。

　　万鬼谷就是天鬼老人的老巢，谷中的上空被浓浓血气和死气所笼罩，早日不见阳光，到处都是怨魂怒灵的影子，鬼物丛生，正是黄泉鬼界连接人世的通道之一。

　　天鬼老人乃是近古一代绝顶强者，传说已经进入神合之境，天剑至尊龙傲天也是一样，两人的大战依然不能用言语来形容。

　　传说那一站毁天灭地，方圆万里之内成为了绝域，寸草不生，最后两人同归于尽。这只不过是一个传说罢了，当然还有另外一个传说。就是，天剑龙傲天和天鬼老人同归于尽后，在天剑峡的某处留下了自己得意的绝学，以待有缘人继承天剑和天鬼的衣钵。

　　那是成渝还不是成家的家主，也是在听到这个传说后，才会去天剑峡碰碰运气。如果能找到传说的天剑绝学和万鬼宝录，练成之后，整个方外还不是横着走。

　　不过，成渝到了天剑峡后一无所获，到是碰到了一个催死的家伙，也就是如今的甲士。

　　第一次碰到甲士的时候，整个家伙浑身被浓浓的黑气所笼罩，一个就不是正道人士。浑身散发着浓浓的邪气和魔气，好似邪魔双修。

　　当时，正好是烈日当头，在至阳的强光下，黑气不断的融化分解。成渝本来不想多管闲事，但不知为何冥冥中突然有了一种悸动，将甲士带到了一座山洞。

　　山洞内没有了阳光的照射，甲士混乱的气息稳定下来。

　　这时，成渝才开始好好的观察起甲士来。只见，那被黑气笼罩的手中，不时的闪烁着一道紫色的光芒。成渝看到紫色的光芒后心中顿时大喜，以为是一件了不得的宝物。

　　于是，将甲士的手掰开，露出里面的东西，是一柄紫色的小剑，除了不时划过的紫光之外，一切显得非常平常，法器应有的波动一点都没。

　　不过，正是这样，成渝才更加看重紫色小剑，能让眼前这个家伙紧紧握在手中的东西，岂是平凡之物。成渝似乎不顾及甲士，直接将紫色小剑抓在手中离开了，心里一直在想小剑就当救人一命的回报。

　　拿着紫色小剑，成渝不顾甲士的生死，心安理得的走了。

　　出来一个月了，天剑峡内一点收获都没有，有了紫色小剑多少有点安慰，总比什么都没有好。

　　况且，紫色小剑外表看起来非常平凡。但，被那种人死死的握在手中，说不定是了不得的宝物。

　　回到成家之后，成渝不停的研究紫色小剑，什么方法都用过了，一点动静都没有。最后在毫无办法的情况下，准备强行炼化紫色小剑。

　　可惜，结果依然是一样，紫色小剑好似一件街边随处可见的毫无用处的饰品一般，不管用什么方法都是一无所获。就在成渝快要放弃的时候，甲士突然间早上门来，话都没说就大大出手。

　　当时，成家没人是甲士的一回合之敌，直到成渝把玩着紫色小姐走出来。

　　甲士在看到紫色小剑的一瞬间，顿时激动不已。面对狂暴的甲士，成渝害怕的后退，双手死死的抓着紫色小剑。

　　甲士冲到成渝的面前，突然停了下来，围着他转了几圈，好似猎犬一般用鼻子闻了闻，直接问道：“是你救我的！”


第二百二十九章 讨价还价 合作愉快

　　成渝也无法认清眼前的强者是不是当日自己救的人。但，迫在眉睫，由不得他不承认，只好点了点头说道：“不错，是我救你的！”

　　“真的是你！”甲士激动的问道。成渝咬着牙硬着头皮，使劲的点了点头说道：“是我，是我！”

　　“既然是你救了我，那么我的东西在哪里！”甲士上前一把抓住成渝的双肩摇着说道，完全没有注意到，成渝的左手将紫色小剑藏在了背后。

　　甲士对于紫色小剑是势在必得，不惜施展秘密找到了小剑的位置。可惜，秘法只能告诉他大概的位置，而无法找到是什么人持有。

　　当看到成渝的那一刻，甲士认定是对方抢走了自己的紫色小剑。面对甲士的质问，成渝当然不会老老实实的回答，摇了摇头说道：“不知道，我没有看见！”

　　“什么，你没有见过！”甲士当场差点崩溃，脸色不善的看向成渝，满是杀意的说道：“你当真没有看到！”

　　“没，没，没有看到！”成渝此时虽然是成家年轻一代中的佼佼者，但经历的大场面也不是很多，面对甲士暴走的杀意，整个人差点瘫坐在地上。

　　“不可能，不可能，我的东西去哪里了！”甲士围着成渝转了几圈，突然发现对方手里似乎握着什么东西，从露出的一角来看是紫色的。这个发现让甲士非常的高兴，猛的伸手向成渝的左手抓去。

　　还好，成渝的反应够快，一下闪身躲开了甲士的攻击，再一窜整个人已在百米开外。

　　甲士怒火大盛，咆哮着说道：“找死，本来看你救了我一命，还想放你一条生路，如今看起来你是活的不耐烦了！”

　　成渝看到甲士的暴怒非常的害怕，大喝一声说道：“别过来，否则，我把它毁了！”

　　只见，成渝双手抓住紫色小剑的两边高高举起，似乎是在用力。

　　甲士看到成渝的动作，吓的连忙后退，紫色小剑的材质他非常的清楚，遇到大一点的力量就会折断。反而，遇到强大的灵力或者五行之力却不会有任何的损伤。

　　紫色小剑的特质非常的奇怪，连甲士自身也辨别出来。面对成渝的威胁，甲士停下了逼近的脚步，整个人冷冷的看向成渝，转身毫不犹豫的飞走了。

　　甲士走了，成渝顿时松了一口气，在场所有成家子弟都松了一口气，在怎么闹下去，一定会惊动整个北遥城，到时候成家脸面尽失，能不能保住世家的名号都是一个问题。

　　成渝为成家解围得到了几位长老的赞赏，更多的是责怪。甚至，有人提议成渝将紫色小剑交出来，让长老们定夺。

　　可是，成渝哪里有那么笨，把紫色小剑交出去等于少了一张护身符。再说了，紫色小剑的神奇之处，虽然自己不清楚。但，值得让一位甲士这样的强者拼命，一定是好东西，又怎么可能轻易给人。

　　成渝的想法没错，坚决不交出来，成家的人也毫无办法。因为，成渝不但用紫色小剑威胁甲士，同时也在威胁成家的人。

　　紫色小剑一毁，面对的将是暴走的甲士，整个成家必定会被灭门。如果，逼的成渝太紧做出两败俱伤的事情，成家的衰落将会注定。

　　即便，用蚂蚁吃大象的方法咬死甲士，到时成家也会元气大伤，北遥城另外九大世家，一定不会放过怎么好的机会。

　　成家长老团在商议之后，紫色小剑暂时由成渝保管，其他成家子弟则一个个非常的嫉妒。在场的成家子弟，都看了出来，紫色小剑对甲士的作用，不用想都知道无价之宝，一个个眼神中充斥着无尽的贪婪，恨不得紫色小剑是自己的。

　　面对，成家其他人的贪婪，成渝冷哼一声，转身回到成家巨宅。成渝是一个很聪明的人，知道甲士一定不会善罢甘休，干脆晚上直接将卧室的大门打开，燃着蜡烛静静的看着古籍。

　　月黑风高夜，三更杀人时，一道包裹着黑气宛如阴影一般的气团从巨宅外的一睹墙外射了进来。

　　进入巨宅的瞬间，黑色气团瞬间融入阴影之内，巡逻的守卫好似瞎子一般，一点异常的情况都没有发现。品茶看书中的成渝抬起头来看了看天色，心中着急起来，以为今天那个家伙不会来的。

　　可谁想到，成渝刚刚准备关门睡觉的时候，一道黑影突然出现在面前，突如其来的剧变吓的他，连退十步，站稳了脚跟，看向门外的人影时，脸上不由大怒。

　　“你想干什么，难道不怕我毁了它！”不知何时成渝的手中，突然多了一把紫色小剑，仅仅的攥在手中，只要稍微用力，就可以讲紫色小剑从中间掰断。

　　“你……！”面对成渝的威胁，甲士终于败退了，向后退了几步说道：“你到底想怎么样！”

　　成渝笑了，自己算计的没错，紫色小剑真的是眼前这个怪物的死穴，心中不由的升起一种奇怪的感觉，好似掌握生死一般。

　　“让我想想！”有如此好的东西，成渝怎么会轻易放过，整个人陷入了沉思中。

　　看到成渝不怀好意的眼神，甲士异常的恼怒，但又无计可施，只要紫色小剑一天在对方的手中，自己就要受制于人。

　　为了紫色小剑，甲士差点连自己的小命都搭上，要不是途中被老怪物打了一掌，有怎么会被人轻易的从手中抢走。不过，甲士没有太多的担心。因为，他认为，只要是自己的东西谁都夺不走。

　　片刻之后，成渝抬起头来笑着说道：“我想当成家的家主，你可以帮我吗！”

　　成渝此时虽然是成家的佼佼者，但是也有几个不逊于自己的竞争者，没有百分百的把握登上家主的宝座。

　　本以为是很困难的要求，成渝没想到甲士连想都没想，点了点头说道：“可以，前提是你要将东西还给我！”

　　“不行！”成渝停了之后哪里能答应，连忙否决道。

　　“怎么，你不想当家主了！”甲士冷冷的看着成渝阴笑着说道。

　　“你……！”成渝一时间在紫色小剑和家主的宝座中矛盾起来。

　　紫色小剑看起来虽然非常的平凡，但甲士如此的重视，有怎么会是平凡之物，一定非同寻常，只不过自己没有发现罢了。

　　后者，成家家主的宝座，一样充满了诱惑力，成渝从生下来之后，到如今的努力都是为了家主的宝座，难道真的要放弃。

　　今日的事情，已经引起很多长老的不满，只不过没有当年说出来罢了，想要获得长老团的认可，家主这个位置是没自己的份了。事到如今，只能想一个两全其美的办法。

　　成渝低下头沉思起来，一定要想起一个好的办法来，能拖延时间让自己研究紫色小剑的秘密，又能让甲士为自己所用。

　　站在成渝的面前，甲士虽然不知道眼前的这个家伙在想什么，但一定不是什么好事情。甲士想的没错，仅仅一刻钟的时间，成渝露出了愉快的笑意。

　　看到成渝的笑容，甲士咯噔一下，顿时感到不好，心中不由的暗自警惕起来。

　　成渝看到甲士小心翼翼的样子，缓缓的说道：“别急，我想到一个两全其美的办法！”“什么办法！”甲士问道。

　　“很简单，帮我做十件事情，我就将东西还给你！”成渝将手中把玩的紫色小剑举起了起来示意的说道。成渝此时完全不怕甲士，有紫色小剑在手，等于有了一张保命的护身符。

　　“不可能，最多三件！”甲士竖起三根手指冷冷的说道。

　　“不，不，不，十件没得商量！”成渝强势的死死盯着甲士，冷笑着道。

　　“五件最多了，否则我对你不客气了！”甲士怒了想不到眼前的这个家伙居然如此贪得无厌。可惜，甲士低估了成渝的决心。

　　只见，成渝将手中的紫色小剑高高举起说道：“既然如此，那么一拍两散，我现在就毁了它！”

　　“什么，你敢！”甲士猛的一步夸奖成渝的房间，宛如瞬移一般朝着高高举在空中的紫色小剑抓去。

　　“想抢做梦，你在动一下，我就毁了它！”成渝现在是要顽抗到底，做不成家主的位置宁愿一死。

　　眼底露出死志的成渝决定破釜沉舟，甲士面对这样的情况，顿时没了办法，想要去抓紫色小剑的双手慢慢垂了下来。向后退了一步，看了看成渝，又看了看紫色小剑，察觉眼前这个家伙不像是在开玩笑。

　　“打个商量，你我各退一步如何，六件。只要，我帮你做六件事情，你就将东西还给我！”

　　甲士拿成渝真的是一点办法都没有，要是真的把紫色小剑毁了，自己连找地方哭都没有机会，甚至那一掌岂不是白挨了。

　　甲士绝对不会让这样的事情发生的，死死的盯着成渝的一举一动讨价还价，仿佛小贩一般说道：“怎么样，我帮助你得到家主之位，在帮你做六件事情！”

　　甲士的话充满了无与伦比的诱惑力，让成渝瞬间有了一丝的心动。

　　可，心动的刹那，成渝马上否决了这个提议说道：“不可能，十件，不能再少了，否则我就毁了它！”

　　甲士快被成渝玩崩溃了，怒火冲天的吼道：“你别动不动就说毁了它，你这是在威胁我吗！”

　　这不是废话，甲士说出来之后都有点发愣，自己何时如此没有耐性了。

　　成渝看到甲士渐渐失去了耐性，知道自己的要求完成了一般，只要加把劲将最后的防线攻破。“十件，认为我威胁你，也可以怎么理解！”

　　成渝没有否认甲士，反而理所当然肯定的说道。

　　“你……！”甲士被成渝呛得的说不话来了。曾几何时，甲士受过这样的威胁，凡是威胁过他的人，几乎个个永不超生。

　　甲士恨不得现在一口将成渝吞进肚子里，奈何紫色小剑在对方的手中，自己只能投鼠忌器。“不能在少点吗！”甲士彻底被成渝初生牛犊不怕虎的行为给难住了。

　　明知道，这个家伙是不会答应的，但还是问了出来。“不可能，十件，一件都不能少！”成渝摇着头斩钉截铁的说道。

　　“好吧，我答应你，但是我有一个条件！”甲士不是笨蛋，十个条件，何年马月才可以完成。要是，成渝一直不说，那岂不是永远也拿不到紫色小剑。

　　“有什么要求，你说！”成渝想了一下，听听看眼前这个家伙的要求。

　　“十个条件没问，但是要在两百年内全部用完。如果，你一直不用的，我岂不是要跟着你一辈子！”甲士将心中的顾虑说了出来。

　　成渝想了一下的确是这样，之前自己也是有这个想法，想不到被眼前的家伙给看穿了。

　　“两百年！”成渝口中念念自语。

　　两百年说长不长，说短不短。放到普通人的身上，两百年已经化为一对枯骨。但是，在修士的眼中，两百年只不过是眨眼的功夫。不过，紫色小剑在自己手中，要是两百年还是找不出其中的秘密，留着也是没用。

　　“可以，我答应你！”成渝想了片刻，抬起头来说道。

　　“那好，成交，哈哈……！”甲士哈哈笑了起来，两百年对他来说，连打一个盹的时间都不够，本来没有希望的，没想到尽然成功了。

　　“别高兴的太早，我也有一个条件！”成渝话音刚落，甲士好似被人掐住脖子一般，说不出话来。

　　“什么要求，说吧！”甲士彻底没辙了，无力的说道。

　　“我的要求很简单，就是你拿到东西之后不能杀我！”成渝虽然破釜沉舟，但对于自己的性命还是看的非常重要。

　　甲士听了成渝的要求，点了点头，人之常情罢了，不由的说道：“可以！”

　　“呵呵，你说可以就可以。不过，为了避免你反悔，是不是应该有所表示！”

　　成渝的潜意思说的非常清楚，就是要甲士立誓为证。甲士听后皱了皱眉头，对于他这样的人，誓言是不能随便立的，一言一语都会被天地所验证，容不得半点反悔。

　　就在甲士沉思的时候，成渝也在想，立誓对于普通人来说不算什么，说十个八个的谎话，就和喝水一般。但，修士不同，立誓之后自己的一言一行都在天地眼中。

　　不过，凡是都有例外，普通修士的誓言，虽然也有一定的约束力。但，影响不会很大，达不到某个层面，誓言的影响只能用一般来计算，最多是出现心魔。

　　而，某些达到层次的人发誓后，可不会简简单单的结束。身为世家子弟，成渝很清楚誓言对于强者的约束力。

　　成渝在赌，能压着成家众多长老的甲士，是不是真正的强者。要是，真正的强者，那么甲士发誓后的一言一行都会被天地所约束。看到甲士沉思的时间如此之长，成渝感觉自己的判断没错，对方真的有可能是那种人。

　　“怎么，像好了吗！”成渝此时完全没有了后顾之忧，一心一意的想要成为成家的家主。“好，算你狠！”甲士咬牙切齿的狠狠盯着成渝说道。

　　“那你快点发誓吧！”成渝迫不及待的说道。

　　“我甲士对天发誓，事成之后，只要，等等，你叫什么名字！”甲士突然间忘记，自己还不知道眼前这个家伙的名字。“我叫成渝！”成渝连忙说道。

　　“嗯，我甲士对天发誓，事成之后，只要乖乖将东西还我，绝不会动其一根寒毛，如违此誓，天打雷劈，万魔噬身，坠入无间冥河，永世不得翻身！”甲士竖起三根手指对着天空高声说道。

　　刚刚说完，晴朗的星空，突然间莫名其妙的闪过一道雷霆，甲士看到雷霆之后，不由的皱起眉头，感觉冥冥中上天似乎在验证刚才的誓言。

　　成渝虽然也看到了雷霆，没有过多的在意，完全没有想到是甲士所引起的。看到甲士乖乖的发誓，成渝笑着道：“很好，很好！”

　　“等等，我发完誓了，是不是你要一起来！”甲士不会轻易相信眼前这个家伙。

　　成渝一听甲士的要求，脸上顿时阴沉下来，但也无可奈何，人家都发誓了，自己在不发誓，岂不是言而无信。

　　“好，我成渝在此对天发誓，只要甲士帮我完成我的要求，必定会将东西原物奉还，如违此誓，天打雷劈，万魔噬身，坠入无间冥河，永世不得翻身！”成渝的誓言完全是甲士的翻版。

　　不过，甲士听了之后非常的高兴，至于为什么怎么高兴自由他自己的知道。

　　“好，合作愉快！”甲士伸出自己左手朝着成渝握去。

　　“合作愉快！”成渝也将自己的右手伸出，两人的手紧紧的握在了一起。


第二百三十章 物归原主

　　两人的合作实际上是各怀鬼胎。因为，在甲士的心目中，虽然不能杀成渝本人，不代表不能杀成家其他的人。

　　即使是，将成渝的四肢给斩断不让他死，一样不违反自己的誓言，只要紫色小剑一到手，就会怎么做。

　　甲士想到的，成渝反而没有注意到这一点，心中只想的是如何成为成家的家主。果不其然，成渝的第一个要求，就是成为成家的家主。

　　甲士说到做到，之后一夜之间，成家改天换地，凡是反对成渝的长老，一夜间全部消失的无影无踪。

　　留下来的长老，面对甲士时非常的害怕，心中对成渝非常的不满。不过，有甲士在身边，再怎么不满也不敢说出来。

　　甲士的强势，让成家上上下下无人在敢反对成渝，凡是敢于反对或者有异议的人，全部都会在第二天的早晨消失不见。

　　成家的异象，引起了其他几家的警觉，本来看到成家实力大损的另外九大世家，想要在成家的身上啃上一口。

　　谁知道，在发动的前一天，一个甲士飞入九大世家的据点，找到当时的各大世家的家主。天亮之后，各大世家不约而同的取消了计划，让底下的小型世家大失所望。本来还想浑水摸鱼捞上一票，也不知道成家用了什么办法，可以吓的另外九家不敢动。

　　九大世家不动，其他的小世家有怎么敢动，想咬上一口，也得看看自己的牙口够不够硬。九大世家的服软，让北遥城众多势力看到了成家的强大。

　　在区区一百年里，成家的实力越来越强，渐渐已经超过九大世家，大有独霸北遥城的架势。可惜，面对拥有甲士的成家，只能望而兴叹，看着成家慢慢的成长。

　　在加上，成家百年来势力不断的扩大，实力也随之提升。没有甲士，单论家族武力的话，不在九大世家任何一家之下，甚至有过之而无不及。如今，成家已经不在需要甲士了，成渝是怎么认为的。

　　成渝和甲士两人面对面，百年的时间匆匆而过，两人各有机遇。他自己，成渝是北遥城的城主，成家的家主，北遥堂的堂主，北遥城实际的掌控者，随便跺一跺脚，北遥城和周边的城市，都要晃上三晃。

　　甲士百年来默默无闻，只不过是一个躲在暗地里的硕鼠。

　　“成渝，这两件事，我都可以帮你办妥，东西应该还给我了吧！”甲士冷冷的看着成渝，语气中带着掩饰不住的激动。

　　“是啊！”成渝的手中凭空多出一把古朴普通的紫色小剑，要不是小剑的剑身不时划过一道紫色的光泽，丢在地上和外面地摊上所卖的工艺品没什么区别。

　　“给我，快给我！”甲士看到紫色小剑的一瞬间，再也忍不住，恨不得上前一把抢过来，放到手中好好抚摸一番，看看那里伤着了。

　　看到甲士激动的样子，成渝脸上微微一变，说道：“先将我儿子复活！”

　　成渝拿着紫色小剑，心中极度的不甘心，百年了自己在紫色小剑身上花了一百年的时间，连一丁点的秘密都没有找出来。

　　甲士的目光，虽然全在紫色小剑的身上，但多年来的直觉却不会改变，成渝心动的一瞬间，马上察觉到对方气息的变化。

　　猛然间，甲士抬起头来，目光闪过一道冷光，说道：“可以，先复活你儿子，把小剑给我，我将人头带给你，咱们就两清了！”

　　成渝咬了咬牙点头道：“好，你开始吧！”

　　“好，现在我要从你儿子的灵魂中提取记忆，应该可以看到到底是什么人杀了他！”

　　甲士说完，单手点在成沪头顶，只见一道七彩缤纷的彩虹从天空划过。

　　霎时间，无数的记忆在彩虹的投影之上闪现，成沪说做的一幕幕出现在成渝的眼中。成沪死之前，一生的回忆，随着彩虹的投影出现，成渝的脸上异常难看。

　　虽然，之前以为自己的儿子只是贪玩顽劣一些，想不到居然会做出这么多如此惨不忍睹祸事。

　　直到，成沪悄悄出现在自己第十三房小妾，两人在床上鸾凤颠倒的时候，成渝终于忍不住骂了出来：“孽畜，孽畜，这个畜生！”

　　骂完之后，成渝随即无可奈何，自己救怎么一个儿子，难道真的忍心让他死了。终于，前面的完了，画面一转来到了平原小城，直到遇见皇无极。

　　从彩虹投影上，成渝看到皇无极的一瞬间，马上认定这就是杀死自己儿子的人。其中给成渝影响最深刻的不是皇无极，反而是邪尊杨素。

　　邪尊杨素那嗜血的表情，活脱脱的一个邪派中人。马上，成渝将皇无极想成了是一个邪道宗门中的少主或者大势力的弟子。因为，邪尊杨素的表现，整好符合了这个情景。

　　唯一，遗憾的是，彩虹投影只有画面，没有声音，不知道对方说了一些什么。

　　当然，成渝也可以找到一些专门读唇的人，但事情仓促，哪里能找的到。即便是这样，皇无极最后击杀成沪的一幕，让成渝的双眼差点突出来，恨不得一掌将杀自己儿子的人给拍死。

　　就在，成渝目不转睛看着皇无极的时候，成沪的灵魂突然间晃动起来，渐渐的开始透明化。

　　旁边的甲士一看不好，成沪的灵魂开始崩溃，按在头顶上的手，瞬间手了回来，接着嘴中吹出一道黑气进入成沪的体内。

　　那透明虚化的身体，顿时稳定下来，成渝看的也是一头冷汗问道：“甲士，到底怎么回事，我儿子怎么了，要是出了什么问题，东西你就别想要了！”

　　甲士鄙视的看了成渝一眼，冷漠的说道：“没事了，刚才灵魂受损，还好我及时稳住了，没什么事情！”

　　“那就好！”成渝担心的说道。

　　“我答应你的事情完成，东西是不是该还我了！”甲士对于紫色小剑念念不忘，早就想要其要过来了。

　　成渝看了看紫色小剑，抬头又看了看甲士，顿时犹豫起来。甲士如此紧张紫色小剑，必定是稀世宝物，可恨自己用了一百年，依然找不到其中的秘密。紫色小剑在手中反而成了鸡肋，让自己寝食难安。

　　“给你！”成渝咬了咬牙狠下心来，将紫色小剑抛给了甲士。

　　甲士一把抓住紫色小剑，脸上充满了兴奋之色，抱着紫色小剑又亲又吻的，翻来覆去似乎在查看到底坏了没有。

　　成渝在一旁看到甲士高兴的样子，心中顿时有了一丝的悔意，不由的暗想，是不是不应该将东西还回去。可惜，后悔也没用了，紫色小剑已经到了甲士的手中，自己想要拿回来简直是做梦。

　　一旁的成虎，看到甲士手中的紫色小剑，双瞳中闪过一抹的贪婪之色。成渝，此时虽然被成沪的死搞的有点心神不宁，但到底是一代家主，瞬间察觉到了成虎的贪婪之色，心中轻蔑的笑了笑，表面上什么也不说。

　　要说成虎，成渝到不是很顾忌，一个废物罢了，当年要不是早早投靠自己。

　　不然的话，早就让他也来个人间蒸发。不过，成虎的儿子，成宏自己的确有点喜欢。那小子，长得和自己有点像，做事的方法也很像。

　　看着成虎，想着成宏，大脑深处不由的看到了成虎的老婆，自己的弟妹，那丰满雪白的肉体，喉咙情不自禁的咽了一口口水。有时候，成渝都在怀疑，成宏是不是自己的儿子。

　　可惜，成虎的老婆什么都没说，在加上两人是一夕欢好，哪里有那么好的运气，便不再多想了。

　　成渝把自己从成虎的老婆身上拉了回来，看着兴高采烈的甲士，心中不由的问道：“甲士，紫色小剑还给你了，能否告诉我，它到底是什么东西！”

　　兴奋中的甲士，一听到成渝的声音，顿时冷静下来，不屑一顾的说道：“成渝，这件事，不是你这种蝼蚁可以接触的！”

　　“蝼蚁，我是蝼蚁，哈哈……”成渝听完甲士的话，好似听到世上最好笑的笑话，猛地哈哈大笑起来。

　　“不错，难道你不是蝼蚁吗！”甲士一点气势都没有，看也不看成渝，死地盯着紫色小剑随口说道。

　　“不可能，我成渝叱咤北遥上百年，怎么会是蝼蚁。就算，道虚宗的长老见到我，也给几分面子！”成渝绝对不会承认自己是蝼蚁。

　　“呵呵……！”甲士轻笑几声，看了成渝一眼，那意思在明显不过，蝼蚁，蝼蚁。

　　“我不是蝼蚁，我不是蝼蚁！”成渝在心中疯狂的大叫。

　　虽然如此，但成渝内心真正的深处，却告诉他，自己真的是蝼蚁。一百年来，成渝利用成家的资源不断提升着自己的修为，现在已经是武婴阳尊级的修为，足以媲美道虚宗的各大长老。

　　但是，在甲士面前，依然提不起勇气。每一次面对甲士，都好似面对一个无底黑洞一般，仿佛把周围的光线全部吸入黑洞中一般，根本看不清楚对方的实力。

　　“甲士，现在复活我的儿子吧！”成渝抿着嘴，一字一句的缓缓说道。“可以！”甲士爽快的答应了，有紫色小剑在手，自己不用再困在这个小小的牢笼中。

　　“对了！”甲士突然间想起了什么，于是说道：“复活你儿子可以，但前提是，直接要送到黄泉鬼界。还有一个办法，就是我将你儿子灵魂封印在敛魂宝玉，让他时时刻刻陪着你！”

　　“什么，要把沪儿，送到黄泉鬼界，这和你之前说的不一样。你在是在骗我吗！”成渝怒气冲冲的高声喊道。

　　“呵呵，成渝想复活你，是不可能的，人之生死那是天地的规则，根本无法改变，只有转成鬼修才有一线生机！”甲士对于成渝的暴怒毫不在乎，继续慢条斯理的说道。

　　的确，甲士说的不错，成渝也隐隐约约听到一些传闻，敛魂宝玉除了可以保护灵魂之外，还是转成鬼修的必备之物。这仅仅是听过一点，具体的成家也接触不到。不过，黄泉鬼界，还是知道一些皮毛的，把自己的儿子放入黄泉鬼界中简直是找死。

　　即便是成渝自己转成鬼修，也没有把握在黄泉鬼界中安然无恙或者无忧无虑的生存下去。

　　“黄泉鬼界不可以，没有其他办法了吗！”成渝强行压下心底的怒气，平静的说道。

　　“办法到时有，可不会那么容易！”甲士想了一下，还是说道。毕竟，成渝当年救过自己一命，虽然用紫色小剑威胁自己，就当做最后一次的回报吧。

　　“是什么，快说！”成渝听到甲士有办法，差点兴奋的跳起来。“办法很简单，找一处至阴死地！”甲士缓缓的说道。

　　“至阴死地，那是什么！”成渝皱着眉头问道。

　　“至阴死地，就是俗称的乱葬岗！”甲士微微一笑，想不到一个大世家的家主连至阴死地都不知道。

　　“乱葬岗，那太好办了，北遥城外五十里外，就有一座乱葬岗，哪里可不可以！”成渝想了一下，猛地一拍手兴奋的说道。

　　甲士看到成渝兴奋的样子摇了摇头说道：“我所说的乱葬岗，不是普通的乱葬岗，要能连接死气，邪气，魔气，等等的负面气息才可以！”

　　“死气，邪气，魔气等等，那不是凝煞宝地”！成渝心中想道。

　　“甲士，你说的要求，和凝煞宝地很像，不知道是不是哪里！”成渝想了半天，不确认的说道。“凝煞宝地，是什么！”甲士还是第一次听说。

　　“凝煞宝地，就是凝聚天地煞气，死气，邪气，魔气等等负面气息于一生的地方！”成渝解释的说道。其实内心暗自兴奋，甲士你也有不知道的时候。

　　“凝煞宝地，嗯，应该就是我所说的至阴死地！”甲士对比了一下和至阴死地非常的相像。至阴死地一般都是玄黄大世界中的叫法。

　　至阴死地，在玄黄大世界中也非常的稀少，每发现一处，就会被某些大势力强行霸占，普通人活着普通势力根本沾不上边。

　　“如果，真是凝煞宝地，那麻烦了！”成渝皱着眉头说道。

　　“为何！”甲士不解的问道。

　　“凝煞宝地，非常的稀少，据我所知的，都已经被人霸占了，要是把沪儿放到哪里，不等于自动送上门！”成渝将自己的担忧说了出来。

　　“原来是这样！”甲士心中暗想：“想不到，至阴死地，在这个鬼地方也是如此，看起来不好办了！”

　　“那每办法了。反正，我给你三个选择，一时送你儿子进入黄泉鬼界，二是找到至阴死地，三呢，把它封印在敛魂宝玉中，等你什么时候找到至阴死地，我在帮你！”甲士不耐烦起来直接给了成渝三个选择。

　　“对了！”甲士突然间又想到了什么，马上说道：“我帮你儿子转成鬼修之后，必须要有黄泉鬼气补充，才能凝聚身体，没有黄泉鬼气，那么一时三刻，你的儿子将会化为飞灰，永世不得超生，自己好好想一下，我最近一个月不会离开，想好了告诉我，先走了！”

　　甲士根本不听成渝还想说的话，转身直接化作一团黑气飘出书房。飞出书房的瞬间，阳光照射在黑气之上，甲士嘟嘟囔囔的说道：“该死的太阳，真是令人讨厌！”

　　嗖的一声破空之声，化作黑气的甲士陡然消失不见，等再次出现的时候，依然到了破旧草屋的外面，变作人形推开茅屋的破门，回头拆着成渝所在的方向看了一眼，冷笑一声，接着快步走了进去。

　　成渝看到甲士理都不理自己，转身就走了，气的差点暴走，血红的双眼，不时的扫过成虎。

　　吓的成虎哆嗦了几下，灵机一动马上说道：“大哥，我去安排人手到凶兽平原寻找那个杀死沪儿的家伙，您放心好了！”

　　成渝看了成沪一眼，缓缓闭上眼神，周围暴戾之气若隐若现，强制冷静的说道：“去吧，顺便派一些死士，把杀死沪儿的家伙给我带回来。即便带不回来，也必须活要见人死要见尸！”

　　“是大哥，我这就去办！”

　　成沪快步跑出书房，走出书房的瞬间在额头上摸了一把汗，脸上露出笑意，自己的成宏儿有希望了。

　　今天站在书房中听了那么多的秘事，成虎是一句都不敢外传，要是敢说出去，当天就是自己的死期。

　　即便如此，成虎也得到了自己想要的信息，成沪是真的死了，自己的儿子成宏，未来有可能会成为成家的家主。

　　不过，一想到甲士手中的紫色小剑，成沪心中一阵火热。能让甲士甘心为成渝卖命百年的宝贝岂是平常之物，一定是什么不得了的宝物。

　　可惜，成沪有自知之明，不敢过于奢望，只要成沪死了就是自己最好的宝物了。

　　成虎一路朝着自己的宅院走去，差点没一蹦一跳的，但还是忍了下来，自己怎么高兴，万一让人告诉成渝怎么办。

　　但，及时这样，成虎依然低着头，不时的轻笑出声。


第二百三十一章 雾里看花 老狐狸

　　看着空无一物的书房，成渝的心中不知为何有种悲凉的感觉。但，双目锐利的杀意犹如倒刺一般想要冲破天地，看到远方杀害自己儿子的人。

　　成渝之所以派成虎让死士去击杀皇无极只有一个原因。那就是，如果死士能杀了皇无极，那么自己救无需动用最后一个要求，甲士依然要留下来帮助自己。

　　事后，成渝也有些后悔，被成沪的死冲昏了头脑，尽然将紫色小剑还给了甲士，实在是太失策了。

　　不过，有一点成渝非常的放心，甲士对天起誓的作用非常大，不完成最后一个任务是不可能离开的。期限只不过才过了区区一百年，还有一百年的时间来让甲士守护成家。

　　发泄之后，成渝静静的站在书房内，天色渐渐暗了下来，看着漫天星空，思维不知飘到了何方。

　　同样，远在凶兽平原的皇无极，一样躺在草地之上，看着漫天的星辰，只不过他是在想着远古洞天的事情，不知道正有一队死士要来杀他。不过，皇无极即便知道成家派出死士，大概也不会过于担心，偌大的乾坤大陆，想让他死士很困难的。

　　而，邪尊杨素此时抓着一只有半米粗，一米长的大腿放在火上兹兹的靠着，金黄色的油水从大腿的两侧滑落到火堆之上。霎时间，伴随着油水，火焰再次暴涨了一些，四溢的肉香传出很远。

　　“少主，快烤好了，您要不要尝一下！”邪尊杨素抓着烤肉问道。

　　只是，说话的时候，喉咙在不断的吞咽，多少年没有吃过烤肉了，茹毛饮血一般的生活，哪里能吃得上熟食。

　　皇无极闻了闻空气中的香味，从草地上坐了起来，点了点头说道：“嗯，好长时间没吃东西了，有点嘴馋了！”

　　说着，皇无极从储物戒指中拿出两套餐具递给邪尊杨素。看着手中的小刀和筷子，加上两个金色的盘子，如此齐全的餐具，一般外出的世家子弟根本不会准备的，只有那些受到过良好教育或者古老的世家才会怎么做。

　　拿着餐具，邪尊杨素将窜着一根粗棒的烤肉架在火堆上，用手中的小刀将大腿之上的金黄色的熟肉削成薄薄的一片，用筷子夹起来，还能看到肉片的中间几乎是透明的，犹如手术刀一般精准。

　　片刻的功夫，在薛遵杨素这种强者手中，将满满一盘肉片递给皇无极说道：“少主，请用！”

　　“邃叔，不用怎么麻烦了，你也快吃吧！”皇无极接过装满肉片的黄金盘子，用筷子轻轻的夹起一片放到嘴中，咀嚼了几下，微皱的眉头顿时松懈了不少。

　　“不错，想不到邃叔的手艺怎么好，之前为什么没发现！”皇无极夸赞的说道。

　　邪尊杨素没有皇无极那么讲究，直接用小刀割下一块十斤重的熟肉，也不怕烫，拿着手中大口大口的吃起来，每咬一口都会有金色的油渍滴在周围的草地上。

　　“呵呵，少主，差不多上千年没有尝过烤肉的滋味了，手艺生疏了不少！”邪尊杨素呵呵一笑，不忘咬上一口手中的烤肉，吃的是津津有味。

　　皇无极吃了十几片烤肉听了下来，食物如今对于他来说可有可无，烤肉的诱惑只不过是满足一下口腹之欲罢了。

　　“邃叔，我到底能不能相信你！”停下筷子的话，突然说出了一句让邪尊杨素震惊的话。

　　邪尊杨素此时也顾不得手中的烤肉，愣愣的看着皇无极，反应过来后连忙紧张的说道：“少主，您再说什么，我可是发过灵魂誓言的，这辈子是跟定您了！”

　　“随口问一下，既然我能相信邃叔，那么有件事情我想和你商量一下！”皇无极想不到自己的随口一问，邪尊杨素反应这么大。

　　不过，正是邪尊杨素如此之大的反应，让皇无极看出他不是在开玩笑说假话，心里也高兴不少。“少主请说！”邪尊杨素将手中的烤肉扔到一边，因为他很清楚，皇无极和自己商量的事情绝对不简单。

　　“还记得，我和你说过的远古洞天吗！”皇无极直接点在话题之上，也不拐弯抹角的。

　　邪尊杨素点了点头没有否则，这段事情他自己也很纠结远古洞天的事情。可皇无极不说，他自己又不好意思问，以免让皇无极误会了。

　　“你可知道，距离远古洞天开启的时间不远了！”皇无极说的很轻松，但传到邪尊杨素的耳中却犹如晴天霹雳一般。

　　一开始，邪尊杨素听到远古洞天的事情，还以为最少需要几百年，想不到皇无极如此直接已经快要开启了。既然快要开启了，那么时间一定很短，邪尊杨素的猜测最多不超过一年，最短不超过六个月。可惜，邪尊杨素全部猜错。

　　邪尊杨素用不解的眼神看向皇无极，希望可以知道的更详细一些。

　　“邃叔，距离远古洞天只剩下一个半月的时间了！”

　　皇无极话音刚落，邪尊杨素直接从地上蹦了起来，连随手打翻的烤肉都不顾，死死的盯着皇无极说道：“少主，你不是在开玩笑吧！”

　　邪尊杨素不明白，既然远古洞天快要开启了，为什么皇无极还会参加道虚盛会，难道不想参上一脚。想到这里，邪尊杨素突然间冷静下来，缓缓的做到草地上，等着皇无极的答案。

　　“不急，不急，以你我的速度，最多只要十天就可以赶过去。但，前提是，你我有没有实力参上一脚！”皇无极此时异常的冷静，远古洞天的事情，根本不是凭借他一个人的力量可以搞定的。

　　这次，龙皇的突然出面，打的皇无极有些措手不及。之前，皇无极也有想过龙皇会出面，只不过后面否定了。自己这种名不见传的小人物，龙皇虽然会关注一下，最后派个长老来已经是了不起的了，到时候自己只要好好表演一番，绝对可以蒙混过关。

　　谁知道，龙皇不按常理出牌，偏偏要自己亲自前去，还要带上自家的老爹。

　　皇无极的老爹可以大唐的唐皇，轻易绝对不可能来方外。就算能来，以皇无极如今的身份，根本没有资格。甚至，自己失踪的事情，还会引起大唐境内的通缉，资格可能虽然很少，但不能不防。

　　这一下麻烦了，皇无极之前和青龙一族所谈的条件，几乎都建立在莫须有的势力之上，从哪里可以找到一个媲美龙皇的绝代强者来冒充长辈。

　　龙皇的修为绝对是半步神合之境，能媲美的也只有半步神合之境的绝代强者，找个普通的天尊级强者根本于事无补，反而会露出破绽。

　　这一点是皇无极目前最担心，至于成沪的事情，只不过是一滴水珠罢了，根本引不起他的注意力。

　　“邃叔，这次龙皇要亲自见我，你怎么看！”皇无极直接将自己最担心的事情说了出来。邪尊杨素不知道皇无极为什么怎么问，但还是沉思起来。

　　一时间，草原之上陷入安静，除了篝火发出的噼里啪啦的爆炸声，只有两个人呼吸声。至于，其他的声音，周围数百米安外，数千具散发着血腥气味的尸体，让稍微有点智慧的凶兽根本不敢接近。

　　即便是低等级，毫无智慧的凶兽，面对本能，一眼不敢接近。邪尊杨素盯着火堆不说话，良久后，看向皇无极反问道：“少主，您又是怎么看的！”

　　皇无极一听邪尊杨素又把皮球提了回来，顿时笑了起来说道：“不外乎试探我的身份和是否真的有实力罢了！”

　　邪尊杨素点了点头，皇无极说的很对，和自己所想的差不多。

　　只不过，邪尊杨素很清楚，不知出于什么原因，皇无极不可能让背后的势力出面，这点非常的麻烦。因为，单靠自己，根本无法顶住青龙一族的压力，吓唬一下小辈还可以，见到龙皇直接原形毕露，这一点是致命的。

　　“少主说的不错，除了你说的两点，我还想到了一个，龙皇会不会是在试探你的真伪！”邪尊杨素是老江湖，对于阴谋诡计非常的清楚，也了解某些人的想法。或许，实力可以改变一切，但计谋也可以改变很多东西。

　　“邃叔，你说的什么意思！”皇无极有点不明白，不是和之前自己说的一样吗，为什么要重新问。

　　“呵呵，少主，身在局中，很多事情是雾里看花。有没有想过，龙皇根本不是想要间你的父亲，反而是在试探你的胆量。如果，你胆怯了，那么龙皇必然会怀疑你！”

　　邪尊杨素刚刚说完，皇无极顿时恍然大悟，这个可能性非常的大，龙皇有可能真的是在试探自己。

　　远古洞天即将开启，龙皇又怎么会亲自跑出来面见一个默默无闻，不知道从哪个犄角旮旯里跑出来的势力，最多派上一位长老前来接洽一下，根本不会多过注意。

　　“邃叔，说的不错，是我钻牛角尖了！”皇无极想了一下点点头说道。

　　邪尊杨素看到皇无极的表情，就知道对面的小家伙听进去，脸上不由的露出微笑。

　　为了给皇无极更加多的信心，邪尊杨素不紧不慢的说道：“不过，少主你也不用担心。如果龙皇真的来了，老奴也有办法应付过去！”

　　“什么，邃叔，你有办法，快说说！”皇无极一听邪尊杨素有办法，连忙迫不及待的问道。

　　“老奴有一种秘法，可以让我暂时回到巅峰状态，只不过这桩秘法，只能维持一个时辰，而且后遗症非常的大，这一点连老奴都不能把握！”

　　邪尊杨素虽然有办法，但这种秘法的副作用非常的大，连他自己都说不清楚。有可能用了之后会瞬间一命呜呼，但有一点是可以肯定的。使用秘法之后，邪尊杨素一个时辰之内，绝对不会死亡。

　　听了邪尊杨素的话，皇无极哪里能听不出来。秘法虽然有，但副作用根本无法保证，万一邪尊杨素死了，自己有少了一个得力的住手。

　　况且，一时的巅峰不代表永久，要是能找到治愈邪尊杨素的办法，那么将会得到一个永远巅峰时期的邪尊杨素。

　　“邃叔，你说的巅峰时期，是否是半步神合！”

　　皇无极刚刚说出半步神合四个字，邪尊杨素异常的惊讶。不过，随即有释然下来，身为一个古老世家的子弟，有怎么会不知道半步神合。

　　在方外，通常的修士根本不知道什么是半步神合，只有成为天尊巅峰的那一刻，才会感受到半步神合。即便是，武婴阴尊，阳尊，法尊等等的强者，以只闻其名罢了。

　　半步神合，在武婴天尊级巅峰之中属于一个传说。甚至，天尊级的强者身死之后，也跨不过这一道门槛。

　　“不错，老奴只要使用秘法，可以在半个时辰保持半步神合的修为，骗过龙皇绝对没有问题！”

　　说道这里，邪尊杨素异常的自信，龙皇虽然是妖族中的王者，但也绝对不可能超过半步神合。

　　“可是，这种秘法的副作用会不会太大了！”皇无极担忧的问道，只不过心中还有一丝的侥幸。

　　邪尊杨素摇了摇头，看向皇无极知道他心里在想什么，于是说道：“这种秘法的副作用，我也不是很清楚，后果没人知道！”

　　皇无极听后左思右想了一下，邪尊杨素是自己培养的班底中最强的一位，不能拿他轻易的冒险。

　　“既然如此，邃叔还是算了吧，大不了不和青龙一族合作，咱们自己进去！”皇无极大手一挥斩钉截铁的说道。

　　“少主，说的容易，你以为远古洞天的开启能瞒得过整个乾坤！”邪尊杨素的话提醒了皇无极。

　　远古洞天开启，必定会有各大势力封锁消息或者入口，自己和邪尊杨素想要简简单单的混进去，几乎是不可能的。

　　“那怎么办！”皇无极郁闷的问道。

　　自己身为一代霸主，居然会被这种小事难住，要是放到后世，直接带领大军冲进方外，把住远古洞天的入口，想要进去可以，征收保护费，一个人头一个。

　　可惜，这种事情只能想想，要真是带着帝朝大军冲入方外，宗门绝对不可能坐视不理的，也不可能答应，必定掀起一场恶战。

　　“办法，不是没有，只是……！”邪尊杨素看了看皇无极，支支吾吾为难起来。

　　“有办法，邃叔快说！”皇无极如今实力低微，要是前世的半步神合之境，也不会如此。

　　“少主，您是大帝之身转世，紫血的作用神奇无比，要是我在施展秘法之后，及时服用一滴紫血，说不定会有转机！”邪尊杨素话音刚落连忙看向皇无极。

　　皇无极听到邪尊杨素的办法，脸上顿时大变，片刻后恢复了正常。邪尊杨素说的不无道理，大帝转世的紫血，的确妙用无穷，可自己是不是大帝转世都是一个问题。

　　之前，自己的血液可是红色的，不知道是什么原因突然变成了紫色，不知道应不应该告诉邪尊杨素。

　　皇无极咬了咬牙抬头看向皇无极说道：“邃叔，我不是大帝转世，我以前的血液是红色，不知道是什么原因才变成紫色的！”

　　邪尊杨素听后大惊，双眼死死的盯着皇无极。可是，发现皇无极真诚不含一丝杂质的双眼，邪尊杨素瞬间有点相信了。

　　不过，紫血事关重大，邪尊杨素也无法百分之百的相信皇无极。毕竟，皇无极身负紫血，是别人眼中的绝佳补品，否认也是正常的。

　　皇无极看到邪尊杨素有点相信神色，继续补充意味深长的说道：“如果，邃叔不相信，尽管可以试一试，等见过龙皇之后，我会给你一滴紫血。不过，到时生死要自负了！”

　　邪尊杨素一愣，发现皇无极反将自己一军。

　　的确，如果皇无极身上的不是真正的紫血，那么施展秘法之后的代价自己根本无法承受，走火入魔，旧伤爆发都是轻的。重的话，有可能在秘法用完的瞬间，化为飞灰，永远消失在尘世中。

　　邪尊杨素脑中一想到这种场面顿时冷静下来，认真的看向皇无极问道：“少主，你真的没有骗老奴！”

　　“邃叔，到了这个份上，你认为我会骗你吗！”皇无极故作委屈的说道。至于，皇无极时不时真的相信邪尊杨素，那只能是仁者见仁智者见智了，让大家自己想了。

　　“少主，不知道你，敢不敢和我一起冒个险！”邪尊杨素瞬间有了决断，眼神坚定的说道。

　　“邃叔，你想干什么！”皇无极不解的问道。

　　“很简单，就是赌运气，要是龙皇真的来了，老奴拼了这条老命施展秘法帮你蒙混过关，前提是事成之后，你要给我一滴紫血！”邪尊杨素认真的看着皇无极说道。

　　皇无极一听邪尊杨素的办法，心中顿时暗骂：“老狐狸！”


第二百三十二章 天空上的危机

　　邪尊杨素这一招不可谓不毒，算准了皇无极没有后手，拼死一搏。

　　如果，皇无极身上的紫血是真的，那么有可能在一定程度上可以缓解邪尊杨素的伤势，甚至起到不可思议的疗效。

　　虽然，邪尊杨素已经用灵魂起誓，但是皇无极依然不知道，自己到底该不该相信这只老狐狸。

　　皇无极抿着嘴低下头沉思起来，想到这件事情对自己利与弊。要是真的答应了邪尊杨素，自己莫须有的背景，将很有可能被揭穿。但，不答应的话，将来面对龙皇怎么办。

　　到是可以不用龙皇偷偷摸摸的混进去，那样的代价不能确定，没有一个势力撑腰，想要冲进远古洞天，实在是太难了。

　　片刻之后，皇无极终于做出了决定，看向邪尊杨素说道：“好，我答应你！”

　　邪尊杨素听到皇无极的话，请笑起来，知道自己做对了。同时，邪尊杨素也猜到了一些，眼前的家伙，不知道处于什么原因，无法找背后的势力帮忙，只能依靠自己来撑上一阵子。

　　从始至终，邪尊杨素都没有怀疑过皇无极莫须有的背景。

　　“一言为定！”邪尊杨素没有让皇无极发誓，说明极其相信对方。

　　“好，只要邃叔你帮我，日后绝对忘不了你！”皇无极承诺道。

　　尽管，邪尊杨素这次耍了一个小花样。但是，目的是出于好心，也是在搏一搏。能冒着生命危险强行使用秘法，本事就是极大的冒险。

　　“邃叔，时间差不多了，明天一早，准备返回方外，直奔倚天峰！”皇无极将远古洞天开启的地方直接告诉了邪尊杨素。

　　邪尊杨素点了点头，知道皇无极怎么做，是为了让自己相信他。因为，即便皇无极不说，远古洞天开启必定会发生异象，到时邪尊杨素自然会知道。只不过，那样做的两人心中会产生一种隔膜，这是皇无极和邪尊杨素不愿意看到的。

　　“谨遵少主吩咐，就怎么办！”邪尊杨素点着头，兴奋的回答道。

　　远古洞天是一个多么令人兴奋的名字。远古实在是太遥远了，遥远的让人不能直视。在那个年代，只有真正的绝世强者才可以生存下来，神合之境的大能者，虽然称不上满地走，但天上跑还是可以的。

　　如今，远古洞天开启，只要拥有机遇和奇迹，说不定可以得到一些神奇的宝物，治好体内的伤势不说，还能突破最后一步。

　　远古神秘莫测，没人知道洞天内的情况，肯定是危机重重。说老实话，邪尊杨素也不想喝皇无极两人单独闯进去。

　　即便，闯进去，面对未知的危险，两人几乎没有什么优势。跟随，妖族就不同了，所谓人多力量大，虽然也有危险，但是会降低很多，生存的几率也会大很多。

　　“少主，先休息一下，等造成了，老奴会喊你的！”邪尊杨素恭敬的说道。

　　“那好，辛苦邃叔你了，我先休息了！”皇无极知道邪尊杨素不会伤害自己，放心大胆的躺在铺好的羊皮地毯之上，渐渐的沉入沉睡中。

　　邪尊杨素看着沉思的皇无极，那婴儿般纯洁的脸颊，不由的摇了摇头，还是一个小孩子。

　　不过，这个小孩子居然敢独自一人闯荡方外，甚至在自己这个老怪物的面前不落下风，反而让自己臣服，一切的一切，让邪尊杨素不得不感怀一代新人换旧人的道理。

　　同时，邪尊杨素对于皇无极的未来非常看好，迈入神合之境，只不过是时间的问题，甚至可以攀登更高的境界。大帝转世，单单凭这个名头，没有人敢于忽视。

　　夜晚，方外的天空依然是那么的干净，闪耀的星辰散落下层层的光辉，伴随着篝火，尸体形成了一诡异的画面。

　　就在皇无极沉睡，邪尊杨素闭目养神之际，突然间天边出道一道七彩神光。一个庞大的黑影缓缓的移动，但离近一看却是快捷无比。

　　七彩神光将凶兽平原百里之内照的通亮，瞬间将皇无极和邪尊杨素惊醒，不由的看向远方。

　　“邃叔，那是什么！”皇无极一眼看去，只见天空的远方漂浮着一座宫殿般的物体。虽然是黑夜看的不是很清楚，但在七彩神光的承托下，隐隐约约可以看到外形。

　　邪尊杨素目光凝重，看着天空中的物体，一时间心头大骇：“这是什么，方外从来没有出现过，看那东西散发出来的压迫力，一定不是普通的法器！”

　　“少主，我也不知道，以前在方外没有见到过！”邪尊杨素想了一下说道。皇无极在后世同样没有见过，看这座宫殿式的庞然大物，和自己后世的那座紫禁城有些相似。

　　只不过，漂浮在天空中的紫禁城不能移动，防御力不是很强。但，眼前的这座宫殿，却有很大的不同。从哪散发出来的威势，完全在紫禁城之上。

　　“怎么回事，为什么乾坤大陆会出现这种恐怖的东西！”皇无极暗自震惊的想到。

　　“少主，快走，在不走晚了！”邪尊杨素似乎发现了什么，顾不得主仆有别一把将皇无极拉了起来。可惜，黑影飞的实在太快了，转眼间，已经在万里之外。

　　“不好！”邪尊杨素猛然朝着地面挥出一道灵力，地面炸开一个两人的大洞。邪尊杨素拉着皇无极直接跳入洞中，随手一挥，四溅的泥土将两人覆盖起来。

　　皇无极没有搞清情况，但看到邪尊杨素如今紧张还是第一次，不由的冷静下来。两人跳入洞中，宣泄的泥土将两人掩埋起来，要不是有灵力护体，可真的是活埋了。

　　皇无极看着邪尊杨素轻声问道：“邃叔怎么了，如此紧张！”

　　“少主，拿到七彩神光不简单！”邪尊杨素担心的说道。“有什么问题吗，为什么我没看出来！”皇无极想了一下，似乎没有什么感觉。

　　“少主，你没注意到，那道七彩神光所过之处，万物寂灭吗！”邪尊杨素将自己所看到的说了出来。

　　皇无极听后顿时大惊，刚才一直在想其他的事情，的确没有太在意七彩神光，以为只是普通的法光罢了。

　　如今认真想起来，那座宫殿式的黑影，给人一种诡异的感觉，在那华丽的外表之下，仿佛阴沉着一只蛮荒凶兽。

　　“邃叔，听你怎么一说，我也有点影响。那个东西，给我感觉很奇怪，很诡异！”皇无极组织了一下语言说道。

　　“不错，少主我是邪道中人，对不邪道法器最是清楚。那个东西不是普通的法器，是邪器，等级最低也是镇世灵器级别的！”邪尊杨素对于邪气非常的敏感，自然可以感觉到那天空中漂浮的庞然大物的气息。

　　就在两人对话时，七彩神光依然来到皇无极和邪尊杨素升起篝火的地方，天空中庞大的宫殿，突然间停了下来。霎时间，皇无极和邪尊杨素感觉一股庞大的威压凭空而下，让人两人生不起抵抗之心。

　　“强，实在太强了！”皇无极可以感觉的出来，那是镇世灵器所散发出来的威压。

　　镇世灵器后世皇无极经常使用，又怎么会不清楚。同时，皇无极很清楚，天空中的镇世灵器不是普通的镇世灵器，极有可能是极品镇世灵器，只差一步就可以迈入镇世神器的行列。

　　这一刻，皇无极和邪尊杨素摈住了呼吸，将自身的气息收敛到最低。还是，镇世灵器之上的人，似乎不屑于下来，只是停留了片刻，再次开动，威压随之移动。

　　一刻钟后，那庞大犹如神威般的威压，终于散去了，皇无极和邪尊杨素顿时松了一口气。

　　刚才那镇世灵器上的七彩神光直透地底，一股摄人心扉的魔力笼罩在两人的身上。全身的血液沸腾起来，似乎要离体而去。要不是两人修为深厚，换做其他人，早已被七彩神光吸进全身的精血，变成干尸而亡。

　　就算七彩神光远去，皇无极和邪尊杨素依然不敢从地底出来。

　　“邃叔，他们走了吗！”皇无极张了张嘴巴，灵力裹着声音传到邪尊杨素的耳中。

　　邪尊杨素摇了摇头，表示不敢肯定，随后说道：“少主，别急再等等！”

　　皇无极点了点头，那件镇世灵器给他的震动实在太大了。即便是在后世，皇无极拥有无数宝物的情况下，手中的镇世灵器只有五件，而且全都是中品镇世灵器。连一件上品镇世灵器都没有。

　　那怕是集合整个中土打造的天空之岛紫禁城，也只不过是一件下品镇世灵器罢了。如今，突然冒出来一件极品镇世灵器，实在是太让人震惊。

　　时间一分一秒过去了，皇无极和邪尊杨素待在地底中，大脑高速转动，想着晚上的事情。

　　一夜无话，皇无极默默的计算着时间，开口说道：“邃叔，差不多天亮了，应该没什么事情了，咱们出去吧！”

　　邪尊杨素没有否决，点了点头说道：“嗯，这么长时间了，要是那些家伙有心想要早咱们的话，早就发现了！”

　　“那好，出去吧！”皇无极轻轻一脚躲在泥土之上，顿时间犹如飞箭一般冲了出去。嘭的一声巨响，周围数十米的地面瞬间炸开，一金一红两道人影裹着漫天泥土从地下冲了出来。

　　两道人影正是皇无极和邪尊杨素。只见两人，破开地面的一刹那各自散开，朝着相反的方向连退数百米，停下来摆出防御的姿势看向四周和天空。

　　蔚蓝天空空无一物，昨晚那恐怖的宫殿消失不见了，周围数千具凶兽的尸体，一夜间全部变成了干尸。皇无极轻轻用手指碰了其中一具一下，霎时间干尸化为尘灰，随着微风飘向远方。

　　看到随风而去的尘灰，皇无极双眼一凝，不由的看向邪尊杨素询问道：“邃叔，你怎么看！”

　　邪尊杨素也用手指轻轻碰了一下其中一具，同样化为飞灰，只不过手指在尘灰之上点了一下，放在两指中间搓了搓，放到鼻尖闻了闻，脸上顿时凝重起来。

　　“少主，不出老奴所料，的确是邪道所为！”邪尊杨素自己本事就是邪道中人，又怎么会不清楚邪道的做法。

　　“邃叔，你确定！”皇无极严肃的问道。邪尊杨素点了点头，认真的道：“不错，老奴可以肯定！”

　　“看起来，那个东西，是朝着倚天峰而来，为的听过是远古洞天！”皇无极想了一下总结道。邪尊杨素看了看天空，点了点头显然同意皇无极的说法。

　　皇无极看到邪尊杨素同意自己的说法，接着说道：“不过，这股邪道势力是从哪里来的，难道是邪宗，不应该。”

　　邪尊杨素听了皇无极的话，轻蹙了一下眉头，低头想了想说道：“少主，不可能是邪宗。邪宗还没有怎么大的魄力出动镇世灵器。要知道，镇世灵器可是各大宗门镇至宝，轻易是不能离开宗门的！”

　　皇无极也想到了这个问题，可是整个方外除了邪宗，又有哪个势力能出动镇世灵器。

　　想到这里，皇无极的目光，不由看向宫殿来的方向。突然间，双瞳猛然收缩，顿时意识到自己忽略了一个问题。从昨晚那件东西来的方向，正是荒原，难道是……

　　皇无极摇了摇头，荒原怎么可能有如此魄力，邪道的邪气，可不是凶兽们可以控制的，张了张嘴吧，似乎有什么想问邪尊杨素。

　　邪尊杨素看到皇无极欲言又止的样子，问道：“少主，有什么想问的就问吧！”

　　皇无极点了点头问道：“邃叔，你是否察觉到，那件东西来时的方向！”

　　邪尊杨素听了皇无极的话，想了一下，的确没有太过注意，渐渐的陷入沉思中。皇无极看到邪尊杨素在思考，没有出言打扰，静静的站在一旁。

　　片刻的时间，邪尊杨素陡然抬起头来，口中惊骇的说道：“荒原，少主，你是说，拿东西是荒原的！”

　　皇无极听到邪尊杨素那么说，笑了起来，摇了摇头道：“不可能，就凭荒原内部的老家伙们，根本不可能有这样的镇世灵器，即便有他们能操控的了。况且，还是一件邪道邪器！”

　　邪尊杨素听了皇无极的话，觉得的很对，邪道邪器岂是荒原那些老家伙所能操控的。既然不是荒原，那又是从哪里来的。

　　这一下，不但把邪尊杨素给难住了，也将皇无极给难住了。

　　片刻后，皇无极打破了僵局说道：“邃叔，你说荒原连接着哪里，会不会是那几个地方来的！”

　　邪尊杨素摇了摇头否认的说道：“不可能，邪道是人族特有的产物，其他种族绝对不可能修炼的！”

　　邪道吸取天地间的负面能量，不同于魔道以灵气为主，负面能量为辅。邪道的诞生，几乎是伴随着认真而被创造出来的，解决了黄泉鬼气，只能鬼修才能吸取的难题。

　　而且，黄泉鬼界中的黄泉鬼气，不是任何邪道修士都可以吸收的。也要量力而为，普通邪道修士只能先吸收天地间的负面能量，死气，邪气，怨气等等，达到了一定等级，才可以沟通黄泉鬼界吸取黄泉鬼气。

　　当然，邪道中有些秘典和神通，可以直接吸取黄泉鬼气，那样省下了很多的功夫。其中，万鬼老人的《万鬼宝典》就可以直接吸收黄泉鬼气化为己用。

　　邪尊杨素对于邪道的了解，比皇无极这个局外人要清楚的多。邪道的历史，根本不是某些书籍上所写的那样。

　　邪道不是因为某个人而诞生，而是在荒古，甚至更加久远的太古混沌中就已经存在了。要说邪道的强盛，的确是因为某些人，这一点邪尊杨素不可否认。

　　要是说，有人能创造出邪道，纯粹是做梦。邪道是随着人族诞生而诞生的，从始至终邪道一直不离人族左右。直到，某些人得到了传承而让邪道重新焕发了光彩。

　　“哦，是这样！”皇无极对于邪道的了解没有邪尊杨素那么深，自然不会反驳。邪尊杨素没有回答，场面一时间又陷入了沉静中。

　　良久，皇无极突然间叹了一口气，想不到远古洞天的开启，居然将这些隐世不露面的牛鬼蛇神全部引了出来，实在是出乎他的意料。

　　“邃叔，这些远古洞天开启，我看有点非比寻常，连一直隐世不出的某些宗门和势力都引出来了！”皇无极将心中的想法说出来。

　　邪尊杨素点了点头，的确是这样，否则根本无法解释，有什么人居然敢光明正大的从荒原上空飞过，不怕凶兽的报复。

　　能不怕凶兽报复的，在整个乾坤大陆之上都属于罕见的存在，除了某些隐世的宗门或者超级势力外，想不到其他的。

　　“算了不想了，邃叔走一步算一步，在想下去，我怕连进入远古洞天的勇气都没有了！”皇无极自嘲的笑着说道。


第二百三十三章 再回小城 妖族暴露

　　“好的，少主，咱们走吧！”邪尊杨素认真的看了皇无极一眼说道。

　　随后，皇无极和邪尊杨素两人，在十五天里疯狂的猎杀凶兽，将重要的部位或者兽丹放入抢来的储物袋中。

　　短短的半个月里，死在皇无极和邪尊杨素手里的人数超过了数百人，数百人的精血全部被邪尊杨素给吸食的一干二净。

　　久而久之，凶兽平原上流传出一个恐怖的传说，那就是吸血凶兽的传闻。每一次杀人后，皇无极和邪尊杨素都不会留下任何的踪迹，凡是看见他们两个人的全部被杀光。

　　经历了帮个月的厮杀，邪尊杨素在凶兽和修士的精血培养上，稍微好转了一些，让其非常的高兴。

　　一股血腥味充斥着方圆数十里，一具具凶兽的尸体，散落在各处，皇无极低下头开始计算时间，远古洞天还有一个月就要开启了。

　　远处正在吸食精血的邪尊杨素，将最后一头凶兽吸食干净后，打个一个饱嗝似乎吃饱了一般，漫步朝着皇无极走来。

　　伴随着邪尊杨素的走动，那散之不去的血腥味充斥在皇无极的鼻中。

　　“邃叔，该回去了！”皇无极头也不抬随意的说道。

　　“是，少主！”邪尊杨素本来苍白的脸上，泛起了一丝的红润，那是吸食了太多精血所造成的。

　　“还有一个月的时间，远古洞天就要开启了，在这之前我要去找一下青龙一族的小公主！”皇无极不知道青龙一族见面的地点，只能先找到青龙族的小公主龙傲儿。

　　同时，让皇无极失算的是，尽然忘记询问青龙一族小公主龙傲儿的联系方法，这点非常的麻烦。

　　“是啊，远古洞天事关重大，单凭少主和我的势力，想要冲进去都很困难，只能找妖族合作！”邪尊杨素叹了一口气无可奈何的说道。

　　这半个月里，邪尊杨素算是看出来，皇无极纯粹是虚张声势，背后根本没有什么大势力撑腰。如果，要是有的话，即便上报最多是挨训，完全没有必要独自一人拼命。

　　了解到这点，邪尊杨素暗骂皇无极狡猾，是一只小狐狸，将自己蒙在鼓里这么久。也是，身在局中，一时间看不明白。

　　不过，邪尊杨素很奇怪，既然没有什么事情，那皇无极的一身修为是从哪里来的，难道有什么奇遇。

　　奇遇也是邪尊杨素暂时想到，唯一能解释皇无极一身修为来历的原因。但是，邪尊杨素没有因为皇无极势单力薄而轻看了对方，反而更加的重视。

　　孤家寡人能走到今天这一步，岂是寻常人可以做到的，更加证实了皇无极大帝转世的身份。

　　只有，大帝转世才可以在短短的十几年内，做到别人数百年，上千年做不到的事情。要是，皇无极能恢复大帝的记忆，那么自己的伤势，说不定会有转机，甚至可以突破如今的境界，迈入更高的层次。

　　这一点是邪尊杨素跟在皇无极身边最主要的原因。虽然，邪尊杨素猜到了皇无极莫须有背景是假的，但没有说出来，摆在心底当做一个永远不能说的秘密。

　　“少主，你知道青龙一族的联络方法吗！”邪尊杨素想了一下，轻声问道。

　　皇无极摇了摇头，那英俊的笑脸，露出了一丝尴尬的表情说道：“没有，忘记问了！”

　　邪尊杨素一拍脑门，想要和妖族合作，居然不问妖族的联系方式，小孩子就是小孩子，无法做到十全十美万无一失。不过，这也打破了邪尊杨素无所不能的印象，两人之间的距离拉近了不少。

　　“少主，既然不知道妖族的联络方式，那咱们怎么办！”邪尊杨素以皇无极为主的问道。皇无极想了一下，抬起头来缓缓的说道：“走一步算一步，先去倚天峰，害怕碰不到妖族的人！”

　　邪尊杨素点了点头，算是同意了皇无极的意见。

　　“少主，那任辉他们怎么办！”邪尊杨素想到了任辉，任燕这些人。

　　这几个人可是皇无极培养的班底，目前用处虽然不大，但在缺少人手的情况下，多少算是一股力量。皇无极从怀中掏出那块玉佩，发现玉佩没有变成红色，那么说明任辉等人还在自己万里之内。

　　“邃叔不急，我有办法！”皇无极看着邪尊杨素神秘的笑了笑说道。

　　“哦，少主有好办法！”邪尊杨素双眼一亮问道。

　　“呵呵，我这对玉佩可不是普通的东西，出来识别以外，还有传信的功能！”皇无极将手中玉佩的功能说了出来。

　　邪尊杨素哦了一声，脸上没有丝毫的惊讶，据他了解各大宗门都有自身独特的传信方法，就算当年的血龙宗也有一套万里传音之术。

　　皇无极将灵力输入玉佩中，对着佩玉大声说道：“任辉，任燕，你们几个继续参加道虚盛会，我有事先走了，他日道虚宗中再会。对了，还有千万不要靠近荒原边境千里之内，切记，切记！”

　　说完，皇无极手中的玉佩爆发一道璀璨的绿光，一股神秘的波动，瞬间从玉佩中射出。

　　西北方，五千里外，任辉带领着任燕等人疯狂的击杀着凶兽，周围躺满了一地，足足有上白头之多，身边还有十几头围着他们。

　　这时，任辉突然感觉怀中有动静，只见，一块玉佩从坏内漂了出来浮在半空中。

　　玉佩之上，绿光一闪，顿时间听到一个熟悉的声音：“任辉，任燕，你们几个继续参加道虚盛会，我有事先走了，他日道虚宗中再会。对了，还有千万不要靠近荒原边境千里之内，切记，切记！”

　　这个声音，任辉瞬间反应过来，大声喊道：“是公子的传音！”

　　任燕几人也听到了，但是在十几头凶兽的围攻下，似乎不敢的大意，玉佩中的声音却听的清清楚楚。

　　虽然，任辉和任燕等人，暂时不知道皇无极为什么怎么说。但，想要安静的想一想，必须要将眼前的凶兽全部解决了。

　　任辉双眼一凝，瞳眸中煞气一闪而过，举起手中的长剑，朝着面前的凶兽直直的砍了过去。

　　长剑上依附雄厚的灵力，霎那间轻易的将凶兽的大腿给斩断，紧接着连续数剑，步步紧逼，一剑刺入凶兽的头颅，当场贯穿从后脑钻出，凶兽顿时间死的不能再死。

　　有了任辉的带动，任燕，余猛，朱莉几人如同切菜一般，将眼前的十几头清剿一空。

　　杀完所有的凶兽，四周的血腥味非常的浓厚，任辉不敢过多的停留，血腥味有可能引来更多的凶兽，急忙说道：“打扫战场，把有用的割下来，咱们快走！”

　　任燕，余猛，朱莉几人似乎习惯了一般，熟练的将凶兽身上值钱有价值的东西全部割了下来放入储物袋中。

　　一会的功夫，上白头的凶兽在几人的合力全部收刮一空，看了看天色，对着任燕几人说道：“妹妹，找个地方休息一下，看来今夜的要下雨了！”

　　任燕似懂非懂的点了点头。同时，五千里外，皇无极在发完传信之后，将玉佩丢入了储物戒中，转身看向邪尊杨素说道：“邃叔，好了，咱们走吧！”

　　邪尊杨素点了点头。认准了方向，皇无极迈着大步朝平原小城而且。还有一个月的时间，单凭皇无极和邪尊杨素两人根本没有什么好准备，只要按时到达就行。

　　当然了，提前几天还是有必要的，主要是青龙一族那关不得不过。想要进入远古洞天，必须要有青龙一族的帮助。

　　远古洞天可没有什么秘密入口，入口只有一个，出口有几个，皇无极也不是很清楚。

　　一眨眼的时间十天过去了，皇无极和邪尊杨素已经来到了平原小城外百里的地方，隐约间已经能看到城池那如同巨兽般的黑影。

　　“邃叔，时间过的好快，想不到一眨眼十天就过去了！”皇无极感慨的同时多了一丝的忧虑。邪尊杨素看到皇无极的表情没有说话，因为他的心情同样承重。

　　短短的十天里，皇无极和邪尊杨素经历了自己从来没有过的人生。

　　镇世灵器一件接着一件的出现，仅仅从两人头顶上飞过的镇世灵器足有十五件之多，而且品级都不低，完全超过了皇无极后世手中的五件镇世灵器。

　　看着一个个接一个隐世势力出世，皇无极和邪尊杨素有种不祥的预感，远古洞天恐怕有变。

　　这一点，让皇无极这个未卜先知的人也所料不及。后世，远古洞天的出世，远没有这般的动静。虽然，皇无极没有亲自参加，但是道听途说也知道一些实际情况。

　　远古洞天在后世，虽然引人注目，但参加的似乎只有宗门势力，各大皇朝几乎插不上手。而且，其他种族，比如青龙一族，也没有听说过去参加了远古洞天。

　　有时候，皇无极在想，是不是自己的重生，让一切都改变了，不在是原来的那个世界。历史的轨迹出现了剧变。

　　“邃叔，你说这次远古洞天结果到底会如何！”皇无极此时依然很自信，但担忧之情也多了许多。

　　皇无极认为自己是天命之子，拥有三色鸿莲这样的绝世圣宝，有大气运加身，远古洞天一行，绝对不会空手而归。

　　“少主，老奴也看不准了。不过，少主洪福齐天，一定不会空手而回的！”邪尊杨素这一点到是和皇无极非常的相似。

　　只不过，皇无极认为自己是大气运者，而邪尊杨素则认为他是大帝转世，不管是那样都会有巨大的收获。

　　“邃叔说的好，身在宝库，岂有空手而归的道理！”皇无极哈哈大笑起来，大步朝着平原小城而去。

　　平原小城，可以说扼制着凶兽平原的出口，想要进入方外，必须要今日平原小城。百里的距离，对于皇无极和邪尊杨素来说，只不过是眨眼之间。

　　来到平原小城外，皇无极双眼猛然一缩，平日没有几个守卫的城门外，突然间多了许多守卫。而且，城门外排列着一个长长的队伍，黑压压的一片，守卫正在挨个的搜查。

　　“咦，这是怎么回事！”皇无极不明所以走进城门排在最后，轻轻拍了一下前面的人问道：“这位仁兄，不好意思，请问发生什么事情！”

　　本来被皇无极拍了一下肩膀的人很不舒服，回过头来刚准备动怒，可是一看邪尊杨素那双血红的眼睛，顿时没了脾气，心中一惊连忙回答道：“回公子的话，这个我也不是很清楚，但听说了一点，不知道准不准确！”

　　“但说无妨！”皇无极对于男子恭敬的态度，没有丝毫的不适，反而理所当然一般。

　　“这个好像是道虚宗内部，突然下了一道命令，说清查整个平原小城，以防妖族混如城中！”男子将自己知道的一字不漏的全部说了出来。

　　“什么，你是说，有妖族出现在平原小城内！”皇无极一想到青龙一族小公主龙傲儿一下子激动起来，抓住男子的肩膀问道。

　　男子哎呦一声，差点没有瘫倒在地上，肩膀差点被抓碎了，求饶的说道：“大爷，公子，我知道的只有怎么多了，放过小的吧！”

　　皇无极看到男子痛苦的表情，知道自己失态了，连忙松开按在肩膀上的双手，后退了一步说道：“不好意思！”

　　“没事，没事，小事，小的还有事情要做，先走一步，先走一步！”男子明显是害怕了皇无极，说着迈步就准备走。

　　可惜，皇无极一把又拉住了男子。

　　男子看到皇无极那张略微有点儿肥的圆脸，顿时哭丧着耷拉下来说道：“公子，还有什么事情！”

　　皇无极看到男子的样子，就知道自己把人家给吓坏了，从怀中掏出十颗灵石说道：“请问一下，这个清查命令，具体是什么时候颁布下来的！”

　　看着皇无极手中的十颗灵石，男子咽了一口唾液，脸上顿时高兴起来说道：“差不多有半个月了吧，我也是刚刚回来，听之前出城之人说的，其他什么都不知道了！”

　　“谢谢仁兄了，这是给你的！”皇无极说着将十颗灵石递了过去。男子看到灵石双眼放光，但还是腼腆的拒绝道：“这怎么好意思呢！”

　　不过，刚刚说完深怕皇无极后悔似的，一把将十颗灵石抓在手中，一路小跑的溜走了。

　　皇无极看着男子，哭笑不得的摇了摇头，在方外灵魂几乎都被各大宗门或者世家所控制。其他人想要得到灵石，除非是用凶兽和草药等等的去换，否则只能是发现一座小型灵石矿。

　　不过，这个可能性非常的低，就算发现了随时也会被宗门或者世家给抢夺。男子走了，皇无极不复刚才的洒脱，脸上阴沉下来，小声的说道：“邃叔，你怎么看！”

　　邪尊杨素摇了摇头，暂时也不清楚。看到邪尊杨素的样子，皇无极只能猜测的说道：“邃叔，你说是不是青龙一族暴露了！”

　　“少主，这个有可能。不过，是不是青龙一族很难说。毕竟，青龙一族化形之后和人类最为接近，一般情况下是不可能发现的！”邪尊杨素说出了自己的观点。

　　皇无极点了点头，他也是怎么想的。以，青龙族小公主龙傲儿的化形之术，能看出破绽的最少也要邪尊杨素这个级别的，半步神合。

　　虽然，邪尊杨素修为降低了许多，但境界还在，才会看出青龙一族小公主龙傲儿的不同，换做其他的天尊巅峰期强者，几乎没有什么可能，除非有特殊的功法。

　　皇无极和邪尊杨素排在队伍的最后，直到太阳快落山才轮到他们两个。

　　只见，城门外站在数十个手拿法器的道虚宗外门弟子，一个看起来好像内门弟子的家伙，手中拿着一面镜子，对进城和出城的人，随意一晃。

　　“咦，邃叔那个是什么，好像有点门道！”皇无极盯着道虚宗内门弟子手中的镜子回头看向邪尊杨素问道。

　　“少主，那个是辩妖境。据说只要照上一照，就可以分辨出是不是妖族。如果是妖族的，会在镜中显出真身，这下妖族有麻烦了！”邪尊杨素将道虚宗内门弟子手中镜子的来历告诉了皇无极。

　　“哦，居然还有这种东西，有趣！”皇无极脸上露出一抹笑意，不知道这个辩妖境，能不能分辨出青龙一族的小公主。

　　渐渐的，太阳快要落山的时候，终于轮到了皇无极和邪尊杨素。

　　刚刚走进，就听到拿着辩妖境的道虚宗内门弟子嘟嘟囔囔的道：“真TMD的倒霉，居然分了怎么一个差事！”

　　“看什么看，该你们了！”道虚宗内门弟子看到皇无极和邪尊杨素站在那里不动，不由的恼火促成道。

　　皇无极和邪尊杨素上前一步，任凭道虚宗内门弟子手中的辩妖境找了一照，内门弟子一看没问题，摆了摆手不耐烦的说道：“没事了，进去吧！”


第二百三十四章 见财起意

　　进入平原小城，城内人流明显比上次皇无极来时少了很多。不过，有一点区别的是，每一个人走动时，都显得异常紧张和快速，仿佛身后有什么东西在追着一般。

　　看到这种情况，皇无极知道和妖族有着很大的关系。妖族和人族两者之间和凶兽一样，几乎是水火不相容，只要两个种族一碰面必定拼个你死我活。

　　妖族吃人的传闻，在人族内部早已不是什么新鲜事了。“邃叔，看来妖族的事情闹的很大啊！”皇无极走在前面随口说道。

　　邪尊杨素点了点头，这个敏感时期，道虚宗突然将妖族的信息暴露出来，是出于什么目的，这一点不好把握。

　　“不错，不知道道虚宗将妖族暴露出来有什么目的，值得深思！”邪尊杨素抿了抿嘴巴若有所思的说道。

　　“走吧，咱们去吃点东西在赶路，嘴巴有点馋了！”皇无极不在多想，妖族出事是妖族的事情，管他上门事情，一切交给妖族自己摆平吧。怎么大的事情，根本不是皇无极目前可以插手的。

　　皇无极和邪尊杨素一前一后，走了一刻钟，终于找到一件不错的酒楼，看起来非常的气派。

　　“邃叔，就这间吧！”皇无极看了一下左右的环境，似乎这一间是最好的了。邪尊杨素也是一个挑剔人，跟着点了点头。

　　两人迈步走进酒楼，门前的小二是一个破门八境的小高手，弯着腰迎接着进进出出的客人。小二眼睛很尖，看的人多自然能分辨出一个人是否有身份。

　　像皇无极和邪尊杨素两人气度不凡，小二哪里敢得罪，连忙上前招呼说道：“欢迎两位，是住店，还是吃饭！”皇无极想都没想说道：“吃饭！”

　　“好咧，您上面请！”小二在前带路，一走进酒楼的大厅，顿时一股热气迎面扑来，一阵喧哗吵闹之声随之而来。

　　皇无极皱了一下眉头，小二是个精明人，马上明白，连忙说道：“两位，上面有雅间，就是……！”

　　“没关系，只要不吵，安静一点就可以！”皇无极没有问灵石的多少，那点灵石对他来说不算什么，在多也拿的出。

　　“好咧，您二位跟我来！”说着小二带皇无极和邪尊杨素来到了位于三楼的雅间。

　　“两位到了，这是黄字号雅间，您请进！”小二推开房门走进房间，里面的陈设顿时出现在皇无极和邪尊杨素的眼中。

　　雅间布置的不错，雅致中带着雍容，不像一般的雅间恨不得用黄金堆起来似的，给人一种舒服的感觉，在这里吃饭对于普通人来说是一种享受。

　　不过，相对对于皇无极和邪尊杨素这种人来说，根本无所谓。

　　“两位，您想吃点什么！”小二端起茶壶放好茶杯给皇无极和邪尊杨素各倒了一杯恭敬的说道。

　　皇无极想了一下，方外有什么菜式，他还真不值得，不由的看向邪尊杨素。

　　邪尊杨素数千年没有出来，哪里知道有什么吃的，随意说道：“有什么拿手好菜和招牌菜各来一份，要快点！”

　　听到这话，小二顿时高兴起来，这是有钱的主，要好好伺候，说不定有奖赏。

　　“好咧，稍等，我这就去报单！”小二转身就准备走。皇无极在后面喊道：“等等，这个赏你的！”

　　小二回过头就见迎面飞过来两块黑乎乎的东西，不由的伸手一接，感觉冰冰凉凉的，摊开一开，原来是两块灵石。

　　“谢谢，公子！”小二紧紧的握着灵石，一边道谢一边快步走出房间。走出雅间的小二，将灵石握在手里看了几遍，狠狠的亲了一口，小跑下楼梯朝着厨房跑去。

　　就在这时，一个看起来和小二身穿差不多差不多衣服的人走了过来，看到兴高采烈的小二，一把拉住对方说到：“牛二，有什么好事，怎么高兴！”

　　小二不疑有他，急忙说道：“遇到凯子了，这不还没吃饭，就赏了两块灵石！”说完，牛二将两块灵石拿出来显摆的给眼前的人看。

　　男子看到小二牛二手中的灵石，眼中精光一闪，笑着说道：“恭喜，恭喜，这下你可发财了，什么时候请吃饭！”

　　“去，去，去，这可不行，灵石要用来的修炼的！”牛二可不是傻瓜，看到男子眼馋的样子，急忙摆手说道。

　　“切，看把你吓的，我还不缺这两块灵石！”男子看到牛二抠门的样子，故意装作不屑的说道。

　　“别吹了大黄，就你那点底细，我还不清楚。那两个客人，可是在三楼的黄字号雅间，你现在去有可能也会给你打赏几块灵石！”

　　牛二不是一个小气的人，遇到好事一向会照顾其他的兄弟，所以人缘在酒楼内非常的好，会做人。

　　大黄听到牛二的话，呵呵一笑，算是默认了，匆匆告别的说道：“那行，牛二你先去忙，我去看看能不能讨几块灵石！”

　　“嗯，快去吧，回来别忘了我！”牛二摆了摆手，头也不回朝着厨房跑去。大黄看着牛二跑远笑了笑，眼中闪过一道历光，转身朝着三楼雅间走去。

　　很快，小二大黄来到雅间外，正在交谈的皇无极和邪尊杨素突然间停了下来。

　　当当当……，大黄轻轻敲了几下雅间的房门，皇无极喊道：“进来！”

　　大黄推开房门麻利的跑了进来，笑眯眯的说道：“两位客人不好意思，牛二有点忙，让我上来招呼您二位，有什么吩咐的尽管说！”

　　皇无极一听什么事，直接掏出两块灵石丢给大黄说道：“等菜好了在进来，没事别来烦我们！”

　　大黄一接到灵石，使劲的点了点头，恭敬的退出房间，顺手将房门给关上。关上房门的那一刻，大黄的眼中露出了深深的贪婪和杀意，隔着细缝看了皇无极一眼。

　　吱吱吱……，当房门彻底被关上后，皇无极微笑的脸颊顿时阴沉下来，双瞳满含杀意的看向了房门。

　　邪尊杨素感觉到了皇无极的杀意，皱着眉头问道：“少主，怎么了！”

　　“哼，一个蝼蚁，也敢打你我的注意！”皇无极冷笑一声，缓缓的道。

　　“哦，居然还有这种事！”邪尊杨素顿时来了兴趣，刚才大黄背对着他没有看到。

　　“呵呵，这样的家伙，简直不知死活，看来又有的麻烦了！”皇无极没有过多的在意，不外乎在杀几个人，方外人多的是，杀几个，几十个，几百个，几千个，几万个，都不是什么大事。

　　因为，方外每时每刻都在死人，死的人绝对要比说的多很多。

　　“哎，自作孽不可活，数千年没出来，方外还是没有变！”邪尊杨素感慨的说道。

　　“弱肉强食，本就是自然法则，没有什么变不变的。变的只是那些人自以为很聪明，实际上只不过是一个大傻瓜的人！”皇无极摸了一下鼻子，淡淡的说道。

　　在皇无极和邪尊杨素谈论的时候，大黄摸着灵石一路小跑到厨房。贼眉鼠眼的朝着四周看了几眼，跑进厨房找到一个身材肥大的厨师，拍了拍对方说道：“老肥，老肥！”

　　名叫老肥的厨师，不耐烦的回答道：“干什么，没看我正忙着呢，不会又有什么坏主意了吧！”

　　“瞧你说的，那次没有你的份，这次碰到大肥羊了，你给随手就赏了两块灵石，品质还不错！”大黄将手中的灵石挪到厨师老肥的眼前说道。

　　“哎呦，是真的，这段时间正发愁灵石，嘿嘿，敢情好有人送上门了！”厨师老肥兴奋的甩了几下手中的大铲子说道。

　　“呸，小声点，让掌柜的听到死定了！”大黄狠狠的拍了厨师老肥的后脑勺一下，小声的骂道。“嘿嘿，太兴奋了，不好意思，下次注意！”

　　听这话，厨师老肥和大黄干这种事情，不是一次两次了，不知道又多少人栽在他们手中，平添了许多的枯骨。

　　“给你，弄好一点，千万别被人发现了！”大黄从怀中掏出一个白色的小瓷瓶悄悄的递给厨师老肥说道。厨师老肥点了点头，轻声说道：“又不是一次两次了，你还不相信我！”

　　“那就好，千万别搞砸了，我去通知老大！”大黄说完拍了拍厨师老肥的肩膀，一溜烟跑到厨房外面，留到后院打开后门来到了大街之上。贼头贼脑的看了一下四周，发现没有熟人，一溜烟小跑到人群中，转眼间没了踪影。

　　大黄走后，厨师老肥拿着小瓷瓶嘿嘿傻笑了几声，到处一点均匀的洒在做出来的菜肴上，接着用大铲来回翻了几次，顿时一股扑鼻香味迎面而来。厨师老肥那肥肥的胖脸上，露出一丝得意的表情。

　　修为他不如别人，但这手炒菜的功夫，可是要比别人强很多。

　　至于，为什么大黄断定厨师老肥所抄的菜肴是给皇无极和邪尊杨素的很简单。因为，在酒楼负责雅间的厨师一共有四位，厨师老肥正好是负责黄字号雅间的，大黄从黄字号雅间一出来，就想到了老肥。

　　而且，大黄等人的目标，一般都是黄字号雅间，和人字号雅间的客人，至于地字号雅间和天字号雅间，给他们一百个胆子也不敢碰你里面的客人。

　　能进入地字号和天字号雅间的客人，在平原小城内都是有身份地位的，岂是他们这些小打小闹的人可以骚扰的。

　　一刻钟的时间，厨师老肥有如神助，双手大起大落，三十几道招牌菜全部抄了出来，口中大喝一声：“牛二，你这个小兔崽子还不进来，菜炒好了，给客人送去，冷了唯你是问！”

　　厨师老肥非常的神气，在厨房他就是老大，他说什么就是什么。

　　刚刚从茅厕回来的牛二，一听到厨师老肥黄牛般的嗓门，连忙小跑过去，边跑边说：“催什么催！”

　　“哎呦，牛小子，还敢顶嘴了，是不是晚上不想吃饭了！”厨师老肥阴笑着说道。

　　牛二一听厨师老肥的威胁，急忙赔不是的说道：“这是什么话，罪过罪过！”

　　“这还差不多！”获得胜利的厨师老肥得意洋洋的指着摆放的整整齐齐冒着香气的菜肴继续正色的说道：“快点送上去吧，等下凉了可就麻烦了！”

　　“嗯，我知道了！”牛二从旁边抽出一个大托盘，一下子将三十道菜肴全部放在上面，整个人宛如旋风一般瞬间跑了出去。

　　看着飞奔而去的牛二，厨师老肥脸上露出阴沉的笑意，似乎达到了某种目的一般。不错，厨师老肥所抄的三十道菜，有一半以上放了化功散，专门用来消除修士们的灵力。这种化功散是大黄一伙专门配置的，无色无味，吃下去一点事情都没有，等一个时辰后才会发作。到时全身无力，任凭大黄等人宰割。

　　厨师老肥和大黄是一个专门截杀抢劫小团伙的一员。由于，厨师老肥有着一手不错的炒菜手艺，加上大黄为人机灵，故意将两人排到酒楼来当内应负责打探客人的消失。

　　这伙土匪很聪明，一般的客人不懂，天字号和地字号的客人也不动，只动人字号和黄字号的客人。

　　所谓三年不开张，开张吃三年，他们顶上的客人，几乎身上都带有不菲的灵石。只要抓住一个大肥羊，足够他们快活一年的。而且，这帮家伙属于老手，做事非常的小心，事后别人根本发现不了。

　　即便有人发现失踪了，也以为是其他人干的，绝对不会想到是酒楼的伙计，连同外人一起杀人越货。酒楼中，只有大黄和厨师老肥是一伙的，其他人都不知道两人的情况。

　　加上，厨师老肥为人虽然嚣张了点，但做菜是一把好手，晚餐也属于这个人管，小二们自然不会过于得罪。

　　当当当……，牛二端着巨大的托盘来到黄字号雅间外敲响了房门。

　　“进来！”门内传来一个淡淡的声音。牛二推开房间，将托盘放平小心翼翼的走进房间内，将一个个菜肴摆放在桌子上。

　　片刻的功夫，巨大的餐桌上放满了香味扑鼻的菜肴，当将最后一个菜拜访完毕后，牛二松了一口气，将托盘放到脚边说道：“两位客观，菜全在这里了请用！”

　　“摁，知道了下去吧！”皇无极这次没有打赏灵石，随意挥了挥说道。牛二虽然略有失望，但没有记恨，之前已经有了两块灵石的打赏，给不给已经无所谓了。

　　拿着托盘，牛二刚刚准备转身出去，似乎又想起了什么，马上回过头来问道：“两位客观，要不要喝上一杯，我们这里的竹叶青可是上等的名品！”

　　“酒！”皇无极一愣，的确有佳肴没有美酒哪里成。邪尊杨素数千年不知酒味，加上一出来就跟着皇无极到处跑，连酒都没沾过，这时一听到酒字，直接将酒虫勾了出来。

　　“好，先来上几瓶，不够再喊！”皇无极咂巴了咂巴嘴巴说道。

　　“好咧！”牛二拿着巨大的托盘走了出去，顺手将房门关上。

　　牛二走到楼下，来到柜台找到一个中年人说道：“掌柜，上面黄字号雅间的客人要五瓶竹叶青，可是我推荐的！”

　　中年掌柜一听，笑着说道：“少不了你的，快将酒拿上去！”

　　“嗯，这就是！”牛二小心翼翼用一个小托盘将装满竹叶青的青玉瓶给放在上面，转身准备上楼。

　　这时，突然间一楼的大厅，传来一声叫骂：“小子，你眼睛长头顶了不看路的！”

　　听到叫骂声，中年掌柜顿时皱起眉头，可是手上有事要做，对着旁边的牛二说道：“牛二，你先去看看怎么回事，酒回来再送！”

　　“嗯！”牛二没有反驳，将托盘放到柜子上，朝着大厅走去。

　　正好大黄从厨房走了出来，看着向大厅走去的牛二，眼中闪过一丝诡笑，来到中年掌柜身边说道：“掌柜怎么了，外面发生什么事情了！”

　　中年掌柜脾气不错，摇了摇头说道：“不知道，这不让牛二出去看看！”

　　“哦！”大黄嗯了一声，似乎看到了什么，继续说道：“咦，掌柜，这是要去送酒！”

　　中年掌柜这时想起了竹叶青的事情，看到牛二没回来，想了一下说道：“大黄，将这五瓶竹叶青送到黄字号雅间！”

　　大黄一听中年掌柜的话，机灵的点了点头说道：“掌柜的，您放心好了！”说完，大黄端起托盘朝着楼梯走去。

　　走到三楼的拐角处，大黄停了下来，偷偷看了看楼下的掌柜，赶忙从衣服的口袋掏出一个装有化功散的小瓷瓶，拔开竹叶青的瓶塞，将粉末状的化功散倒入其中三个瓶子。

　　接着用力摇了摇，随后装作如无其事的样子，朝着黄字号雅间走去。

　　当当当……，大黄敲响了雅间的房门。皇无极轻蹙了一下眉头，发现门外的气息又变了说道：“进来！”


第二百三十五章 跟踪 胖子 搭讪

　　大黄轻轻推开房门，端着托盘走了进来，一股酒香随之散开，皇无极鼻子闻了闻，还不错，属于二等的好酒了，是用灵蛇和其他一些灵粹酿制而成。

　　邪尊杨素看着竹叶青早已喉咙不停的抖动，心中数千年的酒虫被勾了出来，恨不得一把将五瓶竹叶青全部搂在怀中。至于，皇无极看了一眼大黄，暗自皱了一下眉头，心中有点奇怪，为什么前后两次都换人了。

　　大黄将托盘放低将上面的竹叶青一瓶一瓶的摆在旁边说道：“两位客观，这是我们酒楼最好的美酒，名叫竹叶青，是用灵蛇之血酿制而成，喝一口可以明目清神，普通人喝上一口，可以增加修为！”

　　“哦，真有你说的如此神奇！”邪尊杨素眼疾手快将一瓶竹叶青抓在手中，张开大嘴就准备灌下去。

　　看到邪尊杨素的动作，皇无极心知不好，连忙喊道：“急什么，又不是没喝过酒，你这个馋虫老实点，听完小儿的介绍！”

　　大黄一看皇无极的架势，急忙说道：“两位客官，我也没什么说的了，您二位喝好吃好，有事拉一下身后的铃铛小的自然会上来服侍您二位！”

　　“嗯，不错，你下去吧！”说着皇无极又从怀中掏出两块灵石丢给大黄点了点头满意的说道。

　　“谢谢，谢谢，两位客官慢用！”大黄拿着灵石兴高采烈的走了出去，眼中不时闪烁着贪婪的目光。

　　大黄走了，邪尊杨素再也忍不住，抓住竹叶青，就准备灌入嘴中，皇无极冷哼一声说道：“邃叔，放下手中的瓶子，有古怪！”

　　邪尊杨素一听，脸上顿时大变，愣愣的看了几眼手中的酒瓶，使劲的闻了闻说道：“少主，你是不是多心了，我看没什么问题！”

　　皇无极摇了摇头，心中感叹一声，想不到堂堂一代邪尊，数千年后，居然不知江湖险恶。

　　“呵呵，看来邃叔你在那个鬼地方呆久了，一点江湖意识都没有了。您不觉得，这顿饭前后两次换人，有点问题吗！”皇无极将看出来的疑点告诉了邪尊杨素。

　　“什么！”邪尊杨素想了一下，感觉没什么问题，只不过那个看起来满机灵的小二有点奇怪罢了。

　　想到这里，邪尊杨素猛然灵机一动，脱口而出说道：“少主，你是说，刚才那个小二不对劲，在菜和酒里下药！”

　　皇无极点了点头，笑起来，心中暗道：“你老人终于看出来了，长期不见世面真可怕，连谨慎都给忘记了！”

　　邪尊杨素看着满桌的佳肴和美酒为难起来，好不容易开一次荤，居然被人给打扰了。

　　“少主，你说那小子想干什么！”邪尊杨素一时想不明白，凭那种蝼蚁般的家伙，怎么威胁他们两个。

　　“呵呵，那个小东西不简单，不知道给菜里酒里下了什么东西，无色无味，连我都闻不出来！”皇无极皱着眉头看着满桌的佳肴说道。

　　此时，皇无极也有点郁闷，怎么搞的来酒楼吃个饭都能遇到麻烦。

　　邪尊杨素看着满桌子的佳肴和美酒，动也不是，不吃也不是，只能叹了一口气，将筷子啪的一下仍在桌子上，猛的站起身来朝着门外走去。

　　“邃叔，你想干什么！”皇无极一看邪尊杨素的动作，就知道这个老家伙生气了，要去找那个小二的麻烦。

　　本来，皇无极时不应该阻止的，居然敢找到他们两个的头上，简直是找死。

　　不知为何，皇无极心中突然泛起一阵悸动，将邪尊杨素叫住说道：“邃叔回来，不要把事情闹大，别忘了我是参赛者，比赛还没结束呢！”

　　邪尊杨素一听也是，皇无极的身份不能暴露，万一出了什么问题，有可能会影响大局。

　　“嗯，既然少主怎么说了，算哪个小东西走运！”邪尊杨素气呼呼的坐了下来，看着满桌子的佳肴和美酒，是越想越气。

　　皇无极笑了一下，到了这个时候，也该露出一点东西了说道：“别急，邃叔，这里的菜不能吃，我手里的应该可以吃！”

　　这话传到邪尊杨素的耳朵里感觉非常的奇怪，为什么这里的菜不能吃，你那里的就可以。当，邪尊杨素抬起头来看向皇无极时，心中顿时一惊。

　　只见，皇无极的手上端着一盘热乎乎，还冒着气的菜，闻起来非常的香，不是眼前桌子上的菜肴可比的。

　　“少主，这是！”邪尊杨素大敢意外的问道。

　　“小把戏，是我从家里带出来的，尝尝！”说着皇无极随手扫过桌满，满桌组的菜肴和竹叶青，瞬间消失，取而代之的是满满一桌香气扑鼻的美味。

　　“好东西！”邪尊杨素拿起桌上的筷子夹了一点放入口中，细细品尝了一下，顿时间双眼发亮说道：“好吃，做这道菜的师傅可以算是大师一级的，非常好吃！”

　　“好吃就行，邃叔多吃一点，我这里多的是！”皇无极笑着说道，手中再次一翻又多了一瓶美酒放在邪尊杨素的跟前继续说道：“佳肴配美酒，可惜没有美人！”

　　邪尊杨素吃了几口，马上意识到一件事情，这满桌子的菜是从哪里来的，储物戒或者储物袋什么时候有这种神奇的效果，难道自己在凝煞宝地住了几千年，跟不上时代了。

　　尽管，邪尊杨素心中有很多疑问，但皇无极不想说，也不能逼着别人说，那样只会坏了两人之间的关系。

　　邪尊杨素，大口大口吃着满桌子的菜，大口大口喝着皇无极准备的贡品美酒，没一会的一扫而光。接着，打了一个饱嗝，抹了一下嘴巴感慨的说道：“数千年了，第一次吃的怎么好！”

　　“呵呵，怎么样，这是当代厨神所做的佳肴，还和邃叔你的胃口吧！”皇无极看着满桌比洗过还干净的盘子，调笑的说道。

　　邪尊杨素尴尬的看了几眼眼前的盘子，不好意思的摸了摸脑袋道：“哎，几千年没吃过一顿饱饭了，这不，一时忍不住，见谅，见谅，呵呵……！”

　　听到邪尊杨素的话，皇无极笑而不语，将满桌的盘子收到了储物戒，接着将酒楼的菜给摊在桌子上。

　　这时依然冒着香气的佳肴，让邪尊杨素露出一丝的厌恶的眼神，冷冷的说道：“少主，这些东西怎么处理！”

　　“呵呵，邃叔，这一个月在凶兽平原憋坏了，没什么乐子，要不玩个游戏如何！”皇无极神秘的笑着说道，只是那眼中的杀意却不断的飙升。

　　邪尊杨素听到这话，眼前一亮，的确这段时间过的很无聊，找点乐子也是应该的，于是笑着说道：“少主，你想怎么办！”

　　“嘿嘿，很简单，来把这里收拾一下，装作吃过的样子，看看那个小东西，想耍什么花样！”皇无极早已有了对方大黄的计划。不知道，大黄知道之后，还会不会算计皇无极和邪尊杨素。

　　“好，就听少主的！”邪尊杨素用筷子将每一道菜都夹了十几次，每次不多也不少刚好留下三分之一的量，剩余的全部放入腰间的储物袋中。

　　同样，皇无极也将自己这边的菜肴夹了一点放入储物戒中，接着将竹叶青倒入另外几个空着的小瓷瓶中。

　　片刻的时间，皇无极和邪尊杨素已经制造好了一处客人刚刚吃饱喝足的场面。邪尊杨素坐在原地，伸手拉了一下身后的红色粗绳，紧接着一楼柜台一个铃铛摇晃了起来。

　　中年掌柜一看是黄字号雅间，急忙喊道从自己身边走过的牛二说道：“牛二，黄字号雅间的客人有事，你上去看一下！”

　　“好咧！”牛二蹬蹬蹬二话不说，一口气跑到了三楼，走到黄字号雅间前整理了一下衣服，当当当……的敲起门来说道：“客官，有什么事情！”

　　“进来！”邪尊杨素开口喊道。吱……，牛二推开房门走了进来，皇无极一看故意问道：“咦，怎么是你，不是刚才那个小二！”

　　牛二刚刚走进来，一听这话，以为大黄耍什么花样了，脸上顿时阴沉下来，还好他没忘记顾客最大，连忙堆起笑容说道：“客官你说的那个家伙，是临时顶替的，一般是我负责黄字号雅间的！”

　　皇无极仔细看着牛二的表情，准确了一件事情，那就是眼前这个家伙和小二大黄不是一伙的。有了这个结论，皇无极笑着说道：“没什么事情，结账吧，我们也该赶路了！”

　　“是！”牛二暗自摸了一把冷汗，还好大黄没做什么出格的事情。可惜，牛二万万想不到的是，大黄不但做了出格的事情，还动了杀人灭口的念头。

　　牛二一一点算了一下，恭敬的对着皇无极说道：“客官，一共是两百五十块灵石！”

　　“两百五十块！”邪尊杨素看了一下满桌子的菜，挑了一下眉头沉声的问道。

　　“是的，刚才给您上的三十道菜，都是店里的招牌菜，一共一百五十块灵石，剩下的五瓶竹叶青是二十块灵石一瓶！”牛二看到邪尊杨素似乎生气，急忙解释道。

　　区区两百五十块灵石，皇无极不会计较，说道：“好了，没事！”说着，从怀中掏出一个储物袋，从里面拿出二百六十块灵石说道：“这里是两百六十块灵石，剩下的十块是赏给你的！”

　　牛二将皇无极手中的灵石放入自己的储物袋中，千恩万谢的说道：“谢谢两位大爷，谢谢！”

　　“好了，我们走了！”皇无极和邪尊杨素说完，不在看牛二，一路从三楼走出酒楼外。

　　刚刚出了酒楼外，皇无极低下头冷笑一声，嘴唇微微动了几下，灵力包裹着声音传到了邪尊杨素的耳朵里说道：“邃叔，感觉到了吗！”

　　邪尊杨素点了点头，同样用灵力裹着声音说道：“有个小东西，不要命了！”

　　皇无极和邪尊杨素口中的小东西，正是大黄。

　　此时，大黄悄悄的站在酒楼内，观察者皇无极和邪尊杨素一举一动，旁边有几个小贩慢慢的挪动了一下摊子。

　　皇无极眼里非常的好，随便看了一眼四周，就发现有五处可疑的地方。

　　“邃叔，小心点，有五个人在盯着咱们！”皇无极装作和邪尊杨素说悄悄的样子。

　　“摁，少主，咱们走吧，看看这些家伙到底想干什么！”邪尊杨素点了点头道。

　　“好，咱们走吧！”皇无极哈哈大笑了几声，朝着倚天峰的方向前进。

　　皇无极和邪尊杨素一动，大黄跟着跑了出来直接钻入人群中。至于，那五个可疑的人，收拾了一下摊子扛起来跟在皇无极和邪尊杨素身后。

　　以，皇无极和邪尊杨素的修为，当然发现了这几个人的行踪，只不过两人故意装作不知道的样子，傻乎乎直走。

　　没一会的功夫，五个小贩中的一个同另外四个分开，其余四个继续跟着皇无极和邪尊杨素。

　　这个情况皇无极看的很清楚，微微一笑，知道那个分开的小贩是回去叫人了。而且，通知的不是别人，应该是大黄等人背后的老大，或者说是主谋。

　　皇无极和邪尊杨素继续往前走，左逛逛右瞧瞧，一路不时买点小玩意，似乎不讲价，看的后面跟踪的四人和大黄直吞口水，恨不得将皇无极手中的储物袋抢过来。

　　皇无极储物袋中的灵石，好似无穷无尽一般，怎么用也用不完，短短一刻钟的时间，足足花出去数百灵石，看的大黄和跟踪的四人一阵心疼，仿佛储物袋是他们的一样。

　　渐渐的，皇无极来到了南城门，从这里出去直走，就可以到达倚天峰。

　　出城的人很多，排起了长长的队伍，皇无极和邪尊杨素不紧不慢的站在队伍中，交头接耳的说着什么。大黄和跟踪的四人和皇无极，邪尊杨素两人，相隔不到五米。

　　大黄心中默默计算着时间，从皇无极和邪尊杨素吃饭开始，加上刚才的闲逛差不多有半个时辰了。

　　看这队伍的长队，半个时辰内，绝对出不了城。大黄心中暗自叫遭，如果出不了城，皇无极和邪尊杨素化功散直接发作，那个麻烦了。

　　到时，不但东西到不手，甚至有可能暴露他们的行踪。那样，平原小城数年心血可是白费了。大黄的团伙不是普通的团伙，属于流动作案，待在一个城池不会超过十年。

　　一旦，超过十年就会有被发现的危险，团伙的老大非常的谨慎，绝对不会冒险，必定是十年换一个地方。

　　如今，平原小城才开拓了五年，加上小城内一般富家子弟很多，很多时候一开张就能弄上一大笔，十几号人分下来差不多每人可以分上千灵石，甚至更多。

　　就在大黄焦急的时候，之前离开的小贩换了一身装束跟在一个肥头大耳，面善好似商铺老板的胖子后，一步步走了过来。

　　看到胖子，大黄顿时面露喜色，准备从人群中出来迎上去。可惜，胖子怒目一瞪，把大黄给压了回去。

　　蹬蹬蹬……，胖子肥大的身躯，迈着大步朝着城门口走去，似乎非常着急一般。等走到皇无极和邪尊杨素身边时，不知道是不是猜到了什么东西，整个身体一滑，直接朝着旁边的队伍压了下来。

　　胖子的意外之举，顿时间让队伍骚动起来，邪尊杨素一看，不慌不满的托住胖子，微微用力将人送了起来。

　　意外差点摔倒的胖子，一下子直立起来摇晃了几下，才稳稳当当的站在原地，只是心中感到一丝的讶异，邪尊杨素刚才那一下可不简单。

　　“谢谢，谢谢！”胖子笑眯眯的小跑到皇无极和邪尊杨素的，抖着一身的肥肉说道。

　　邪尊杨素没有理会，胖子似乎有些不干继续的说道：“看您两位要出城，不如这样，我也出城有点事情要办。本人在平原小城内混的还不错，在城门有几个熟人，不嫌弃的一起走如何！”

　　听到胖子的话，皇无极心中笑了起来，如此老套的套近乎，他早在娘胎里就不用了。不过，皇无极想看看胖子干什么，朝着邪尊杨素微微点了点头。

　　“可以！”邪尊杨素显得有些冷冰冰的，惜字如金的说了两个字。胖子没有在乎邪尊杨素的冷漠，憨厚的笑着说道：“既然如此，那咱们走吧。要是你们排队的话，太阳下山你们都出不来城门！”

　　这话说的不错，看着前面黑压压一片排队的队伍，想要出城门差不多要到酉时末了，的确有点麻烦。

　　既然有点帮忙，皇无极也不矫情说道：“那就有劳了，我们两个却之不恭了！”


第二百三十六章 徐路 贿赂 贪婪

　　胖子听完皇无极的话哈哈大笑，拍着胸脯大声说道：“哪里的话，本人徐路，在北街开了一家小小的当铺，在平原小城还算有点名气。两位不建议的话，可以叫我老徐！”

　　皇无极只是微微一笑，心中却是暗自冷笑，但还是说道：“哪里的话，叫你徐老板吧！”

　　胖子一愣，转眼间恢复过来，呵呵笑着说道：“好，徐老板就徐老板，看两位修为不凡。我老路就喜欢交你们这样的朋友，改天有空可以来我的当铺坐一坐！”

　　“那打扰徐老板了，改天有时间去你哪里坐一坐！”皇无极表面上怎么说，可惜的是，心中却是另外一种想法：“这个家伙，不知死活，能不能回去都是一个问题，看来那个当铺是没什么用了！”

　　“两位既然愿意结交我这个朋友，走，我们先出城，等我办完事后找个地方喝两杯！”说完胖子徐路拍了拍腰间的储物袋，表示自己有料。

　　“咦，原来徐老板也是酒国中人！”皇无极故作惊讶的看着胖子徐路说道。

　　“啊，这位公子也是酒国中人了，不错，不错，怪不得咱们怎么投缘！”胖子徐路一脸兴奋的看着皇无极和邪尊杨素惊奇的说道。

　　“好了，浪费怎么多时间，两位和我一起走吧！”胖子徐路在前引路，边走边说道。

　　排队的众人一看胖子徐路的行径顿时大怒，奈何平原小城也是有特权的，加上这里接近凶兽平原，平日里卧虎藏龙，得罪了不能得罪的人，连怎么死都不知道。

　　虽然，众人恼怒，但依然不敢出声阻止。胖子徐路带着皇无极和邪尊杨素，身后跟着几个侍卫，孔武有力太阳穴高高鼓起，一看就知道是破门八境巅峰的小高手，只差一步就可以进入丹气境。

　　“对了，聊了怎么长时间，我还不知道两位公子的名字！”胖子徐路在快要走进城门口的时候，突然间问道。

　　皇无极没有任何的掩饰，用的就是本来样貌，至于邪尊杨素则用的是马成的脸看起来也很年轻。

　　“我姓皇，他姓杨！”皇无极没有隐瞒自己和邪尊杨素的身份。在他看来。胖子徐路和身后的人都死定了，就算知道了名字又怎么样。

　　“哦，原来是黄公子，和杨公子！”胖子徐路把皇无极的皇字听成了黄，误以为是黄公子。

　　别说，胖子徐路真有点本事，将城门口数百米围得水泄不通的道虚宗外门弟子，在看到胖子后，当先一个看起来小头领的家伙快步迎了上来说道：“咦，这不是徐老板，有事要出城！”

　　胖子徐路看到来人，顿时堆起满脸笑容，说着从储物袋中掏出一个小布袋。不着痕迹的塞给对方说道：“是，今天有点急事要出城，这不来麻烦兄弟你了！”

　　来人一听，将装着灵石的袋子掂量了一下，笑着说道：“你看你，咱俩谁跟谁，只不过今天有内门弟子在，我说话也不是很管用！”

　　胖子徐路一听这话，心中顿时暗骂不已，收灵石的时候不说，先到手了却说不好搞。

　　这样的话，胖子徐路当然不敢当面说出来，只是一脸笑意殷勤的说道：“我知道张执事，你是有办法的，今天兄弟真的有急事，不然也不会贸然打扰！”

　　张执事为难的看着胖子徐路，这段时间他很清楚，来守城门的道虚宗内门弟子一个个心高气傲，非常的不好相处，但谁叫人家是内门弟子。即便，自己是外门执事，在一定的程度上还是要低内门弟子许多。

　　不过，内门弟子也不敢找张执事的麻烦罢了。

　　“这样啊，我试试看，成不成不能保证！”张执事说完，将手里的袋子抛了几下，看向胖子徐路，那意思在明显不过。

　　胖子徐路看到张执事贪婪的眼神，心中大怒，暗自骂道：“好你个不要脸的张聪，等老子离开平原小城的时候，一定不让你好过！”

　　可箭在弦上不得不发，胖子徐路已经没有退路可走，后面跟着皇无极和邪尊杨素两大肥羊，多的问题也得摆平。

　　胖子徐路一脸肉疼的又掏出一个小袋子，仍给张执事说道：“张兄，摆脱了，今天真的有事！”

　　张执事抛了抛胖子徐路扔过来的袋子，微微一笑：“放心，徐老板咱俩什么关系，我尽量帮你说说！”

　　实际上，张执事身为外门弟子中的执事，地位不比普通的内门弟子低，只要说几句好话，守城的内门弟子一定会给他几分面子。

　　至于灵石，张执事从来没有想过分给那两个内门弟子。在他看来，内门弟子又怎么会缺那几块灵石。

　　可惜，张执事万万没有想到，道虚宗虽然势力庞大，同样内耗也很大，内门弟子虽然能分到灵石不少，但也禁不住用。

　　恰好，两名内门弟子的其中一位看到了张执事收手灵石的场面，轻轻捅了一下旁边的内门弟子说道：“何须，你看！”

　　内门弟子何须顺着手指的方向看去，脸上顿时阴沉起来，心中暗自想到：“好你个张聪，算计老子头上了，有你好看的！”

　　何须回过头装作没看到的样子，朝着另外一名内门弟子眨了眨眼睛，微微一笑，又继续干着原本的工作，将手中的辩妖境朝着眼前的老人一照说道：“没问题，过去吧！”

　　老人千恩万谢一溜烟的跑出城门，眨眼间没了踪影。

　　很快，张执事似乎和胖子徐路谈好了条件，朝着城门走来。内门弟子何须朝着另外一名内门弟子何武悄悄的说道：“看看这个老家伙想耍什么花样，要是不识时务的话，别给他面子，区区一个外门执事，真以为是大人物了！”

　　内门弟子何武点了点头，说老实话内门弟子别看在道虚宗地位不错，可也囊中羞涩，为了灵石，他们什么办法都用。

　　如今，张执事收了胖子徐路两袋灵石，看上去足足有四五百之多，要是张执事不识时务的话，他们两个不建议给张聪上一课。

　　几个呼吸的时间，张执事扒开人群，走到内门弟子何须和何武面前恭敬的说道：“两位，是这样的，我有一个朋友有事急着要出城，不知可否行个方便！”

　　内门弟子何须和何武故意装作没有听见，直到张执事说第二遍的时候，才恍然大悟：“啊，不好意思，张执事，你刚才说什么，我们没有听清楚！”

　　一听这话，张执事顿时间火冒三丈，在他看来眼前的两个家伙不是没有听见，而是故意装傻，不给自己面子。但，又不能和内门弟子闹僵，虽然同是道虚宗的人，怎么说人家的身份不同，万一对方发达了回头找自己的麻烦可倒霉了。

　　不过，张执事也不是软柿子任人捏的，强颜欢笑的说道：“呵呵，两位师弟，不要开玩笑了我那位朋友真的有急事，当我张聪欠你们一个人情！”

　　内门弟子何须和何武，一听张执事用身份压他们，顿时冷哼一声，正气凌然说道：“那怎么行，道虚宗有道虚宗的规矩，还是让他们排队的好，不然别人怎么看，致道虚宗与何地！”

　　何须和何武的一番说辞，让张执事脸上一阵青一阵白，一时间不知道该说什么好。

　　周围本来就看张执事不顺眼的人，暗地里叫好，不由的看向何须和何武都出崇拜的眼神，还是道虚宗的内门弟子教养好，比外门弟子有素质多了。

　　可惜，这些人想不到的是，在何须和何武一番严词之后，手底下却做出了小动作，食指轻微的搓了几下。

　　张执事离何须和何武很近，自然看到了这个动作，心中顿时大怒，暗骂：“我CAO，你MB的，真以为你们大义凌然，原来是伪君子，又想当婊子，又想立牌坊，两面讨好，我呸！”

　　可，尽管张执事心里快把何须和何武十八代祖宗从头骂到尾，有从尾骂到头，但还是不能表现出生气的样子。

　　只不过，隐蔽的走到何须的面前，忍痛将其中一个大点的袋子从储物袋中拿了出来，悄悄的递了过去。

　　何须看到袋子，脸上不由的露出笑意，掂量了几下，差不多有三百块灵石，够用一个星期了，朝着张执事点了点头，将拿袋子的手放到袖子中，轻轻一翻直接落到了储物袋中。

　　这个动作，何武似乎做过了无数次熟练很，旁边的人根本看不清楚。张执事一看何须的动作，就知道两人是老手，直接暗骂道：“看走眼了，这两个比我还狠！”

　　虽然丢了三百灵石的，但张执事还是忍了下来，自己那个袋子里最少装了两百灵石，比他们的多一点，想到这心里顿时舒服了不少。何须朝着张执事使了一个眼色，意思是给他们一个台阶。

　　张执事那个气啊，肺差点没炸了，深深的吸了一口气，强行压制住内心的怒火，平静的说道：“两位师弟，看在同门的面子上，给是师兄一点面子，别叫我太难看了！”

　　何须和何武听到张执事怎么说，故意露出为难的神色，想了片刻，皱着眉头说道：“既然如此，那就给师兄一个面子，下不为例，否则的话，我等会亲自到执法堂请罪！”

　　这话说的又漂亮，又有面子，可这些都是何须和何武，不干张执事一点事。

　　张执事看着何须和何武那份伪君子的嘴脸，恨不得暴起将两人当场击杀。可是，大庭广众之下将道虚宗内门弟子给杀了，能不能活过今天晚上都是一个问题。

　　况且，何须和何武两人的修为不必自己差，出手的话，说不定是羊入虎口，是自己有麻烦。想到这里，张执事勉强露出笑容，抱拳说道：“谢谢两位师弟！”

　　一旁排队的人，听到三人之间的对话，不由对何须和何武刮目相看，顺便用鄙视的眼神瞅上张执事一眼。

　　张执事身为平原小城道虚宗外门弟子的管事之一，何时受过这等的侮辱，双手紧紧的握住，咯嘣咯嘣的直响，脸皮不时的抽搐，看样子似乎快要忍不住了。

　　何须和何武也注意到了张执事的表情，知道在这样下去一定会出事，连忙说道：“你们干什么，还不好好排队，不想出城了！”

　　说完，两人看向张执事说道：“师兄，快点将您的朋友领过来，让他们现行出城！”

　　张执事这时回过神来，想到了胖子徐路，点了点头，转身扒开人群快步走了过去。至于，为什么快走，张执事害怕自己忍不住爆发了，对何须和何武，还有自己都不好看。

　　片刻的时间，在浪费了三百灵石后，张执事带着心疼的样子，决定在敲胖子徐路一笔。

　　胖子徐路等了一会，看到张执事还不来顿时着急起来，距离皇无极和邪尊杨素化功散发作的时间不到一刻钟了，必须赶快出城门，否则那五百灵石可算是打水漂白花了。

　　五百灵石可不是小数目，足够一个宗门弟子使用一个月了，这样打水漂是胖子徐路不愿意看到和见到的。直到，张执事小跑过来，胖子徐路急忙迎了上去说道：“张兄，如何，办妥了吗！”

　　看到胖子徐路，张执事眼珠子一转，马上露出为难的表情说道：“你给我的那两袋灵石都送出去，那两个家伙勉强答应了。不过……！”

　　说道关键之处，张执事听了下来，双眼看了胖子徐路几眼，那意思很简单。胖子徐路看到张执事的眼神，顿时大怒，暗骂道：“我擦，这个不要脸的狗东西，给了五百灵石还不够！”

　　可惜，胖子徐路已经到了无路可走的地步，必须一条直路一直走下去，咬了咬牙，跺了跺脚，心疼的从储物袋中在掏出一个小布袋，肉疼的递给张执事，心中恨不得将眼前这个贪婪的家伙一刀给切了。

　　同时，胖子徐路对于张执事起了杀心，决定干完这一票还地方，顺便把张聪给也干掉，让他知道自己不是好惹的。张执事想不到，自己的贪婪，居然会让人起了杀心。

　　掂量了几下布袋，对于经常收受贿赂的张执事来说，不用看都能知道应该有两百灵石。暗自计算了一下，刚才送出去的差不多又回来了，这个月有着落了。

　　张执事也没想到，今天有怎么大的收获，一下子七百灵石可是大手笔，同时对于胖子徐路，如此着急出城，不惜大手笔的花费有了一丝的兴趣。

　　“好了，跟我来！”张执事将装着灵石的布袋装入储物袋中，领着胖子徐路朝城门走去。可是，一路全是人，挤得满满的，几人废了好大功夫才算到了城门口。

　　看到，道虚宗内门弟子何须和何武，刚刚照完一个人，张执事上前打了一个招呼说道：“两位师弟，人我带来了，让他们先出城吧！”

　　何须和何武故作冷漠的瞪了张执事，胖子徐路，皇无极和邪尊杨素一样，冷冷的说道：“只此一次，下不为例，张师兄应该明白道虚宗的规矩！”

　　“是，是，是，这次两位师弟帮张某的忙，一定不会忘记的，日后一定会好好报答！”张执事表面是怎么说，暗地快把何须和何武骂的连畜生都不如。

　　“好了，你们几个过来，我这辩妖境，可是道虚宗内的至宝。如果，你们不是妖族的话，口可以出去了！”何须和何武拿着辩妖境，颇为得意的说道。

　　说到底，能让内门弟子掌管辩妖境，本身就是重视的表现，他们两个本来都是普通的弟子，要不是跟了某个人，掌管辩妖境根本没他们的份。

　　只不过，掌管辩妖境虽然不错，但收城门可是一个苦差事。不过，他们既然接了这个任务，必须一丝不苟的做下去。

　　还好，这个任务也有期限，只需在平原小城待上半年左右，就会有人来接替。平原小城的灵脉实在是太差了，根本不能和道虚宗主脉和十大主峰想比。

　　何须和何武，恨不得半年时间一下子过去，那样他们就可以领取奖励，舒舒服服的在顶级灵脉中好好修炼。

　　“好了，过来一个个站好，我要开始了！”何须朝着胖子徐路和他的侍卫们喊道。胖子徐路不敢怠慢，动作变的灵活起来，一下跳了过去，身边的侍卫也小跑上去站着不动。

　　手掐法印，辩妖境顿时爆发出一阵金光，霎时间一种仿佛被人剥去衣服，让人看透全身的感觉随之而来。片刻的时间，何须收起法印，朝着胖子徐路点了点头说道：“没问题，你们可以出城了！”

　　胖子徐路弄完之后，连忙朝着何须和何武说道：“两位大人，他们两个和我是一起，不知可否……！”

　　听到胖子徐路的话，何须和何武顿时不耐烦起来，摆了摆手说道：“快点，快点，麻烦死了！”

　　胖子徐路朝着皇无极和邪尊杨素点了点头说道：“黄公子，杨公子该你们了！”

　　皇无极和邪尊杨素点了点头，同时走了上来。


第二百三十七章 无妄之灾

　　何须手捏法印，再次用辩妖境照向皇无极和邪尊杨素，心中本来没有怎么在意。

　　可是，奇怪的事情发生，就在皇无极刚刚走到辩妖境前，顿时间爆发出一道强烈的青光，何须和何武陡然不善的看向皇无极和邪尊杨素，手指高高举起轻轻一点喊道：“围起来！”

　　皇无极不明所以，但也知道刚才辩妖境爆发出的青光一定不是什么好事。

　　邪尊杨素对于辩妖境还是有些了解的，看到青光的一瞬间，顿时暗叫不好，悄悄的挡在了皇无极的身前。随着何须和何武的动作，周围道虚宗弟子，瞬间将皇无极和邪尊杨素为了起来。

　　何须和何武脸上不善死死盯着皇无极问道：“两位，你们从哪里来，到哪里去！”

　　听到这话，不但是胖子徐路和张执事感到诧异，就连皇无极和邪尊杨素本人，也是毫无头绪回答道：“我们是从凶兽平原来，到道虚城去！”

　　“哦，是何方人士，有证明吗！”何须和何武如同盘问犯人一般，令皇无极和邪尊杨素感觉到不舒服。

　　“这位兄台，什么意思，难道怀疑我二人是妖族！”皇无极面露不屑的看向何须说道。“不错，正是此意！”何须和何武轻蔑的盯着皇无极恶狠狠的说道。

　　“大胆，居然敢侮辱我家少主是妖族！”邪尊杨素知道是自己站出来的时候了，威势瞬间泄露了一分。

　　霎时间，整个城门附近十里之内，顿时有股一样的威压凭空而下，让在场所有人的心中感到一丝的压抑，甚至有种畏惧之感。

　　何须和何武是道虚宗的内门弟子，见识要比普通人高出许多，从邪尊杨素说话的语气和气势，就知道此人不简单。

　　可，他们两个也是道虚宗的内门弟子，如果这时服软了，别人会怎么看，其他的内门弟子又怎么看。

　　同样，站在一旁的胖子徐路脸上微微一变，他想不到跟在皇无极身边的邪尊杨素，居然是一名高手，看其气势，绝对是武婴级别的。

　　不过，邪尊杨素的爆发，没有让胖子徐路退却，因为他有一个别人不知道秘密，对付一个武婴级的强者搓搓有余。

　　邪尊杨素的爆发，让胖子徐路对皇无极高看了一眼，甚至感觉是大有收获。能有一名武婴级强者在身边保护，皇无极有怎么回事普通人，储物袋中的东西，一定会有很多宝贝，说不定以后都不用干了。

　　对于化功散的效果，胖子徐路可是非常的自信的，化功散可是他九死一生，在一座破败的古修士洞府中无意中找到的。化功散别说是丹气境的高手，对武婴级的强者都有效果。

　　想到这里，胖子徐路跑了出来，悄悄的来到何须何武面前说道：“两位少侠，是不是弄错了，看他们的样子怎么回事妖族呢！”

　　胖子徐路从头到尾都不相信皇无极和邪尊杨素是妖族。他徐路修行上百年，在方外境内，还从没有见过妖族是什么样子的，一切都是道听途说来的。

　　听了胖子徐路的话，何须何武脸上一边说道：“滚开，你懂什么，刚才辩妖境青光示警。即便，他们不是妖族，也和妖族有关系！”

　　何须何武的话，让皇无极暗自吃惊，虽然清楚多半是两人胡说的，但在一定程度上猜到了很多的东西。

　　猜到归猜到，皇无极时绝对不会承认的，妖族和人族属于死敌，可以用水火不相容来形容，一见面种族的天性会让他们自相残杀。

　　况且，和妖族合作，几乎算的上是反人类，任何一个人活着宗门，皇无极都吃不了兜着走。邪尊杨素也知道这个道理，身为血龙宗的掌教至尊，又怎么会不清楚和妖族合作的后果。

　　可是，皇无极和妖族合作的事情，非常隐秘，一般人根本不知道，何须何武两人只能是瞎猜。

　　“哼，还不承认，辩妖境可不会说谎！”说着何须指挥者辩妖境再次照向皇无极，只见又是一道青光冒出，较之刚才的弱了不少。

　　“看到了没有，青光示警，你们两个还不承认！”这一下周围的人都看见了，就连胖子徐路都皱起了眉头。

　　“真的是青光示警，难道这两个家伙真的和妖族有关！”虽然胖子徐路非常眼馋皇无极储物袋中的东西，但是冒天下之大不韪来保住他们，到时候方外将没有他们的立足之地。

　　胖子徐路识趣的退到了一旁，不在说话，只是静静的等待皇无极应对的方法。

　　“哦，据我所知，辩妖境，发现妖族之后，虽然是青光示警，但也会在镜子显出原形，不知二位可看到了我的原形！”皇无极将从邪尊杨素哪里了解到关于辩妖境的传闻说了出来。

　　何须何武能掌管辩妖境，当然知道这些事情，只不过，第一次出现青光示警，让二人有些措手不及乱了章法。

　　“这个……！”一时间，何须何武被皇无极说的哑口无言。不过，两人身为道虚宗内门弟子的傲然，绝对不会轻易服输，强自诡辩的说道：“哼哼，话是怎么说，但青光示警又怎么解释！”

　　一听这话，皇无极笑了，想不到道虚宗内门弟子如此不堪，轻蔑的看了两人一眼说道：“难道，二位不知道，妖族到了一定程度，可以幻化承认，以我们两个的修为，又怎么能看出身边路过的人是不是妖族，沾上对方的一点气息有什么关系！”

　　皇无极一番话说的有理有据，何须何武二人脸色一阵青一阵白，极其难看，紧紧握着拳头，已经快要到爆发的极限。

　　还好，何须承受压力不错，面对皇无极辩解，冷静下来后说道：“就算你说的有理，但如果你们二人身上的妖气，不是妖族路过是沾上的，又怎么说！”

　　何须这一句话不可谓不毒，直接给皇无极和邪尊杨素按上了一个勾结妖族的罪名。虽然没有明说，但只要是聪明人，哪怕在笨，一时片刻后都能弄明白其中的含义。

　　“这位朋友，不要血口喷人，你又怎么证明，不是妖族恰巧路过，我二人无意中沾到妖气的呢！”皇无极此时非常的冷静，将问题抛回给何须。

　　其中隐藏的含义，不用说，只要是聪明人都可以明白，无非就是栽赃嫁祸罢了，还有强词夺理。

　　在方外，敢和妖族勾结的人族，属于极少数极少数，根本不会让人知道。如果，皇无极和邪尊杨素两人真的勾结妖族，又怎么会光明正大的接受检查。

　　所以，有些人已经相信了皇无极的说辞，应该是无意中沾到的。

　　虽然如此，但何须何武不肯善罢甘休，依然死死的盯着皇无极说道：“不行，你们两个必须留下，等候长老们的检查，如果真的没事才可以离开！”

　　话音刚落，皇无极和邪尊杨素顿时皱起眉头，距离远古洞天开启的日子，只有二十几天了，万一在这里耽搁下来，误了时辰，那可真是前功尽弃。

　　况且，还要找到几天，联系青龙一族的小公主，商量一下如何能跟着妖族一起进入远古洞天。如果，真的让皇无极和道虚宗一起走，那和自寻死路没有什么区别。

　　皇无极还没有正式加入道虚宗，哪里有资格跟在道虚宗身后，加上能跟着道虚宗掌教至尊和长老们身后进入远古洞天的必定是千挑万选真传弟子精英中的精英。

　　连入门弟子都不算的皇无极，又有什么资格跟随在道虚宗身后，之前诈说青龙族小公主，自己可以跟着道虚宗，纯粹是在蒙骗对方，世上哪里有那么好的事情。

　　想到这里，皇无极绝对不能再平原小城久留，万一让小城中长老查出他参赛者的身份，那么剔除资格，已经是最简单的惩罚了，重的话，可能随时都会有生命危险。

　　“怎么，二位是要想把我强留下来！”皇无极说着脸色阴沉下来，双眉一挑顿时间不怒自威，浩荡皇气铺天盖地朝着何须何武压了过去。

　　这股皇者威压针对的是何须何武，已经皇无极的精妙控制，旁人根本无法感受到。只是，从何须何武两人哆哆嗦嗦的样子来看，必定是在承受着什么痛苦，这一点是人都可以看出来。

　　这一下，皇无极犯了众怒，周围道虚宗的弟子纷纷拔出身边的法器，遥遥指向皇无极和邪尊杨素，将两人围在中间。

　　“你们想干什么！”邪尊杨素脸色一变，沉声的问道。

　　这时，张执事走了出来，看向皇无极和邪尊杨素。他算是看出来，这两个人不好惹，决定帮忙圆场，道虚宗的内门弟子自傲惯了，根本不懂什么人情冷暖，只知道世态炎凉。

　　“两位稍安勿躁，不要发火，不要发火！”张执事后背此时早已被冷汗侵蚀，刚才邪尊杨素无意中的一眼，差点把他吓死。那双眼睛他都不知道该怎么形容，只能看到一片尸山血海，之外再无其他。

　　可惜，张执事的话，对何须何武来说，根本一点用处都没有。身为道虚宗内门弟子走到哪里，谁不给三分面子，本身就是一种荣耀。

　　可这种荣耀在平原小城，不仅没有得到保护，反而被人威胁，此时他们心里恨不得将皇无极和邪尊杨素碎尸万段，怎么可能轻易了结。

　　“闭嘴，张聪给你面子叫你一声师兄，你是什么东西，也敢替我兄弟二人做主！”

　　何须何武不识好歹的样子，让张执事大怒，想了一下索性退到人群，让这两个高傲的内门弟子吃点苦头，自己在出来大哥圆场，让他们知道什么叫山外有山人外有外的道理。

　　看到张执事的退却，何须何武这两位内门弟子误以为，他害怕了，不由看向皇无极和邪尊杨素强自冷笑的说道：“呔，我劝你们两个最好束手就擒，我道虚宗可不是好惹的，得罪了我们你们跑到天涯海角都要死！”

　　皇无极大怒，想不到何须何武二人不识好歹，非要和自己做对，心中不免起了杀意。眼中寒光一闪，一抹杀意缓缓流出，何须何武一看到皇无极那充满杀意的眼神，不由自主的打了一个冷颤，但之后，马上感到一丝的羞辱。

　　“怎么，你敢杀我们，来啊，来啊，有本事杀了我们两个，只要在方外，你们能逃到拿去！”何须何武算是豁出去，连命都不要的硬顶皇无极和邪尊杨素。

　　面对两个不要命的疯子，放到往常早就一掌拍下去打碎何须何武的天灵盖，但这时却有一种无从下手的感觉。

　　楞的怕横的，横的怕不要命的，是至理名言，皇无极这时面对的就是两个连命都不要的人。

　　可偏偏，有不能杀了他们。如果，真的将何须何武给杀了，那么道虚宗一定不会善罢甘休，到时候自己的身份恐怕也会暴露。

　　一时间，皇无极都不知道该怎么办好，顿时有种无计可施的感觉，不由的苦笑一声。自己一向横惯了，居然被两个小家伙给威胁了，偏偏又没有办法。

　　“你们两个到底想怎么样，我二人有要是去办，耽搁不得！”皇无极看向何须何武收回威压，平心静气的说道。

　　没有威压的压迫，何须何武，顿时感觉到压在两人心头上的大石不见了踪影，呼吸又恢复了正常。

　　这一下，两人对于道虚宗的崇拜之意更胜，因为他们知道，正是道虚宗的威名，才让眼前两个恐怖的家伙，不敢轻举妄动。

　　想到这里，何须何武更加不将皇无极和邪尊杨素放在眼里，脑袋高高的扬起，用俯视的眼神看向对方说道：“哼，你们刚才的勇气到哪里，不是想杀了我们，来啊，来啊！”

　　何须何武二人显得咄咄逼人，看的张执事眉头紧皱，不知道这两个家伙在发什么疯。因为，在张执事看来，既然皇无极和邪尊杨素，依然服软，那么就应该大事化小小事化了，免得再生事端。

　　而且，张执事看皇无极和邪尊杨素，都不像是和妖族有所勾结，下意识认为，只不过是凑巧沾上了一丝的妖气，何须何武抓住这点不放，很有可能是居心不良。

　　何须何武如此咄咄逼人，皇无极恼怒的同时，只能暗自隐忍，淡淡的说道：“两位有什么要求说吧，只要不耽误我二人的事情就行！”

　　一听这话，何须何武两人眼中露出一丝的欢喜，刚才他们被皇无极和邪尊杨素压着，心中也是非常的害怕。只不过道虚宗的威名在方外传诵已久，平常人根本不敢得罪道虚宗。

　　况且，他们两人还是道虚宗的内门弟子，加上这里是平原小城，最近来了许多长老级的大人物，更加的有恃无恐，算准了皇无极和邪尊杨素不敢轻举妄动。只要，忍下来，说不定有更多的收获。

　　听了皇无极的话，何须何武知道肉戏来了，两人互相使了一个眼色微微点了点头。

　　尽管，何须何武已经很小心，但还是被眼尖的张执事看了一个明白，这下总算知道，为什么两人要没事找事，原来要借机敛财，心中不由暗骂：“好，你们两个臭小子，居然敢把老子派出在外，等下有你们好看的！”

　　胖子徐路感受到皇无极和邪尊杨素两人的身手后，不知为何突然犹豫起来，不知道应不应该继续下去。

　　看两人刚才面对道虚宗毫不示弱，就知道不是普通人，万一出了事情，有人追查下来，只要有心他们是逃不过对方眼睛的。

　　“安全第一，安全第一！”想到这里，胖子徐路暗自咬了咬牙，知道今天自己的七百灵石是打水漂，回不了本了，朝侍卫使了一下眼色准备出城。

　　其实，胖子徐路可以趁着众人不注意悄悄溜回平原小城内。可是他有心不甘，虽然安全第一，不能直接杀了他们。但是，富贵险中求，两人化功散发作之时，不是任自己宰割。

　　只要求财不伤人，以皇无极和邪尊杨素的身手，绝对不会张扬出去，说不定就这么算了。到时候，找个地方躲上十年八年的安心修炼，等别人差不多遗忘的时候在出来，不是一举两得。

　　胖子徐路想的很好，决定先出城悄悄的躲在一旁等待皇无极和邪尊杨素两人，这样也可以制造不在场证据。

　　到了这时，胖子徐路依然存有侥幸的心里。

　　就在，胖子徐路挪动脚步离去的时候，皇无极突然在后面喊道：“怎么，徐老板要走，在等等，我们一起！”

　　胖子徐路顿时间露出为难的样子说道：“哎，黄公子，徐某真的有急事要办，不能久留。看您二位的事情，一时半会解决不完，兄弟我先行一步了！”

　　可惜，皇无极偏偏不给他这个机会说道：“不急，等下我想和徐老板做笔买卖！”

　　何须何武一看皇无极，居然敢无视他们二人，和一个商贩勾三搭四的聊天，心中不由大怒，狠狠等了胖子徐路一眼说道：“死胖子，事情没弄清之前谁都不能走！”

　　说着，何须一指胖子徐路，对道虚宗外门弟子说道：“去，他们给我赶过来！”


第二百三十八章 出城 擦肩而过

　　面对道虚宗外门弟子的驱赶，胖子徐路根本不敢反抗。他，在道虚宗的眼里，连蝼蚁都不如，和庞然大物对抗，他可没沾过胆量。

　　胖子徐路乖乖在法器齐出道虚宗外门弟子的驱赶中来到皇无极的身边脸色非常的难看。

　　“死胖子，想跑，没那么容易！”何须何武两人忘记了胖子徐路孝敬的三百灵石，一个个高傲无比，似乎道虚宗天下无敌一般。

　　皇无极在何须何武二人的骚扰人，心中虽有不快，但多年的修炼也不是白给的，强制隐忍下来，平静的说道：“明人不说暗话，两位，我们只不过是过客，有什么要求尽管说！”

　　“哈哈……！”何须何武突然间大笑起来，不屑的看着皇无极狠狠的说道：“刚才你不是很嚣张，怎么怕了！”

　　“你们……！”面对和何物这种小人，邪尊杨素都看不下去了，上前一步走说道：“不要太得意了，杀了你们两个道虚宗也不敢拿我们少主怎么样。我们少主不想惹麻烦，不代表怕事！”

　　何须何武一听邪尊杨素的话，心中暗自一惊，惊异的看向皇无极，不知道对方所说是真还是假。在他们两个的心中，道虚宗是最强的，是方外第一宗门，没有门派可以和道虚宗对抗。

　　久而久之，自管大了，道虚宗所有的外门弟子，内门弟子和精英弟子，包括真传弟子在内，都是如此想法。今日，突然冒出一个不害怕道虚宗，除了惊疑之外，更多的是恼怒。

　　“好你个狗东西，居然敢小看我道虚宗，今日你想走都不行了，跟我回去接受调查！”

　　何须何武此时心中异常的恼怒，道虚宗在他们两个的心目中是高不可攀的。岂是，区区两个人垃圾可以诋毁的，同时心中暗想，进了道虚宗有你们好看的。

　　可惜，以皇无极这时的身份根本无法接近道虚宗，不然一切都会前功尽弃，不由瞪了何须何武一眼，沉声说道：“你们两个不要不识好歹，说主脉还是那座主峰的弟子！”

　　皇无极说的异常硬气，言语中似乎真的不将道虚宗放在眼里，如同普通宗门一般。

　　“小子，就凭你这句话，我就告诉你，我们是主脉弟子，你能拿我们怎么样。

　　道虚子掌教可是方外第一强者，我看你是不想活了，居然敢诋毁我道虚宗！”何须何武这下更神气了，道虚子的厉害可是整个方外都知道的。

　　“哼哼，就凭你们两个废物，也能代表道虚宗，要不是家父和道虚子有旧，今日非好好教训一下你们！”皇无极直接将莫须有的背景抬了出来。只不过，变的一个花样，抬到了和道虚子一个级别。

　　还别说，皇无极怎么一说，顿时将何须何武，和胖子徐路吓了一跳。特别是想谋财害命的胖子徐路，差点没被吓死。如果，真如刚才所说，那么皇无极的身份可想而知。

　　想到这里，胖子徐路彻底打消了害命的想法，求财变成了第一目标，能和道虚子称兄道弟之人的儿子，身上的好东西岂能少了。

　　何须何武面对皇无极的，心中半信半疑，看那样子不像是假的，一时间犹豫起来，不知道该怎么办好。只有，邪尊杨素若有所思的看向皇无极，别人根本不知道他心里在想些什么。或者，已经猜到了什么。

　　“你说，你父亲认识道虚子掌教！”面对道虚宗的掌教至尊，何须何武可不敢有半点马虎。虽然二人是主脉内门弟子，但也是为所欲为的。

　　主脉和各大主峰之间并不和谐，同样主脉的弟子和各大主峰的弟子，时常会发生一些冲突，明面上是点到为止，暗地里却是下死手互不相让，经常发生人命。

　　只不过，主脉和各大主峰的长老不愿意追究，否则不知道又多少人会栽在这件事情上面。

　　“不错，家父和道虚子是好朋友，怎么现在害怕了！”这一下皇无极大有翻身做主人的意思，变的得意洋洋起来，用俯视蝼蚁般的眼神看着何须何武二人。

　　当然，皇无极得意洋洋的样子，只不过是装出的，为的就是蒙骗何须何武二人，有些事情越是俗气，相信的人就越多。

　　皇无极俗气的演技，让半信半疑的何须何武开始有点相信了，语气瞬间好了不少，甚至有点敬畏和献媚。

　　“哦，真的是这样，不知公子的家父叫什么！”何须何武想要打听一下皇无极的来历，以便做出最好的选择。

　　沾有妖族妖气这件事情，只不过是一件很小很小的小事。虽然，发生的不多，也不是没有，大多数情况，都是无意中沾到的。至于，为什么抓住这点小事不放，无非是想敲诈一下，好搞点灵石。

　　一般情况下，以道虚宗的声望，很少有人敢虚张声势，大多是花点灵石悄悄的将事情摆平，真的审查下去，大多是无疾而终。

　　当然，如果有弟子强行给沾有妖族的人按上一个勾结妖族的罪名也是可以的。和妖族勾结基本都是死罪，大多数的人，就是因为这个原因才会花费灵石搞定。

　　皇无极也不想过多的和道虚宗纠缠，有心想要用灵石摆平，看到何须何武软了下来，笑着说道：“两位不如交个平原如何。今年我也是要进入道虚宗的，日后说不定会以师兄弟想成，多一个朋友多一条路是不是！”

　　降低姿态的皇无极，让何须何武心里舒服了不少，刚才心中的怨气消散了许多，但还是略带疑惑的问道：“不对，你不参加道虚盛会，怎么能进入道虚宗！”

　　这话问的很有水平，因为大多是的道虚宗弟子几乎都是通过道虚盛会而一层层选拨上来的。剩下的少数，都是各大长老亲自手的徒弟，到是不需要参加道虚盛会，可以随时入宗。

　　想到这一点，何须差点没抽自己一个大嘴巴子，人家都说那么明白了，自己还傻傻的乱说，万一这小子以后在长老面前告一状，那岂不是死定了。

　　道虚宗的长老在他们看来一个个都高高在上，宛如神邸一般，根本不是他们可以触摸的得到的，长老两个字如同拥有魔力一般，让何须何武两人底下的高贵的头颅。

　　何须何武已经彻底相信皇无极所说的。本来，何须何武能进入道虚宗成为内门弟子，绝对不是笨人，皇无极的话，他们两个哪里能听不出来。

　　“原来如此，请问公子高姓大名！”何须何武不敢怠慢的说道。

　　“高姓大名就不敢当了，叫我黄公子吧！”皇无极顺着胖子徐路的意思将皇字变成黄字。皇黄不分，况且黄字是一个大众姓氏，没有皇字那么显眼。

　　“原来是黄公子，不知是宗门那位长老，想把您收进门！”何须何武打着胆子打听皇无极的来历，希望可以在以后能用到。

　　可惜，皇无极哪里会说，就算想说也是莫须有的事情，宗门能把真话告诉别人。

　　“暂时保密，家师不让我随便说出来。万一，惹他老人家生气，后果你们应该知道的……！”皇无极故作神秘，露出一丝惧怕的表情，看着何须何武说道。

　　“对，对，对，不能说，万一惹长老生气，那可麻烦了！”

　　道虚宗长老在何须何武的心目中是强者代名词，一个个古怪的要命，几乎没有一个正常的，想必应该是大多数强者的通病。

　　况且，要是惹长老生气了，一怒之下废他们的修为，或者直接击杀，那都是有可能发生的。道虚宗的长老，可不是弟子能随便评价的。

　　“既然，两位师兄，知道了我的来历，那么开个价，兄弟我真的有要事去办！”皇无极一边威胁一边拉拢，给是胡萝卜加大棒，恩威兼施，把何须何武二人唬得是一愣一愣的，半天没反应过来。

　　片刻之后，何须何武从震惊中醒来，想到皇无极刚才的举动和修为，更加相信了这一事实，不由的满脸笑容道：“既然是这样，那黄师弟快过去吧，办事要紧，办要事要紧！”

　　说完，何须何武急忙，朝着周围的道虚宗外门弟子大喊道：“看什么看，还不赶快散开！”

　　何须何武二人的转变，让张执事一愣。他站的比较远，本来准备看好戏，万一皇无极一怒之下打起来，也不会伤到，根本没有听到几人之间的对话。

　　这一变化，让准备浑水摸鱼的张执事脸上微变，急忙走向前说道：“好了，你们都退下！”

　　虽然，张执事没有听到何须何武和皇无极之间的对话。但，从何须何武对皇无极的态度变化来看，对方一定大有来头，才会让这两个内门弟子不敢胡乱生事。

　　围着皇无极的道虚宗外门弟子离得很近，自然听到几人的对话，早已心生退意，得到张执事的示意，哪里还看躲过停留，呼啦一下全部散开，跑的远远的装作维持秩序，只是不时的朝着这边瞄上一眼。

　　事情说开了，张执事灵活多变的个性有了最大的作用，跑到皇无极身边说道：“这位公子，既然两位师弟说你们没事了，那么还是快点出城吧！”

　　皇无极一听，就知道张执事是个明白人识时务。但，如果真的这样走了，反而有点不好，于是说道：“不急，几位守城门追查妖族已经够辛苦了，为了我还如此大动干戈，黄某心里真是过意不去，不如这样，我请大家去大吃一顿，如何！”

　　话音刚落，何须何武顿时露出为难的表情，包括张执事张聪在内。这段时间，道虚宗内部下达了命令，必须每日搜寻妖族下落，如有违背者逐出师门。

　　何须何武，和张执事张聪可不敢违背师门的指令，至于皇无极还没入门，自然管不到他。

　　皇无极一看，何须何武，张执事为难的表情，马上猜到了一些事情，立即说道：“既然，大家有要务在身，那么……！”

　　说着，皇无极从怀中掏出三个比胖子徐路大很多的袋子，抛给何须何武，和张执事说道：“今日匆忙，兄弟我有要事要办，不能久留，这些灵石，请三位帮忙宴请一下守门的师兄弟，来日道虚宗内，我们在把酒言欢！”

　　皇无极做事属于滴水不漏，何须何武和张执事看着飞过来布袋，灵石撞击发出的脆响，让他们情不自禁的伸手双手稳稳抓在手掌之内。

　　多年来的习惯，何须何武，张执事不知觉的掂量了几下，面上露出惊讶的表情，这份礼可不轻，每一袋足足有五百灵石之多，而且是只会多不会少。

　　皇无极如此表现，自然赢得了何须何武和张执事的友好，他们守城门找麻烦，无非为的也是灵石而已。只不过，这个找麻烦的对象也是有区别的。

　　今日，要不是皇无极表现的异常强势，说不定付出的代价将会更多。别看，皇无极只用区区一千五百多灵石就摆平了何须何武和张执事。

　　实际上，皇无极有一点示弱，何须何武和张执事在拿到灵石之后，都有可能变卦，直接将其抓起来，带到长老面前。因为，皇无极和邪尊杨素修为都不低，被人怀疑是非常自然的事情。

　　这样，接触或者勾结妖族的机会很大。

　　如果，何须何武二人抓住皇无极送到道虚宗的长老面前，不管结局如何都算是有功无过。万一，皇无极和邪尊杨素真的妖族奸细，那么这个功劳可就大了，说不定能一步登天成为精英弟子。

　　只不过，皇无极绝对不会给何须何武这种机会，一开始的强硬到如今的和平收场，都是他一步一步精心策划的。甚至，应该说算准了何须何武二人的心里状态欺善怕恶。

　　至于，送出去一千五百灵石，是为了安抚何须何武。当然，不给灵石大摇大摆的走出去也是可以的。但，很大可能会遭到两人的报复，在背后说点闲话，万一道虚宗追查下来，就有点难办了。

　　从闹剧开始到收场，在皇无极精心设计，只用了十分钟的时间，连胖子徐路这种能言善道的人，都不由的佩服起来。

　　事情解决了，拿着灵石的何须何武和张执事，对皇无极的态度亲近了不少，笑眯眯的说道：“谢谢黄公子，日后到了道虚宗一定要来找我们兄弟，大家好好喝上一杯！”

　　“好，一定，一定！”皇无极一抱拳同样笑着回应道。客套话说完了，何须何武让开位置，道虚宗的外门弟子将周围的人给推开，空出一条大道来给皇无极。

　　皇无极对着道虚宗外门弟子到了一声谢，带着邪尊杨素，对何须何武和张执事道别后，大摇大摆的走了出去。胖子徐路则悄悄的跟在皇无极身后一路小跑，其他护卫也是如此。

　　胖子徐路，如今真的害怕，何须何武将他们几个给留下来当做妖族奸细，此时不走等待何时。

　　片刻的时间，皇无极和邪尊杨素，带着胖子徐路和他的几个侍卫消失在城门外。

　　这时，远处突然飞来一道人影，远远的看着皇无极的背影，心中顿时有种熟悉的感觉，从空中缓缓落下，皱着眉头看向何须何武说道：“怎么回事，为什么如此之乱！”

　　何须何武一看来人，急忙摆出献媚的神情，跑到对方跟前说道：“长老，没事，没事，只不过是一场误会，现在解决了！”

　　这位长老不是别人，正是被皇无极威胁过陈长老。如果，此时皇无极站在陈长老的面前，一定会被他的怒火烧成灰烬。

　　只从，成长老将陈羽带回自己的屋内，经过一番的询问后，终于确定陈羽是林辉城陈家的人。这一奇耻大辱陈长老怎么会忘记，恨不得将皇无极碎尸万段。

　　要不是，皇无极跑的快，和陈长老正面对上，很有可能发生意外。

　　陈长老看到恢复秩序的城门没有多问，他只不过是来例行查看罢了，只要没什么大事，多余的小事，几乎没有什么兴趣去管。

　　所以，陈长老没有继续询问下去，毕竟何须何武是主脉内门弟子，他是主峰长老，两者之间还有着一定的差别。

　　陈长老走了，何须何武面无表情的又开始了自己的工作，张执事继续维持着城门附近的秩序，一切井然有条，刚才的事情仿佛没有发生过一般。

　　不管是道虚宗的外门弟子或者是内门弟子，都闭口不谈，至于其他人，则只能当饭前饭后的一个有趣的话题罢了。


第二百三十九章 胖子徐路的坦白

　　出了城门，皇无极顿时松了一口气，整个人轻松了许多，深深的吸了一口气。如果，何须何武真的不顾一切的将他和邪尊杨素留下，那么所有的事情都会麻烦起来。而且，还会变成道虚宗的通缉犯，迫不得已的情况下，皇无极绝对会击杀一切敢于阻拦他的人，包括长老在内。

　　同样，邪尊杨素也是如此，能安全出来，已经是谢天谢地了。甚至，他已经做好了击杀来犯之人的准备。

　　蹬蹬蹬……，胖子徐路一阵小跑跟在皇无极身后。皇无极和邪尊杨素两人互相看了对方一眼，露出慧心的笑意，漫步走在前方。

　　这一走，就是一刻钟的时间，皇无极和邪尊杨素两人走不慢不快，但胖子徐路和身边的侍卫，必须用尽全力才可以追上来。

　　胖子徐路跟在皇无极的身后，心中一直暗自计算的这时间，知道超过一刻钟后，突然间感觉不妙。

　　因为，他们已经从大路来到了小路，似乎是故意的一般，一开始没有察觉到，等察觉到的时候，发现什么也晚了。只有硬着头皮，一直跟在皇无极的身后，期待化功散可以快点发作。

　　化功散的作用，胖子徐路非常的清楚，哪怕是武婴级的强者中了都会在一个时辰内成为一个废人。可是，皇无极和邪尊杨素偏偏一点感觉都没有，这让胖子徐路心生疑虑的同时有了一丝的不安。

　　又是一刻钟过去了，胖子徐路气喘吁吁，体内的灵力已经消耗的差不多了，在走下去有可能会耗尽全部的灵力。

　　往日，可以支持三天三夜的灵力，在短短的半个时辰中浪费的一干二净，胖子徐路想想都感觉可怕。至于，身后的侍卫早已甩的没影了，胖子徐路自己也不敢再跟下去，准备悄悄的溜走，返回去找自己的侍卫。

　　可惜，胖子徐路根本不知道，这些全部都是皇无极故意做的，目的就是为了避免麻烦。胖子徐路想走，皇无极岂能让他得逞，顿时回过头来说道：“咦，怎么徐老板想走！”

　　听到背后的喊声，刚刚转身的胖子徐路，脸上顿时大变，但还是强制镇定的回过头来，露出憨厚的笑脸说道：“哎，没办法，两位公子，修为高强，实在是跟不上，这不回去找一下侍卫。我要出的地方差不多也到了！”

　　胖子徐路纯在实在胡编乱造，他跟在皇无极的身后差不多已经走到茂盛幽静的树林之中，四周再也不见小路，四周杂草丛生。

　　“哦，徐老板对这里很熟悉吗！”皇无极根本不知道自己在那，只不过辨明的方向胡乱带着胖子徐路乱走。

　　胖子徐路咽了一口口水，看了一下四周的环境，顿时一愣，这里他的确不认识。

　　方外怎么大，数目有长得差不多，根本无法分辨此处是什么地方。但，胖子徐路不是普通人，整理了一下思绪，计算了一下时间和路程，镇定的开口说道：“两位公子，这里是离平原小城五百里处的一座树林，叫黑木林，里面有很多凶兽存在，我劝两位还是快点离开吧！”

　　“啊！”皇无极故作降压的轻叫一声说道：“什么，这里就是黑木林，徐老板为什么不早说，这不是害人吗！”

　　听到这话，胖子徐路明显一愣，黑木林的名字只不过是自己顺口叫出来的，哪里会有如此巧合的事情。

　　皇无极是在逗胖子徐路玩，他也不知道黑木林在什么鬼地方，只不过是顺着对方的话，瞎说罢了。

　　看到皇无极惊异的表情，胖子徐路不免怀疑，难道平原小城附近真的有个黑木林。不管有没有，胖子徐路是不想再和皇无极一起走下去。想不到，化功散对眼前的两个怪物一点作用都没有。

　　不错，化功散的功效之强，不是什么人都可以抵挡，能抗住的只能用怪物来形容，所以皇无极和邪尊杨素成为了胖子徐路眼中的怪物。

　　“既然公子知道黑木林，那为什么还不跑，这里可是非常的危险的！”胖子徐路假意提醒的说道。皇无极摇了摇头，满脸遗憾恐惧的说道：“不可能的，难道你没听过一句话，一入黑木林，生死两难全！”

　　“什么，一入黑木林，生死两难全！”胖子徐路听到皇无极的话，顿时间愣住。仅从这句话的表面意思来看，足以说明黑木林的恐怖。

　　胖子徐路紧了紧衣衫，强制镇定的告诉自己：“这里不是黑木林，只不过是巧合罢了，对是巧合，一定是巧合！”

　　皇无极和邪尊杨素看到胖子徐路的表情，知道差不多了，在玩下去，这个胖子说不定会承受不住压力彻底的疯了。

　　“呵呵，徐老板不要紧张，我家少主是骗你的，黑木林虽然存在，但是是在别的地方，不是这里！”邪尊杨素从皇无极身后站了出来，出言安慰的说道。

　　胖子徐路松了一口气，但看到四周的树木和远处阴暗的空间，好似一张张开了大口的凶兽一般，情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“两位公子，别开玩笑了，老徐我的心脏可不好，万一出了事情，我家里的老母和嗷嗷待哺的妻儿可没人养了！”胖子徐路拍了拍自己的胸口，如同一个弱女子般哀怨的说道。

　　看到胖子徐路故做姿态的恶心样子，皇无极决定不再玩下去了，本来笑眯眯的眼神，瞬间冷冽起来，死死盯着对方说道：“哦，让徐老板受惊了，真是不好意思，用不用补偿一下！”

　　“哪里的话，是老徐我自己胆小，怨不得别人！”胖子徐路何等的精明，听到皇无极怎么说，自然感觉有点不对劲，降低姿态赔笑着说道。

　　“徐老板无需紧张，只不过……”邪尊杨素出面安慰起胖子徐路。

　　“呵呵……！”胖子徐路干笑了几声，不再说话，但轻微抖动的身体却出卖了他此时此刻的心情。

　　“只不过什么！”胖子徐路彻底放弃了打劫皇无极和邪尊杨素的念头。此时，他只是在想如何可以从两个不怕化功散的怪物身边逃走，而不会受到任何的伤害。

　　“徐老板，明人不说暗话，跟了我们怎么久，应该说出你的目的了吧！”邪尊杨素笑眯眯的死死盯着胖子徐路玩味的说道。

　　“什么，杨公子，您是什么意思。难道你认为我老徐是那种人！”胖子徐路反应过大，但还没有忘记自己的真实目的，强制镇定的说道。“哦，看来徐老板是不到黄河不死心，看来，嘿嘿……！”

　　邪尊杨素低头轻轻的笑出声，阴沉的笑意让胖子徐路整个人不寒而栗。

　　“杨公子，您想干什么，千万别吓我！”胖子徐路死不承认，心中依然存有侥幸，希望皇无极和邪尊杨素不知道自己真正的目的。要是，自己把真正的目的说出来，前面的两个怪物岂会会轻放过自己。

　　看到胖子徐路死不承认的态度，皇无极摇了摇头，淡淡的说道：“邃叔，不要玩下去了，既然出城了，还是卸了伪装吧！”

　　“是，少主！”邪尊杨素本来年轻的声音，顿时间变的苍老起来，那年轻的面孔开始溃烂，接着原先那张老脸重新出现。

　　胖子徐路看到这一幕，瞬间被吓的说不出话来，在一想到，出城时辩妖境发出的青光示警，心中顿时感觉不妙，不由的大声喊道：“你们是什么人，难道是妖族！”

　　邪尊杨素看着胖子徐路，知道这个家伙只不过是借机发挥罢了，想要把妖族的罪名扣中他们两人的身上。

　　可惜，皇无极和邪尊杨素是什么人，要是换成其他初出茅庐的小子，有可能还会被唬住。但，即便是这样，胖子徐路的死期差不多也到了，毛头小子也会害怕，也会杀人的。

　　不管结果如何，胖子徐路都是催死挣扎罢了。

　　在方外这个充满诱惑和死亡的世界中，只有死人才是最受秘密的。“徐老板，你说我二人是妖族，为什么不说，我们勾结妖族！”皇无极轻笑几声，看向胖子徐路神色平常的说道。

　　“什么，你们真的勾结妖族！”胖子徐路一听到皇无极的话，差点没被吓死，自然信以为真。

　　“哈哈……！”皇无极和邪尊杨素同时笑出声，摇着头看向胖子徐路。

　　“有趣，有趣，想不到在这里碰到如此秒人，可惜啊，可惜！”邪尊杨素拍着手，笑呵呵的说道。尽管邪尊杨素在笑，但从哪阴沉的语气中，可以听出和感觉到无限的杀意。

　　噗通……，胖子徐路再也无法保持镇定，因为他已经感觉到皇无极和邪尊杨素两人赤裸裸的杀意，吓一下子跪在地上，哆哆嗦嗦的一时间不知道该说什么好。

　　看到吓得跪在地上的胖子徐路，皇无极知道这个家伙的心底防线开始崩溃了，于是问道：“你是什么人，到底叫什么，是谁派你们来的！”

　　皇无极一开始就看出了胖子徐路的破绽，之所以不杀死对方，目的就是为了盘问。

　　不管是不是出于巧合，胖子徐路派人暗算自己和邪尊杨素，都要问个清楚明白。如果，真的是巧合，那么就算了。

　　但，如果真的是有人故意安排，对付自己和邪尊杨素的话，那就有点麻烦了。胖子徐路知道，隐瞒不下去了，不如乖乖的合作，说不定对付可以放自己一条生路。

　　“两位公子，如果我说真话，是否能放小的一条生路！”胖子徐路战战兢兢的说出了自己的要求，小心翼翼的看向皇无极和邪尊杨素，生怕两个怪物会生气，一气之下把自己给杀了。

　　皇无极听完胖子徐路的条件，点了点头，人之常情，怕死的人多，不怕死的很少。

　　“好，如果你说真话，我可以考虑放你一条生路！”皇无极想都不想就答应了下来。

　　胖子徐路大喜，拼命的点头，总算有点希望了，于是急忙说道：“公子有什么想问的，在下一定言无不尽！”

　　“你叫什么名字，是什么人，为什么要害我们！”皇无极依旧询问刚才问过的问题。

　　这个很简单，胖子徐路想都不想直接开口说道：“我叫徐路，是一个劫匪，以打劫钱财为生，至于为什么要害公子您，这个……！”

　　胖子徐路越说头越低，都快要碰到地面了。

　　“到底是什么，快说！”邪尊杨素暴喝一声，在胖子徐路耳边炸响，整个脑袋顿时间嗡嗡作响，四周好像有无数的星星再转，鼻子里似乎流出了什么东西。

　　胖子徐路头晕晕的，无意识的摸了摸鼻子，模模糊糊看到一些红色的东西。半响之后，胖子徐路终于清醒过来，看到手指上的血迹，和不断坠落的红色的液体，心中顿时恐惧无比。

　　“公子，别杀我，别杀我，小的真没别的意思，只不过是想求财罢了！”胖子徐路哪里还敢隐瞒，直接将目的说了出来。

　　“什么，真的仅仅是求财！”邪尊杨素狠狠的瞪了胖子徐路一样再次问道。

　　“是真的，您二位，能在平原小城最好的酒楼吃饭，一出手就是十块灵石，小的眼红，才会相出这个鬼主意！”胖子徐路老老实实的将自己的目的告诉了皇无极和邪尊杨素。

　　“真的是这样！”皇无极半信半疑的问道。在皇无极的眼里，为了十块灵石打劫，简直是一个笑话。

　　可，身在帝王家不缺吃穿金银财宝的他，有怎么会知道平明百姓和普通修士的难处。即便，后世皇无极成为中土之主，依然是我行我素，很少回去关心普通人的死活。

　　因为，到了他那个境界，普通的百姓只不过是蝼蚁罢了，为什么要浪费心神去关心一些毫无用处的蝼蚁。这也是大多数强者的心思，不单单是皇无极一个人的。

　　“你所说的是真话！”皇无极再次问道，虽然犀利的言辞，依然可以感觉到一股庞大的气势，狠狠的压在胖子徐路的心中。

　　胖子徐路使劲的点着头，说道：“是真的，我们只不过是普通的劫匪，只是求财，从来没有想过害命！”

　　一瞬间，胖子徐路把自己标榜成为一个弱者，只是为了讨生活才被逼怎么做的可怜人。但，皇无极和邪尊杨素哪里轻易相信。

　　只不过，从胖子徐路的话中可以听出，对方没有说假话，应该是巧合。

　　想到这里，皇无极笑了，只不过打赏了一些灵石，就被一帮不知天高地厚的家伙给惦记上，方外还真是威胁。

　　要是普通人，恐怕已经中招了，到这时差不多已经尸骨无存了。至于，胖子徐路所谓的只求财不害命的说法，皇无极压根就不相信。

　　不过，这些都不重要了，只要不是可以针对自己，一切都无所谓。

　　“我相信你！”皇无极看向胖子徐路笑着说道。胖子徐路得到皇无极的回答，顿时间一股幸福感传遍全身，整个人一软直接摊在了地上。

　　从问话的开始，胖子徐路就感觉到一股令人畏惧的恐怖气息不断在自己身边徘徊，好似有一只凶兽不断的在张牙舞爪，喷吐着血腥的大口。

　　好半天，胖子徐路缓过劲来，用乞求的目光看向皇无极小声问道：“公子，我可以走了吗！”

　　皇无极刚刚准备开口，似乎想到什么，直接问道：“等下，我还有事问你！”

　　“公子请说！”胖子徐路可以从皇无极态度从看出一些事情，对方已经松动了，自己的小命应该是保住了。既然保住了小命，胖子徐路的担忧少了许多，但还是不敢大意。

　　“我问你，为什么你有如此把握，一定可以抓住我们两个！”皇无极对于那满桌子的始终耿耿于怀，好不容易有点心情，全部被这帮家伙破坏了。

　　那些菜无色无味，连自己和邪尊杨素都闻不到，一定有古怪。皇无极可不认为，单凭胖子徐路加上几个护卫，可以把自己和邪尊杨素放倒，直接从身上抢走灵石，一定有所依仗才对。

　　胖子徐路想了一下，化功散本来就不是什么秘密，自己的手下大多都知道。区别在于，只有自己猜知道配置的配方，其他人不知道罢了，现在说出来也没有什么。

　　“回禀公子，小的手中有一种药物，可以让一个人在一个时辰内修为全无，成为一个手无缚鸡之力的废人！”胖子徐路将化功散的作用说了出来。

　　“哦，这种药叫什么名字！”皇无极顿时来了兴趣。

　　胖子徐路想都不想回答道：“化功散！”


第二百四十章 配方 青木岭 洞府

　　一听化功散三个字，皇无极顿时有所领悟，只是不知道这个化功散的功效到底有多强。

　　“化功散，效果如何！”这东西对于皇无极来说是一个不错的选择，阴人用应该有点用处。

　　胖子徐路此时生死全在皇无极的掌握中，哪里敢隐瞒，一五一十的说道：“化功散，是我在一处古修士的洞府中无意中找到。效果很不错，即便是武婴级的强者，在化功散的作用下，也会修为尽失！”

　　话音刚落，皇无极顿时皱起了眉头，心有余悸的看了邪尊杨素一眼，两人眼神交汇，依然明白对方在想什么。

　　“你是说，这个化功散，可以把一名武婴级强者的修为全部化掉！”皇无极死死盯着胖子徐路问道。胖子徐路点了点头，用确定的语气说道：“公子，虽然没有试验过，但效果一定会有的，只是……！”

　　不过，说到这里，胖子徐路脸上难看的看向皇无极和邪尊杨素，有了一点不确定的神色，眼前这两个怪物，不就是一个例子，化功散对他们没用。

　　看到胖子徐路不断悄悄的打量自己，皇无极瞬间明白了一点，开口道：“不用紧张，你的化功散不是对我们没有作用。而是，我们两个，根本没有动酒菜，有怎么会中招！”

　　胖子徐路听了皇无极的解释，心中顿时舒服了不少。说到底，胖子徐路还是对化功散有非常强的信心，不相信方外有人可以抵抗化功散。

　　“把化功散的配方交出来，还有所有做好的化功散！”皇无极一想到化功散的效果，心中心热了不少。前世，如同化功散一般的丹药不是没有。

　　只不过，使用的材料和药材非常的珍贵，等闲之人根本承受不起。即便是皇无极，掌握了整个中土，集合一朝的国力，也只不过做了百枚左右的天乱散罢了。

　　胖子徐路迟疑了起来，化功散可是他安身立命的宝贝，怎么可能轻易交给别人。但，不交出来自己的小命无法保证，一时间胖子徐路陷入了纠结中。

　　皇无极看着胖子徐路挣扎的表情，一句话都没说，静静等待着对方的答案。

　　说老实话，皇无极可以一掌杀死胖子徐路，从他的身上受到化功散的配方。不过，既然答应了不杀他，当然要遵守信用。

　　在胖子徐路犹豫不决之际，皇无极从储物戒中掏出一个储物袋丢在胖子徐路面前不耐烦的说道：“这里是三万灵石，化功散的配方算我跟你买的！”

　　看到眼前的储物袋，胖子徐路明显一愣，不敢相信的看向皇无极。胖子徐路是一个心狠手辣之人，不然也不会隔十年换一个地方，主要是杀人杀的太多了。

　　但，几乎没有遇到现在这种情况，自己生命受到威胁时，对方居然用灵石来买自己的东西。

　　三万灵石可不是小数目，看着储物袋片刻后，胖子徐路双眼渐渐恢复的神光，一把将储物袋抓在手中说道：“好，我将化功散的配方交给你！”

　　反正，化功散的配方已经记在了胖子徐路的脑袋中，回去之后默写一遍就可以了，丢了真迹也没什么关系。

　　胖子徐路将储物袋踹到怀中，在腰间的储物袋中掏了半天，一张泛黄的兽皮出现在手中，递给皇无极。

　　皇无极将泛黄兽皮拿在手中看了一下，上面的的确确记载了一些药物的名字，但到底是不是化功散，暂时还无法确定。

　　现在不是研究的时候，皇无极随手一捏，泛黄兽皮消失在手掌中。

　　“成品的化功散呢！”皇无极继续问道。暂时不管泛黄兽皮之上的化功散配方是真是假，成品的化功散一定不会假的吧。

　　胖子徐路想了一下，将数个檀木所做的大盒子从储物袋中掏了出来，整整齐齐的摆放在地上，说道：“公子，这里是我全部的存货了！”

　　皇无极看了一下檀木锦盒，皱了皱眉头出于谨慎的说道：“徐老板，你把所有的盒子先打开！”

　　胖子徐路心中很是惊讶，想不到皇无极如此谨慎。惊讶归惊讶，他还是将地上的五个檀木锦盒逐个打开。檀木锦盒没有异常，每个锦盒之内，放着十个白色瓷瓶，不用问就知道里面装着的是化功散。

　　“好，不错！”皇无极随手一挥，五个檀木锦盒漂浮在空中来到身边，从檀木锦盒从拿出一瓶化功散，其余的随手一挥凭空消失放入了储物戒中。

　　这一手，邪尊杨素没有惊讶，因为他早就知道皇无极有储物戒。但胖子徐路不同了，死死盯着皇无极手指间平淡无奇的黑色戒指，心中充满了贪婪，不由的喉咙滚动，咽了一口口水。

　　胖子徐路的丑态，皇无极当然注意到，心中顿时厌恶无比。

　　“邃叔！”皇无极将装有化功散的瓶子抛给邪尊杨素，继续说道：“用这个瓶子里的东西，给这个家伙试试，是否真的如此神奇！”

　　皇无极没有着急赶路，对于他们来说，还有很多富裕的时间，耽误一天两天问题不是很大。

　　邪尊杨素接住跑过来的瓶子点了点头，一步步朝着胖子徐路走去。看到一步步走来的邪尊杨素，胖子徐路好似面对恶魔一般，吓的向后直退，哀求的哭着说道：“不要，不要，不要拿我做实验，化功散是真的！”

　　可惜，邪尊杨素对于胖子徐路的哀求，始终无动于衷，甚至凌空一点，一道磅礴的灵力脱手而出，将趴在地上一直求饶的徐路悬浮到半空中。

　　胖子徐路，此时好似被人点哑穴一般，嘴巴不停的叙说着什么，但却一个声音都发不出来。

　　邪尊杨素，走到胖子徐路跟前，厌恶的看着对方，一只手将对方的嘴巴捏开，直接将小半瓶的化功散倒入口中，向后退了几步。

　　收回灵力，胖子徐路顿时从半空中摔落，整个人顾不得喊痛，呸呸呸的想要将口中的化功散全部吐出来。可惜，化功散入口即化，根本无法吐出来，吐出来的只是口水罢了。

　　胖子徐路哭丧着脸，仿佛死了爹妈一般滔滔大哭。看着胖子徐路的丑态，皇无极和邪尊杨素一句话都不说，等待着化功散起作用。

　　可是，一刻钟过去了，皇无极朝着邪尊杨素使了一个眼色。

　　邪尊杨素走到胖子徐路跟前，一把搭住手腕，灵力好似青蛇一般钻入对方的体内转了一圈，脸上顿时阴沉的说道：“少主，这个胖子的灵力还在，化功散根本是假的。居然敢骗咱们，不如直接杀掉算了！”

　　正在大哭的胖子徐路，一听到邪尊杨素的话，顿时从地上蹦了起来，大声求饶的说道：“别杀我，别杀我，化功散要一个时辰才能起到作用！”

　　听了这话，皇无极轻蹙了一下眉头，双瞳中的目光化作一道冷光刺入胖子徐路眼中说道：“你没有骗我！”

　　胖子徐路面对那刺人之极的冷光，不由自主的打了一个冷颤说道：“不敢，不敢，我哪里敢骗公子您！”

　　“那我就在等一下，如果发现你是骗我的话，后果你应该清楚！”皇无极闭目养神不在说话，树林瞬间恢复了宁静。

　　时间一分一秒过去了，一个时辰转眼即逝，皇无极陡然睁开双眼，一道精光划过天际，对着邪尊杨素说道：“邃叔，时间到了，在去看一下！”

　　邪尊杨素点了点头，走到已经摊在地上一动也不动，只能睁着无神的双眼看向天空的胖子，伸出手来摸向对方的手腕。

　　灵蛇般的灵力钻入胖子徐路的体内，空荡荡一片，之前还是颇有规模的灵力，早已消失不见。

　　“少主，不错，这个胖子的灵石消失了！”邪尊杨素满意的点了点头，看来化功散的效果还不错，只是发作的时间长了一点。

　　“哦，看来这个化功散是真的，想不到徐老板运气不错，能遇到古修士的洞府，不知能否将洞府的位置告诉本公子！”能有化功散这样的奇门配方，皇无极对于那个古修士的洞府有了窥视之心。

　　此时，胖子徐路随着灵石全无，连说话的力气都没有了，只能依依呀呀好似婴儿一般，不断张着嘴巴，结果什么话都说不出来。

　　看到这种情况，皇无极从储物戒中掏出一枚灵丹递给邪尊杨素说道：“喂给他吃！”

　　邪尊杨素点了点头，把灵丹丢入胖子徐路的口中。没一会的功夫，胖子徐路苍白无色的胖脸，顿时有了一丝的气色，整个人渐渐有了一点力气，强制支撑的从地方坐了起来，有气无力的说道：“谢谢公子！”

　　“既然有了力气，还是把古修士洞府的位置告诉本公子吧！”虽然皇无极不知道，这位古修士是那个时代的，但能有化功散配方的一定不会简单到哪去。

　　胖子徐路听到皇无极的话，有气无力的说道：“公子，不好意思，那个地方我也是迷路无意中闯进去的，出来之后我也有想找过，可惜怎么找也找不到！”

　　话音刚落，皇无极顿时心中微怒，冷冷的说道：“不必告诉我具体的位置，只要说出大概在什么地方迷路的就可以了！”

　　胖子徐路故作为难起来，皱着眉头似乎真的在想古修士洞府的位置。片刻之后，胖子徐路抬起头来，露出难看的笑容说道：“公子，我真的想不起来了！”

　　“哦，徐老板真的想不起来了吗！”皇无极带着一丝玩味的笑容，眯着眼神看向胖子徐路。古修士洞府的位置，可以算的上是胖子徐路的命根子，让他轻易说出来绝无可能。

　　“公子的却如此，真的想不起来了！”胖子徐路摇着脑袋，坚定的说道。

　　邪尊杨素一旁大怒，随手一挥灵石喷发而出，撞在胖子徐路身上。胖子徐路整个人犹如一个圆形的皮球一般，咕咚咕咚翻着滚撞在了一颗大树之上。

　　噗嗤……，胖子徐路现在毫无灵力护身，强大的撞击力让他气血翻腾，忍不住一口鲜血喷了出来，接着惨叫一声。

　　皇无极对于邪尊杨素的手段，没有丝毫的责怪，仿佛看不见似的，闭着眼睛默默无语。

　　“死胖子，我看你是不见棺材不掉泪，连我家少主都敢骗！”邪尊杨素故作凶狠，握着拳头咯嘣咯嘣作响，一步步朝着胖子徐路走去。

　　胖子徐路刚刚收到重击，整个刚刚清醒过来，看到邪尊杨素异常凶狠的表情，顿时吓屁滚尿流想要跑开。

　　可惜，慌不择路之下根本没来及的看清楚前面，咚的一下，再次撞在大树之上，整个人犹如狗熊一般直直的向后倒去。

　　邪尊杨素一步迈出，瞬间来到大树之前，一把将胖子徐路从地上提了起来，掐着脖子说道：“死胖子，想到了吗！”

　　胖子徐路被邪尊杨素恰的喘不过气来，四肢不断的挣扎，那刚刚恢复气色的胖脸，再次变的惨白，接着通红无比，逐渐朝着紫红色的方向转变。

　　片刻的时间，胖子徐路开始经历死亡，双手不断的使劲，想要扒开邪尊杨素的手掌。可惜，邪尊杨素是什么人，单单一只手没有数十万斤的力气，想要掰开纯粹是做梦。

　　“我……我……我说……！”胖子徐路挣扎着，好不容发出说出几个字来，那挣扎的身体渐渐的变的无力。皇无极似乎从沉睡中醒来，随口说道：“邃叔，放开他把！”

　　邪尊杨素听到皇无极的命令，啪的一下将胖子徐路摔在地上，向后退了几步，冷冷盯着对方说道：“死胖子最好别耍花样，不老实的话，哼哼……！”

　　面对邪尊杨素的威胁，胖子徐路是怕极了，大口大口喘着粗气，仿佛空气是世上最好的东西。足足用了数分钟，胖子徐路才缓过劲来，刚才那种死亡的感觉，他不想再感受了，这时不敢有丝毫的隐瞒。

　　“说吧，古修士的洞府在哪！”皇无极淡淡的问道。

　　胖子徐路喘了一口气，休息了一下，咂巴了咂巴嘴巴，咽了一口口水说道：“是在青木岭的九元山后山悬崖断壁下，至于如何进入，我是真的不知道了！”

　　这一次，胖子徐路没有说话，他当年去青木岭采药，一时失足从九元山顶摔了下去，命好被一颗大树给托住，没有给摔死。

　　俗话说的好，大难不死必有后福，沿着悬崖峭壁来到谷底，有意无意的进入了古修士的洞府。当年，胖子徐路修为底下，只能在古修士的外围打转，化功散就是在那时发现的。

　　胖子徐路在古修士的洞府中，一待就是一个月，知道身上所有的食物都吃完了，才恋恋不舍的出来。

　　等，补充好食物和水后，沿着悬崖峭壁再次来到谷底，想要寻找古修士洞府的时候，在发现自己的想法是多么的天真。

　　根本找不到进去的路，连之前有点影响的地方，也消失的无影无踪。但，胖子徐路可以肯定，古修士的洞府一定是在谷底中。

　　为了古修士洞府，胖子徐路凭借着化功散，笼络了一旁人专门敢打家劫舍的勾当，在获取灵石的同时，也得到不少的秘籍。

　　这一作就是上百年，胖子徐路的修为突飞猛进，依然是丹气境绿丹境的修为，虽然还没有凝结出虚丹，但在普通人眼中已经是一个了不起的高手。

　　胖子徐路胆小谨慎，心狠手辣，在同一个地方作案绝对不会超过十年。每十年，胖子徐路都会去一次谷底查探一下古修士洞府的线索。

　　可惜，百年来，不管胖子徐路怎么努力都无法找到洞府的入口。如今碰到了皇无极和邪尊杨素，古修士的洞府，彻底与他无缘了。

　　“哦，青木岭，九元山，悬崖峭壁之下！”皇无极一字一句的念道。在念着地名的同时，皇无极也不断和后世的记忆对照，看看这座古修士的洞府，是否与后世有关。

　　想了片刻，皇无极摇了摇头，确定没有听到过关于青木岭九元山的事情。一个全新的古修士洞府，后世无人无法的地方，皇无极露出了微笑。但，目前无法确定，胖子徐路所说是否是真的。

　　“徐老板，看着我的眼睛！”皇无极的声音陡然一变，充满了无比的诱惑力。

　　胖子徐路在听到皇无极声音的一刹那，整个人好似失去的灵魂一般，呆呆的看向那双仿佛容纳了浩瀚无穷星空般的眼睛。

　　“徐老板，告诉我，古修士的洞府，到底在哪里！”皇无极缓缓说道，声音充满了神秘，好似虚空而来九天仙音，让胖子徐路不由自主的想要把心中的秘密全部说出来。

　　“古修士的洞府在，青木岭，九元山，悬崖峭壁之下！”胖子徐路痴痴呆呆的一个字一个字清晰的说道。


第二百四十一章 迷茫 莫名其妙的念头

　　胖子徐路在皇无极的摄心术下，一五一十的将古修士洞府的地点重述了一次。

　　皇无极点了点头，以胖子徐路的修为，根本无法抵抗自己的摄心术，那么说明对方没有说谎。

　　既然，对胖子徐路使用了摄心术，皇无极本着不浪费的原则，继续问道：“徐老板，你交给我的化功散配方是否是真的！”

　　皇无极始终在担心化功散的问题，真的如胖子徐路所说的那样，化功散将是一大利器。

　　“凡是中了化功散的人，会在一个时辰之后修为全无，武婴级强者也不例外。但是，化功散有个缺点，我法真正的化掉一个人的修为，只能其修为暂时消失一天！”胖子徐路在摄心术下，将化功散所有的秘密说了出来。

　　话音刚落，皇无极顿时大怒，想不到这个死胖子到最后还是留了一手，要不是自己灵机一动使用摄心术，在以后的日子中，说不定会吃大亏。

　　尽管如此，化功散的功效一样令人心动，一天的时间足够做很多的事情。得到了想要知道的答案，皇无极厌恶的看着胖子徐路，这个家伙明显是故意将化功散的某种效果给漏掉，不用想都知道他的心思。

　　“邃叔，打断他的四肢，我们走吧！”皇无极收回了摄心术，转身继续前进。

　　皇无极没有走错，这个方向的确是倚天峰的方向。邪尊杨素点了点头，凌空一挥灵力透体而出，化作一柄血色巨锤，朝着胖子徐路的四肢砸了下去。

　　只听，啊……的一声惨叫，胖子徐路瞬间清醒过来，满是惊骇的看向皇无极和邪祖杨素，似乎在问为什么怎么做。

　　皇无极神使鬼差回头看向胖子徐路，突然间对方腰间的储物袋吸引了他的目光。伸手一探，强大的吸力将胖子徐路挂在腰间的储物袋抓在手中。

　　“啊，我的储物袋，还给我！”胖子徐路看到自己的储物袋到了皇无极的手中顿时大急，要不是四肢已经被打断不能动，早就扑了上去。

　　即便是这样，胖子徐路用下巴支撑地面，使劲的朝着皇无极挪动。看到胖子徐路如此贪心，皇无极摇了摇头，对着邪尊杨素说道：“邃叔，咱们走！”

　　邪尊杨素点了点头跟在皇无极身后。

　　约莫走了数十步，皇无极抬头看向天空辨明了方向，脚底灵力喷射而出，顿时脱离了地心引力，仿佛飞鸟一般无拘无束的飞向天空。

　　邪尊杨素单脚一跺，随之而起，仅仅跟在皇无极身后。

　　只有，胖子徐路双眼通红眼球充血，咬牙切齿的死死盯着越飞越远的皇无极和邪尊杨素，心中不断的大喊：“报仇，报仇，我一定会报仇的，你们等着！”

　　几个加速，邪尊杨素追上了皇无极，回头冷漠的看了一眼胖子徐路，心中暗道：“不知死活！”

　　皇无极没有在意胖子徐路这只蝼蚁，头也不回淡淡的问道：“邃叔，你可知道青木岭在何处！”

　　邪尊杨素可是方外的地头蛇，想了一下说道：“青木岭，好像是在天魔宗领域内，具体位置，老奴也想不起来，只要到了天魔宗领域，随便找个城池打听一下应该可以问道！”

　　“哦！”皇无极随口应了一声，思维早就飘到了古修士洞府之上。仅仅是在古修士洞府的外围，就能找到一张化功散的配方，真正的核心深处，一定隐藏着更加珍贵的宝物。

　　“邃叔，你说我们这次远古洞天执行，是否会顺利！”皇无极对于自己的运气虽然非常的自信。但是，运气的不光自己一个。如果有人故意针对的话，运气到时也不会太好用。

　　“少主，吉人自有天相，放心好了！”邪尊杨素嘴上虽然怎么说。但，心里一样不太看好。说到底是势单力薄，只有两个人，想要硬闯远古洞天根本是不可能的。

　　皇无极听了邪尊杨素的话，知道对方是在安慰自己，说老实话大家都没底。仅仅从，凶兽平原上路过的镇世灵器级的飞行法器，皇无极心中多少产生了一丝的不安。

　　这一次远古洞天的开启，远远要比自己所知的那一次大上许多，连隐世宗门都给引出来，必定是一番龙争虎斗。

　　即便是青龙一族也占不到多少便宜，甚至有可能陷入被动。青龙一族和凶兽一族的族老，绝对想不到，远古洞天会闹的怎么大，皇无极怀疑有人故意将消息散播出去，想要将局势搅乱，在其中浑水摸鱼。

　　想到这里，皇无极沉默了下来，邪尊杨素自然也不敢说话。

　　时光如梭，转眼即逝，两人一飞就是一天。

　　一天飞行下来，所消耗的灵力，对于两人来说可有可无，只要休息片刻，就可以恢复过来。

　　皇无极暗中计算了一下，两人虽然没有全力飞行，但是速度也不慢，加上中途没有休息，一天下来差不多有十万里左右。

　　夜色降临，满天星辰闪耀着璀璨的光辉，皇无极决定休息一下，只要不耽误远古洞天开启的时间，应该没有什么问题。

　　况且，一路皇无极想了很多，也是时候和邪尊杨素商量一下，一个始终比不上两个人的智慧。

　　“邃叔，差不多还有二个时辰才能天亮，我们找个地方休息一下，顺便有点事情想问问你的意见！”皇无极扭头朝着邪尊杨素问道。

　　邪尊杨素想了一下，知道皇无极不是为了灵力不济而提出休息，应该是有话要说，点了点头道：“好的少主，咱们休息一下在赶路！”

　　皇无极目测了一下四周，发觉脚下到处都是一片片茂密的树林，除了远方几座光秃秃的高山外，一处空旷的地方都没有。

　　“邃叔，今晚不如在树顶歇息一下！”皇无极给出了自己的提议。邪尊杨素当然不会反对了。况且，在漫天星辰的夜空下，也是一种异常的享受。

　　“单凭少主吩咐！”邪尊杨素恭敬的说道。

　　“好，就哪里吧！”皇无极手指点向一处两颗别的树木高大许多的参天大树说道：“邃叔，哪里如何！”

　　邪尊杨素随着皇无极的一看，发觉还不错，别有一番滋味，点头说道：“不错，少主选的地方就是好了！”

　　两人来到树顶缓缓落下，皇无极最是自在，直接躺在树顶之上，身体随风飘动，好不快活，宛如天仙一般。

　　邪尊杨素自然没有学皇无极，只是平常的盘坐在树顶，晃荡的树枝在随风摇摆。只有，邪尊杨素宛如磐石一般临危不动。

　　“少主，你有什么和老奴商量的！”邪尊杨素坐好之后，轻声问道。皇无极眼皮不动，依然死死盯着天空，感叹一声：“人生多苦，你我是否皆为棋子！”

　　听了皇无极的感叹，邪尊杨素苦笑几声，谁说不是，天地宇宙为棋盘，人从生下来就注定了一生的命运。

　　“哎，少主，不知你我是否有棋子的资格！”邪尊杨素反问道。

　　“棋子的资格，是啊，你我到底有没有作为棋子的资格呢！”皇无极默默的念了即便，不由的苦笑。

　　“废话说完了，邃叔，我们谈一下正事吧！”皇无极收起了一脸的感慨，认真的说道。

　　“好的，少主，有什么事情尽管问吧！”邪尊杨素没有矫情直接说道。“你看这次远古洞天，你我能否不借助妖族的力量，直接加入其中！”

　　皇无极的话刚刚说完，邪尊杨素双瞳猛然一缩，显得很是惊讶。邪尊杨素想不到皇无极居然如此大胆，想要凭借一人之力来对抗，各大宗门是隐世家族。

　　“少主，你是认真的！”邪尊杨素丝毫没有开玩笑的心思，严肃认真的问道。

　　“不错，这几天我看隐世势力出现了不少，不知道是否可以利用一下！”皇无极今天一天想了很多，如今只是将想法说出来，大家参考一下。

　　邪尊杨素想了一下，淡淡的说道：“少主，您的意思是……！”

　　“不错，我就是想要利用突然间出现的隐世势力作为筹码！”皇无极没有隐瞒，直接将自己的想法告诉了邪尊杨素。

　　“少主，是否有些太激进了，单凭你我二人，很难冒充所谓的隐世家族或者宗门！”邪尊杨素依然了解了皇无极的想法，感觉有点不切实际。

　　皇无极摇了摇头，邪尊杨素到底不是意气风发的邪尊，被无数人围攻了一次，让他信息丧失了不少。不过，这也不能怪邪尊杨素，换做其他人，有可能比邪尊杨素还不堪。

　　“邃叔，所谓有志者事竟成，不试试怎么能知道呢！”皇无极心底的潜意识，有一个想法，不到万不得已的时候，少和妖族接触为妙。这个念头，也不知道是什么时候从皇无极心底冒出来。

　　直到，平原小城封城抓人的时候，才彻底爆发出来。和妖族合作实在是太危险了，不低于与虎谋皮，上了贼船就很难下来了。即便想要下来，付出的代价有可能是超越自己想象的。

　　“哎，少主，看来你经历的太少，不太知道所谓的人心险恶，以你我二人的实力，想要办成这件事很难，很难！”邪尊杨素说的话，有点劝解皇无极的意思。

　　可惜，皇无极此时打定了注意，想要试试看。同时，心中不断的暗想，到底要这么做，才能让别人看不出破绽。

　　想要冒充隐世家族或者宗门，前提是要有一件法器压阵，没看那些从凶兽平原飞过的法器，最低都是上品镇世灵器，没有一件是中品的。“邃叔，你说的我都知道。

　　不过，我已经有了万全之策！”皇无极淡淡笑着说道。“万全之策！”邪尊杨素双眼一亮，疑惑的问道。

　　“呵呵……！”皇无极笑了几声，小声中充满了一往无前的杀气。感觉到那浓浓的杀气，邪尊杨素瞬间想到了什么，脸上顿时露出一丝的慌张，焦急的说道：“少主，你不会是想干傻事吧！”

　　“邃叔，放心，只要你我二人合力，夺下一艘镇世灵器。到时，还有谁敢怀疑咱们的身份！”皇无极异常自信的看着天空，仿佛满天星辰可以证明自己的誓言。

　　“什么，少主，你不想活了！”邪尊杨素想不到皇无极居然会相出如此疯狂的计划，抢夺一艘镇世灵器，可能吗？邪尊杨素摇了摇头，绝无可能。

　　拥有镇世灵器的隐世势力，岂是那么好对付的。即便，自己恢复到了巅峰半步神合之境，想要抢夺一艘镇世灵器级的飞行法器，都有很大的困难。

　　主要的是，没有人知道，镇世灵器级的飞行法器之上，是否也有半步神合之境的绝代强者。

　　想到这里，邪尊杨素决定劝一劝皇无极，不能想小孩子一般任性下去。

　　“少主，我劝你还是放弃这个想法吧！”邪尊杨素死死盯着皇无极，一个字一个字清晰的说道。

　　“为什么！”皇无极疑惑的看向邪尊杨素，虽然知道对方在担心什么，但是这个方法可以脱离妖族的辖制。

　　“少主，虽然你的方法很好，但是你有没有想过，敢光明正大出现在方外，能没有一点依仗。那些飞行法器上，说不定有半步神合的绝代强者坐镇。

　　半步神合的可怕，想必少主应该非常的清楚！”邪尊杨素没有夸大其词，只是实话实话，想要打消皇无极这个无聊的念头。

　　的确如此，皇无极想了一下，敢光明正大出现的隐世势力，能没有一点依仗。也不知道是为什么，一向冷静的皇无极会这种冲动。

　　皇无极，静静的回想了一下，之前自己应该是没有这种想法的，为什么一下突然间有了，好像陡然间冒出一样，令人费解。

　　“邃叔，说的有道理，是我太孟浪了，差点误了大事！”皇无极检讨的说道。同样，邪尊杨素也有一点奇怪，往常的皇无极少年老成，为什么会突然间说出如此不切实际的想法。

　　虽然，心中非常的疑惑，只能埋在心中。

　　“少主知道就好，你死了老奴也不能独活！”邪尊杨素在告诉皇无极，自己不是在怕死，只不过不想不明不白的死掉罢了。

　　这句话，还有另外一个潜在的含义，就是邪尊杨素已经老了，他还年轻，死了太可惜了。

　　皇无极知道邪尊杨素这是为自己好，没有反驳，反而点着头诚恳的说道：“邃叔，我也不知道为什么，突然间有了这个念头，还好你提醒的急事，不然真的要钻入牛角尖了！”

　　“少主，老奴是不会害你的。老奴的小命可是你的！”邪尊杨素点了点头，轻笑着说道。

　　“少主，既然这个办法不行。不如，继续和妖族合作，先进入远古洞天再说，其余的都是微不足道的小事，等事成之后在慢慢解决。当前的大事，是怎么样才能在远古洞天中一席之地！”

　　邪尊杨素说不错，进入远古洞天才是当前要事。即便和妖族合作，也是值得的。

　　皇无极点了点头，心中也同意邪尊杨素的说法，但是那种违和感总是挥之不去，似乎有一个声音不停的在对自己说，不能和妖族合作，有阴谋。

　　可惜，事到如今，皇无极根本就是一个空壳，背后的靠山只有一个大唐皇朝。可，自己从京都偷偷溜了出来，大唐皇室还会承认自己的身份吗？皇无极紧紧握了握拳头，这时才体会到没有实力是多么的无奈。

　　要是拥有摧毁一切的力量，或者庞大到足以应付所有人的势力，自己是否还会如此的烦恼，答案是不会。

　　这一刻，皇无极心中有了定计，脸上露出淡淡自信的笑容，对着邪尊杨素说道：“邃叔，我想好了。

　　和妖族合作始终是个麻烦。所谓上山容易下山难，上了妖族这条贼床，你我以后的日子，不会好过了！”

　　邪尊杨素同意皇无极所说的，和妖族合作等于与虎谋皮，随时要小心背后。即便事成之后，也有可能作为要挟，让皇无极无法摆脱妖族的控制。

　　妖族和人族合作，说出去对妖族没有很大的影响。但是，对于和妖族合作的人来说，则是无比巨大的威胁。

　　只要，妖族拿出证据，那么皇无极绝对会成为人族公敌。能不和妖族合作最好，但别无办法之下，同妖族合作只能是最后一个选择。

　　“少主，妖族始终是咱们人类的死敌。可是，没有妖族的帮助，你我们如何能进远古洞天！”邪尊杨素无奈的问道。

　　邪尊杨素此时已经知道，皇无极只不过是一个纸老虎，背后的势力不知为何，根本不会出力，甚至是莫须有。

　　“算了，邃叔，走一步算一步，车到山前必有路，柳暗花明又一村，说不定到了倚天峰，我的运气就来了！”皇无极故意哈哈一笑，打破了僵硬的气氛，给冷漠的夜晚带来一丝的生机。

　　邪尊杨素微微一笑，不在说话，缓缓闭上双眼，似乎睡着一般。


第二百四十二章 遗迹划分 察觉

　　一夜无话，转眼间，两个时辰过去了，天色蒙蒙发亮，天边的晨光缓缓升起。天地间的灵气在这一刹那异常的活跃，皇无极沉睡的鼻子陡然间跳动了几下。

　　“空气真好！”皇无极静坐一夜，支起双手伸了一下懒腰，缓缓的说道。此时，邪尊杨素也睁开的眼睛，想不到时间过的怎么过，仅仅一个眨眼的功夫，依然天亮。

　　“少主，时间差不多了，该启程了！”邪尊杨素从树枝上站起身来，拍了拍粘在衣服上的树叶说道。

　　“嗯！”皇无极点了点头，深深的吸了一口气。

　　嗖的一声，脚底灵力喷射而去，皇无极犹如鹞鹰一般扶摇直上，眨眼间已到数百米的高空，邪尊杨素紧跟其后。

　　一路上非常的平静，除了偶尔的嘶吼声外，几乎见不到一只凶兽。面对这样诡异的情况，皇无极非常的清楚，大概是倚天峰那些老家伙，将周围的凶兽全部驱赶到了倚天峰附近防守。

　　可惜，这种幼稚做法，在皇无极看来非常的幼稚。凶兽的多寡，根本无法决定实力，能参加远古洞天的势力，岂是几只凶兽可以伤到的。

　　仅仅，是皇无极目测的那艘镇世灵器级的飞行法器，就够凶兽喝一壶的了。数百米的高空，冰冷的寒风朝着皇无极迎面吹来，在灵力的保护，好似被微风拂过一般。

　　“邃叔，你说这次远古洞天之行，能否顺利！”这是皇无极第二次问邪尊杨素同样一个问题了。这个问题，恰恰说明了皇无极信心不是那么充足。

　　“少主放心好了，吉人自有天相，一定没有问题！”邪尊杨素本身也毫无办法，只能鼓励和安慰皇无极，希望他可以重获信心。

　　“呵呵……，邃叔，我不是不是很可笑，一边是自信无比，一边又犹豫不决！”皇无极轻声一笑，带着一丝的蹉跎问道。

　　“少主，不要多想，你说的，车到山前必有路，柳暗花明又一村，前方的事情谁也说不准！”邪尊杨素如今也只不过是一个催死挣扎的失败者罢了，哪里有资格教导皇无极。

　　“不说了，不说了，越说心越烦！”皇无极摆了摆手，轻叹一声，不在说话。

　　“哎……！”邪尊杨素此时心中也是叹气，不知道跟着皇无极到底是错还是对，前途迷茫仿佛被云雾笼罩住一般，根本看不清楚。

　　时间过的飞快，转眼间，八天过去了，数天来皇无极和邪尊杨素全力飞行，比预计的要快上许多，只差一天的距离，就可以到达倚天峰的外围。

　　不过，实际上，目前皇无极和邪尊杨素所在的位置，也属于倚天峰的外围，只不过是外围的外围罢了。

　　看着远方，皇无极松了一口气，速度顿时慢了下来，不在像几日前那样，拼命的赶路，除了必要的休息和恢复灵力外，其他的时间全部用来飞行。

　　“邃叔，前方一万里外，就是倚天峰真正的外围了，哪里凶兽密布，要小心一点！”皇无极可是经历过一次，善意的提醒邪尊杨素道。

　　距离上次潜行，差不多有一个多月的时间，远古洞天还有数天即将开启，防守的密度应该更加的严密，一不小心就会被发现。

　　邪尊杨素点了点头，心中不以为然，但皇无极的警告多少听进去了一点。

　　就在，皇无极和邪尊杨素准备继续向前向前飞行之时，突然间身后十里外传出一股巨大的波动。这股波动的力量非常强大，单单是皇无极和邪尊杨素，马上脸色大变，转身准备降落，躲开波动。

　　可惜，在皇无极和邪尊杨素准备闪避的同时，一道巨大的黑色裂口凭空出现，一座巨大的战船缓缓从裂口中驶出。

　　在那黑色裂口的背后，依稀可以看到点点星辰，仿佛战船从宇宙玄天而来。

　　“好强！”战船出来的一刹那，迎面给皇无极的威压，绝对超过极品镇世灵器。

　　“邃叔，咱们走！”皇无极不敢躲过停留，这艘战船给他的压力实在太大了。同样，邪尊杨素也不例外，这艘战船他从来没有见过，整个方外几乎可以说是闻说未闻。

　　“少主，这艘法器不简单，品质绝对超越了极品镇世灵器，有可能是半步镇世神器！”邪尊杨素皱着眉头悄悄在皇无极耳边说道。

　　皇无极点了点头，因为他也是怎么认为的，半步镇世神器，皇无极从来都没有见过。他所接触过，最后的法器，也只不过是镇世灵器罢了。

　　虽说，方外有很多传闻说，方外九宗每一宗都有一件镇世神器作为镇宗之宝，万不得已的情况是不会轻易出现的。

　　这些屁话，皇无极根本不相信，镇世神器已经超越了人类可以想象的地步，毁天灭地不在话下。要是，方外真的有镇世神器，岂会在盟约之战中惨胜，只要出动镇世神器足以。

　　况且，中土皇朝实力微弱，拥有镇世神器的宗门完全有能力攻入中土，将五大皇朝逐一剿灭。可是，偏偏方外没有怎么做，不知道是利益在背后驱使，还是中土真的有能力抵挡方外。这些，皇无极不清楚，重生之后，整个乾坤大陆仿佛是一个巨大的谜团，自己根本无法看清楚。

　　皇无极和邪尊杨素想要避开战船，远远望去依稀可以看到数人站在船头交头接耳的说着悄悄话。只是，看向皇无极和邪尊杨素时充满了不屑和轻蔑，几个眨眼的时间，战船消失在两人的眼中。

　　此时，皇无极和邪尊杨素停留在半空中，没来得及躲避。这艘战船不是别人，正是大唐皇朝的穹苍战船，站在船头说话的几人，其中之一就是大皇子李承乾。

　　由于皇无极和邪尊杨素是背对着战船，所以大皇子李承乾没有看到他，只是感觉有点熟悉罢了。同样，皇无极回头看向战船时，也只是看到大皇子李承乾的侧面。

　　呼……，皇无极松了一口气，心有余悸的看向邪尊杨素说道：“邃叔，怎么搞的，为什么牛鬼蛇神全来了！”

　　“少主，看来你还不清楚远古洞天的价值所在！”邪尊杨素解释着说道。的确，皇无极没有重生前，根本没有参加过远古洞天的活动，只以为和其他的洞天福地差不多。

　　毕竟，当年皇无极刚刚开始修炼，根本没有实力去参加远古洞天的探索。虽然，事后也知道了远古洞天的价值，但不是主观映像，多少有些差距。

　　“少主，远古洞天，可不是你想象中那么简单的。其中，蕴含的秘密，几乎超越了你可以想象的程度！”邪尊杨素故意夸张的说道，希望皇无极可以更好的理解。皇无极没有说话，只是静静的听着。

　　“少主，你可以将远古洞天理解为另外一块大陆！”邪尊杨素身为血龙宗的掌教至尊，曾经的半步神合绝代强者，对于古代遗迹有很多的了解。

　　“哦，另外一块大陆！”皇无极顿时皱起眉头。

　　后世，皇无极虽然道听途说了一些远古洞天的事情，但都是传闻罢了，其中百分之七十没有参考的价值。而且，皇无极从来没有找到过，或者从远古洞天中出来的人。

　　凡是，进入远古洞天的人，仿佛全部消失了一般，红尘中一点痕迹都没有。至于，那些传闻，都是守在远古洞天外的各大势力宗门弟子传出来的。

　　有可能，这些人只是在远古洞天的外围活动了一下，根本不敢深入，就匆匆的跑了出来。

　　“不错，另外一块大陆，完全和乾坤大陆不一样的大陆。远古洞天属于远古某些大神通者开辟的一个位面，其中说不定还有远古时的凶兽。要知道，远古凶兽可不和如今凶兽一样，每一只刚刚出生的幼兽都有媲美丹气境修为的高手，成年凶兽有的可以媲美紫丹境高手，或者武婴级的强者，千万不能小看！”邪尊杨素一下子将自己所知道的说了出来。

　　可是，皇无极有些奇怪，为什么邪尊杨素所说和自己经历的有些不一样。

　　皇无极不是没有参加过洞天争夺战，其中中古和近古的遗迹，最少也参与了十几处，还没有一个如同邪尊杨素所说的那样。

　　他所经历的遗迹，虽然说是洞天，倒不如说是空间幻阵，将一个偌大的空间，利用阵法分割成数层，每一层都如同一个独立的空间，里面生存者一些生物，有些地方也和大陆有些相似，但却有限制。

　　一个大陆有多大，想必不用说都知道，一座洞天根本无法放下一座大陆。这些是皇无极所经历过的，也可以说是潜在意识，内心怎么认为的。

　　可是，邪尊杨素颠覆了皇无极的理念，后世那些传闻，可没有说过，远古洞天内是一座大陆，难道有误。

　　“邃叔，不可能吧。我也和其他人进入过某些遗迹，为什么没有这种情况！”皇无极将心中的疑问问了出来。

　　邪尊杨素听到皇无极的暗自一惊，想不到眼前的小家伙，尽然进入过其他的遗迹。要知道，遗迹也分为很多种，像远古洞天这种属于遗迹中顶级的存在，能排在远古洞天上的，也只有荒古遗迹，和传说中的太古遗迹。

　　所谓的，荒古遗迹应该说是荒古战场，荒古大战人，妖，魔，等等的种族，为了不伤害乾坤大陆而进入另外一个空间死后留下的地方。

　　当然，也有荒古洞府，那些只不过是荒古修士遗留下的住所，里面的危险远远没有荒古遗迹大。

　　太古，传说还在荒古之前，没有人可以考证，只能说是混沌开辟的第一个年代。是真正的神，魔，远祖等等存在的时代，是所有时代中最为辉煌的存在。

　　即便是荒古，在太古面前也如同婴儿一般，根本无法比较。所以，人们只是传说太古的存在，荒古才是真正的纪元。

　　“少主，远古可是荒古之后，又一个辉煌的纪元。那时候，大能者，大神通者无数，开辟一处异空间，制作一座大陆，不是多大的问题。不像，中古和近古依然凋落，远远无法和荒古，远古这样的纪元想比。如果要比喻的话，荒古如同三皇，远古如同五帝，中古和近古，只能算是虾兵蟹将，根本不能放在一起比较。这次，远古洞天的开启，不但会将整个乾坤大陆搅乱，有可能还会吸引一些意想不到之人的到来！”

　　邪尊杨素似乎想到了，暗暗和之前所遇到的对上了号。听了这话，皇无极完全明白，也知道了为什么荒古，远古的文明如此辉煌。到了中古和近古，几乎没有很大的作为，一些神通秘法更是失传。

　　“对了，邃叔，听你说，会有一些意想不到之人的出现，那会是什么人！”皇无极不明白邪尊杨素所说的是什么，难道是那些隐世势力之人。这些他已经知道了，还会有什么意想不到的人。

　　不明所以的皇无极，等待着邪尊杨素的回答。可惜，邪尊杨素也是隐隐约约间猜到了一点，根本无法证明。很多东西，到了一定的境界后才会有所了解。

　　当年，邪尊杨素突破天尊巅峰，进入半步神合之境，按照原本的规划，是要到邪宗接受一项传承。偏偏，那个时候被人围攻，直接打成了重伤，一躲就是数千年。

　　躲藏中，好不容易找到邪宗想要获得传承。可是，修为早已不在，直接连一个长老到见不到，无奈只能心灰意冷。即便是这样，在邪尊杨素巅峰之时，也隐隐约约听到一些传闻，只是无法肯定罢了。

　　“少主，这个我也无法说个明白，只是听到了一些传闻！”邪尊杨素想了一下说道。

　　“哦，还有这等事情，邃叔快说说！”皇无极顿时对邪尊杨素所说的有了好奇心。既然皇无极想知道，邪尊杨素也不在隐瞒，反正都是道听途说来的说出来当做参考，也没有什么大事。

　　“是这样的。我听说除了，乾坤大陆的世界外，还有着无数神秘的世界，不知道是真还是假！”邪尊杨素将自己无意中从某些人口中得到了只言片语告诉了皇无极。

　　“什么，邃叔，你是说，除了乾坤世界，还有另外的世界！”皇无极一惊，不知为何心头产生了一丝的悸动。

　　“不错，我也是无意中听到一点的。可惜，那两个家伙修为虽然很差，都手中的宝贝不错，一下子就发现了老奴，之后让他们给跑了！”

　　邪尊杨素此时也是非常的懊恼，要是当时能将两人拿下，说不定有更大的进展。

　　“哦，当时两人都说了一些什么。邃叔，你还记得吗！”皇无极想都不想，直接问道。他也非常的好奇，两人到底说了什么，才会让邪尊杨素有这番想法。

　　“嗯，由于我是中土加入，前面没有听到，后面的听的不到，只有短短的几句话。他们是怎么说的。三师兄，你说这个乾坤世界有什么好的，为什么每次试炼的时候都来这里，还不如到其他试炼战场去，那多刺激。闭嘴，就你还想去试炼战场，难道你不清楚那是什么地方。就凭你，去了也是送死，还是老老实实的跟着我去找银魂草！”

　　说道这里，邪尊杨素听了下来，无奈的摊开双手继续道：“没了，就听到怎么多！”

　　“乾坤世界，试炼战场，银魂草！”皇无极将三个名字串联起来，心中顿时有了一种不一样的感觉。

　　“邃叔，你听过，乾坤大陆中有叫试炼战场的地方吗！”皇无极想了半天确定没有听说过这个名字。

　　邪尊杨素摇了摇头说道：“老奴也没听说过。就是这样，我才怀疑，那两个家伙来自另外一个地方，有可能不是乾坤大陆之人，是另外一个世界的人！”

　　听了邪尊杨素的话，皇无极再也无法保持镇定，另外一个世界。从皇无极出生至今，世上似乎只有乾坤大陆，除了虚无缥缈的上界之外，还没有听说过其他的世界。

　　“邃叔，我听过一个传说，说乾坤世界之上有上界，只有突破神合之境的大能者才可以进入，是不是真的！”皇无极直接将自己不知道的联想到了上界的身上。

　　“不可能，上界只不过是一个传说，在方外宗门多年来还没有听说过有什么人飞升进入上界。到是，神合之境的大能者，在方外几乎见不到，是不是飞升上界，根本我这种小人物能知道的，或者九宗那样的掌教至尊应该清楚一些！”邪尊杨素摇着头，将自己所知的讲了出来。

　　“真的没有上界吗！”皇无极念念自语的问道。


第二百四十三章 云鹤宗 扮猪吃老虎

　　上界是所有人向往的存在，是每一个修士最终极的梦想。皇无极虽然后世距离神合之境有着很大的距离，不代表他不向往那个传说中的世界。

　　邪尊杨素没有说话，只是淡淡的看着皇无极。对于，上界的传说，邪尊杨素也是半信半疑。毕竟，每一个进入神合之境的大能者，中途全部消失不见了。

　　偌大的一个乾坤，这些大能者能藏到哪里，除非是另外一个空间，类似于远古洞天中的那种大陆。

　　距离倚天峰还差十万里，对于皇无极和邪尊杨素来说，不需半日便可到达。两人一路无话，只是心中想着关于上界的问题。

　　说到底，还是穹苍战船给予他们的震撼实在太大了。那黑色洞口背后的无限星空，不得不让他们两个浮想练练。

　　穹苍战船依然消失不见，皇无极和邪尊杨素继续赶路。在快要到达倚天峰外围之时，突然间，远方百里之外出现了数个黑点。

　　在远处看有可能很小，但是飞近一看才知道，是数艘数十米大小的帆船一样的法器，每一个艘飞行法器之上站着二十个人，身穿道袍手拿长剑或者铃铛，又或者符咒，死死盯着远方。

　　皇无极和邪尊杨素，虽然看不到数百里外的情景，但是多少猜到了一些。两人越飞越近，法器之上身穿道袍的人，都将手中的法器紧紧握了起来。

　　十里外，皇无极终于看清楚了前方的情况，心中顿时一变，轻蹙了一下眉头，对着旁边的邪尊杨素说道：“邃叔，你看是怎么回事！”

　　邪尊杨素看到帆船法器上手拿法器的人群，抬下头想了一下，抬起头来说道：“少主，有可能是远古洞天附近某个势力派来拦阻的人！”

　　皇无极点了点头，他也是怎么认为的。不过，这些在帆船飞行法器之上的人，修为都不怎么样，最高的也只不过是一个武婴阴尊级初期的强者，似乎刚刚进阶不久。

　　这些时日，皇无极在凶兽平原击杀了不少的凶兽，同时体内的灵力不断的提炼纯化，已经有了很大的进步。

　　虽然，还没有突破进入绿丹境。但是，皇无极认为面对武婴级法尊强者都不会落入下风，区区一个阴尊级的强者，根本不放在眼里。

　　要说，武婴级的强者，已经是开始领悟天地法则，远远要比皇无极厉害上许多。可惜，皇无极根本不安套路出牌，身为一个重生者，前世领悟的法则的可是随便玩玩的。

　　即便，以皇无极如今的实力，无法发挥全部的威力，但也不是一个法尊级强者可以比的，除非这个法尊级强者是个和他一样的变态。

　　而且，皇无极面对邪尊杨素这样的昔日半步神合之境的绝代强者，都不落下风的变态。

　　“走，过去看看，他们想干什么！”皇无极此时也是有苦说不出。刚刚重生一年，身上连几件像样的法器都没有，更别说飞行法器了。如今，手中好点的法器，根本不敢拿出手。

　　一旦出手，必定会引起腥风血雨，到时皇无极连怎么死都不知道。至于，那件被邪尊杨素强行夺走的魔道法器，皇无极也不好意思要回来。

　　所以说，皇无极现在是一穷二白，连拿出手的东西都没有。如果，此时皇无极要是有一件镇世灵器级的飞行法器，前面的那些拦截者绝对不敢如此放肆的堵在前面。

　　可惜，事宜愿为，皇无极和邪尊杨素必须正面面对。十里的距离，在皇无极和邪尊杨素眼中，只不过是数个呼吸之间。

　　面对帆船飞行法器之上的人，皇无极镇定自若，淡淡的看着对方，先声夺人的说道：“你们是什么人，为什么在这里！”

　　不知不觉间，皇无极带上了一丝后世磨炼而来的帝皇威压。霎时间，帆船法器上的人，仿佛看到一条惊天巨龙咆哮着迎面扑来。

　　“不好！”其中一个看起来好像是这些道袍人首领的中年帅哥，将手中的铃铛仍了出来，当在帆船之前，心中震惊不已。

　　想不到，一个看起来尚未成年的少年，居然有如此修为，那散发出来的威压，比之一些长老都丝毫不弱。

　　“你们有事什么人，此路不通，两位还是请回吧！”中年帅哥心惊不已，但还是勉强的威胁道。

　　“你说什么！”皇无极心中一怒，双眼精光一闪，一枚玄黄大印缓缓在瞳孔中转动，朝着中年帅哥看去。顿时间，玄黄大印破空而出，四周九条金色长龙飞舞盘旋，一股浩瀚帝威随之而来。

　　“啊……！”中年帅哥一声惨叫，大脑随之混乱，仿佛被一柄利剑刺中一般。接着，那挡在帆船法器之前的铃铛好似随风摇摆的小草，哗啦一声轻响，急速朝着下方坠去。

　　“我的紫金铃铛！”中年帅哥不顾头疼，看着摔落的铃铛心痛不已，恨不得跳下船将法器搂在怀中。

　　听到中年帅哥喊叫，皇无极看了一眼快速下坠的铃铛，单手一挥，紫金铃铛随风飘动而起，缓缓落入手中。

　　皇无极将紫金铃铛把玩了一番，材料非常的不错，是用紫铜精金炼制而成的。而起，炼制的手法很奇特，暂时看不出来是哪门哪派的法门。

　　看完手中的东西，有看向帆船法器上人们的道袍，和方外九宗，八门，七十二派一一对比了一番，道袍之间有着很大的不同。

　　眼前，帆船法器上的道袍，是由一只只云鹤组成，上面云雾缭绕宛如仙境，闪烁着蒙蒙白光，好似快要从衣服上飞出一般，一看就知道不是凡品。

　　只不过，除了中年帅哥外，其他人身穿的道袍只有一只云鹤。而，中年帅哥道袍之上的云鹤有两只，皇无极一眼看出了其中的区别。应该是和门派划分有关。

　　比如，道虚宗，外门弟子和内门弟子的衣裳虽然相同，但是颜色不同。内门精英弟子的门派服装，又和普通内门弟子的颜色不同，真传弟子又是不同。只不过，眼前的这个宗门，应该是用云鹤的多少来划分等级，云鹤越多说明这个人在宗门中的地位越高。

　　被皇无极使用精神攻击打倒的家伙，是一个紫丹境巅峰的高手，已经凝聚出了实丹。至于，那个隐藏在帆船法器船舱内的武婴级强者，则没有丝毫露面的意思。

　　既然不露面，皇无极自然也有自己的办法。

　　“你们是什么人，为何阻拦我们！”皇无极一声大喝，声诺炸雷，震的帆船法器都晃了三晃。

　　帆船法器之上的其余弟子，虽然心中气氛，想要出手还击。可是，一看到躺在那里抱头惨叫的人，马上安静了下来，目光不由看向左边法器的船舱，皇无极的眼神也随之看去。

　　其实，早在之前，皇无极已经感觉到了那个武婴级强者气息，只不过不想说出来罢了。这个人有可能想要躲在暗中阴自己和邪尊杨素一下，皇无极可不会傻傻的等着别人来暗算，只能主动出击将人逼出来。

　　皇无极的询问，场面顿时清冷了下来，站在帆船法器上的弟子，你看我我看你的，一时间无人回答。

　　等了片刻，中年帅哥终于缓过劲来，怒目看向皇无极，随后瞅到那在手中把玩，不断叮叮当当发出脆响的铃铛，脸上微微变色。

　　“你们是什么人，居然敢在我云鹤宗面前放肆！”中年帅哥死死盯着皇无极，捂着依然微通脑袋大声喊道。

　　“云鹤宗！”皇无极皱起了眉头，九宗，八门，七十二派中，似乎没有怎么一个宗门。

　　能，天级飞行法器怎么奢侈的门派，除了九宗，八门，和七十二派中某些宗门之外，其他的宗门似乎没有怎么打能力。

　　“师叔，别和这个家伙废话。只不过是一个起源星的土著罢了，有什么资格和我云鹤宗做对！”一个年轻身穿云鹤道袍的男子，看到中年帅哥清醒过来，脸上顿时露出倨傲的神色，不屑一顾的看着皇无极说道。

　　“你们在说什么，什么起源星，不起源星的！”皇无极感觉有点莫名其妙，只不过心中暗自猜测，起源星难道是乾坤世界。

　　“哈哈……！”云鹤道袍男子听到皇无极的询问，顿时哈哈大笑起来，用轻蔑的眼神死死盯着他，仿佛看乡巴佬一般。

　　周围云鹤宗的弟子，也跟着纷纷大笑起来，仿佛皇无极真的很可笑似的。

　　“闭嘴！”邪尊杨素大怒，居然敢如此取笑皇无极。

　　霎时间，邪尊杨素的背后升起一片血光，瞬间将整个天空笼罩，无数的死气，邪气，魔气纠结成一团团修罗张牙舞爪的从血光爬出，朝着云鹤宗的弟子抓去。

　　云鹤宗弟子们，在邪尊杨素的威胁，哈哈大笑声戈然而止，一个个吓得全部憋了回去，甚至有几个因为笑的声音太大，一时收不住打起嗝来。

　　“一群不知死活的小东西，居然敢轻视我家少主！”邪尊杨素脸上阴沉，那双黑色的眼珠泛着红灰色的神光，云鹤宗弟子们看到的一刹那，仿佛有一只地狱修罗闯入心中。

　　即便是，那个云鹤宗的师叔，也在邪尊杨素的压迫下一句狠话都说不出来，只能愤恨的盯着对方。

　　“放肆！”在邪尊杨素施展淫威之时，一声晴天霹雳随之从左边的法器传出。

　　瞬间，将邪尊杨素的威压撞破，云鹤宗的弟子们仿佛溺水的孩童一般，抓住仅有的时间贪婪的大口大口呼吸着空气，眼神中带着一丝莫名的畏惧。但，同样，也带着兴奋和崇拜的神光，似乎那声音是救世神邸一般。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”邪尊杨素随手一挥，一道匹练血光化作一道长虹朝着左边的飞行法器斩去。

　　“好贼子，好浓厚的邪气，居然是邪道中人！”法器内声音的主人毫不示弱，一股巨力隔空袭来，挡在血光之前。

　　嘭的一声巨响，巨力血光发生巨大的爆炸，余波将左边的法器都给撞退了几米。

　　“咦！”这时法器中的声音传出一丝的惊讶。

　　让他想不到的是，眼前这个看起来只有紫丹境巅峰的家伙，居然能挡住自己随手一击。不过，法器中声音的主人，打死也不会想到，刚才那一击，也只是邪尊杨素试探性的随手一击罢了。

　　“小家伙，有点意思，居然能挡住老夫的随手一击，不错，不错！”法器中声音的主人倚老卖老的说道，似乎在称赞邪尊杨素一般，说到底又何尝不是在炫耀。

　　听到这句话，皇无极随即看了邪尊杨素一样，差点没有笑出来，还好及时憋了回去。只不过，邪尊杨素那张微微有些蜡黄的老脸，顿时间犹如猴屁股一般通红无比。

　　想他邪尊杨素身为一代半步神合的绝代强者，差不多活了上万年，今日居然被人叫做小家伙，还是一个刚刚进阶武婴级的白痴。

　　俗话说的好，叔叔可忍，婶婶不可忍，他邪尊杨素何时丢过这种面子。要是，眼前是一个老怪物还罢了，一个修士数千年，好不容易进阶成为武婴级强者的白痴，居然敢怎么做，简直是找死。

　　“小家伙，你居然敢叫我小家伙！”邪尊杨素灰红色的瞳光，猛然间旋转起来，化作一团血光，朝着法器直扑而去。

　　法器中声音的主人，听到邪尊杨素怒火冲天的声音，心中顿时一惊，随即转眼即逝，一个紫丹境的家伙，能翻得起什么风浪。

　　“小家伙，就是小家伙，沉不住气，今日我就带你家主人好好教训你！”法器中的武婴级强者，冷笑一声道。邪尊杨素面对这样的白痴，已经无话可算了，不由的回头看向皇无极。

　　此时，皇无极低着脑袋，捂着嘴巴不断的轻笑。笑声虽然很小，依然清晰的传到了邪尊杨素的耳中。

　　“啊，简直是不知死活，你算什么东西，给我滚出来，藏头露尾的家伙！”邪尊杨素暴怒，随手一挥，浩瀚血光化作一只血色大手，好似遮天蔽日一般，朝着法器拍了下去。

　　站在法器之上的云鹤宗弟子，看着好似掩盖天空的血色巨手吓不知所措，一个个愣愣的待在原地一动也不动。

　　“找死！”法器内的武婴级强者，明显察觉到了一丝的异样，那磅礴的邪气中，带着铺天盖地杀意朝着自己凌空袭来。

　　呛，天地间仿佛响起一声剑鸣，湛蓝天空之上的云气陡然间疯狂转动起来，在法器内武婴级强者的引动下，化作一柄擎天云剑朝着血色巨掌直直的斩去。

　　看到那柄云剑，皇无极一愣，有点意思，法器内的那个家伙，居然领悟到了一丝云之法则的皮毛，尽然可以以云化物。

　　可惜，法器内的武婴级强者，遇到的是邪尊杨素，要是换成其他的紫丹境巅峰高手，一剑之下必定尸骨无存。

　　邪尊杨素轻蔑的看向云剑，这种粗陋不堪的云之法则，对他一点作用都没有。要知道，他可是领悟过伪领域的存在，虽然领悟转化的领悟只有一种，但也不是一个刚刚进阶武婴级强者可以比拟的。

　　邪尊杨素冷哼一声，神念微动，血色大手顿时爆发出一道红光，天地间的阴煞之气瞬间没入血光之内，让人不敢直视。即便是，云剑在血光面前也只能干瞪眼，无法下手。

　　片刻之后，血光散去，法器内的武婴级强者惊叫一声。只见，仿佛一只宛如血色水晶雕刻而成的实质大手，闪烁着血光红光屹立在天空。

　　血手微动，四周的空间顿时产生了一丝的波动，那扭曲的空气好似无数的妖魔，瞬间将云气凝结而成的巨剑搅成碎片。

　　“怎么可能，凝法成型，不可能，不可能，你只不过是紫丹境巅峰的蝼蚁！”法器内的武婴级强者似乎被刺激到了疯狂的大声吼了出来。

　　接着，嘭的一声巨响，法器之内窜出一道人影，和邪尊杨素遥遥相对，只是那双眼睛充满了惊骇之色。

　　“小娃娃，当年老夫叱咤风云的时候，你大概还在娘胎里。就凭你，也敢叫老夫小家伙，简直是不知死活！”

　　邪尊杨素看到法器内的武婴级强者从法器内狼狈的窜了出来和那双瞳那一抹的惊骇之色，顿时间有种扬眉吐气的感觉，心中大爽的。

　　“不可能的，你明明是紫丹境的修为，为什么会凝法成型，我不相信，我不相信！”武婴级强者朝着邪尊杨素咆哮，似乎想要心中的不敢发泄出来。

　　这位武婴级强者，在半年前突破，正是意得志满的时候，想不到刚刚带队出来，就遇到了扮猪吃老虎的人。


第二百四十四章 云鹤宗实力 井底之蛙

　　虽说，武婴级的强者，在云鹤宗内算不了什么。但是，在外界却是神一般的人物，只能被普通人仰望。

　　云鹤宗不是乾坤世界中的宗门，而是玄黄大千世界内的一个中等门派。即便是，玄黄大世界内的中等宗门，也不是乾坤大陆中的门派可比的，其中高手无数，比上不足比下有余。

　　乾坤世界又被称为起源星，是人类和众多种族的发源地，也是太古，荒古，远古战场，其中蕴含着无数秘密。

　　以这名云鹤宗武婴强者，在起源星也算的上是一方霸主。可惜，眼前的皇无极和邪尊杨素都不是简单人物，两个都是跨入过半步神合的绝代强者。

　　“小娃娃，你叫什么名字，是从哪里来的，最好一五一十的说出来，不然的话，哼哼……！”邪尊杨素血晶大手一挥，顿时间产生一股庞大的吸力，将两艘飞行法器拉入掌心，紧紧握住。

　　两艘在外人眼里庞大无比的飞行法器，落入邪尊杨素的血晶大手内，好似胡乱扭动的婴儿一般。不管，法器之上的云鹤宗弟子如何催动，都无法挣脱大手的吸力。

　　“你敢！”云鹤宗武婴级强者怒目一瞪，死死盯着邪尊杨素，大声喝道。

　　“什么，你说老夫不敢！”邪尊杨素是什么人，身为一代邪道宗门掌教，心狠手辣，杀伐果断只不过是基本常识罢了。

　　这一刻，邪尊杨素杀意肆虐，无穷血光腾空而起，化作一尊血色修罗，张牙舞爪朝着云鹤宗武婴级强者咆哮。

　　“你……！”云鹤宗武婴级强者，只不过是一个刚刚进阶的家伙，哪里能抵抗的了邪尊杨素的威势。只能，底下高贵的头颅，两艘飞行法器上的云鹤宗弟子死了没关系，两艘天级法器毁了也没关系。

　　可是，偏偏在那两艘飞行法器之上，有一个云鹤宗重要人物的弟子，不应该说是家族内晚辈，这个人一死，他自己也必死无疑。

　　云鹤宗武婴级强者，刚刚进阶，还有上万年可活，还年轻，没有活过，不想怎么早死。要不是这个原因，他才不会理会两艘飞行法器之上的云鹤宗弟子，一个人早就跑了。

　　“说，你们是什么，从哪里来，为什么拦我们！”邪尊杨素再次将想问的问题重新诉说了一边。“算你们狠！”云鹤宗武婴级强者认栽了，为了保住宗门内大人物的晚辈，只能低声下气。

　　“说吧！”邪尊杨素看了两艘飞行法器一眼淡淡的说道。

　　“我们是玄黄大世界，云鹤宗弟子，我叫鹤云，是云鹤宗内事堂的一名执事！”鹤云将自己的来历和名字一五一十的告诉了邪尊杨素。

　　“玄黄大世界！”这个名字邪尊杨素默念了一遍心中很是震惊。同样，皇无极听到这个名字后，也是如此。

　　玄黄大世界，一听就非同凡响，完全不同于乾坤大陆，应该是另外一个世界。只是，皇无极无法确认，眼前这个鹤云口中的玄黄大世界，是否是传说中的上界。

　　邪尊杨素刚刚准备开口说话，皇无极一旁打断道：“邃叔，让我来问！”

　　“好的，少主！”邪尊杨素点了点头，不在说话，只是竖起耳朵仔细听。

　　“我问你，玄黄大世界，是什么地方！”突然间听到另外一个世界的名字，皇无极有些迫不及待起来。

　　鹤云听了皇无极的问题，撇了撇嘴巴，心中不肖的想到：“土著，就是土著，连玄黄大世界都不知道，看来这个起源星也不怎么样，不知道为什么掌教和宗门长老会如此重视！”

　　说到底，鹤云在云鹤宗只不过是垫底的人物，比一般的弟子好不到拿去，很多机密她根本无权过问，也没有资格知道。

　　况且，起源星的秘密大多是在宗门高层或者大型世家内部流传，外界的人，做多只是知道起源星三个和起源星是众多种族的发源地，其他一概不知。

　　“怎么不说话！”鹤云半天不说话，显然有轻视皇无极之意，轻挑了一下眉头，心中微微有些恼怒，不由的沉声问道。

　　“啊……！”鹤云刚刚从遐想中清醒过来，马上听到皇无极责问，一时间有点不知所措。

　　“问你话呢！”邪尊杨素看不下去了，血光一闪，一只方圆十丈大手的血手，朝着鹤云一巴掌拍去。

　　“慢着，我说！”鹤云在血掌的威压下，顿时感觉到一股前所未有的危机感，全身的汗毛陡然间竖了起来，瞬间出了一身冷汗。

　　“快说，没用的东西！”邪尊杨素神念微动，血掌在离鹤云头顶半米出停了下来。即便是这样，鹤云依然可以感觉到，头顶好似一柄利剑吞吐着无形的剑气，无时无刻不在刺激着头颅。

　　“玄黄大世界，就是……！”鹤云刚说几个字，顿时卡主了，因为他也不知道如何解释玄黄大世界。

　　“玄黄大世界，就是什么，你倒是说啊！”邪尊杨素的脾气异常火爆，要不是经历了几千年的沉淀，要比现在更加厉害，动不动杀人灭口都是家常便饭。

　　嗡，天空好似矮了一层，血色巨掌凭空想要微微挪动了几分，鹤云的脑门顿时间渗出一滴滴的冷汗，不断从脸颊滑落，整个人一动都不敢动，连伸手擦拭都不敢。因为，鹤云有一种感觉，只要自己稍微一动，都有可能招来杀身之祸。

　　“等等，不是我不想说，玄黄大世界的来历，我也不是很清楚！”

　　虽然鹤云一直生活在玄黄大世界中，但从来没有想要去刻意了解它，只不过当成了一个栖身之所罢了。

　　“什么！”邪尊杨素被鹤云无厘头的说法给搞晕了，自己住的地方，居然会说不清楚。

　　就在，鹤云着急的时候，突然间，左边的那艘飞行法器之上，一个哆哆嗦嗦的青年从人群里走了出来说道：“我知道，玄黄大世界的来历！”

　　“咦！”皇无极听到声音，惊讶的看向青年，能在邪尊杨素的威压中站出来，没有一定的意志是无法办到的，是一个可以培养的苗子。不过，可惜的是，这样的人才是云鹤宗的，皇无极想抢都不行。

　　“哦，既然你知道，那就说说看吧！”皇无极淡淡的看了青年一眼，平静的说道。

　　青年清了清嗓子，咳嗽了一声，组织了一下语言说道：“玄黄大世界，就是起源星内所谓的上界，也是连接其他世界的中心！”

　　“玄黄大世界，就是上界！”皇无极震惊了，邪尊杨素也震惊了。想不到上界真的存在，而且居然有上界的人来到乾坤大陆，这一下把皇无极所有的思绪给打乱了。

　　要知道，在乾坤大陆的传说中，上界可是一个神秘无比的存在，哪里有着无所不能神人一般的人物，乃是大能者住的地方。只有，成为神合之境的大能者才有资格进入上界。而且，想要进入上界，必须要找到天空之岛。

　　“你们是从天空之岛上下来的！”皇无极神使鬼差的问道。

　　“天空之岛！”青年皱着眉头想了一下，摇了摇头。

　　“不可能，传说想要进入上界，必须是神合之境的大能者，还有找到天空之岛才可以。你们不是从天空之岛下来的，还能是从哪里来的！”皇无极一口气将传闻中的问题问了出来。

　　青年听到皇无极的话，顿时感觉好笑，心中暗道：“怪不得，玄黄大世界中的人，会将起源星上的人称为土著，大部分原因应该就在这里，属于乡巴佬进城，没见过大世面！”

　　虽然，青年想要大声笑出来，可是自己的小命还捏在任家的手里，只能将笑意憋回肚子里说道：“这位兄台，你是不是想多了，天空之岛岂是那么容易找到的。天空之岛这个名字我到时听爷爷说过，好像是荒古的遗迹之一，至今无人可以寻到！”

　　“什么不是天空之岛，那你们是怎么进来的！”皇无极有点明白了，只是不愿意说出来罢了。青年摇了摇头的说道：“当然是撕裂界面，从虚空通道中进来的！”

　　“撕裂空间，虚空通道！”前面这个皇无极到是知道，因为后世他也成撕裂过空间，但所谓的虚空通道则不清楚了。

　　不过，听到虚空通道，皇无极想道了穹苍战船，于是问道：“我问你，所谓的虚空通道，是不是一个黑色的大洞口，里面有着无数的星辰，好似宇宙一般！”

　　“咦，怎么你见过！”青年还以为皇无极是个土包子，想不到也见过点世面。

　　听到青年怎么说，皇无极知道前几日见到的那艘，几乎可以掩盖天空巨大战船，应该也是从玄黄大世界而来。那么，战船之上的人，不用想只能是玄黄大世界的。

　　想不到除了，乾坤大陆以外，还有自己不知道的世界，为什么后世没有听说过，也没有人说起过。而且，在那些古籍之上，也没有记录过。

　　让皇无极只以为，除了乾坤大陆外再无世界，一身的目标只有征服乾坤大陆而已。

　　“你们云鹤宗，这次派了多少人来，是来干什么的，为什么拦住我们！”皇无极终于问道了正题上，也是邪尊杨素最想知道的，心中虽然多少猜测到一点，但还是心存一丝的侥幸。

　　“这个……！”这个问题青年不好说，毕竟事关宗门，要是说出去，以后在云鹤宗内，可不好混了，尽管家中有长辈在云鹤宗是高层，别人不说什么，排挤是免不了的。

　　“怎么，不愿意说！”邪尊杨素不等皇无极说话，抢先威胁到。

　　“这个，不是不能说，只不过事关宗门机密，我说的话，日后宗门内我是混不下去了！”青年面对邪尊杨素的威压，虽然很是难受，但多少开始适应了。

　　因为，青年的长辈在云鹤宗内也是一等一等的强者，或者说是一名神合之境的大能者。

　　神合之境，在玄黄大世界，虽然不能说满地走，但天上飞的也不少。一个宗门内，没有十几个神合之境的大能者坐镇，几乎连中等宗门都算不上，只能属于小型门派。

　　“哦，真的是这样！”邪尊杨素阴沉的笑了笑，露出白色的牙齿，阴深深的说道。

　　“哼……！”这一下青年也怒了，曾几何时有人敢如此威胁他。

　　“别吓唬我，你们这样的家伙我见的多了，告诉你们我爷爷可是云鹤宗的长老，神合之境的大能者，要不是起源星承受不了大能者出手，今日你们还能嚣张！”

　　青年一怒之下开始威胁皇无极和邪尊杨素，一旁听着的鹤云暗叫糟糕，这不是明白着要人家杀人灭口。

　　“你说什么，你爷爷是神合之境的大能者！”皇无极暗自一惊，想不到在方外如同熊猫一般稀缺的神合之境大能者，居然只是一个宗门的长老。

　　“呵呵怕了，告诉你们，这次我云鹤宗是来参加远古省会，仅仅是带队的就有三名半步神合，和一百武婴天尊巅峰的强者和一千武婴地尊强者！”

　　青年到底没有经历过大事情，而且喜欢炫耀，一下子将云鹤宗所有的部署全部说了出来。

　　“住嘴，清虚，别以为你是三长老的孙子就可以乱说，宗门大事你怎么能告诉外人，这次远古之行有半分差错，我看三长老怎么保你！”

　　鹤云不敢再让清虚说下去了，不然的话，有可能连最后的底牌都告诉人家。要是连底牌都没有了，远古洞天内又拿什么和别人斗。

　　别看云鹤宗是一个中等门派，外人看起来也是一尊庞然大物。

　　但是鹤云很清楚，那些只不过是外人看的，云鹤宗在真正的大型势力面前，根本是沧海一栗翻不起任何风浪，只要稍有异动，都有可能招来灭门之祸。

　　玄黄大世界内，势力交替更新换代的太快，每时每刻都有无数的宗门灭亡，又有无数的新兴势力崛起。

　　一百武婴天尊级强者和一千武婴地尊强者，看起来很多绝对超越了整个乾坤大陆所有的势力，十分强大。但是，在很多势力的眼里，只不过是毛毛雨罢了，云鹤宗参与到远古洞天也只是想浑水摸鱼稍微得到搞点好处，就有可能受益无穷。

　　远古时代，很多事情不是如今可以想象的，大能者虽然也可以翻天覆地，排山倒海。但是，远古时的大能者，每一个都能毁天灭地，追星逐月，横跨无限星空，单手破虚空。

　　所以，这次的出动的力量，已经拿出了云鹤宗三分之一实力，三名半步神合的绝代强者，都是秘密培养出来的武器。

　　别看，鹤云只是刚刚进阶武婴级的强者，但是他的背后，却是一名和青年爷爷一样的大能者。鹤云不息的罪敢于训斥青年的底气就在这里。

　　青年听到鹤云的训词，脸上大变，马上知道自己闯祸了，恼怒的看向皇无极和邪尊杨素，恨不得将眼前的两个家伙给杀了。可惜，这个念头清虚也只能是想想罢了，就算所有人冲上去也只能是送死。

　　但是，宗门机密依然泄露，清虚也毫无办法，只能眼睁睁的看着皇无极和邪尊杨素，心中不断的诅咒。听了清虚的介绍，皇无极不认为是假的，和邪尊杨素对视了一眼，眼中满是震惊。

　　要知道，乾坤大陆每一个半步神合的绝代强者，都是惊采绝艳之辈，算上后世，皇无极知道的一双手都可以数的过来。

　　想不到，仅仅是一个云鹤宗就派出了三个半步神合的绝代强者，身后还有一百武婴天尊强者和一千武婴地尊强者，这是一股多大的势力，太强了，强的根本无法兴起反抗的念头。

　　而且，皇无极还从清虚的语气中听出，云鹤宗在玄黄大世界也只不过是一个中等宗门。

　　中等宗门就有这样的实力，那些大型势力和超级势力又有多强的实力，皇无极已经不敢想下去，越想越觉得自己犹如井底之蛙，坐在井底自以为是，只能通透井口看到小小的天空。

　　甚至，皇无极都在怀疑，后世自己的大哥突然间失踪，会不会是去了玄黄大世界。

　　一想到这里，皇无极顿时升起一股屈辱之意，原来大皇子李承乾根本是不屑于和自己争夺，人家有着更加广阔的天空。说不定，就在自己沾沾自喜的时候，对方已经成为了一名大能者。

　　皇无极猛地闭上眼睛，心中的怒火烧边全身，白皙如玉般的双手握得咯嘣咯嘣作响，好半天波涛汹涌的心绪才平静下来。

　　睁开冷漠的眼眸，皇无极淡然的看着清虚问道：“这次除了你们云鹤宗，玄黄大世界中其他的宗门，是否也来了！”


第二百四十五章 佛宗 道门 被逼

　　这句话问到了点子上，清虚思索了一番，决定一五一十的说出来，不然的话，眼前这两个家伙绝对不会轻易罢休。

　　但是，如果老老实实的说出来，一旦让别的宗门知道，一定会招来灾祸，左右取舍，一时间不知该如何是好，让他很是矛盾。

　　清虚眼眸看向鹤云，似乎在询问，我到底该不该说。

　　鹤云看到清虚的眼神，依然了解到一些，只是微微点了一下头。对于鹤云来说，玄黄大世界内宗门的到来根本不是什么秘密，只要稍微打听一下，就可以知道的很详细。

　　得到鹤云的指示，清虚顿时松了一口气说道：“玄黄大世界内的宗门的确来了不少，我所知的也不是很多！”

　　清虚是个明白，知道有些可以说，有些不可以说，不将话头说满，以防将来的因果。

　　“嗯，把你知道的说出来就行！”皇无极不想和云鹤宗为敌，谁知道这些玄黄大世界的宗门有什么神妙手段。

　　而且，皇无极还没有自大到两个人可以抗衡三大半步神合的绝代强者和一百武婴天尊强者和一千武婴地尊强者。

　　“玄黄大世界内，分为前一百名的超级势力，只来了佛宗，道门，还有李家，等等十余个。不过，这些出来，我还听爷爷说过，好像妖界和兽界也派了人来，至于其他的就不清楚了！”

　　清虚想了几下，将已知的几个超级势力全部说了出来，至于其他的旁枝末节则避讳了许多。毕竟，这些超级势力根本无需担心，说了也就说了，其他人的宗门势力还是少惹为妙。

　　“佛宗，道门，李家！”皇无极皱着眉头念了几遍。佛宗顾名思义，应该是佛门的一个门派，道门应该也是如此。至于李家，听起来有点像世家势力。

　　“佛宗，道门，和李家，是什么来历！”皇无极对于玄黄大世界的势力结构不是很清楚，只能询问清虚。

　　清虚想了一下，张口说道：“佛宗，乃是佛门圣地，继承了很多远古大佛的道统，实力雄厚。道门也是如此，继承了远古和荒古某些大人物的道统，乃是我道家圣地。李家，则是一个世家势力，不过有一尊恐怖人物坐镇，连佛宗和道门都要避让三分。李家只要有那位恐怖人物在，即便是弱小无比，也能排进前一百的势力图中。更何况，李家英才辈出，很是兴旺，根据最新的势力图，排名第三十五位！”

　　一口气，清虚将佛宗，道门，李家的来历全部说了出来，其他的势力则是简单介绍了一下。在清虚的印象中，除了佛宗，道门，李家是这次的主力外，其他的宗门可有可无。

　　“那妖界和兽界，又是什么！”皇无极继续问道。

　　“妖界，乃是神兽后裔，妖族所居住的地方，而且妖界只是一个统称，比如妖界还包括龙界，凤界等等。兽界则简单了很多，大多数都是凶兽居住在其中，只有某个荒兽进阶为神兽，那么这个种族则可以进入妖界或者自创一个世界，将其挂在妖界之下。妖界和兽界同气连枝，妖族和兽族的根脚相同，只不过是身份高低有些不同罢了，说到底妖族自命不凡，自认为身份要比凶兽高上许多，才会有妖兽两界的叫法。在玄黄大世界一般都是叫妖兽界！”

　　清虚对于妖界和兽界了解也不是很多，只能将自己知道的全部告诉皇无极。听了清虚的话，皇无极总算明白了，为什么妖族可以轻易和凶兽结盟，将倚天峰的外围直接封锁。不过，这个封锁如今看起来是多此一举，这么多的势力同时出现，仅凭乾坤大陆内部的妖族和凶兽，恐怕难以对抗。

　　想到这里，皇无极灵机一动问道：“妖界和兽界，是不是也派人来了！”

　　“咦，你怎么知道！”清虚惊讶的看向皇无极。这个消息他也是近期才得到的。

　　皇无极的猜测得到了证实，心中不由暗骂不已，单单是乾坤大陆的局势已经够复杂了，又冒出一个所谓的上界，玄黄大世界，一切都超出了他的预计。

　　“很好，不置可否将你们所知道的远古洞天的事情告诉在下！”皇无极在得到了自己想要的答案后，目标转移到了远古洞天之上。

　　后世，皇无极所知的远古洞天，只不过都是听别人说的，到底准不准确还要求证。皇无极的问题刚刚说出，清虚脸上大变，远古洞天可大可小，事关一个宗门的机密，宗门能轻易告诉别人。

　　“阁下已经知道了想要知道的，远古洞天事关我云鹤宗生死，清虚宁愿死也不会说出来的！”清虚一脸大义决绝的看着皇无极，有种视死如归的气势。

　　鹤云看到清虚的表现，心中暗自叫好，事关宗门生死，换做是他也不会说出来的。虽然，鹤云还有万年可活，但是对于宗门的认可可不是一般可比的。

　　同样，其他云鹤宗弟子也是如此，一个个面带不善的看着皇无极和邪尊杨素，大有拼死一搏的死志。看到这种情况，皇无极又好气又好笑，对于清虚产生了一丝的好感。

　　“不要紧张，我没有想过去打听你们云鹤宗的机密。只要说出一些基本的情况就可以了，比如远古洞天内有什么……！”看到人家心存死志，皇无极也不想喝云鹤宗交恶，将目标的要求降低了很多。

　　“原来是这样！”清虚一下子放松了许多，只要不探听云鹤宗的目标，一些都好说。况且，远古洞天的事情，清虚和鹤云，还有其他云鹤宗弟子都不是很清楚，皇无极想要逼问，也不可能。

　　“不错，只要把你们知道的一些基本情况，告诉在下即可！”皇无极不想逼迫云鹤宗的人，心中也很清楚，眼前的这些云鹤宗弟子，根本不算是核心人物，知道的也有限，还不如不问，省的麻烦。

　　“可以，但是你要保证，我告诉你后，放我们离开！”清虚不想再和皇无极一起待着了，他害怕在待下去，会不会在对方的威逼下把所有的事情全部都说出来。

　　“嗯，只要说出来，你们自然可以离开！”皇无极点了点头答应的说道。

　　“那好，我说，你先让你的手下把我们放开！”清虚等人所站的飞行法器依然被邪尊杨素的血色大手牢牢的吸在掌心。而且，保护飞行法器上的防御阵法，黯淡了许多，不出片刻就会被邪尊杨素的邪气给没冲破。

　　皇无极点了点头，对着邪尊杨素说道：“邃叔，放了他们！”

　　听到皇无极的命令，邪尊杨素没有丝毫的犹豫，神念一动，宛如血晶般实质的大手，顿时间化作点点晶光消失的无影无踪。

　　那被血光笼罩的天空，缓缓散开，温暖的阳光再次从天空洒落，照在众人的身上，清虚，鹤云，还有其他云鹤宗的弟子，有种重获新生的感觉。

　　“现在可以说了吗！”皇无极淡然的看着散去的血色，平静的问道。清虚看到皇无极遵守承诺，心中好感大增，怒火和怨恨也消失了不少。

　　“好，但是，我只能告诉你一些基本情况，在深入的话，我是不会说的！”清虚的态度很坚决，似乎已经到了忍耐的底线。

　　皇无极点了点头道：“可以！”

　　“那好，关于远古洞天其实我知道的也不是很多，即便你杀了我也得不到想要的！”清虚老老实实的告诉皇无极说道。

　　这一点，皇无极很清楚，没有因为清虚的话，而动怒，只是问问点了点头，表示明白。

　　“远古洞天，真正的叫法应该是远古遗迹，传说是远古大战，整个远古大陆被打碎的一角。而且，这个远古碎片的来历不简单，是远古佛宗一位大能佛尊的道场或者应该叫做佛国，只是不知道什么原因这位佛尊消失了。之后，被一个宗门所占据，好像叫做什么白莲宗的。只是，白莲宗不知好歹！”

　　说道这里，清虚似乎想到了什么事情，脸上露出一丝轻蔑的笑意继续说道：“白莲宗不知好歹，得到弥勒佛尊的道统，还强行继承了另外一位道门大能者的道统，居然妄想佛道双修，借助佛宗气运和道门气运，万古留存。可，佛宗，道门的气运，岂是一个小小白莲宗可以媲美的。贪心不足，佛道双修的下场，只能是派毁人亡，整个白莲宗数百万门徒，一夜间全部死绝。即便是侥幸逃脱的，也在佛宗和道门的追杀下也是十不存一，活下来的没有几个！”

　　听到这里，皇无极打断了清虚的话，皱着眉头问道：“佛道不能双修，这是谁说的，为何我没有听过！”

　　在皇无极的眼里，佛道双修非常的普遍，正常来说他就是佛道双修。《伏羲残本》虽然是天皇秘典，但其中也蕴含着道家大神通在内。

　　“阁下理解错了，不是不能佛道双修，只不过是白莲宗妄想左右逢源，借助佛道气运万古留存，这才是最致命的原因。说到底，白莲宗是墙头草，这样的门派留着始终是一个祸害，得罪了佛宗和道门，下场可想而知！”清虚摇着头不肖的说道。

　　在清虚的眼里，道就是道，佛就是佛，邪就是邪，魔就是魔，根本不能一概而论。云鹤宗属于道家一脉，而道门又是道家生气气运长存。云鹤宗自然是借助道门的分支气运来开宗立派的。

　　只不过，云鹤宗在道门眼里只不过是小门小派，没有过于理会，只当是为道家一脉多留一分的实力。在玄黄大世界，只要稍微有点地位的都知道。

　　玄黄大世界，是佛，道争霸，邪道和魔道，只不过是浮云，为了不让一家独大特意留下来制衡佛道二门的。

　　邪道和魔道同气连枝，就如同乾坤大陆中的邪道和魔道，两家合作才有独自抗衡佛宗或者道门的实力。至于剩下的，都是一些小兵小虾，根本不足为虑。即便是，清虚所说的李家，背后有一尊恐怖存在，面对佛宗，道门，都要小心翼翼。

　　佛宗和道门内继承了远古大能者的存在也有很多，而且有着更加变态的大神通者。就如同佛宗，道门不愿意招惹李家一样。李家也不愿意招惹佛宗和道门这样的庞然大物。要知道，两家宗门，随便拉出一个都抗衡妖界，兽界，魔界这种巨无霸级别的存在。

　　玄黄大世界能屹立如此之久，作为亿万世界的中心，和佛宗，道门有着密不可分的关系。同样，佛宗和道门分支遍布亿万世界，只要有人类存在的地方，必定有佛宗和道门的存在。

　　况且，佛宗和道门，还有着独立于玄黄大世界的洞天福地，其中有着比远古大陆更加恐怖荒的荒古碎片，其中蕴含的灵气要比玄黄大世界还恐怖，是所有人梦寐以求的修行圣地。

　　弥勒佛尊，虽然是远古大佛之一，拥有远古大陆的一角作为道场，他的恐怖可想而知。远古时代能人辈出，大神通者，大能者层出不穷，想要占据一处宝地作为道场，没有足够的实力镇压，道场早已不知转手多少次了。

　　而且，远古破碎，弥勒佛尊能以大神通开辟异度空间，将远古大陆的一角拘禁其中，清虚想想都觉得恐怖，同时也心生向往。

　　“这些，我已经知道说重点，远古洞天内到底有些什么！”皇无极迫不及待的问道，想要和后世的记忆对比一下。清虚想了一下，远古洞天其中有什么，很多都是公开的秘密，告诉皇无极也没有什么。

　　“嗯，远古洞天内有着无数的法器，其中包括白莲宗收集的二十件镇世灵器和五件镇世神器，和一件弥勒佛尊所用的过圣器，至于具体都叫什么，在下也不是很清楚！”

　　清虚将自己知道的全部告诉了皇无极，到了这里显然已经无话可算。“只有这些！”皇无极看到清虚闭上了嘴巴，轻蹙了一下眉头问道。

　　清虚点了点头道：“我所知的，只有怎么多了，在多我也不知道了！”

　　皇无极相信了清虚的话，只不过还有一件事让他耿耿于怀，于是问道：“我刚想起来，为什么你们要在这里设卡拦住我等！”

　　这句话不问还好，一问鹤云和清虚顿时有种想哭的感觉。不用鹤云回答，清虚苦涩的笑着说道：“你以为我们想啊，要是不紫连宗逼着我们封锁外围不让闲杂人等进来，我们云鹤宗才不管这种得罪人的事情！”

　　一说开，皇无极算是明白了，原来云鹤宗也是被人威胁，不得不如此做。可惜，云鹤宗也倒霉，碰上了皇无极和邪尊杨素不按常理出牌，强的离谱的怪物。明明两个都是丹气境的家伙，居然死死压住了武婴级的强者，甚至不费吹灰之力就将两件防御不错的天级飞行法器给镇住，动也动不了。

　　听到紫连宗，皇无极不由的问道：“难道，这个所谓的紫连宗比你们云鹤宗还强！”

　　清虚看着皇无极明知故问，心中暗骂道：“这不是废话，不强的话，还会派来堵人，这种得罪人的活，有谁愿意干！”

　　“不错，紫连宗很强，要比我云鹤宗强上数倍，在中等宗门内，也算的上是数一数二了！”清虚为了不丢云鹤宗的面子，故意夸大敌人的强大的实力。

　　“原来如此，既然这样，我们两个是不是可以过去了！”皇无极解惑后，目光看向鹤云问道。

　　“走吧，走吧！”鹤云故作沧桑的摆着手，心中巴不得皇无极和邪尊杨素快点过去。同样，其他云鹤宗的弟子也是这种想法，一行数十人被两个人给打压，传出去云鹤宗的面子别想要了。

　　“邃叔，我们走吧！”皇无极对着挡在自己前面的邪尊杨素说道。

　　“是少主！”邪尊杨素回过头平静的点头道。

　　皇无极带着邪尊杨素，不慌不忙的从云鹤宗的两艘飞行法器中间穿过，在鹤云和清虚的目光中渐渐远去，直到背影消失不见，两人才真正的松了一口气，互相对视一眼。

　　“师叔，想不到起源星这种破地方，也有这种怪物，看起来不比那些大型宗门的天才弟子差多少！”清虚若有所思的对着鹤云轻叹一声说道。

　　“不错，那个老的先不说，单单是那个背后的年轻人，全身精气如龙似虎，根基异常雄厚，真要打起来，我有可能不是他的对手！”鹤云一想到皇无极，不由的苦笑着说道。

　　“什么，师叔，您老是在开玩笑吧，那个小子只不过是黄丹境巅峰罢了，和您足足差了一个大境界。就算越阶挑战，最多也是比自己高一两个小层次的！”

　　清虚对于越阶挑战非常的清楚，虽然心中承认皇无极很厉害，但也不可能厉害到那种程度，超越一个境界的挑战，只有那些超级势力中真正的妖孽级天才才有可能做到。

　　鹤云没有说话，虽然心里不想承认，但事实如此，他有种感觉，相认拼死一搏，死的绝对是自己。


第二百四十六章 追杀 白莲宗 圣女

　　同时，云鹤还有一丝的担忧，起源星似乎也出现了一些让人始料不及的变化，这次的远古遗迹之行，恐怕不会那么顺利了。

　　皇无极和邪尊杨素在远离了云鹤宗之后，悄悄从天空中缓缓落下，已经到倚天峰外围，在天空中明目张胆的前行，结果可想而知。

　　这次，云鹤宗派出的实力虽然不强，应该是出于某种目的敷衍罢了。

　　如果，要是真的派一名半步神合的绝代强者镇守，但凭皇无极和邪尊杨素两人，只有被拿下或者击杀的份。除非，两人可以同时恢复巅峰修为，皇无极有自信在一对一的情况，杀死一名半步神合的绝代强者。

　　倚天峰的外围，几乎被树林掩盖，一眼望去除了树海再无他物。皇无极和邪尊杨素漫步在树海中，看似随意其实心中早已暗自戒备。

　　这里已经是倚天峰的最外围，虽然距离还有万里之遥，但是凶兽一族的族人实在太多了，方圆万里必定布满了暗哨。

　　不过，凶兽一族布置的暗哨，最多只能阻碍一些普通人，一些有实力的宗门势力或者世家势力，根本不会顾及。但，皇无极和邪尊杨素只有两个人，没有人家势大，只能小心翼翼的一步一步前行。

　　树海中异常的安静，平日里的鸟叫虫鸣早已消失不见，幽静的四周，仿佛有一双双看不见的眼睛注视着皇无极和邪尊杨素的一言一行。

　　皇无极和邪尊杨素没有在意这些眼睛，他们两个早已感觉到，四周布满了一只只的凶兽。只要，这些凶兽不找两人的麻烦，那么皇无极和邪尊杨素也不会主动动手，以免把凶兽一族中的强者引出来。

　　之前，云鹤宗的清虚已经说过，妖界和兽界都排了人来，万一闹大了让妖族和凶兽一族感到了威胁，派出人来，那么自己和邪尊杨素绝对会吃不了兜着走。

　　“邃叔，小心点，这些凶兽不惹咱们，咱们也当做没有看见！”皇无极害怕邪尊杨素冲动，低声的提醒道。

　　邪尊杨素点了点头，刚才听了云鹤宗弟子清虚的一番话，对他的感触很大，甚至是一种震撼。想不到，上界真的存在，而云鹤宗就是上界的一份子。

　　不过，上界在邪尊杨素的眼中不在那么的神秘，所谓的上界，也只不过是另外一个强大许多的世界而已。既然，这些普通人可以下来，那么他已经可以上去。

　　“少主，可否想过去上界看看！”邪尊杨素将自己的心里话说了出来。

　　皇无极微微一笑，不用言语，邪尊杨素依然明白了他的意思。就在，皇无极和邪尊杨素，各自沉思考虑着上界的时候，前方突然传来一声声的惊叫和救命声。

　　“怎么回事！”皇无极轻蹙了一下眉头看向邪尊杨素。邪尊杨素摇了摇头，隔得怎么远他又怎么会知道。

　　“邃叔，暗中观察一下小心点，千万不要轻举妄动！”树海有些诡异，为了安全起见，皇无极绝对让邪尊杨素隐藏在暗处暗中观察一下情况。

　　如此简单的道理邪尊杨素又怎么会不明白，所谓君子不立危墙之下。邪尊杨素老奸巨猾，数千年前杀人无数，对于某些伎俩早已心知肚明。

　　皇无极看到邪尊杨素似乎早已有所准备的样子，慧心一笑不在言语，在说下去只会徒增笑料，一个横行无忌数千年的绝代邪魔，又怎么会不清楚自己应该干什么。

　　邪尊杨素拜别皇无极后，几个起落，用敛息术收敛了自身的生气，将气息和周围的树木融合在一起，一种树就是他，他就是树。

　　一时间，邪尊杨素好似一颗会移动的大树，不用肉眼去看，仅用神念去看站在那里没有丝毫的破绽。

　　邪尊杨素走了，皇无极靠在一颗大树之上，闭目养神，但念力始终在四周不停的徘徊。仅仅，周围千米之内，在皇无极的念力中就有数百头之多。

　　只不过，这些凶兽不知到得到了什么命令，往常看到人类直流口水的它们，一个个安安静静的趴在草丛中一动也不动，似乎真的只是监视。

　　既然，凶兽不动，那么皇无极也不在理会，将思维沉入大脑之内，高速转动，想着玄黄大世界和远古洞天的事情。至于，邪尊杨素速度很快，距离惨叫和厮杀处，只有百米左右。

　　一个呼吸的时间，邪尊杨素悄悄的趴在灌木丛中，露出一双黑色的眼睛，静静的看着外面的情况。

　　只见，六个身穿紫色道袍，两边袖口上各绣着一柄金色短剑，手持一柄飞剑法器，屠杀者数十名白袍人，其中有男有女，看上去都非常的年轻。

　　“你们这些白莲宗的余孽，以为乔装打扮，改性换名就可以逃过我紫连宗的追查，简直是做梦！”一个看起来在紫连宗颇有地位的青年男子，站在飞行之上俯视着白莲宗数十人，杀气四射冷漠的说道。

　　听到这人的话，邪尊杨素大吃一惊，恨不得冲出去将紫连宗的人全部击杀，将白莲宗一行人抢到手中。从云鹤宗口中得知，当年白莲宗似乎将整个远古洞天当做门派的驻地。

　　虽然最后的结果是派毁人亡，剩下小猫三两只，但已经翻不起什么大浪。不过，即便是留下几只小猫，但远古洞天内的一部分情况，想必白莲宗的余孽应该有着远古洞天的记载。

　　邪尊杨素甚至有种感觉，说不定当年白莲宗逃出去的几个人，有可能是某些人故意放走的，目的就是为了今日布局，看紫连宗对于白莲宗怎么清楚，应该是知情者之一，不然又怎么会清楚白莲宗的行踪。

　　虽然，邪尊杨素很想救走白莲宗等人，但也只能按兵不动，谁知道周围有没有紫连宗的强者。

　　在场六个紫连宗弟子和那个站在飞剑之上的领头人，修为虽然不高，但也有紫丹境巅峰的修为，显然凝聚出了实丹。最后那个飞剑之上傲慢无比的家伙，则是武婴阴尊级的强者，看样子进阶的时间已经不短。

　　而且，根据邪尊杨素的经验来看，这个年轻人的岁数不是很大，绝对不会超过一百五十岁。

　　一百五十岁能进阶武婴成为一代强者，想必是天才中的天才，实力绝对非同小可。要是小看了对方而在阴沟里翻船，这可是邪尊杨素无论如何都不能接受的。

　　邪尊杨素决定静观其变，先观察一下情况在说，说不定还有意想不到的事情。

　　就在，邪尊杨素做出绝对之际，站在飞剑之上的青年人，似乎有些不耐烦了，怒喝一声道：“怎么，你们这些白莲宗的余孽还不说，白莲星盘在哪里！”

　　“白莲星盘，什么东西！”邪尊杨素皱着眉头想到。

　　“呸，连不通，想要我说出白莲星盘的下落，做梦！”白莲宗内一个女弟子晃晃悠悠的站起身来，指着连不通大骂，甚至朝着对方吐了一口口水。

　　这名说话的白莲宗女弟子引起了邪尊杨素的注意，不由的将目光移向对方。

　　一眼看去，这名白莲宗女弟子，虽然有些狼狈，但也是一个美人胚子，可以用手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮来形容，还有那圣洁不可侵犯的气质。

　　邪尊杨素活了上万年，什么样的美人没有见过，没有上过，但是这名白莲宗女弟子的气质要比那些庸脂俗粉强过百倍千倍。

　　“哈哈，想不到，不可一世的白莲宗的圣女，也会有今天。能和你这种美人春宵一度，是我连不通的荣幸！”站在飞剑上的连不通看到白莲宗圣女那圣洁无暇的样子，心中一片火热，恨不得将其就地正法。

　　奈何，紫连宗掌教有令，白莲宗圣女必须是活的，不能有任何的损伤，否则门规处置。虽然，连不通在紫连宗也算是重点培养的天才。但是，在某些妖孽级的天才眼中，只不过是一只蝼蚁。

　　而且，连不通通过一些隐秘的关系，差不多了解了到真相，白莲宗圣女，依然成为了某位妖孽的鼎炉。

　　白莲宗的白莲秘法，是白莲宗第二代掌教得到了某位道门大能者的道统后，结合了佛宗和道门两位大能者的长处，而独立创出的一套佛道双修的无上秘典。

　　后来，白莲宗第四任掌教堪称绝世奇才，又在白莲秘法之上创出白莲大法。

　　这套白莲大法，已经算的上是神通级别的法门，但可惜的是只能是女子修炼，谁让第四任的掌教是个女人。

　　从此，本来没有圣女的白莲宗多出一个圣女的位置，凡是有资格修炼白莲大法的女子，都会被选为白莲宗的圣女。

　　白莲宗圣女的地位，在白莲宗内只在掌教一人之下，万万人之上。圣女的出现，让白莲宗实力大增。奈何，到了第五任的圣女，爱上一名道门弟子。

　　在第一次的结合之下，这名道门弟子发现，和白莲宗圣女双修之后，自己的修为瞬间进阶，甚至跨越了一个境界，从武婴天尊的修为，一举进入神合之境。

　　之后，在两人的双修中，道门弟子的修为不断的精纯，短短的时间内从一名普通的领主级迈入君主。甚至在最后，这名道门弟子入魔，直接将白莲宗圣女的修为吸干，短时间内修为暴增，直接迈入了王主，成为道门内部的太上长老。

　　从此之后，白莲宗圣女的作用一下子，在有心人的散步下，转眼间传遍亿万世界。那些感觉修为进展太慢的人，恨不得冲上白莲宗抢一个圣女回来。

　　可惜的是，白莲宗据点在异度空间，弥勒佛尊的佛国之中，其他人想要进入其中，没有白莲宗的邀请绝对办不到。而且，白莲宗也得到了这个消息，将剩下的候补圣女严密的保护了起来，以免有些狗急跳墙做出一些激进的事情来。

　　圣女的消息一传开，连白莲宗内部都有一点不平静了。继承了弥勒佛尊和道门大能者的白莲宗，经过数代经营，依然是一尊庞然大物。虽然，还比不过佛宗和道门，但是实力每时每刻都在不断增长。

　　从，玄黄大世界每万年一次变更的势力图中可以看出，每一次白莲宗都会跨越式的上升。白莲宗，只不过才刚刚建立了十几万年，却要比那些精英了白万年的宗门还要恐怖。同时，佛宗和道门也受到了一丝的威胁。

　　虽然，白莲宗底蕴不如佛宗和道门，但成长的速度实在太快了，甚至有些地方同时得罪了两个巨无霸。也为白莲宗的覆灭埋下了一丝的隐患。本来，佛宗和道门，还没有将白莲宗放在眼里。

　　要知道，佛宗和道门，所继承的大能者道统数不胜数，岂是一个白莲宗可比的。奈可是，白莲宗佛道双修，不但继承了佛宗气运，也继承了道门气运，两者二合为一可不是简单的一加一可比的。

　　如果，让白莲宗肆无惮忌的成长下去，那么佛宗和道门的气运，将会被白莲宗分出去许多。一些，本来应该属于佛宗和道门的道统，说不定会流向白莲宗，成为继两大宗门外又一个巨无霸级别的宗门。

　　突然间，让佛宗和道门，同一个蝼蚁般的宗门平起平坐，那种屈辱可想而知。佛宗和道门，为了不让气运分出，对白莲宗产生了敌意。

　　但，佛宗和道门是名门大派，当然不能直接将白莲宗灭杀。只能在暗地里鼓动一些人，甚至那名道门弟子的秘密，也是道门主动放出风声。

　　而且，佛宗推澜助波，将白莲宗继承弥勒佛尊的事情传了出去。而后，在某些人的推动下，又传出弥勒佛尊的圣器也在白莲宗的手中。

　　这一下，将白莲宗推到了风头浪尖之上。自然，白莲宗做出了回应，说纯粹是子虚乌有。此地无银三百两，白莲宗越是掩饰，在旁人的眼中越是真有其事。

　　针对，白莲宗的阴谋一波接着一波的袭来。这一任的白莲宗掌教没有前几任的修为那么厉害，但能当上掌教，岂是简单之辈。同时，这名掌教有着非同凡响的智慧，一早就将整件事情看了个明白。

　　圣女事件，只不过是一个开始，后面佛宗和道门的推澜助波才是关键所在。而，那些被利益冲昏了头脑的家伙，只不过是冲锋陷阵的蠢货罢了。

　　白莲宗掌教知道，白莲宗是保不住了，特意将宗门内最有前途的弟子和长老叫来商量了一番。

　　最后的结论是，为了保住白莲宗最后的火种，找到几名普通忠心耿耿，不起眼的弟子带着白莲宗的大部分秘典，悄悄的前往其他世界。剩下掌教，长老，和宗门内全部弟子，决定拼死一战。

　　因为，他们都知道，白莲宗无论如何都不会再存在在这个世界上，拼死一搏才是最后的机会。

　　可惜的是，白莲宗始终无法和佛宗道门相比，在佛宗和道门合力将异度空间大门打开，无数人冲入白莲宗驻地的那一刻，所有的事情依然全部注定，白莲宗的灭亡已经无法阻止。

　　至于，那些从异度空间中侥幸逃走的白莲宗弟子，佛宗和道门也不知道处于什么目的，故意将其放走。事后，佛宗和道门闭口不谈任何关于白莲宗的事情，对于那些逃走的弟子一概不理，任其自身自灭。

　　不过，就算佛宗和道门不利，那些利益熏心的宗门，怎么会放过如此机会。

　　一场追击白莲宗余孽省会就此展开，在击杀白莲宗余孽的日子里，有很大一部分的宗门，得到了白莲宗内收录的一些秘典，这样更加激起了那些小型宗门的贪婪之心。

　　这样持续追捕白莲宗余孽的日子，足足延续了上千年，直到所有白莲宗弟子隐姓埋名，才在时间的长河中慢慢平淡下来。

　　但即使如此，一些宗门依然还在暗自留意着白莲宗的行踪。紫连宗，就是这样的宗门之一。甚至可以说，紫连宗就是当年白莲宗破灭的得利者之一。

　　紫连宗的老祖，就是靠着从一名白莲宗弟子身上藏着的秘典，才创立了紫连宗。经过了无数带的经营，紫连宗依然成为了中等宗门中的庞然大物。

　　可是，紫连宗已经发展到了极限，想要再进一步，必须做出突破。

　　直到数千年前，紫连宗某位长老无意中发现了白莲宗余孽的行踪，一切变的不一样了，紫连宗成为大型宗门的理想，终于有了新的希望。

　　为了证实白莲宗的秘密，紫连宗暗中观察了数千年，直到今天紫连宗才可以证实，从而出现了紫连宗截杀的一幕。

　　改名换姓的白莲宗，也想不到自身的秘密，居然被区区一个紫连宗给看破了。


第二百四十七章 坏消息 好消息

　　紫连宗在当年的白莲宗眼里连一只蚂蚁都不如，翻手间即可灭之。

　　想不到，虎落平阳被犬欺，连这种不入流的宗门，现在都可以欺负一下白莲宗。而且，最让白莲圣女气愤的是，要不是宗门的白莲大法，残缺不全，也不会被连不通给堵住，连杀十几人。

　　“连不通，姑奶奶宁死不屈，你要是再敢上前一步，我就咬舌自尽！”白莲圣女一脸决绝的样子，死死盯着连不通狠狠的说道。

　　“你这个不知好歹的婊子，尽然敢威胁你家连爷爷，简直是不知死活！”连不通随着白莲圣女的怒骂，双眼顿时间通红无比，朝着六名紫连宗弟子喊道：“给我上，全部杀了一了百了，只要留下那个女的就行！”

　　那六名紫连宗弟子听了连不通的话，没有丝毫的犹豫，手持飞剑，一步步朝着白莲宗数十人逼近。白莲宗的历史，对于如今的人来说，实在是太过于遥远了，要不是连不通偶尔从藏书阁中的某本紫连宗前辈的手札中看到了关于白莲宗的介绍。今日，捉拿白莲宗的事情，也不会太过于上心。

　　而且，连不通非常的清楚，白莲宗属于宗门机密，根本不会告诉他们这些弟子知道。连不通出门之前，随行的长老，也只是告诉他捉拿宗门的死对头，根本没有把事实的真相说出来。

　　不过，连不通也很是狡诈，虽然无人告诉他，但是早已通过关系，将事情弄的一清二楚。既然没人说，连不通也乐得轻松，说不定还能浑水摸鱼。

　　只是，白莲圣女能看不能动，弄的他心里很痒痒。白莲圣女的传闻，在那名宗门前辈的手札中，可是记载的清清楚楚，那种提升修为的作用，连不通恨不得将眼前的这名圣洁无比的白莲圣女就地正法。

　　奈何，连不通只能是想一想，他还有大好的前程，不可能为了一名女子而落得个死无全尸的下场，结果只有一个，忍。

　　灌木丛中的邪尊杨素听了半天总算是弄明白了，原来是紫连宗发现了白莲宗的行踪，一路追杀到了这里。

　　不过，白莲宗也倒霉，好端端干嘛跑到乾坤大陆来，目的只能有一个，看来和远古洞天有关。这件事情，邪尊杨素不敢擅自做主，决定去和皇无极商量。

　　走之前，邪尊杨素看了一眼白莲宗，那边的弟子虽然普遍修为较低，但其中也有几个好手，一时半刻还没有什么危险，足够等到皇无极前来。

　　悄悄的从灌木丛中退出，邪尊杨素不在停留，嗖的一声，身影消失不见，几个起落已在数里之外，之后几个呼吸依然来到了皇无极附近。

　　皇无极距离白莲宗和紫连宗打斗之处，只有七八里左右，要不然邪尊杨素也不会贸然前去打探。

　　邪尊杨素从树林中走出的那一刻，皇无极猛然睁开双眼，一道经过转眼即逝。但，即使这样，一闪而过的精光，却好似将整个树林照亮一般，隐约可见一道无形的波纹在空间荡漾开来。

　　“邃叔，情况怎么样！”皇无极不等邪尊杨素说话，平静淡然的问道。

　　“少主，有两个消息，一个好消息和一个坏消息，你想先听那个！”邪尊杨素心里很是高兴，正是瞌睡的时候，居然有人送上了枕头过来。

　　看到邪尊杨素的表情，皇无极心中微微惊讶，看来这一趟出去没有白费，应该是有所收获。皇无极不急不躁的看了邪尊杨素一看，缓缓的道：“先说坏消息吧！”

　　邪尊杨素讶异的看着皇无极。虽然已经知道眼前这个家伙，不是普通少年那么简单。但，想不到的是，心境居然如此之高，显然已经到了一定的境界，万物不侵应该是有的。

　　“少主，想不到您年纪轻轻，居然有如此心境，实在是让老奴佩服！”邪尊杨素对于皇无极再次刮目相看。

　　“呵呵，邃叔，过奖了！”皇无极嘴角微微翘起，谦虚的笑着说道。

　　“少主，坏消息是，前方发生骚乱的地方，是由紫连宗的人引起的！”邪尊杨素这时没有了开玩笑的神情，皱着眉头认真的说道。

　　紫连宗，虽然在玄黄大世界属于中等宗门，但是在方外，甚至整个乾坤大陆都是巨无霸级别的存在。

　　仅仅是道虚宗，面对紫连宗也只不过蚂蚁和大象，根本无法相互比较。单凭，皇无极和邪尊杨素两人的力量和紫连宗硬碰，不用想都属于找死的行为。

　　“紫连宗，想不到前面刚刚听云鹤宗提起，如今就碰到了，这运气真是……！”

　　要不是皇无极坚信自己是气运之子，在气运没有衰竭到一定程度的时候，凡事绝对都是有惊无险。说不定，此时已经大骂某些天，从大唐京都开始到方外一路上遇到的事情是一件接着一件。

　　要不是，皇无极自身修为不差，此时此刻有可能已经命丧黄泉。“的确是一个坏消息，那好消息呢！”皇无极低声念道了几句，抬起头来看向邪尊杨素问道。

　　“好消息是……”邪尊杨素说到底这里边的神神秘秘起来，笑着说道：“您猜，紫连宗在前面追杀的是什么人！”

　　皇无极看到邪尊杨素一脸神秘笑意，微微轻蹙了一下眉头，接着舒展开来，露出自信的笑容。在皇无极的印象中，邪尊杨素不可能认识玄黄大世界的人。

　　即便是方外之人，也是数千年过去了，邪尊杨素的老朋友应该是后少了，除非追杀的是他以前的敌人。虽然，这个可能性最大，但是皇无极始终感觉有点不对劲。

　　如今，整个倚天峰外围已经被凶兽一族给围住了，普通宗门根本进都进不来。能进来的，自身多少有点实力。所谓，强龙不压地头蛇，紫连宗再强，在方外宗门这样的地头蛇面前，也要小心一点。

　　或许，紫连宗可以凭借着强大的实力镇压地头蛇，但是打蛇不死反受其害的道理，紫连宗多少应该懂得。结果是，紫连宗不会是和本地宗门发生冲突。那么，邪尊杨素如此高兴，应该和远古洞天有关了。

　　既然和远古洞天有关，那么不出意外，只能是邪尊杨素遇到了和远古洞天有着很大的联系的事情。猜到这里，皇无极实在想不出来，如今有什么东西或者事情，和远古洞天有着密切的关系。

　　本来，自信的笑容，渐渐消失，眉头紧皱。

　　半天之后，皇无极似乎想到了什么，猛然一惊，用不可以死的目光看向邪尊杨素，迫不及待的问道：“难道和白莲宗有关！”

　　在和远古洞天有着重大联系的事情或者东西，皇无极只能联想到白莲宗。因为，远古洞天当年可是白莲宗的驻地，除了白莲宗，皇无极实在想不出其他的来了。

　　邪尊杨素本来志得意满的想要看一下皇无极的窘困的样子，一听到对方的答案，顿时间长大了嘴巴，下巴差点都掉下来。

　　他实在想不明白，皇无极的脑子是怎么长的，居然连白莲宗都能猜到，实在是太不可思议了。

　　邪尊杨素目瞪口呆的看着皇无极不说。皇无极马上反应了过来，确定邪尊杨素得到的消息一定和白莲宗有关，心中顿时大喜，急忙问道：“邃叔，说说好消息到底是什么！”

　　“少主，不是都猜到了！”邪尊杨素好似一个耍无赖的小孩子，一张老脸憋的通红，支支吾吾的就是不说。

　　皇无极看到邪尊杨素无赖的样子，不但没有生气，反而笑呵呵的道：“邃叔，好了，我只不过是胡乱瞎猜的，想不到被我蒙中了！”

　　邪尊杨素听到皇无极的话，顿时感觉有点不好意思，尴尬的笑了笑说道：“少主，神机妙算，老奴自叹不如，的确和白莲宗有关！”

　　“真的！”皇无极直接蹦了起来，一下跳到邪尊杨素的跟前，不顾仪态的抓住对方的肩膀大声问道。邪尊杨素被皇无极抓着，急忙大喊道：“少主，别急，让我慢慢说！”

　　“啊……！”皇无极一看自己和邪尊杨素挨得这么近，讪讪一笑道：“不好意思邃叔，听到白莲宗的消息，有点激动了！”

　　“不要紧，老奴刚才听到的时候，不比您好多少！”邪尊杨素说着，自己也有点激动，一想到白莲宗重现，那么进入远古洞天的危险将会大大降低。

　　“邃叔，快说，到底是怎么回事！”皇无极有些迫不及待的问道。

　　“是这样的，刚才老奴前往查看的时候，无意中发现，原来紫连宗一行人追杀的不是别人，正是白莲宗的人，其中还有一个好像是白莲宗的圣女，接着……！”邪尊杨素断断续续的将如何遇到紫连宗和白莲宗的事情，一五一十的全部告诉给了皇无极。

　　“什么，尽然是这样，怪不得！”皇无极若有所思的随口的说道。

　　皇无极在树林独自待了一会，心中不知不觉间将很多的事情重新思考了一番，发现一个非常可疑的地方。皇无极之前收集的古籍，几乎每一本都没有关于上界的记载，似乎有人刻意抹除一般，仿佛不愿意让他知道似的。

　　而且，虽然有些古籍上，偶尔会出现只言片语，但大多是对已上界的推崇，久而久之，皇无极也不在多想关于上界的事情，将注意力全部集中在了争霸大陆之上。

　　因为，当时从各种古籍上所了解到的，皇无极只能将上界当做一个虚构的存在。既然是虚构的不存在的，皇无极自然不愿意在花费力气去了解和寻找，只能去做一些可以实现的目标。

　　上界被隐瞒了，但是某些荒古，远古，中古，近古等等的记载却有着消息的记录。比如，白莲宗的事情，皇无极就从某本古籍上了解过。白莲宗的起源在近古时期，距离如今差不多有十几万年之久。

　　虽然，古籍上没有说白莲宗是如何覆灭的，但不外乎一种可能，遇到了前所未有强大的对手。因为，每一个宗门的毁灭，都离不开某些人在背后推波助澜。

　　可是，白莲宗消失了十几万年，皇无极本来以为白莲宗的道统依然消失在历史的长河中。如今，突然从邪尊杨素的口中得知，白莲宗凭没有全部灭亡。

　　那么，只有一个可能，那就是当年白莲宗一战，有部分运气好的弟子侥幸逃了出去。

　　要知道，皇无极可是非常清楚，白莲宗一战之后，还是产生巨大的余波，单单是追剿白莲宗余孽，就断断续续足足维持了近万年之久。至于，万年的追剿中到底发生了什么，皇无极就不清楚了。

　　只是奇怪，白莲宗真的不怕死，居然还敢窥视远古洞天，难道不怕重蹈十几万年前的覆辙。

　　虽然，白莲宗的事情，过去了十几万年之久，但是在有些人的眼中，十几万年的时间，只不过是一个眨眼的功夫。

　　仅仅一个武婴级阴尊强者，就可以活上万年之久，不要说武婴级每进阶一次，寿命都会增加许多。

　　一名武婴级天尊巅峰的强者，无病无灾安安稳稳的最少可以活十万年，要是长一点十几万年也是可以的。

　　不要说，半步神合境的绝代强者，还有更加强大神合境大能者，每一个这样的人物，只要不损落，最少都有数十万年的寿命。至于，有人能否活过上百万年，皇无极就没有听说过了。

　　“邃叔，有点奇怪，你说白莲宗是不是不怕事，居然赶在宗门云集的地方露面！”皇无极皱着眉头疑惑的问道。

　　邪尊杨素不了解白莲宗的历史，也没有过多的乱想，只是微微沉思了一下，直接说道：“白莲宗，大概是想夺回祖上的基业吧！”

　　皇无极摇了摇头，不太赞同邪尊杨素的说法，想了片刻沉声说道：“不可能，要知道白莲宗已经覆灭了十几万年之久，为什么之前不露面，偏偏这个时候出现，一定有什么不对劲的地方！”

　　“什么，白莲宗才覆灭了十几万年！”邪尊杨素大吃一惊，他的确不了白莲宗。之前，在和皇无极闲聊中，偶尔几次听到了白莲宗这个名字，之后就将这个名字记在了心中。

　　只是，让邪尊杨素想不到的是，白莲宗居然已经被毁灭了十几万年。十几万年前可是近古时代的末期，也是一个时代的终结。

　　之前，邪尊杨素还以为白莲宗是一个远古或者中古的宗门，根本没有想到是一个近古宗门，实在是太意外了。

　　“少主，这个白莲宗尽然是近古时代的宗门，到底是什么来历，居然在一个时代末期，被人强行抹灭！”邪尊杨素惊异的看着皇无极问道。

　　“邃叔，说起来这个白莲宗的来历可不简单，继承了远古弥勒佛尊的道统和某位道家大能者的道统，远古洞天就是当年他们的驻地。至于，为什么会别抹灭，我也不是很清楚。单从，古籍上只言片语来看，应该是得罪了某些得罪不起的人活着宗门！”

　　皇无极结合自己从古籍上看来的知识，加上凭空猜测，差不多还原了事情的真相。

　　“什么，这个白莲宗居然有如此来历！”邪尊杨素大吃一惊，十分的惊讶。弥勒佛尊，邪尊杨素可是非常的清楚。

　　要知道，佛门可是邪道人士的克星，弥勒佛尊作为佛宗众人必须朝拜的佛尊之一，又怎么会不清楚呢。只是，知道归知道，邪尊杨素根本没有将弥勒佛尊当成一个真实的存在，只以为是佛门杜撰出来的，目的是为了迷惑信众。

　　想不到，这个白莲宗，居然继承了弥勒佛尊的道统，那么说明那个成天被人上香的家伙是真实存在，只不过损落了而已。

　　当然，损落两个字只是邪尊杨素的潜意识，是否真的损落，不但皇无极不知道，就连玄黄大世界内佛教圣地佛宗，都不是很清楚。只是，隐隐约约间，可以感觉到一点什么。

　　从太古，荒古，远古，佛门，道家，无数大神通者纷纷损落，其中不少都是大帝级的人物，甚至还有圣主一级的存在。是否，有超越圣主的存在，则没有知道。

　　每一名大神通者的道统，都是举世无双的。能，继承一名大神通者道统的宗门，自身的气运必定强劲无比。

　　而且，每一名大神通者的宝藏中，必定有着镇压气运的圣物存在，圣物是决定一个宗门是否可以万古长存的保证。这也是为什么，会有无数的宗门或者是其他的势力，想尽办法无所不用的全力寻找圣器的原因。

　　为什么玄黄大世界中，有那么多的宗门来远古洞天也是这个原因。镇世灵器和镇世神器，虽然稀少，但人为依然可以炼制出来。

　　圣器则不同，除了人为之外，还要看天意，圣器需要的无数灵物，都是禀天地而生，本身带着大气运。只有，将这些大气运融合在一起，依照天道变化，配合无上运气才可能炼制出无上圣器。

　　当然，所有的圣器也不单单是人为影响而炼制出来的，很多的圣器，自身就是天地灵物，秉天道而生，自然而然带有镇压气运的效果。

　　人为影响炼制的圣器，效果绝对没有天地自然诞生的圣器强，但有总比没有好。


第二百四十八章 气运之子 诸天万界

　　圣器对于每一个宗门来说，都是至高无上的存在，只要有一件圣器，那么伪圣器或者半步圣器，都可以保证数百万年之久的昌盛。

　　况且，弥勒佛尊的那件圣器，乃是天地自然孕育的极品圣器，要是得到它万古长存不在是梦想。

　　当年，白莲宗之所以被人毁宗灭派，最主要的还是没有收服那件佛尊圣器。由于，白莲宗创建的时间太短，自身的气运只能用一件半步圣器来镇压。

　　可惜，半步圣器始终是半步圣器，根本无法和真正的圣器相比。在半步圣器的加持下，白莲宗也只能维持二三十万年的强盛。

　　如果，一早收服了佛尊圣器，那么佛宗和道门想要算计白莲宗，恐怕也不会那么简单。毕竟，白莲宗继承了佛宗和道门两位巨头级人物的道统，自身的气运已经和佛宗，道门有所关系。

　　要是，佛宗和道门，在白莲宗气运大盛之时，将白莲宗毁灭，那么佛宗和道门的气运也将有所损失。可惜的是，白莲宗只有一件半步圣器，无法做到万古长存。

　　要是早早收服了佛尊圣器用来镇压气运，经营数百万年未必不能成为佛宗，道门一般的巨无霸级的宗门。

　　不过，虽然白莲宗无法收服佛尊圣器，但是圣器的下落却是一清二楚，甚至圣器的封印都是白莲宗历代大能者加持封印的。

　　这次，白莲宗来，就是为了远古洞天中的佛尊圣器，十几万年来一位天才弟子，终于研究出了一种破解圣器的方法，有八成的可能让圣器认主。

　　只要圣器认主，那么白莲宗气运就会稳定下来，到时佛宗和道门，也拿白莲宗无可奈何。所谓一损俱损，白莲宗出事，佛尊和道门必定会受到牵连。那时，邪道，魔道两大宗门，便可乘虚而入，趁机扩大自身的实力和影响力。

　　要是再能寻到几个太古，荒古的魔王道统，甚至有可能在气运上压倒佛宗和道门。邪道和魔道本身气运就不在佛宗和道门之下。

　　只不过，佛宗和道门实在太过强势，本身克制邪道和魔道，才会暂时落入下风。千万年来，邪道和魔道无时无刻不想超越佛宗和道门，只要一有机会绝对不会放过。

　　而且，皇无极这次进入远古洞天目的也是为了其中的佛尊圣器。要是可以得到佛尊圣器，镇压自身的气运，那么绝对可以横行无忌。

　　气运之子，只要气运不衰，将永远不会有死亡的危险。气运的作用，皇无极后世可是领教了无数次，要不是有气运的帮忙，单凭皇无极根本无法成为神合境之下第一强者。

　　“邃叔，一定要把白莲宗的圣女抢到手，我怀疑，白莲宗突然出现，一定和佛尊圣器有关系！”皇无极内心微微思考了片刻，马上有了决定。

　　白莲宗敢在这个时候，不怕死的出现在倚天峰，目的只能有一个，就是那件佛尊圣器。至于，那些白莲宗的秘典，虽然不见得全部毁掉，但留下也不会很多。况且，白莲宗一直有余孽存在，那么相应的秘典应该是流传了下来。

　　“不错，白莲宗的人，一定要抢到手。只要白莲宗在咱们手中，那么必定比别人领先一步。即便，无法得到那件圣器，但是镇世神器和镇世灵器，也能抢到不少！”邪尊杨素阴笑起来，似乎已经想到了对付子炼制的办法。

　　听到邪尊杨素的话，皇无极双眼一亮，笑着说道：“怎么，邃叔似乎有注意了！”

　　“少主，哪里的话，有什么注意，只不过是硬抢罢了，都是力气活！”邪尊杨素的想法很简单，就是将紫连宗的人全部杀光，这样就没有人知道是他们干的了。

　　办法虽然老套血腥暴力了一些，但是目前唯一的办法。除了，这个办法，皇无极也想不出其他的来了。

　　“好。不过，有一个难题，哪里是否有紫连宗的其他强者！”皇无极皱着眉头问头。

　　单凭，皇无极和邪尊杨素这点修为，想要肆无惮忌还早的很。最后，也只能对付一下武婴人尊以下的强者。遇到，武婴地尊级强者，只有跑路的份。

　　像，云鹤宗这种实力不显的门派，就可以拿出一千武婴地尊和一百武婴天尊。皇无极和邪尊杨素遇到其中一个都只有被杀的份。不到万不得已的情况下，皇无极和邪尊杨素不想冒这个险。

　　毕竟，命只有一条，要是损落了那可是自讨苦吃。或许，皇无极有气运加身不会死，但气运衰竭，则比死还恐怖。像皇无极这种，只要气运不灭，则当永存。即便是佛宗和道门，都不敢轻易去击杀皇无极。

　　因为，皇无极的气运是依附在天道之中，要是杀了他，必定会受到天道的反噬，那么佛宗和道门气运绝对会大损。

　　虽然，不会危害到佛宗和道门的根本，但是为了一个人儿让整个宗门的气运受损，却是很多人不愿意看到的。除非，那个人和皇无极有不死不休的死仇，否则绝对不会怎么做。

　　后世，那只擎天巨掌在最后，之所以敢杀皇无极，也是气运耗尽枯竭的原因。否则，那只巨掌的主人，绝对不会轻易击杀皇无极。

　　那样，除了心魔加身和因果加身外，还有着许许多多无法想象的苦难，这也是气运之子被称作天道私生子的原因。能击杀一名气运加身的气运之子，只有本身也是气运之子的人才可以。

　　气运之子相互厮杀，本身就是天道所安排的，绝对不会让气运之子受到伤害。气运之子每隔十几万年或者数十万年出现一次。伴随着每一次气运之子的现世，都会出现一次巨大的劫难，被称为“葬灵之劫”。

　　预示着，亿万世界都将会陷入一次大杀劫中。只要是生灵都无法避免，包括域外天魔这种的特殊种族也不例外。

　　气运之子一共有一千九百九十九个，每击杀一名气运之子，都会得到另外一名气运之子所有的气运。这种无持续的厮杀，也被称作“气运之战”。

　　只有，不断的厮杀获得其他人的气运才有可能继续活下去，成为亿万诸天的无上至尊。当然，这些皇无极都不知道。

　　后世，皇无极在统一了中土，将乾坤大陆上气运之子全部击杀后，本身没有了对手，也不知道所谓的上界。没有气运的来源，即便有气运圣物三色鸿莲也无法阻挡气运的流失。加上，皇无极对于气运向来没有节制，才会被人所击杀。

　　如果，一个气运之子没有了气运，那么和普通人无意，随便一个神合境的大能者都能将其击杀。所以，气运之子不想死，除了不断弥补气运之外，还要击杀其他的气运之子抢夺气运。

　　可惜，皇无极浑浑沌沌，玄黄大世界中的李家也不知道出于什么原因，没有将他接入玄黄大世界中，无法更其他诸天世界的气运之子展开争夺，将一身虚耗在了这个小小的天地中。

　　不过，今日皇无极依然从云鹤宗的口中得知了上界的秘密，那么小小的乾坤大陆还能困得住这条潜龙。所谓，飞龙离天，随云入渊；潜龙在渊，随云上天。

　　龙终究是龙，只要得知了天外有天，一定会奋起勃发翱翔于九天之上。

　　而且，这时皇无极还只是刚刚觉醒，如果让李家发现的话，一定会加以培养。要是，李家知道，自家子弟出了一个气运之子，必定会竭尽全力。

　　李家之所以能在玄黄大世界中屹立数十万年，靠的就是那背后的恐怖至尊。但，即便是这样，那位恐怖至尊也是有心无力，没有圣器镇压气运，李家的气运无时无刻不在流逝。

　　还好，李家有一位恐怖至尊，用自身的气运镇压着李家。但，此时也快要到了极限。如果，不在万年之内找到一件圣器，或者足够的气运，那么李家必定衰竭，不复如今的昌盛。

　　虽然，李家不会因此被灭满门。但是，衰落是不可避免的，从强大的超级势力直接衰落为普通的二流，甚至三流，不入流的势力，或者会成为一座小城的世家，泯灭在历史的长河中。

　　这次，李家不惜动用一艘半步镇世神器穹苍战船目的也是在这里。

　　即便，无法得到完整的佛尊圣器，那么也要得到白莲圣坐和白莲天心池其中之一。只要有了其中一件半步圣器，凭借着圣器内的气运，和李家本身的气运加上那位恐怖至尊的手段，足以保李家白万年昌盛。

　　虽然，无法做到万古长存，但谁知道白万年里，李家会不会得到一件圣器。只要得到一件圣器，加上恐怖至尊的无上手段，李家的万古长存将不在是梦想，或者会变为现实。

　　有了圣器，除了保持自身的气运不失以外，还会加强诸多子弟的气运。说不定，出门转一圈都有可能碰到其余，继承某一位大能者或者大神通者的道统。到时候，李家还真有可能成为，继佛宗，道门，邪派，魔教之后第五大圣地，或者说是世家圣地。

　　佛宗，道门，邪派，魔教分别对应的是，亿万诸天世界的传承和道统。只有，世家一直处于无主状态，只能依附在宗门之下存货。所以，每一个佛宗，道门，邪派，魔教的分支下，都会有无数的世家追随。

　　虽然，世家的力量有时候在某些宗门能有着很大的权力，甚至可以威胁到宗门的安慰。但，世家始终无法和宗门相比，得到了宗门的力量，那么世家也将不复存在。

　　从此成为宗门的一份子，气运也将转接到宗门气运之上。世家势弱，也是这个原因，没有真正的圣器，一切都是枉然。

　　这次，李家不顾魔瞳界偷袭，还派出五千武婴地尊和一千武婴天尊，一艘半步镇世神器穹苍战船，和两大半步神合境的绝代强者，目的就是为了得到佛尊圣器，甚至可以不惜一切代价。

　　如今，玄黄大世界正是风起云涌的时候，牵一发而动全身，几乎整个妖界和真正的魔界都开始有计划对玄黄大世界发起了偷袭。

　　玄黄大世界乃是亿万诸天世界的中心，连接着无数诸天世界。妖界和魔界也是其中之一。在玄黄大世界中，不管宗门的弱小，每一个宗门都会镇压一处相应实力的诸天世界。

　　像李家这种级别的势力，因为有着一尊恐怖至尊，对应的诸天世界，正好是一个中等顶级存在的魔瞳界。

　　魔瞳界，是魔界中一员，这个种族非常的奇怪，四肢和人类差不多，但却没有人类的头颅，只有一只巨大的血色眼睛。那血色的眼睛，也被叫做魔眼。只要被魔眼看中的人，都会受到魅惑，从而心魔丛生。

　　而且，魔眼除了迷惑人类以外，还有着一个可怕的能力，那就是毁灭之力。一个魔瞳族从出生到死亡，不管修为有多高，都可以使用十次毁灭之力。

　　这种毁灭之力，也被叫做毁灭之光。每一道毁灭之光，都有着越级杀人的能力。一名红丹境的魔瞳族高手，甚至可以跨越两个小层次直接击杀一名黄丹境的高手。

　　更加恐怖的是，一些魔瞳族的妖孽级天才，在紫丹境凝聚实丹之后，使用毁灭之光，可以硬生生的杀死一名武婴法尊级的强者。

　　而，武婴级的魔瞳族人，则更加的恐怖，越级杀人都是家常便饭。但是，毁灭之光虽然犀利，但始终只能运用十次。

　　十次的毁灭之力用完后，魔瞳一族也将会受到反噬而身亡，不管这个人修为有多高，哪怕是神合境的大能者也是一样，没人可以躲避规则，除非可以超越法则，独自开辟一个诸天世界，否则一切都是妄想。

　　所以，魔瞳一族不到万不得已或者必死无疑的情况，是不会轻易使用毁灭之光的。因为，毁灭之光每使用一次，都会一个时辰的衰弱其，足够被其他人给杀死。毁灭之力再强，也是有弱点的。

　　当然，也有魔瞳一族实力强横的人，可以连续激发两次或者更多的毁灭之光。但是，那样的下场，只会是肉身直接崩溃。

　　一般情况下，魔瞳一族都会结伴而行，最少都是数十人，因为那样可以互相照应。即便，用完毁灭之光后，也会有人在旁边照顾。

　　数十人中，只要将敌人的强者全部杀光，剩下的就只有被魔瞳族屠杀的份。就是因为，毁灭之光的原因，魔瞳一族在强者为尊的魔界才会沾有一席之地，成为中等诸天魔界的顶级势力。

　　要知道，魔瞳一族的天赋能力，就是一些大型诸天魔界中的强者，也不愿意轻易的尝试。李家能镇守魔瞳界的主要原因，也在于背后的那尊恐怖至尊。否则，以魔瞳界的实力早就将李家夷为平地，哪里还能打的有声有色。

　　魔瞳界的大能者们，也是怕了那名恐怖至尊，才会将战争压制在神合境皇尊以下，禁止任何一个神合帝尊，也就是方外的无敌存在大帝级人物的参与。

　　在乾坤大陆大帝级的无敌人物或许是个传说。但是，在玄黄大世界中却是实实在在存在的。每一个时代的终结，大帝级都会一一死去，只不过是假象实际上都是去了另外的诸天世界。

　　乾坤大陆，也就是起源星，近古以来都是亿万诸天世界的起源，这里每经历一个时代，都代表着诸天世界也经历的一个时代。

　　起源星中的时代终结，那么亿万诸天世界的时代也会跟着终结。起源星中，每一个时代的终于，所产生了巨大波动，对于武婴级以下的大能者或许没有太大的影响。

　　但是，对于神合境的大能者不同了，他们领悟的领域可是融合自身的法则。一旦，在时代终结时不离开起源星，那么在巨大的波动下会直接被摧毁，魂飞破灭永生永世不得超生，或者诸天世界将再无此人存在。

　　这也是为什么，每一次一个时代结束，都会有无数的神合境大能者消失不见。

　　而且，起源星经历了太古，荒古，远古，上古，中古，近古六个时代，每一次时代终结所产生的波动，都对起源星有着巨大的破坏力。

　　时到今日，起源星已经无法再承受任何一个神合境大能者力量。

　　即便是一个个刚刚出入神合境的大能者也不行。一旦出手，起源星将会直接崩灭，从此消失在诸天万界中。

　　这也是为什么，诸天世界会将起源星列为禁地，神合境大能者不能出手，一出手必定被亿万诸天世界追杀的主要原因。

　　由于，起源星是亿万诸天世界的起源，没有知道一旦起源星被毁，诸天世界会出现这样的情况，要是跟着毁灭……


第二百四十九章 圣器划分 势力图

　　没有人敢于否定这个假设，即便是无数大能者，大神通者也不可以。起源一毁万物泯灭，从归混沌，不是简单单说出来的。

　　起源承载了无数种族的梦想。哪怕是诸天魔界和妖界，兽界等等世界的种族，都是起源星中孕育而去。神合境的大能者无法参与起源星中开启的远古洞天也在这个原因。起源星如今所能承受的压力实在太小了。

　　即便是神合境大能者不出手，在自身气息的散播下，起源星依然会感受到压力。这也是为什么，大唐皇宫深处，那位老人不停压制自己的力量，不惜布下一座大针来镇压弥散而出的气息。

　　这一次，远古洞天开启，其中佛尊圣器吸引了大部分人的注意力。至于，剩下的镇世灵器和镇世神器则没有多少人关注。

　　虽然，镇世灵器很强，但是只要有点势力的人，都可以集中一部分天材灵宝炼制出来。镇世神器则要比镇世灵器强上数十倍，甚至上百倍。但，放在大型势力的眼中，依然不算什么。

　　只有，那些中等宗门或许小型宗门，才会看上镇世神器。像，李家炼制出来的半步镇世神器穹苍战船，依然达到了镇世神器的程度，只差进一步的炼制，就可以成为一件顶级的镇世神器。李家的目标，在于佛尊圣器，镇世神器则是顺带的。

　　而且，李家还有后手，佛尊圣器在起源星内大能者无法出手。当然，出了起源星又另当别论。

　　起源星通往玄黄大世界的十处虚空通道，都有李家之人把手。只要，佛尊圣器一出现，必定不惜一切代价抢夺。哪怕是身后的恐怖至尊出手也在所不惜。可以说，李家对于佛尊圣器是志在必得。

　　不过，可惜的是，同李家一样想法也有很多。佛宗，道门一样要将佛尊圣器抢到手。如果，佛尊圣器入住佛宗，那么佛门气运将会大增，力压道门一筹，这可不是道门愿意看到的。

　　道门宁愿将佛尊圣器拱手相让给李家，也不会让佛宗得到手。道门和李家是潜在盟友，表面上虽然不说，但多少心知肚明。

　　这一次的远古洞天之行，除了佛宗，道门，李家之外，邪派，魔教两大圣地，也派出了人手。五大势力中，以李家的实力最弱，其他的四家，每一家派出的半步神合的绝代强者最少都有十名以上。

　　单看，李家根本无法和佛宗，道门，邪派，魔教抗衡。但是，李家暗藏的后手也是不弱。除了，这五家大型势力外，其他进入势力图前一百的大型势力都派了不少的人手。

　　只不过，妖界和魔界的关系，无法派出过多的人手。不然的话，起源星可就热闹了。

　　前一百的势力图中，李家中能名列中游水准，还是靠着背后的恐怖存在，才得意保持。否则的话，李家绝对排在九十之后。由于，每一个宗门对应的诸天世界都是门派之总和。能派出人手已经不出错了，不像李家还能调动一艘半步镇世神器来支援。

　　镇世神器对于前一百的大型势力，也不是随随便便可以拥有的。前一百的势力图中的一个大型宗门，镇世神器最多不会超过十件。当然，佛宗，道门，邪派，魔教这四家巨无霸级别的圣地另当别论，其中继承的道统中得到的镇世神器就有无数，圣器也不在少数。

　　不过，镇世神器可不是胡萝卜白菜一类的东西，每一件镇世神器都是至宝一般的存在，牢牢的收藏在镇武阁中。即便是，佛宗，道门，邪派，魔教这样的气运继承者，最多也不过上百件。

　　而，这样的圣地宗门，其中弟子无数，想要得到一件镇世神器赏赐，除非天才中的天才，精英中精英，否则想都不用想。剩下大型宗门中的弟子，想要得到一件镇世神器的赏赐，只能是妖孽一级的存在，同级无敌一般的人物，资质也要好的不能再好，才有一丝的希望。

　　毕竟，镇世神器也有镇压气运的作用。虽然，比不上半步圣器，伪圣器，圣器，但多少可以减少气运流失的速度，一般情况下都会高高的供奉起来。镇世神器可是有拥有灵识的存在，年长日久可以进化出真正的灵智，成为器灵。

　　拥有器灵的镇世神器，则可以被成为半步圣器，作用要比单纯的镇世神器强上数十倍。而，半步圣器，想要进化成为伪圣器，则要器灵不断的吞噬同化其他的半步圣器才可以。只有沟通天道之后，才能被称为伪圣器。

　　而，能融合入天道之内的，才是真正的圣器。因为，圣器融入天道之内，则彼此不分，又怎么会不断的流失气运。除非，圣器被人破坏，或者污染，最后圣主之主全部死绝。

　　想要圣器之主的后代死绝，这几乎是不可能的，除非用另外一件圣器克制，让这个种族或者宗门暂时屏蔽掉气运，那样才有一丝的可能。不过，这样做的后果不是一般人可以承受的。

　　即便是，佛宗，道门。邪派，魔教四大圣地，想要怎么干，也要付出相当大的代价。最主要的还是，圣器之间的争斗，牵扯到了天道的运行，后果有可能是两败俱伤，两件圣器同时受到天道反噬，而成为废品，或者打落一个等级，这已经是最轻的了。

　　最严重的后果，天道会将持有圣器者一起泯灭在虚空之中。不到万不得已或者无法化解的死仇下，一般人根本不会用这种灭绝一切的办法。

　　只要，李家得到一件圣器，那么气运稳固，佛宗，道门，邪派，魔教也不会在构成威胁，一举成为圣地一般的存在也是无可厚非的。

　　如今，前一百势力图中的宗门，世家，拥有圣器的除了佛宗，道门，邪派，魔教之外，也只有区区四家，长期霸占势力图前九名。要知道，前九名中除了四个圣地一般的巨无霸，剩下的五家可都是超级势力的存在，之后的势力根本无法反抗。谁叫人家有圣器，而他们没有。

　　至于，这五家拥有圣器的宗门，也不是普通的门派，每一个背后都有不下于佛宗，道门，邪派，魔教一般巨无霸级别的势力撑腰，甚更加强大恐怖。

　　比如说，排名第五的剑宗，就是诸天世界中，一个剑之世界在撑腰。剑之世界中，没有生灵存在，只有一柄柄拥有灵智的剑灵。每一个剑灵都有着无与伦比的神通。而且，剑之世界内还有十大剑祖的存在，每一位剑祖都是顶级圣器的器灵，拥有的力量简直是逆天。

　　加上，剑祖本身可以镇压气运，剑之世界内诞生的剑灵不计其数。况且，剑灵还拥有自我进入的能力，其中镇世神器级别的剑灵，就有数千之多，镇世灵器则更多，不下数万之众。

　　镇世神器级的剑灵也被称为剑帝，而镇世灵器级的剑灵责被称为剑皇。要不是，剑灵无法离开剑之世界，如今的玄黄大世界中，佛宗，道门，邪派，魔教能否独霸一方还是一个问题。

　　拥有十大剑祖，数千剑帝，数万剑皇，剑之世界内镇压的气运何其恐怖。剑宗依附在剑之世界之下，佛宗和该，道门，邪派，魔教，想要动一动，都得三思而后行。

　　况且，剑宗之内拥有一柄剑祖镇压气运，十大剑帝，一百剑皇守护，可谓是固若金汤。四大圣地，其中一家其中一家想要拿下剑宗，付出的代价是不可想象的。

　　而且，剑之世界内的剑祖，也不是好惹的，十大剑祖的合力足以暂时将剑之世界否则屏蔽冲入玄黄大世界中。虽然，屏蔽的时间只有短短的一个月，但一个月的时间，足以让佛宗，道门，邪派，魔教元气大伤。到时，玄黄大世界的其他势力乘势而起，未必不能取代四大圣地，成为新的圣地。

　　要是李家遇到这种，可不会轻易的放过。更加别说，其他不必李家差的势力，四大圣地如同一块肥美无比的肥肉，只要是个人都想咬一口。

　　只不过，这块肥肉太硬了暂时咬不动，只有等到他软化的时候，在狠狠的冲上将其咬烂。所以，佛宗，道门，邪派，魔教对于剑宗也无可奈何。至于，剑宗对四大圣地也是无可奈何。

　　十大剑祖想要暂时屏蔽剑之世界的法则，付出的代价也是非常恐怖的，弄不好剑之世界也将从此衰落。只要，佛宗，道门，邪派，魔教不主动招惹剑宗或者毁宗灭派，一些打打杀杀的事情，剑之世界是不会管的。

　　排名第六的巨魔门，乃是诸天世界中一个庞大种族的分支。巨魔一族乃是太古巨魔的后裔，拥有的天赋神通强大无比。魔瞳一族和巨魔一族一比，犹如婴儿和巨人一般。

　　巨魔一族只要随随便便派出一部分的力量，就可以将魔瞳一族捻灭。巨魔一族人数虽然不多，但只要一出生直接拥有丹气境的修为。即便不修炼，随着岁月的增长，成年之后也是武婴级的强者。

　　虽然，巨魔一族也分资质，但只要稍微努力一点，成年后武婴地尊级的修为，还是可以拥有的。巨魔一族数百万的族人，单单是大能者和大神通者，就有成千上万之多。

　　别看，巨魔一族人数很少。但是，那些拥有庞大数量的种族也不敢轻易招惹巨魔一族。巨魔一族在魔界也是一方巨头，和九大魔族平起平坐，巨魔一族的族长更是魔界大帝，号令诸天魔界莫敢不从。

　　而，巨魔一族所在巨魔界，也是整个诸天魔界的中心之一，也是十大魔都之一。魔界一共有十大王族，巨魔一族就是其中之一。玄黄大世界中的巨魔门，就是巨魔一族和人类的混血儿，是无数年前巨魔一族入侵玄黄大世界时，同人类女子结合留下来的。

　　由于，巨魔一族人数太少而且非常的护短，得知巨魔一族的混血儿后，关照有加，佛宗，道门，邪派，魔教看在巨魔一族的面子上也不敢过于为难巨魔门。巨魔一族的和佛宗，道门，邪派，魔教一般。但是，巨魔一族却是直接继承了太古巨魔的传承，实力强大无比。

　　要知道，佛宗，道门，邪派，魔教也只不过是荒古之后，远古中期才存在于世间。不管是根脚，还是历史，都比不得巨魔一族。真要惹的巨魔一族发飙，即便是集合四大圣地的力量，也是两败俱伤的结果。

　　诸天魔界的实力的强大，不是诸天人界可以比。还好，诸天魔界十大王族内讧，无法团结在一起，否则今日的诸天人界必定生灵涂炭。拥有巨魔一族作为后盾，巨魔门非常的嚣张，根本不将一般的宗门放在眼里。家里也是一样，在巨魔门眼里，仅仅是高看一眼罢了。

　　排名第七是天龙门，拥有龙族血统，对于佛宗非常的敌视。

　　天龙门的背后，乃是诸天妖界中，妖中皇者一族的龙族。不过，龙族非常的高傲，一般情况下，龙族是不会承认自己是妖族的一员。至于敌视佛宗，则是佛宗内八部众之一的龙众，乃是抓捕低级龙族强行抹除灵智，结合佛门秘法炼制而成的佛门护法。

　　龙族的高傲，即便是低级龙族，也不是佛宗可以随便抓捕的。龙族是一个庞大的种族，除了生活在龙界中的龙族外，亿万诸天世界中到处都有龙族的存在。龙族天生淫行很大，留下的种子不计其数。一些侥幸突破限制的种子，成为低级龙族后，会被龙界接引返回龙界。

　　每一名龙族，对于龙族都是非常珍贵的。佛宗，也只敢去抓捕那些刚刚化形，没有被龙界接引的低级龙族作为佛门护法。不然的话，给佛宗一百个胆子，也不敢入侵龙界去抓捕龙族。

　　要知道，龙族可是有一位荒古天龙坐镇，是诸天万界公认的事实，除非佛宗不想活了。

　　况且，龙族属于神兽潜力无穷，不管是佛宗，道门，邪派，魔教或者其他的种族和宗门，都有习惯将其收服作为护法神兽或者守山神兽，甚至作为代步坐骑。这样的事情实在太多了，龙族也无法一一管理，只能睁一只眼闭一只眼，要是单单佛宗怎么做的话，哼哼……

　　天龙门，人龙结合的后裔，拥有龙族血脉的人类，开启血脉之力后，而已结成龙族某些天赋，战斗时可以龙化，提升数倍，甚至十几倍的实力。

　　天龙门也是玄黄大世界中专门保护龙族而存在的宗门，只要有龙族血脉的生命，在化形突破进阶成为真龙时，只要进入天龙门都可以得到庇护。事后，龙族也会亲自将天龙门的真龙接引到龙界。

　　天龙门作为佛宗的死对头之一，能黯然无意的屹立在玄黄大世界中。主要的原因，还是在于天龙门每代掌教至尊的护宗神兽，和十大护法神兽。

　　护宗神兽可是和掌教至尊同等级的存在，属于龙族中八爪天龙，剩下的护法七爪地龙。

　　要知道，龙族的划分可是，一爪蓝龙；二爪青龙；三爪绿龙；四爪紫龙；五爪金龙；六爪玄龙；七爪地龙；八爪天龙；九爪神龙，十爪真龙，十一爪古龙。

　　分别对应着人类的武婴级的，法尊，人尊，地尊，天尊，和神合五境的层次。九爪神龙属于龙族中的至尊皇者，十爪的真龙，和十一爪的古龙则从来没有出现过。

　　传说中，那尊从太古存活至今的荒古天龙，就是十一爪古龙。龙族的战斗力自然不必说，强大无比的肉身，整个诸天万界中都是一等一的存在。能和龙族比拼肉身的种族寥寥无几。

　　单单是龙族一族，完全可以对抗半个诸天妖界。

　　况且，还有无数和龙族交好的妖族，或者下属种族，综合实力有增无减。同龙族做对，等同于和半个妖界做对，只要稍微有点常识的都不会怎么做。

　　天龙门不是龙族的主场，诸天人界中也有无数的强者，龙族想要乱来也是不可能。但，也没有人愿意为了区区几头代步的坐骑和龙族做对。

　　所以，玄黄大世界作为亿万诸天人界的中心，天龙门成为了人类中一个另类的存在，只为保护即将化形渡过天劫成为真龙贰存在的宗门。

　　宗门的门规是，人不犯我我不犯人。

　　拥有一头八爪天龙和十头七爪地龙镇守，即便没有圣器也无人敢打天龙门的注意。况且，天龙门还有一门神通秘法，可以暂时同龙族合体。

　　就算，天龙门掌教至尊修为不行，和八爪天龙合体之后，两人所爆发出的威力，也是不可想象的。只要有，人龙合一的秘法存在，天龙门固若金汤。

　　而且，天龙门的嫡系子弟，还可以召唤龙族签订契约。单单，是一头最为普通的一爪绿龙都有武婴法尊的修为，加上龙族的战斗方式足以媲美武婴人尊级的强者。

　　如果，在使用人龙合一秘法，爆出的实力，足以镇压普通的武婴地尊级强者。


第二百五十章 四大圣地的背后

　　而且，一爪蓝龙；二爪青龙；三爪绿龙；四爪紫龙，还不能算真正的龙族。

　　每一个拥有龙族血脉所化形的龙族，只要成功扛过天劫，炼化自身的伪龙血脉，成就真正的真龙血脉，一举成为五爪金龙，才属于真正的龙族。

　　一般，一爪蓝龙；二爪青龙；三爪绿龙；四爪紫龙，虽然也是纯正龙族所生，但自身没有成长起来，所以无法成为真龙。而且，这样的龙族，自幼生活在龙界中，无忧无虑很少经历磨难，潜力要比接引上来的龙族少上许多。

　　这些，一经天劫成就五爪金龙的龙族，未来成就不可限量。六爪玄龙指日可待，不用像其他土生土长的龙族那样，必须如化龙池才可以突破。

　　化龙池乃是龙族至宝，也是圣器中无上存在，镇压龙族气运。化龙池代表着龙族的兴衰，化龙池一干，那么整个龙族将会不复存在。龙族如今能脱离诸天妖界，自成一界很大的程度上是借助化龙池来完成的。

　　排名第八，阴阳合欢宗，乃是一代魔教中的大魔弟子所创，无意中得到一件圣器，脱离魔教为魔教求的一线生机。

　　几乎可以说，魔教就是阴阳合欢总的后台，凡是敢于剿灭阴阳合欢总，就是和魔教做对，属于分支之一，也是唯一个势力图中，能进入前九名的圣地附属宗门。

　　第九名，役兽宗，继承了太古某位兽神的道统，拥有奴役诸天兽界内凶兽的能力。拥有兽神圣器作为镇宗之宝。

　　役兽宗，拥有九大荒兽，十大古兽作为护宗神兽。其中，尤其是九大荒兽中有一头乃是荒兽巅峰，只差一步就可脱变为神兽。

　　神兽乃是至高无上的存在，龙族虽然号称神兽，但也只是伪神兽。真正的神兽，都是第一无二的存在，除非有后裔留下，否则不死不灭。诸天妖界很大一部分妖族都是神兽的后裔，剩下的则是花草树木，山精石怪，吸收日月精华而拥有灵性的统称为“妖”。

　　妖族只要诞生灵性，幻化而出，大多数都是人类的形象，混入凡人城池中极其不好辨认。而且，妖族向来对于人族没有好感，人类的精气和血肉是妖族最好的补品，也是快速进阶的接近。

　　所以，有很多妖族混入普通人中间，以猎杀人族为目标吞噬精气和血肉。不过，妖族虽然杀的普通人不少，但更感感兴趣的却是修士。

　　每一名，修士的精气和血肉内都有着充足的灵气，让妖族非常的渴望。当然了，也不是每一个妖族都会到诸天人界中不杀人类。大部分的妖族，还是很遵守规矩的人，很少进入诸天人界。

　　役兽宗除了能奴役凶兽之外，毕竟兽神也是妖族大部分妖族的祖神。役兽宗的奴兽决，练到极致，可以讲妖族体内神兽血脉激发，从而将其打回原形，成为一只拥有神兽血统的伪神兽。

　　如果，有大机缘的话，说不定也能成为真正的神兽。不过，役兽宗内能将奴兽决练到极致的，也只有役兽宗的开宗老祖奴兽老人，捕捉到一只啸月天狼将其血脉开启，成为一只拥有荒兽巅峰级别的伪神兽，吞日天狼。

　　相传，啸月天狼乃是吞日天狼的后裔。吞日天狼是至阳神兽，物极必反，后裔血脉居然成为阴性。只有，激活阴性血脉中的一缕纯阳天火，才能炼化全身的阴性血脉，成为真正的吞日天狼。吞日天狼，荒古神兽之一，拥有吞天噬日的能力，大口一开可将日月同时吞入腹中。

　　而，役兽宗奴兽老人的那只啸月天狼虽然开启了纯阳天火，但只炼化了全身三分之一的血脉。即便这样，也拥有雄霸寰宇的实力，加上奴兽老人的修为也是绝世无双。

　　拥有，兽神圣器这种本命圣器的奴兽老人，才可以牢牢的占据势力图中第九位，无人敢于对抗。即便是，佛宗，道门，邪派，魔教也不敢小瞧役兽宗，真要全力剿灭役兽宗，任何一家圣地都要元气大伤。

　　势力图中剩下九十一为宗门或者世家，没有圣器镇压气运，浮动比较大。每个数万年或者数十万年，就会有新的势力上榜。

　　李家，本来是一个三流世家。知道百万年前，出了一名绝世奇才，凭借着一件半步圣器开创了如今李家的盛世。这名绝世奇才功参造化，比之四大圣地也不弱半分。

　　百万年的积累，李家在那名老祖的保护下，终于成为了势力图中的一员，排名五十五位。但，即使是排名前十的势力图势力，都不敢小看李家，原因就在于那名绝世奇才。

　　绝世奇才太强了，强让人感觉恐怖，要是李家在得到一件圣器镇压气运，那么一举成为势力图排名第十的强大势力，也不无不可。

　　玄黄大世界的结构非常的复杂，佛宗，道门，邪派，魔教四大圣地，只不过是明面上的。虽然，四大圣地是巨无霸级别的存在，但是在他们的背后，却也有着各自的支持。

　　否则，佛宗，道门势大，早已将看不惯的邪派和魔教剿灭，哪里还会留到今日。知道，这个秘密的人很少，李家老祖正是其中之一。

　　佛宗，佛土，又称极乐佛国，乃是真正的佛门圣地，其中数十位佛尊，更有两大佛主，镇压寰宇。这也是为什么，龙族明明有灭掉佛宗的实力，而不敢动手的原因。

　　玄黄大世界中的，佛宗，只不过是继承了一些损落佛尊的道统罢了。

　　道门，背后是诸天人界另一大无敌势力撑腰，号称三十三天，每一天都有着和佛门佛尊抗衡的能力。

　　其中，每一天都有一名道尊镇压，三十三天之上，更是有天庭存在，乃是道主之下第一强者。

　　三十三天之后，乃是天外天，三大道主坐镇。即便是，极乐佛国两大佛主，也不敢轻易找三十三天的麻烦。而且，有传闻说，三大道主，是一母同胞的亲兄弟。

　　要不是，不知道为什么心生间隙，如今的三十三天将更强，佛土也要屈居于下。道门，继承了远古损落五大道尊的道统。也算是，三十三天之主，不愿意看到门下弟子道统失传，而可以安排的。

　　至于，邪派，真要说起来和黄泉鬼界有点关系。是，黄泉鬼界众多势力的代表。别看，有些宗门特意让门下弟子化为冤鬼，在黄泉鬼界中修炼。

　　实际上，凡是在黄泉鬼界中修炼的众鬼，不管是人类所化之鬼，还是黄泉鬼气所生先天阴鬼，都要受到鬼界之主黄泉鬼主的统治。

　　地府，乃是轮回之地，本身就是虚无的存在。直到，黄泉鬼主的出现，用大神通在轮回之地中划出一片虚空，才有了今日的黄泉鬼界。

　　黄泉鬼界天生对于黄泉鬼主有着敬畏。即便是，相互厮杀，只要鬼主有令都会放下恩怨，团结一致。黄泉鬼界一共分为十八鬼府，分别由十八位鬼尊所把持。凡是，人类死后想要进入黄泉鬼界，都会随即安排到某一处鬼府。

　　只有那些，宗门势力强大的鬼界势力，才有能力将散落在各处鬼府内的同门收集起来。由于，邪派背后是黄泉十八鬼府，想要动邪派，就是和黄泉鬼界做对，哪怕是佛土，三十三天，都不愿意轻易和黄泉鬼主结怨。

　　而且，黄泉鬼主，没有成为厉鬼之前也是人类，也算是属于诸天人界中的一员。不过，这也是被形势所逼，整个轮回之地也非常的不平静。

　　轮回之地既然能有黄泉鬼界，当然也有其他的势力，比如魔族所拥有一百零八层的黑暗地狱，也属于轮回之地中的一员。

　　更加可怕的是，有一个无数种族合力建立的，熔岩深渊，混乱无比，实行的是强者生存。只有，真正的强者才可以在熔岩深渊中生存下去。

　　即便是，黄泉鬼主，也只不过是熔岩深渊中上三百三十三层中六十层的一位领主。

　　熔岩深渊，一共分为九百九十九层。分为，上三百三十三层，中三百三十三层，和下三百三十三层。

　　上三百三十层和中三百三十层有着众多鬼主的压制，还算有点秩序。但是，下三百三十三层才是真正的混乱之地。即便是，黄泉鬼主这一等级的强者，都不敢轻易走进下三百三十六层中。

　　倒不是说，黄泉鬼主这类的强者会怕，只是下三百三十三层中的阴鬼，都是一些荒古，远古，上古，中古，近古损落的绝代强者，一个个桀骜不驯，其中不凡有和黄泉鬼主一个等级的存在。

　　黄泉鬼主虽然不惧，但也不想自找麻烦。真要和这些老不死的动起手来，谁胜谁负否不好说。

　　甚至，最难看的是两败俱伤便宜了别人，在熔岩深渊中生存下来的都不是易于之辈，说不定会趁机将黄泉鬼主给杀了，强占黄泉鬼界为己有。黄泉鬼主不傻，不会轻易出头。

　　而且，轮回之地，其中遍布的势力非常多，其中死地，冥府，都不在黄泉鬼界之下。

　　不过，整个轮回之地要说强大，当属，熔岩深渊，黄泉鬼界，黑暗地狱，死地，冥府为尊，剩下的一些，势力都小了一些，但也不可小看。

　　每轮回之地中的，每一个能开辟鬼界的存在，岂是简单之辈，一不小心很有可能身死道消。

　　黄泉鬼主能在轮回之地排名第二，除了自身的实力强横无比以外，还有熔岩深渊六十层深渊之主的身份作祟。

　　要知道，熔岩深渊内，每一层都代表着一种实力。打个比方，熔岩第一层好比修身九层的养生期。那么第二层就等于轻身期。

　　当然了，只是打个比方，熔岩深渊真正的恐怖，可不是以上可以比的。

　　黄泉鬼主能占据上三百三十三层其中的六十层，自身的实力可想而知。即便，进入熔岩深渊内的都是一些桀骜不驯的家伙，但是在深渊之主的命令下却也不敢违抗。

　　熔岩深渊内，能被成为深渊之主的必须要控制五十层以上的熔岩深渊才有机会。一般的占据一层或十层的熔岩深渊的只能被称为“深渊领主”。

　　能占据二十层到三十层称为“深渊霸主”。占据四十层到五十层可以称为“深渊君主”。占据五十层以上才有资格称为“深渊之主”。

　　想要得到深渊之主这个称呼也不是随随便便得到的。没有至强的实力，根本不会得到深渊内众多强者的承认，只有深渊至强者才有资格称为“深渊之主”。

　　能被无数称为至强者，单凭一己之力，独自抗衡佛土，三十三天的黄泉鬼主实力可想而知。邪派，准确的说，是黄泉鬼主刻意在玄黄大世界中留下的一枚棋子，目的就是为了佛土，三十三天的动静。

　　不要以为，诸天人界内是和平相处，很多时候都是各自为敌，只是表面上看不出来罢了，暗地里却是风起云涌，暗流涌动。

　　最后的魔教，表面上看似和魔族有点关系。实际上，是一点关系都没有。魔教的背后，是魔道第一强者血河教主作为后盾。

　　血河教主原是荒古一名魔道，无意中开启了远古人族血脉，得到了两柄无上先天圣器，大杀四方。即便，是佛土，三十三天的道主，面对血河教主都要避让三分。

　　血河教主，开启人族血脉后，将原有普通血脉剥离出来，化作一道血河，破开虚空自创一界名为血界。

　　血河教主本身的普通血脉也是非同凡响，虽然没有太古人族血脉那么恐怖。但，也不是普通血脉可以相比。

　　在血界成立之后，经过无数年的孕育，血河之中诞生了无数的生命，每一个生命诞生的第一个人，血河教主将其守卫弟子。

　　整个，血河一种一共诞生了，十二个种族，坐下弟子，每一个都是血河诞生的第一人，也被十二个种族成为老祖。

　　这十二个老祖，实力强大无比，天生血脉非凡，都拥有血尊的实力。之后，拥有实力的血河教主，自创一教，名为魔，自称血河魔教。

　　虽然，自称为血河魔教，但是和魔族一点关系都没有。非但没有关系，还被魔族视为不共戴天的死仇。

　　区区一个人类，居然敢自称为魔，怎么叫魔族不生气。也是这个原因，四大势力中，血河教主和黄泉鬼主，达成协议成为攻守联盟。

　　邪派和魔教，虽然示弱，但两家圣地背后的势力的实力却足以让佛土和三十三天不敢轻举妄动。

　　剩下一些势力，比不上佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教，但也是一些太古传承下来的道统，各自也在玄黄世界中有着支持的对象。

　　只不过，对于支持对象的支持，也是非常有限的。珍贵无比的圣器，是不会轻易赏赐下去，最多赏赐一些半步圣器或者伪圣器，来维持支持对象的气运。

　　至于，为什么，佛宗，道门，邪派，魔教有怎么强大的实力，而不敢去动其他种族在诸天人界中布下的棋子。最主要的还是，“实力”两字。

　　如果，要是同时和怎么多的诸天世界交战，诸天人界也会自顾不暇，万一被域外异族趁机而入，那样的后果，不是佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教可以接受的。

　　要知道，佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教的根本还在于人族。只要，人族无碍，那么他们的利益就不会被损害，可以源源不断增强自身的实力。

　　佛土的弟子，是人族，三十三天的结构也是人族，黄泉鬼界需要死人。

　　血河魔教虽然拥有自身的种族，但是也有着很大的缺陷。手下十三门徒，依然达到了顶峰，无法再更进一步，只有人族的潜力无穷，才有可能出现更多的变数。

　　黄泉鬼界虽然需要的是死人，但人死光了，阴鬼去哪里补充，轮回地府即便可以自主诞生阴鬼。但是，所花费的时间却是人类的千倍，万倍。一个人族从长大只需要十八年，到老实需要百年左右。

　　其中还不包括枉死等等，每一年人族为黄泉鬼界输送的阴鬼是不计其数，按照长远计划来看，人族不灭，黄泉鬼界不灭。

　　人族一亡，那么黄泉鬼界也要到头了。轮回之地想要诞生一只阴鬼，最少需要一千年，成长成为强者，花费的时间更多，一万年，十万年。

　　轮回之地的阴鬼，本身并无智慧，想要诞生灵智，不知道需要多少年。这都是需要机缘才可以拥有。

　　人类则不同，天生灵智打开，只要化身为鬼，即可自主修炼，即便没有秘典，也可以自主创造。不像，轮回之地的阴鬼那样，有了灵智也只能靠着本能吸取鬼气。

　　所以，黄泉鬼主是第一次不想人类灭亡的存在，因为人类是黄泉鬼界的根基。根基一毁，黄泉鬼界自我灭亡的日子也不会远了。


第二百五十一章 妖界 兽界 魔界

　　不管是佛宗，道门，邪派，魔教四大圣地，还是背后的势力，都是依附在人类的根基之上。人类一毁，那么他们也将跟着灭忙，没有丝毫的例外。

　　诸天万界，除了人界之外，还有魔界，妖界，兽界，和最为强大，由无数种族组成的神界。诸天万界以人界，魔界，妖界，兽界，神界实力最强，号称诸天万界五大最强种族。

　　由于，神界是由无数种族建立而成，神界的实力要比，其他四界还要强上少许，但强的也有限度。诸天万界之外是域外，由域外异族所组成，以侵略诸天万界为目标。

　　诸天万界虽然矛盾重重，但在对外的目的上一致的，都是防备域外异族入侵。

　　域外异族不同于诸天万界的生命，他们是由星空中诞生，每一个实力都强大无比。甚至，最为强大的域外异族一生下来，就有神合之境的修为，只要一成年，绝对可以成为一名大帝级的强者。

　　诸天外界每一个生命，虽然也有所不同，但是想要进入神合之境，付出的代价却是艰辛无比。而且，域外异族也分为很多的种族，不过大多数以吞噬星空为生。

　　诸天万界每一个拥有生命的地方，都是域外异族梦寐以求的食物。所以，域外异族也被诸天万界统称为“吞噬一族”。是最为纯粹毁灭一切的存在。

　　即便是，诸天魔界，拥有毁灭之力的种族，也不如吞噬一族凶残。好歹，魔界内大部分的魔族都拥有智慧，知道可为和不可违。

　　哪怕是在和诸天人界交战时，也保持着理智，最多是小打小闹，大帝级和大帝级以上的强者，从来不会轻易派出。除非是诸天人界做的太过了，才会派出大能者，这样双手都讨不了好。

　　不发生冲突，不代表没有大冲突发生，这一次的妖魔两界同一时间偷袭诸天人界，已经翻了四大圣地背后的利益。

　　佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教，分别已经对魔族和妖族展开了反击。只不过，四大圣地对付的是妖族和魔族的主力，分身无暇，无法帮助其他的宗门，只能靠宗门自己抵抗。佛土对妖族，三十三天对魔族，黄泉鬼界对付妖魔两界在轮回之地强占的死地和黑暗地狱。

　　血河魔教诡异无比，随时支援佛土和三十三天。毕竟，血河教主本身也是人类，必要的时候还是站在人类一方。而且，血河魔教在轮回之地也有着不小的势力，名为血海，其中都是血河中诞生的十二种族死后的魂魄，一个个凶残好斗。

　　一般情况下，就算是黄泉鬼界和其他轮回之地的势力，都不愿意招惹血海。在玄黄大世界外是虚无星空，真正大能者的战斗几乎都以虚无星空作为战场。诸天万界分为无数异度空间，但每一个空间都属于一个宇宙，虚无星空则是世界的边缘。

　　诸天人界都在同一位面，只不过相距的距离远近和大小有些区别罢了。在玄黄大世界外，有着无数的星辰被人类所占据。诸天人界，可以说是人类唯一的据点。当然，各个位面都散播着人类的种子，只不过机遇不同罢了。

　　不过，大部分离开人界的人类，几乎没有什么好下场。不是沦为口粮被人圈养起来，就是作为奴隶拼命的干活。像妖族和魔族，是人族最大的敌人。只要，抓住人类后，大部分先是圈养起来作为奴隶开采矿石或者栽种，等没有利用价值了在一口吃掉，将精气和血肉作为进补之物。

　　在妖界和魔界，能圈养人类的无一不是超级大族，不然的话，绝对无法面对人类的怒火。对于，被妖界和魔界抓走的人类，人界也是无可奈何，一点忙都帮不上。虽然，无法帮忙，但是人界也不会坐视不理。每隔一段时间，都会入侵妖族抓捕妖族，夺取妖丹作为炼制丹药的材料。

　　妖丹可是妖族一身的精华所在，对于人类的作用妙用无比。如同兽界凶兽的兽丹一般，比之还要有效。至于魔族，一身的胫骨作为炼器的材料也是不错。如果要是能抓到高等魔族，那么炼制出来的法器，更加的强大。

　　妖界和魔族抓住人类作为口粮和增强实力的物品。那么，人族击杀妖族和魔族也是同样的道理。人，妖，魔三大种族，经过无数年的厮杀，几乎彼此成为了死敌，几乎没有和谈的可能。特别，是妖族和魔界两界，不时的合作来坑害人界，人族对于妖族和魔族更加是同仇敌忾。

　　至于，为什么巨魔门可以在人界玄黄大世界内安然无恙，也和巨魔一族在魔族中的立场有着很大的关系。

　　魔族十大王族中，其中九大王族可以说是和人类敌对的，只有巨魔一族保持中立，两不相帮。巨魔一族的致命之处，巨魔一族很明白，人口制约了他们的实力。无法向其他种族一般，可以排除打量的族人冲锋陷阵。

　　人界中的佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教也是害怕巨魔一族突然插进人魔争霸的局面，才会故意留下巨魔一族和人类的后裔，对巨魔一族示好。人界的示好，让巨魔一族很是高兴，因为他们有了一个不参战的理由。

　　本来，魔界对于巨魔一族的立场已经有了不耐烦的趋势，只不过碍于巨魔一族的强大不敢强逼。巨魔一族的巨魔界相对于其他的魔都来说，可以说是魔族中最安静和平和的地方。

　　一般不想参与人魔争霸的魔族都会逃到巨魔界成为其中的居民。诸天万界内不是每一个人都好战了。即便是好战无比的魔族也是一样，一样有着小部分希望和平的族人。

　　巨魔一族经过无数年的招揽，几乎不愿意战斗的魔族都集中在巨魔界。一时间，巨魔一族实力大涨，隐约间成为魔界第一大势力。

　　只不过，巨魔一族向来不管魔界的事情，很少显露风水，九大王族对于巨魔一族也十分的顾忌，不敢轻易找巨魔一族的麻烦。

　　相比妖族，除了一些爱好和平的种族外，几乎对人类都没有好感。因为，无数的妖族，哪怕是那些爱好和平的种族，都被人类杀死无数，有的甚至灭族。即便，爱好和平的妖族，看到人类也是不死不休。但，很少主动前往寻找人类麻烦。

　　而，兽界对于人类的仇恨和妖族差不多。只不过，兽界没有直接通往人界的虚空通道，必须要借道才可以。不管哪个种族，面对入侵，都不会轻易借道。

　　兽界想要攻打人界，前提必须踏平神界。人界和神界属于天然联盟，神界的大多数种族，和人族保持着友好的关系。兽界真正的死仇是神界，就如同人界和妖界，魔界一般无时无刻不在厮杀。

　　兽界一共分为四个部分，最低等的凶兽，之后是蛮兽，也是荒原所谓的所谓的族老。蛮兽之后是荒兽，真正的兽界高层，在之后是神兽，兽界顶级的存在。

　　每一名进化为神兽的荒兽，不是都愿意离开兽界的。兽界毕竟是他们从小到大的家，除非特别原因是不会轻易离开的。由于，兽界和妖界的法则不同，一般妖界的神兽后裔只要成年，几乎都可以化形成为人类。

　　而，兽界的神兽后裔，要想化形成为人类的身躯，必须要达到荒兽的程度才可以。一般情况下，兽界的兽族是不会变化为人类的摸样，始终保持兽类的本体。

　　因为，人类的身体，在兽族看来实在是太弱小了，一点用处都没有。妖界和兽界一样，最高层的存在都是神兽。只不过两者区别在于血统的高贵。妖族的神兽大多数是先天神兽的后裔，本身就极为强大。

　　而，兽界的神兽则是后天神兽，全部都是由荒兽进化而来。如果要说先天神兽是贵族，那么后天神兽就是平民。

　　贵族和平民，天生是无法调和的。所以，妖界和兽界的关系属于不咸不淡，只是平常的攻守同盟。人界大规模入侵妖界的兽界必须出手帮忙，人界入侵兽界的话，也是如此。

　　不过，大部分情况下，妖族和兽界是面和心不合，谁也看不起谁。

　　妖界和兽界，说到底一个是贵族血统，一个平民血统，想要让贵族自降身份怎么可能。加上，妖界和兽界中间还隔着一个神界，入侵人界的愿望，一直没有达成，除非是神兽联手强行打开虚空通道将兽族直接传送到人界，否则的话，想要穿过神界，简直是痴心妄想。

　　到是，人族时不时的入侵兽族，击杀凶兽和蛮兽夺取兽丹用来炼药。至于荒兽，人类是想也不敢想。就算敢，除非嫉妒自信的大能者才会去猎杀荒兽。因为，荒兽已经不在拥有兽丹，拥有的是兽灵。

　　每一只兽灵的作用要比兽丹大无数倍。而且，兽灵的作用还有很大，可以炼药，炼器，强化身体，融入神魂，甚至收服作为坐骑等等。

　　不过，荒兽强大无比，敢在兽界强行击杀荒兽的整个人界，也没有多少人。杀死一只荒兽，将要面临的是整个兽界的荒兽。

　　荒兽本身就等同于一三到五个同级的人类，整个兽界的荒兽动员起来，几乎没有同等级人类的活路。一般情况下，人族入侵兽界，最多也是猎杀一些凶兽和蛮兽。

　　虽然如此，也有不小财大气粗的宗门，会直接打通一条直通兽界的虚空通道作为宗门的试炼地或者悄悄的猎杀荒兽。不过，都是一场隐秘的情况下所准备的。

　　兽界很大，拥有无数的世界，不是每一刻兽界星球，都可以被兽族高层所能注意到的。一般的凶兽和蛮兽是没有资格走到星球之外，除非进化为荒兽，才能在宇宙中自由行走，抵抗各种危害性的射线。

　　蛮兽虽然也可以短暂的走出星球，但自身的修为和肉体的仿佛，根本无法抵挡宇宙的压迫。一时三刻，就会化为粉末，消失在虚空中。

　　当然了，兽界作为最强种族之一，也是有着特别的地方。在兽界中，有一种名为虚空兽的种族。这种虚空兽庞大无比，成年之后有一个白万里之大。虚空兽最特殊的地方就是可以连接星球与星球，包括传送。

　　只要将一只虚空兽放入另外一个星球，那么两个星球间就可以自由传送。

　　不过，虚空兽这个种族实在是太特殊了，整个兽界都不到一千只。哪怕是细心的培养下，虚空兽的数量也没有达到一万。一般，拥有虚空兽的星球，大多数都是神兽后裔所在。

　　虽然，神兽后裔的兽族，要荒兽才可以化形。但是，他们天生就拥有灵智能开口说话。普通的兽族，只要进化为蛮兽就可以化形，至于开口说话拥有灵智，必须要高级凶兽才可以做到。

　　整个兽界，以一万个星球作为中心，每一个世界中心管理周边亿万星辰。大多数拥有了灵智的凶兽，只要有足够的资本，都会前往这一万个世界中心。不要以为所有的会兽族都是茹毛饮血，那样才是真正的想错了。

　　兽族也是拥有文明的，每一个星球之上都建有城池，每一个城池长期驻扎着中心世界的使者，会将天资不错的兽族带到世界中心加以培养。即便是那些，资质不好，也进化成为蛮兽的兽族，也可以通过各种手段前往世界中心。

　　每一百年，每一个星球都会有一艘前往世界中心的飞船。一百年对于寿命悠久的兽族来说根本不算什么。哪怕是最低等的凶兽，也可以活上几百年，上千年不死。

　　一般情况下，大多数的兽族，化形后也会保持着凶兽的一部分特征。要是在大街上看到一个顶着虎头全身毛茸茸，直立行走的怪物不要害怕，那是兽族的。

　　而且，五大超级种族，诸天人界，妖界，魔界，兽界，神界，除了人界和神界还有点暧昧外，其他的种族几乎都是暗流涌动。别看，妖界和魔界联合偷袭人界，那只不过是一些利益在作祟。人界一灭，魔族转过头来必定剿灭妖界。

　　妖族对魔界的魔族来说也是大补之物。魔界种族亿万，有着无数的分支，其中以十大王族的实力最为强大，个人实力最强。要说，十大王族用人数取胜，那是笑话。十大王族，每一族的人口不会超过十亿，甚至更少。

　　巨魔一族，只有区区可怜的数百万。

　　魔界魔族人口何其多，十亿的人口在庞大的族群面前，只不过是沧海一栗。要说魔界数量最多的当属，拥有炮灰之称的劣魔，一种胆小嗜血的魔族。

　　劣魔几乎可以所是杀之不尽，占据了魔族人口的十分之一还多。劣魔的繁殖速度非常的快，通常一年就可以怀上两三胎。一胎的数量五到七只不等。一只母劣魔，每一年都有可能生出十几只或者二十只以上。庞大的数量足以在魔界中称王。

　　可惜，劣魔的实力太弱了，即便是成年的劣魔在普通魔族面前也是弱小无比的存在。一个普通的魔族，随随便便都可以杀死上百只的劣魔。

　　劣魔可以说是魔族中的可有可无的存在，要不是繁殖的速度超快，能作为炮灰。不然的话，十大王族早已着急全魔界的魔族，将这个丢脸的种族全部剿灭，留着也是浪费粮食，浪费空气，浪费支援。

　　劣魔可以说，是魔族最为低等的存在。哪怕是一些势力弱小的魔族也可以奴役劣魔。劣魔是魔族最最最底层的平民，在野外随时都可以动手击杀，而无人会理会。

　　但是，劣魔的数量实在太多了，也出现了不少的变异劣魔，这些劣魔在魔族的高层中也占据着很重要的位置。至少，在魔族的城池中，劣魔虽然是最低下的存在，也没人敢随随便便的击杀，最多是瞧不起罢了。

　　可惜，劣魔数量太多，不是所有的城池都可以容得下劣魔，大部分的劣魔还是生活在野外，长年过着朝不保夕的生活，一日三餐都是非常奢侈的。

　　所以，魔族中数量的多少，不代表种族的强大。每一个真正的高等魔族，都有着无与伦比的战力，和非同凡响的神通。

　　魔瞳族的毁灭之力，在整个魔族也只不过排在中游水准。可想而知，真正的高等魔族有多么的强大。由于，高等魔族非常的稀少，一般情况下高等魔族是不会亲自参战的。

　　除非，是历练新生的族人，才会去参加狩猎人类或者妖族，兽族的活动。而且，在一般情况下，每一名新生的高等魔族周围，都有着一大队的魔族保护，保证新生的高等魔族不会太早的夭折。

　　不过，这种保护，只会维持到成年。成年后，生死自负。


第二百五十二章 神界 发觉

　　即便是这次，妖界和魔界合计算计人界，派出的也只不过是一些低级或者如同魔瞳族一般的中等魔族。如果，高等魔族一出，那么佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教必定也会出手。

　　将，失态控制在小范围内是妖界和魔界的共同目标，一旦，将事情闹大，四大圣地出手，那么引起的必定是全面战争，到时候有可能五大种族会全部拉下水打成一团。

　　要知道，域外战场可是有无数的域外异族虎视眈眈。只要，域外战场有所动静，那么域外异族必定会冲破战场的防护进入诸天万界。到时候，不单单是一家的事情，而是关系整个诸天万界的生死。

　　域外是一个非常奇特的地方，哪里孕育着无数的神奇种族。即便是诸天万界所认知的天魔或者心魔等等都属于域外一族。

　　荒古时期，轩辕黄帝单枪匹马，杀入域外，剿灭半个天魔族，主要的原因在于，天魔一族实在是太放肆了，将整个人间搞的天翻地覆，无数的修行者全部死在天魔的干扰之下。

　　天魔这种东西，专门吞噬修士的灵魂，一旦将修士灵魂吞噬，那么会马上占据修士的身体作恶。荒古时期，有一段时间可是天魔横行无忌的岁月，无数的修士没有死在其他种族的手上，全部死在天魔一族的手上。

　　天魔一族，如同魔族一般分为很多的种类，天魔只是其中一种，只不过势大被外界称为天魔一族。天魔一族内，心魔一族也不在天魔之下。只是，心魔的数量太少，无法对天魔构成威胁罢了。说完魔界，就轮到神界了。

　　要说神界的来历，也是被人界，妖界，魔界，兽界四界给逼出来的。诸天万界中本无神界。只不过，人界，妖界，魔界，兽界强势无比，无数的种族联合在一起组成了现在的神界。

　　如今的神界，大多数是太古神邸的后裔，其中以天羽族为首，其中天羽族最强者号称神主，统御神界众生。由于，神界多数是先天神邸的后裔，修炼的方式和人界，妖界，魔界，兽界有很大的不同。

　　而且，神界之内由于法则的变化，也会诞生不少先天神邸。不过，大多数都是后天神邸。因为，先天神邸都是经历无数岁月的风霜从天地精华中诞生或者从信仰图腾中而出。先天神邸的资质和潜力深不可测。一出手，就有真神级别的修为。

　　神界的真神相当于人，妖，魔，兽神合之境。一旦点燃神火，那么就会形成神国，可以将无数的信徒带入神国之中。只要，进入神国的信众，只要真神不死，他们则可以永生。但是，真神一死，那么信众也无法幸免。神界，增长修为的方式非常的奇怪，需要庞大的信仰之力。

　　神界所管辖的无数星球都是神权当道。

　　在人，妖，魔，兽。四界大多数是皇权当道，差别非常的大。而且，神界的战斗方式也很古怪，他们需要神力，不是灵力。神界众神普及的速度很快，只要有足够的信众，那么他们就可以无限制的成长。神界一共有九大神主，分别对应着八个神族。

　　其中最强的为泰坦神主，乃是众神之王，无与伦比，泰坦一族也是神界中当之无愧的皇族。但是，泰坦神主虽然是神界最强者，号称众神之王。实际上，神界中真正的王族，是天羽一族，单单是天羽一族就拥有两位神主，是所有神族中实力最强的种族。

　　如今，神界中众神之王的位置是天羽一族的族长光明神主担任。泰坦神主，已经成为了过去，但基本是这样，也无人敢小看泰坦一族。哪怕是天羽一族也不愿意招惹泰坦一族。

　　而且，要说道神界最可怕的，当属天羽一族制造的战争兵器，天使一族。数量几乎是无穷无尽，没有数量的上限。天使一族翅膀的多少代表着实力的强弱。最强的十六翼天使，相当于神主级别。整个天使一族中，只有一位十六翼天使之王。

　　如果，按照真实的算法，天羽一族不是两位神主而是三位。拥有三位神主的天羽一族，整个神界都找不出一个对手。哪怕是泰坦神主也没有能力保证，可以同时对方三位神主级别的强者。

　　由于，神界的特殊，只要拥有信仰就可以成为强者。其中，隐藏着不少从人界，妖界，魔界，兽界偷渡而来的强者，想要用神族的方法突破自身的极限。

　　还别说，一些本来就是巅峰状态的偷渡客，在修行了神族的功法后，在短时间内都有所突破。其中不凡有，神主级别的强者。一开始，神界的神主们，不是没有想过赶走这些偷渡者。可是，偷渡者的实力增长的太快，甚至不在神族之下。

　　还好，这些偷渡者只是潜心修炼，没有做出对神界有危险的举动，久而久之，睁一只眼闭一只眼。甚至，达成协议，神界有难他们必须出来帮忙。偷渡者答应了神族的条件。

　　正常算下来，神界的神主一共有十四位之多，远远超过了人界，妖界，魔界，兽界。所以，神界是当之无愧的第一族群。

　　当然，其他的种族也有着相当于神主一类的强者，只不过数量太过稀少，无法对五界构成威胁。不过，按照综合实力来算，人界，妖界，魔界，兽界又要比神界强上不少，神界的高端力量实在太少了。

　　十四位神主暂居了大部分的神界信仰，剩下的信仰根本无法再短时间催生出一名神主来，只有终极力量要比其他四界强横许多。

　　至于，人界，妖界，魔界，兽界，则都是单纯的修炼，只要时间够长，都可以慢慢的提升修为，没有一点限制。只要资质够好，都有机会成为圣主级别的强者。而且，人界，妖界，魔界，兽界，帝尊级巅峰强者不少，只要水到渠成，可以马上进阶为圣主。

　　而，神界没有庞大的信仰之力，想要继续提升等级，简直是痴心妄想。所以，神界看似强大，但是潜力却没有其他四界大，依然达到了瓶颈，想要寻求突破，必须重新找办法。

　　五界内斗不止，但对外却是一致的。不管，自家打成什么样，只要域外一族一旦大举进犯，都会抛下恩怨，全力阻击域外种族。要知道，域外种族无数，吞噬一族星空巨兽和天魔一族只不过是其中的一部分罢了。更加强大更加厉害的域外异族，一直在暗处对诸天万界虎视眈眈，眼馋了无数的岁月。

　　……

　　“邃叔，一定要将白莲宗的人救下来，一旦得到白莲宗，那么远古洞天内，咱们将少一分危险。毕竟，远古洞天当年是白莲宗的老巢，如今的白莲宗敢来远古洞天，手中必定有着地图一类的东西！”

　　皇无极双眼放光，一眨也不眨的看向远方，仿佛透过无穷星空，看到了白莲宗的一举一动。

　　邪尊杨素微微一笑，他也是怎么想的，白莲宗之事不容有失，必须要做的神不知鬼不觉。一旦，让玄黄大世界的宗门察觉，那么将是皇无极和邪尊杨素的末日。

　　“邃叔，走，别去晚了，白莲宗的人给杀光了！”皇无极淡淡的笑着说道，嘴角间的自信，仿佛白莲宗似乎已经成为囊中之物。

　　“好，少主跟我来，老奴带路！”邪尊杨素不敢怠慢，时间就是生命，晚一点的话，谁知道白莲宗的人会不会被杀光。目前在倚天峰的外围，皇无极和邪尊杨素不敢腾空飞行，只能施展陆地挪移之术，快速奔走在灌木丛中。

　　仅仅，十几个呼吸，皇无极和邪尊杨素依然听到了远处的厮杀声和惨叫声，甚至还有求饶的哀求声和反抗的怒骂声。这些声音对于皇无极和邪尊杨素来说，没有丝毫的影响。

　　在他们两个看来，只要白莲圣女没死，其他人全死了都无所谓，还省了自己的麻烦。在快要接近紫连宗时，皇无极微微皱了一下眉头，悄悄的对着邪尊杨素说道：“邃叔别急，先看看情况，咱们来个以逸待劳！”

　　邪尊杨素点了点头，如今冲出去对他们两个没有什么好处，反而会打草惊蛇。万一，让其中一个跑了，到时候被有心人大肆宣扬，皇无极和邪尊杨素绝对没有好下场。

　　邪尊杨素带着皇无极来到之前隐藏的灌木丛中，两人悄悄的蹲下透过灌木丛的细缝看到外面的情况。只见，六名紫连宗弟子，手中指挥者法器，不断屠杀者一个个穿着白袍正面绣着白莲的弟子。不过，在一些白莲弟子的拼死反击下，六名紫连宗弟子依然受了不少轻伤。

　　虽然，不是很碍事，但也让紫连宗弟子的动作慢了不少。甚至，有几个紫连宗弟子，开始有些气喘，灵力消耗的实在太大了，对方人有多。

　　白莲宗实力虽然底下，但是其中几个高手也不是吃素的。

　　就在，皇无极和邪尊杨素看热闹的时候。突然间，紫连宗六名弟子中的其中一位，不知道为什么，脚下一个不稳，一名白莲宗弟子看准机会，一剑将这名紫连宗弟子的脑袋刺穿，一时间红的白的全部留了出来死的不能再死。

　　对于这名紫连宗弟子的死亡，连不通没有丝毫的同情，只是淡淡的瞄了一眼，继续死死盯着白莲宗圣女的动向。

　　一旦白莲圣女做出逃跑的举动，连不通都会在第一时间内挡住对方的去路。一番交战之下，白莲宗这边的人越来越少，紫连宗六名弟子，此时也只留下了三名。

　　剩下的三名，已经躺在地上成为了一具死尸。

　　“圣女，紫连宗的垃圾太厉害了，那个连不通还没有出手。不行的话，我们拼死先把您送出去！”一名紫丹境巅峰的白莲宗弟子悄悄的对着站在身后的白莲圣女说道。

　　“不行，要死一起死，我白莲宗沉寂了十几万年，不能再忍辱偷生下去了，这次冒着毁宗灭派的危险，不就是为了恢复往日的盛世，哪怕身死道消也在所不惜。更何况，白莲佛国，是我们最后的机会，没有你们我进去也是死，不如大家死一起算了！”白莲圣女咬牙切齿的看着连不通狠狠的说道。

　　“白莲佛国，那是什么！”皇无极离的白莲宗和紫连宗不远，听到了两人之间的对话，不由的小声对着邪尊杨素问道。

　　邪尊杨素摇了摇头，十几万年前的时间，他哪里能知道。不过，白莲圣女既然说出白莲佛国，那么就一定和远古洞天有关系。

　　皇无极思索了一番，很快有了答案，轻声说道：“邃叔，白莲佛国，有可能是远古洞天内那块远古一角的称呼！”

　　邪尊杨素点了点头，白莲佛国的确如皇无极所说的，有可能是整块大陆的总称。皇无极和邪尊杨素能听到白莲圣女的话，连不通自然也能听到。

　　连不通听到白莲圣女的话后，心中大喜，想不到这次意外追捕白莲宗，还有这样的好事，真是得来全不费功夫。

　　既然，白莲圣女说出白莲佛国，那么一定知道某些秘密。一旦将白莲圣女抓住交给宗门，那么功劳可非同小可，说不定宗门一高兴，将自己当做重点培养对象，日后掌教之位也是能争上一争。

　　“白莲圣女，你要是乖乖的束手投降，那么本座可以考虑放你的同门一马！”连不通站在数米搞的飞剑之上，俯视着白莲宗一行人，傲然无比的说道，那语气中充满了不屑之意。

　　对于连不通的话，白莲圣女那始终不变的俏脸，顿时有了一丝的情绪，眼角微微一颤，似乎有所心动。

　　站在身旁保护白莲圣女的白莲宗弟子，自然注意到了她的变化，心中一急，马上说道：“圣女，别听这个卑鄙小人的，他是在骗您。为了圣女的安全，为了宗门的未来，您不能死，我们掩护您，您快点跑吧！”

　　这名，白莲宗弟子一脸大义的看着白莲神女，神情异常的激动。

　　“哎……！”白莲圣女看着身旁的白莲宗弟子轻轻的叹了一口气。谁知，远处突然射出一道剑光，眨眼间在白莲宗弟子的脖间转了一圈，剑光随即飞走。

　　白莲圣女脸色大变，一把扶住白莲宗弟子的身体，朝着连不通大喊：“连不通，你这个狗贼，本圣女和你不共戴天，誓报此仇！”

　　白莲圣女刚刚说完，那名白莲宗弟子的头颅咚的一声掉在了地上，霎时间一道血泉喷射而出，血雨溅的周围白莲宗弟子一身全是。

　　白莲宗弟子同仇敌忾，双眼杀意腾腾的死死盯着连不通，恨不得上前一口将其生吞活剥。

　　白莲圣女在血点飞出的那一刻，身上亮起一层层淡淡的白光，将所有的血点挡在了外面，口中怒意冲天的说道：“连不通，你这个狗贼，本圣女，一定会杀了你！”

　　“哈哈……，圣女想杀连某简单，只要跟在连某的身边，随时都可以！”连不通面对白莲宗弟子们的恨意，很是得意，不由的哈哈大笑的说道，语气充满了无与伦比的轻视。

　　白莲宗弟子看到连不通嚣张的样子，心中大恨的同时，也是无可奈何。白莲宗早已不是十几万年前的白莲宗。无数年来的追杀，白莲宗的秘典不知丢失了多少，抢走了多少。

　　他们这一支的白莲宗，保留下来的几乎都是一些残本秘典。即便是，白莲圣女所修炼的白莲大法也只有三分之一。否则的话，白莲宗凭借着秘典，也不会如此没落。

　　谁叫白莲宗的秘典全部都是残破不全，想要突破到更高层次也无可奈何。这十几万年来，白莲宗一直躲躲藏藏，根本不敢用真面目示人。

　　这些年来收集到的一些功法，全都是一些大众货，甚至还没残破的白莲秘典好。尽管白莲秘典好一点的，最多也只能修炼到武婴级之后，之后的秘典全部没有，只能停留在这一层次。

　　白莲宗，如今只是一个不入流的宗门，占据了一小片山门。要不是很熟悉白莲宗的人，根本想不到当年声威赫赫的白莲宗如今已经沦落到如此地步。

　　“连不通，你这个卑鄙小人，不要做梦了，本圣女就是死，也不会跟着你走。想要本圣女跟着你，除非我死了，或者你死了，不然的话……！”

　　白莲圣女说道这里，突然间停了下来，目光看向皇无极和邪尊杨素所在的灌木丛。


第二百五十三章 叫破 连不通出手

　　白莲圣女表情的变化，哪里能瞒得住武婴阳尊级的连不通，不由脸色一变厉声喝道：“什么人，给我滚出来！”

　　同时，连不通拉高了飞剑的高度，虽然神色淡然，但是双瞳却紧缩了起来，显得异常谨慎。

　　皇无极和邪尊杨素有点纳闷，他们藏的很好，一点气息都没有漏出来，白莲圣女怎么会发现两人的。不过，既然到了这个地步，皇无极不在等下去了。

　　本来，皇无极和邪尊杨素，还在不连不通将周围全部的白莲弟子杀光在出手。如今，看起来有一点小麻烦了。皇无极目测了一番，白莲弟子还剩下六七人，其他躺在地上生死不知的足有二十多人。加上，紫连宗那三名气喘吁吁地的弟子和连不通本人，在场算上皇无极和邪尊杨素，只剩下了十三人。

　　皇无极整理了一下衣衫，大大方方从灌木丛中走了出来，邪尊杨素跟在身后，站到了一个角落，看向白莲圣女和连不通。

　　“小丫头，你是怎么发现我们的！”皇无极摸了摸鼻尖若无其事的轻笑着问道。

　　面对皇无极的无视，连不通大怒，他看出了眼前这两个家伙，根本都是丹气境的蝼蚁，让自己白白紧张起来，实在是可恶，简直是死不足惜。

　　“闭嘴，两个丹气境的留意，也敢在本座面前放肆，不知死活的狗东西，还不给爬过来！”连不通盛气凌人，用一种高傲俯视的眼神，轻蔑的看着皇无极冷冷说道。皇无极没有理会连不通，而是继续看向白莲圣女，似乎想要寻求答案。

　　白莲圣女看到皇无极一脸好奇的样子，噗嗤一下笑了出来，指了指邪尊杨素的衣角说道：“你旁边那个人的衣服漏出来！”

　　“什么！”邪尊杨素猛然一愣，脸色顿时通红无比如同猴子屁股一般，低头看向自己的衣服。

　　“哈哈……！”皇无极大笑起来，伸手一翻一柄白玉象牙雕刻的纸扇出现在手中，轻轻敲打着说道：“有趣，有趣，想不到百密终有一疏，邃叔，这次你老人可算是载了！”

　　邪尊杨素很是不好意思，想不到区区衣衫的一角居然将自己给出卖了，真是有点……

　　“少主，事已至此，不如……！”邪尊杨素依然面对了现实，神情一变不坏好意的看向连不通，悄悄的说道。

　　连不通看到邪尊杨素居然敢算计自己，顿时间大怒，一股磅礴的威压好似荒虎出山一般，猛然朝着两人压了下来，口中大喝道：“大胆，简直是不知死活，看来留你们不得！”

　　此时，连不通依然动了杀心，双眼杀意涌动，双手背在身后，单指先前一点，顿时一抹剑气冲出，宛如一柄实质的飞剑一般朝着皇无极和邪尊杨素两人的脑袋斩来。

　　看着急射而来的剑气，皇无极和邪尊杨素临危不动，漠然轻笑一声。只见，皇无极的白玉象牙纸扇，瞬间出，挡在剑气之前，碰的一声轻响，四周的空气接连爆炸。

　　连不通的剑气，直接被皇无极一扇点破，剑气四散瞬间洞穿无数的大树，一个个空洞的小口出现在一颗颗的大树之上。

　　“咦！”连不通看到皇无极仅仅是一扇就将自己的剑气当下，心中顿时微微惊讶起来。

　　刚才的剑气，虽然只用了三层的力量，但也不是普通丹气境的高手可以比拟的。而且，连不通有自信，哪一件就算是紫丹境巅峰的高手，也挡不住。

　　“小看，这两个家伙了！”连不通心中警惕，小心谨慎一向是他做人的宗旨。这种性格不止一次的救了他的小命。

　　虽然，连不通心中谨慎无比，但表面上依然非但的嚣张，轻蔑的看着皇无极和邪尊杨素说道：“有趣，想不到，你们两个家伙，居然能挡住本座两层实力剑气。看在你们实力不错的份上，本座免你们一死，还不快快离去！”

　　连不通故作清高，实际上是想将这两个拿不准的家伙赶快弄走，以免节外生枝，白莲圣女可是他囊中之物，未来能否在宗门内有所成就，全靠她了。

　　可惜，连不通的那点小伎俩，早已被皇无极和邪尊杨素看穿，索性也不在隐藏自己的目的，光明正大的说道：“呵呵，小子，就凭你也想得到白莲圣女，我看你是痴心妄想，还不给我滚！”

　　“什么，你们……！”连不通心中大惊，想不到皇无极和邪尊杨素，居然真的白莲圣女的事情。要知道，白莲宗泯灭十几万年，要不是紫连宗的顾忌中有所记载。

　　而且，创宗祖师留下一本关于白莲宗的记录，哪怕是闭关前也一再强调，要无时无刻的寻找白莲宗。否则的话，单凭白莲宗十几万年来不显踪迹，恐怕当年参与围剿白莲宗的那些老人，应该也差不多忘记了。更加不要说年轻人了，白莲宗是什么人，他们都不知道。

　　可是，眼前的这两个家伙，却是知道白莲宗的事情。不过，转念一想，这里是倚天峰的外围，能悄声无息的进入这里，目的基本都是为了远古洞天之事。

　　恰好，这座远古遗迹又是白莲宗原本的驻地，来夺宝的人，大概也是清楚这点，听了刚才自己和白莲圣女的对话，知道也不起怪。但是，连不通有一点奇怪的是，眼前这两个只是丹气境的蝼蚁，凭什么如此嚣张，难道是虚张声势，想要自己知难而退，从而兵不见血的将白莲圣女拿下。

　　想到这里，连不通自作聪明的机会已经认定了皇无极和邪尊杨素好似虚张声势，目的就是为了将自己逼走，好霸占白莲圣女。

　　连不通绝对不会让皇无极和邪尊杨素的计谋得逞，心中不由的阴笑起来，轻哼几声，张嘴阴阳怪气的说道：“笑话，就凭你们丹气境的蝼蚁，也敢在本座面前放肆，我看你们是真的不想活了。那本座就成全你们！”

　　连不通说完，随手一伸，霎时间爆发出一股极强的灵力，一只百丈金色大手朝着皇无极和邪尊杨素抓来。看到金色大手的一瞬间，皇无极一愣，眼前的金色大手与其说是手，不如说一柄由剑气所组成的利剑。

　　那金色大手，每一处每一个地方，无时无刻不散发着凌厉的剑气。金色大手只是轻轻一挥，无数剑气就将四周十里之内的空气，全部搅成粉碎，宛如真空一般，让人无法呼吸。金色大手尚未接近皇无极和邪尊杨素，依然有一股股针刺般的剑意，刺在两人的身上。

　　“有点意思！”皇无极双眼一凝，看向连不通。想不到，这个看似不起眼的家伙，居然领悟了剑之法则。而且，从剑意上来看，已经快要锐之法则的皮毛之境。

　　不过，哪怕是连不通将锐之法则领悟到小成之境，也根本无法伤害到皇无极和邪尊杨素。当年，皇无极可是在半步神合之境，就领悟了两种领域的绝代妖孽。

　　法则和领域是两个完全不同的概念。如何要说法则是一个世界的根基，那么领域就是世界的雏形。每一种领域都是由无数的法则所构成，只有将一种法则完全领悟之后，才可以形成领域。如今，连不通仅仅是一种法则略有领悟的皮毛罢了，距离小成还有十万八千里。

　　法则，分为，皮毛，小成，大成，圆满，大圆满，之上才是构建领域。

　　想要将法则领悟到大圆满，构建领域的难度，几乎和半步神合进阶真正的神合之境一样困难。想要迈入神合之境，是需要无上机缘，哪怕半步神合之境的绝代强者，像皇无极一般领悟了两种法则构建了领域，一样无法踏出最后一步。神合之境的大能者，从荒古至今，虽然不在少数，但也多不到拿去。

　　而且，神合之境，每提升一级都极其困难。有的人能进入神合之境，已经是天大幸运，很可能一生都困在神合之境的初级，除非遇到无上奇遇。神合之境，每提升一级，除了修为要跟上外，最主要的还是对于领域的领悟。

　　如果，一个领域无法跟上，强行进阶的，只能是在修为有所增长。虽然，领域也会有所成长，但是在真正领悟了领域的神合之境大能者面前，只能是垫底的货色，根本泛起不起大浪。就好比，山中无老虎，猴子称大王一般，小打小闹可以，一旦遇到大场面，后果只有死路一条。

　　正是这个原因，一般情况下，神合之境的大能者，想要进阶，都是千难万那，每一件对于领悟领域有帮助的天材地宝，都是可遇不可求的。当然，不是每一个人都有大毅力将领域领悟完全之境，大多数的神合之境的大能者，正常的情况下，还是会强行突破。

　　虽然，进阶后实力上不能和那些领悟了领域的神合之境大能者相比，但是相对于低级的神合之境的大能者，也算有了打压之力。

　　即便，是那些可以越级挑战的领悟了领域的神合之境大能者，想要杀死比自己高上一个等级的神合之境大能者，几乎是根本不可能的。除非是，将领域领悟到一个极其高深的境界，否则的话，两人相遇，只能用旗鼓相当来形容。

　　如同，皇无极一般，已经领悟到两个领域，虽然还属于初阶阶段，但是一旦进阶神合之境。绝对是神合霸主中的佼佼者。可惜，天妒英才，皇无极临死前都无法迈出最后一步。如今，连不通居然敢用皮毛的锐之法则来对付皇无极，简直是自取其辱。

　　就算，皇无极现在只有丹气境的修为，也不是一个小小的武婴阳尊可以比的。甚至，皇无极有种感觉，自己体内万载青空所转化的灵气，被一种莫名的力量封印了起来。一旦，爆发出来，足以媲美半步神合之境，加上皇无极本身就是货真价实的半步神合的意境，爆发出来的实力，绝对和半步神合之境的绝代强者相差无几。

　　这也是，皇无极最近一直赶路，对于体内灵力的运用和变化有所了解后，在一个极其偶然的情况下发现的。

　　当然皇无极第一次发现这个秘密后也是大吃一惊，想不到万载青空，居然如此神奇，怪不得每日打坐吸收的灵气大部分消失不见了，导致修为进度太慢。

　　皇无极有种感觉，要是将全身的灵力爆发出来，修为可以瞬间迈入梦寐以求的半步神合之境。是真正的半步神合之境，不是如表面一般单纯的。

　　可是，一旦那么做，皇无极知道自己的潜力将会消耗一空，从此再无进步可言。一生有可能都会停留在半步神合之境，而真正的神合之境将会遥不可及。怎么做，等于杀鸡取卵，只要一步一步的走，随着修为的增长，根基积累的越来越深。

　　皇无极相信，在自己迈入半步神合之境后。只要把万载青空中灵力爆发出来，绝对可以一次性的迈入那梦寐以求的神合之境。神合之境是皇无极修行以来的梦想，不管是前世还是今生。

　　面对，剑气所组成的金色巨掌，皇无极面带微笑，傲然而立，单手微微抬起，嚣张无比的说道：“邃叔，这种小家伙交给你了！”

　　本来，白莲圣女看到皇无极负手而立似乎要不出则已，一出惊人的举动，在这句话后，顿时一个不稳差点摔倒在地上，还好旁边的白莲宗弟子及时发现，将其扶住。

　　白莲圣女对于自己的窘态异常的恼怒，那双美如新月的眼眸恶狠狠带着不屑的目光看向皇无极，似乎在说徒有虚表。

　　皇无极自然看到了白莲圣女的目光，浑然没有在意，连不通这种小角色根本提不起让他一战的兴趣。后世，紫霄宫一战，四大老祖，哪一个不是半步神合之境的绝代强者。

　　但是，这些绝代强者依然死在了他的手中，要不是最后该死的大手，如今皇无极已经是乾坤之主。不过，大难不死必有后福，皇无极如今见识到了一个更大的世界，岂会在屈居于一个小小的乾坤大陆。

　　只要，自己努力进取，成为真正的无上主在，所谓的大唐皇朝，只不过是探囊取物，想要多少有多少。如今，皇无极已经不将目光放在乾坤大陆，而是有着更加远大的目标。（这里说一下，不是不写皇朝，而是要大写特写。不过，不是写乾坤大陆的大唐皇朝，而是另外……，大家应该猜到了吧，我就不说了，猜到的话，希望能发在书评了，让系统看看大家猜的到底准不准，顺便帮系统想一个帝朝的名字）

　　“是少主！”虽然直接点头说道。连不通看到，皇无极和邪尊杨素，两人让来让去，完全不将自己看在眼里，双眼寒光四射，嘴角勾起一丝冷笑，杀意肆意，暴怒大喝一声道：“你们两个小辈，简直是找死，给我死来！”

　　那金色巨掌，铺天盖地的横扫而下，方圆十里之内，数千颗高大的树木，在无数剑气的分割下，顿时化作木屑漫天飞舞。

　　邪尊杨素面对连不通的剑气，战意大盛，口中暴喝一声：“来的好！”

　　只见，邪尊杨素深深的吸了一口气，张嘴一吐，霎时间飞沙走石，双指一并一道邪气冲天而起，宛如一柄灰色巨剑化作雷霆之势朝着金色巨掌横空斩去。

　　锵……锵……锵……，灰色巨剑一击将金色巨掌荡开，嘭嘭嘭，无数的树木在碰撞的余波中瞬间全部炸开拦腰而断。

　　“黄泉鬼气，你是邪派的人！”连不通骇然一惊，目露惮忌之色，剑气组成的金色巨掌久久不敢落下。身为玄黄大世界的人，连不通对于邪气有着很高的认识。

　　在乾坤大世界，看到黄泉鬼界会被叫成邪气不是很意外。但是，在玄黄大世界，只要是一个都知道，所谓的邪气根本是黄泉鬼气。邪道所吸收的，邪气，污秽之气，怨气，等等都是黄泉鬼界的特产。

　　而且，黄泉鬼界也是由无数的鬼气，污秽之气，怨气等等的世间一切负面之气而诞生的。要知道，轮回之地可是诸天万界真正的污浊之地，凝聚了无数苍生的负面邪气，在这里开辟的世界，鬼气中都混有各种负面气之气。

　　这也是为什么，每一个鬼修都性格多变，嗜血好杀，喜欢血食的原因。大多是被污浊之气给感染了，还好鬼修的无数秘典中有着本能的将这些污浊之气排出的作用，加上自身也有着炼化的能力，才没有变成一具没有思维的杀戮傀儡。

　　即便是，诸天万界内的人间邪道，在修炼的时候，也会将污秽之气炼化。但是，污秽之气岂是那么好炼化的，邪道的每一门秘法都有着不同，这也是为什么，邪道众人诡异无比，杀人乃是家常便饭的原因所在。


第二百五十四章 剑意 剑心秘典

　　“邪派！”邪尊杨素微微皱了皱眉头，似乎在哪里听说过，但又好像没听过。灵机一动，顿时想起了九宗内最神秘的邪宗。

　　可是，邪宗是邪宗，邪派是邪派，一般人是绝对不会叫错的，最多也是邪道中人。连不通看到邪尊杨素皱眉头，心下大定，只要不是四大圣地邪派之人，那么一切都好说。如果，真的是邪派中人，连不通不敢保证，杀了人之后，是否能逃过邪派的追杀。

　　要知道，玄黄大世界奇门异术层出不穷，每一个弟子身上都会有一面魂玉安放在魂玉殿中，只要弟子一死，魂玉会直接破碎，那么宗门就可以通过魂玉最后记录的影像作为证据，所谓杀人者恒杀之。知道，邪尊杨素不是邪派中人，连不通顿时松了一口气，神色阴晴不定。

　　单，从刚才的一次碰撞，连不通察觉对面的邪尊杨素居然不在自己之上。而且，已经领悟出了法则，只不过自己看不出来罢了。

　　“怎么，小子，不敢动手了，告诉你老子可不是邪派的人！”邪尊杨素不断的用激将法来激怒连不通。

　　在邪尊杨素看来，以连不通的修为，真的想跑，他是拦不住的，哪怕加上皇无极也是不行。为了不让连不通逃走，将两人的秘密泄露，必须斩尽杀绝，绝对不能放任离去。

　　同样，皇无极也是这种想法，真让连不通跑了，他们面临的将是整个紫连宗的追杀。至于其他的，皇无极到是没有过多的考虑。

　　况且，紫连宗也不敢将白莲宗的消息泄露出去，白莲宗可是一块肥美的肥肉，紫连宗恨不得一口气将其吞掉。而且，白莲宗事关远古遗迹内白莲圣器的踪迹。要是，紫连宗能得到白莲圣器来镇压气运，将说不定也会成为势力图中前十的常客。

　　连不通此时异常的犹豫，看了看站在一旁没有参战的皇无极和被白莲宗弟子扶着的圣女，一时间不知道该怎么办。在他看来，如今的形势非常的诡异，两个丹气境的蝼蚁居然给自己一种极其危险的感觉，弄不好自己也会陷入其中。

　　邪尊杨素看到连不通犹豫的样子，心中不敢大意，单手抬起，暮然一挥，那灰色邪气顿时化作一条巨龙，朝着连不通的本体缠去，似乎想要抓住对方。

　　“不好！”连不通看到灰色巨龙的一瞬间，眼皮顿时直跳，剑气组成的巨掌想要回援依然来不及，只能将飞剑拉高百米，堪堪躲过巨龙的一扑。

　　此时，连不通不在犹豫，白莲宗圣女抓不到事小，不小心把命丢了可是大事。连不通拉高飞剑的瞬间，已经有一飞冲天之势，皇无极本来悠闲的站在一边，看到这一举动顿时感觉不妙。

　　凌空踏步，整个人缩地成寸，眨眼间挡在连不通的上方，单手一挥，猛然一声惊天龙吟响彻天地。只见，一条金色巨龙横空出世盘踞在树林的上空，瞬间将方圆十里的天空掩盖，一道道金色的光辉垂直而下，洒落在树林的周边，将整个树林笼罩在内。

　　“这是……！”连不通还没想玩，皇无极随手一挥，天空巨龙的龙爪好似开辟天地一般，在轰隆隆的巨响中，朝着连不通拍了下来。连不通脸上一边，神念一动，飞剑从脚底跳出，瞬间抓在手中，轻轻向龙爪挥去。

　　面对巨大无比的龙爪，如同灰尘般渺小的连不通临危不动，随着飞剑的挥去，一道百丈剑气陡然射出，直接斩在龙爪之上。

　　嘭的一声轻响，龙爪在锐利的剑气之下，瞬间被劈成两半化作点点剑光消失在树林中。连不通双眉紧皱，看着被金色巨龙笼罩的天空，手中飞剑匆匆欲动，那想要逃跑的心思，渐渐冷却下来，整个进入了古井不波的状态。

　　那双漆黑的眼珠，此时好似开天辟地一般，无数的剑气在眼眶内交叉，组成一柄屹立长空的擎天巨剑。一呼一吸间，仿佛一条条的剑龙，在鼻尖游走，双目一开一合不时有丈长剑气急射而出。

　　“好纯粹的剑意！”皇无极站在金色巨龙的头顶，看着连不通，心中不由暗自叫好。皇无极想不到，这个看起来小心谨慎的家伙，居然会有如此纯粹的剑意，仅仅站在那里依然是锋芒毕露，好似能将一切斩破一般。

　　剑气吞吐间，皇无极仿佛看到一柄柄的巨剑在连不通的四周缓缓成型。剑意横空指向天空中的金色巨龙，在剑气的冲击下，皇无极灵力所化的金色巨龙，霎时间竟然有种被劈开一般的感觉。可惜，皇无极不是普通人，面对连不通的擎天剑意，依然默默的屹立在树林的上空。

　　在皇无极的心中，连不通不能走，一定要死。白莲圣女的事情实在是太大了，如果让别的人知道散播出去，那么皇无极将会成为众人之敌，能不能活着走出倚天峰都是一个问题。

　　杀意大盛的皇无极，眉头轻蹙了一下，二指合并为剑指，虚空朝着连不通一点。那庞大无比的金色巨龙缓缓游动起来，那狰狞的龙头张开大嘴，一道金色的光芒在龙嘴中一点一点的成型，渐渐好似一颗龙珠般散发出耀眼的光泽。

　　连不通也感觉到了金色巨龙凝聚的力量，那双剑气弥漫的双眼，仅仅是微微皱了一下，之后没了表情。

　　此时，连不通正处于一种奇妙的状态，是紫连宗无意中从一处古修士的洞府找到的一本秘典，剑心。紫连宗在得到这本剑心秘典，察觉是一门恐怖的精神修炼的法诀，一般人根本无法适应。

　　因为，想要修炼剑心，前提是必须拥有剑意。以剑意来温养剑心，剑心等同于一颗精神种子。在剑心，没有大成之前，随便动用剑心的，意识会被剑心所左右，成为一尊被剑心控制没有意识的怪物。

　　这种状态，也被紫连宗称之为剑奴。除剑之外再无他物，是一尊单纯的杀戮傀儡。紫连宗在接连损失了数名天才和长老之后，将剑心作为禁法封存在藏经阁内，只有得到某位长老的同意，才可以修炼剑心。

　　连不通单单听这个名字，就知道是紫连宗开宗祖师一脉的后裔。只不过，连不通是支脉旁系，族长只是紫连宗内一名太上长老，也算是有神合之境的大能者坐镇，主家也不敢小看旁系支脉。

　　即便如此，连不通在紫连宗内依然是无法得到重点培养。只能通过，不断的做任务和修炼，来努力提高自己的地位。正是这个原因，连不通才会养成小心谨慎的性格，甚至于有些胆小，只要一有风吹草动，第一个逃跑的绝对是他。

　　也是如此，连不通在紫连宗内是一个众人记恨的对象，很多人都不愿意和其组队，但也不敢过于得罪他，谁叫他有一个是长老的父亲。

　　不过，连不通除了小心谨慎有些胆小的性格以外，心性异常的果断。在第一次听到剑心这个名字后，直接找到了长老的父亲，讨要剑心的秘典。在自己劝说无效的情况下，连不通得到了梦寐以求的剑心秘典。至于，为什么连不通非要修炼剑心，也是一个不为人知的秘密，很多人都认为他是疯了。

　　剑心，实在是太霸道了，只要修炼了剑心，根本无法修炼其他的精神法诀。整个紫连宗内，除了一名天才妖孽选择了剑心之外。就是，一些实力强大的长老也没有选择剑心作为自己的精神种子。

　　而，疯狂的连不通则是紫连宗第二个敢于修炼剑心的人，被紫连宗弟子一度认为是疯子的行为。可是，事实证明，连不通的确是一个修炼剑心的好苗子，从得到剑心到现在不过数十年，依然将剑心练到小成之境。只要，持之以恒终有一天会大成。

　　大成的剑心，紫连宗没有人知道。但是，从秘典中的记载就可以看出。剑心大成之后的威力可以毁天灭地。而且，在发现剑心的秘典中，还记载了一个不为人知的秘密。只不过，紫连宗害怕出事，将那段秘闻给删除了，只有长老级别的人物才会知道。

　　连不通正是听到这个秘闻，才会坚持选择剑心作为自己的精神种子。因为，剑心一成，法则自成。剑心一道，从一开始到最后，都是温养法则的法门。一旦，将剑心练到大成，那么一门法则也会随之大成，剑心圆满，法则也会随之圆满。

　　剑心可以说，是一门修炼法则的捷径。虽然如此，但敢于修炼剑心的也不是很多。剑心，看似威力无穷，成功之后将会直接普及神合之境。

　　实际上，修炼剑心的危险，却要比别的神通级的精神秘典还要困难百倍。一不小心，就剑气如体走火入魔，当神念被剑心意志吞噬一空，那么整个人就会成为一尊没有思想，只知杀戮本能行事的剑奴。

　　连不通知道，神合之境对于自己来说，实在是太过于遥远，只有剑心才可以帮助自己达到目的。


第二百五十五章 入剑之境 帝尊转世

　　连不通知道，神合之境对于自己来说，实在是太过于遥远，只有剑心才可以帮助自己达到目的。而且，剑心一开始修炼，就会显出无穷神通，也是一门非常厉害的攻击法门。

　　如今，连不通所处的状态，只是剑心上的第一阶段，入剑。所谓的入剑，以身合剑，属于剑御人。入剑之后，剑心将会主导连不通的意识，将本体的意识压制到最低。如今，连不通有如此纯粹的剑意，靠的就是剑心第一境入剑之境。

　　那挥洒而出的剑意，锋芒毕露直冲云霄，好似要将天捅破一般。在说剑意的冲击下，皇无极灵力所化的金色巨龙的龙尾，已经被剑气斩破直接化为虚无。就连，皇无极也来不及将灵力收回，这一点让他很是大吃一惊。

　　而且，让皇无极实在想不到的是，连不通的剑意未发，单单是剑气就有了如此威力。如果，剑意，剑气配合加成，那么所展现出来的实力，不得不叫皇无极心惊。

　　因为，此时的连不通足以越级挑战比自己高一两个层次的强者。连不通被剑心意志所控制，整个人冰冷无情七情六欲早已被彻底压制，世间之事仿佛和他再无关系。他所感兴趣的只有杀戮。

　　眼前，皇无极的出现，让剑心意志心神大动，好似一道开胃大餐一般。连不通单手一挥，一道百丈剑气化作一条剑龙横空斩向皇无极。面对，这纯粹的剑气，皇无极面露凝重，手中白玉象牙纸扇凌空抛出，挡在剑气之前。霎时间，纸扇上爆发出一股强横无比的能量，牢牢的挡在剑气之前。

　　可惜，剑气实在太强了，纸扇仅仅是维持了数秒，依然直接崩溃。但，数秒的时间对于皇无极来说足够了，皇无极面无表情，神色间充满了一种兴奋和浩瀚的战意。

　　单手握拳，皇无极双拳陡然覆盖上了一层金属般的皮肤，一往无前的和剑气撞在一起。

　　轰……，一连数十声的巨响，将整个天地震动，周围无数的大树，在两人不断的碰撞中化为碎末。

　　“不错，有点意思，好久没有遇到如此逞心如意的对手了！”此时皇无极战意大盛，挥手间威力无穷，一只金色的拳头霸道无比，仿佛要将挡在自己前方所有的一切全部轰碎。

　　可是，连不通不甘示弱，剑意横空肆虐，一条条的剑龙不断从指尖喷出，手中飞剑早已成为了多余之物。到了这种地步，普通的法器都无法起到任何作用。

　　皇无极一步迈出，从龙头直接来连不通百米之外，单拳一击，轰的一声巨响，磅礴的灵力好似滔天巨浪带着无与伦比的威力，直直向前击去。连不通刚刚离体的剑气，在皇无极的霸拳之下，顿时间轰得粉碎。皇无极向前迈出一步，滔天气势如同九天银河直泻而下，牢牢将连不通笼罩在内。

　　此时，在皇无极和连不通的数度交手下，方圆十里已经成为了一片空地，四周一颗大树皆无，全部在两人的余波中变为了粉末，随着微风消失在天空中。

　　面对皇无极的无穷威压，被剑心意志控制的连不通，神色间没有丝毫的异动，只是微微皱了一下眉头，眼神始终冷漠无情，似乎只是一具单纯冰冷的傀儡。

　　“无情剑意！”皇无极看到连不通的样子，心中不由的暗想。因为，在皇无极的印象中，只有无情剑意才会一个人变的如此冷漠，仿佛世间一切的情欲都无法打动对方。

　　面对皇无极的威压，连不通屹立不动，剑意瞬间匆匆欲动，不停的吞吐收缩，一股股若有若无的剑意组成一道大网，将皇无极的威压分割成一块块的。

　　无法组成的威压，对于连不通来说，产生不了丝毫的危险，嘴角微微翘起，露出一个冷漠的笑意。头顶霎时间，射出一道丈长剑气，直接斩破无穷威压，朝着皇无极的胸口刺来。

　　“来得好！”皇无极临危不动，暮然间伸出自己洁白无瑕的手掌，瞬间一道金色的光泽蔓延开来，只手遮天朝着剑气抓去。

　　当当当……，皇无极抓住剑气的一刹那，化掌为拳，一声声好似金属般碰撞的响声，在掌心内响起。一股若有若无的凶手气息，好似要冲破牢笼一般在空气弥漫开来。

　　“想跑，做梦！”皇无极可以感觉到，连不通的剑意仿佛拥有灵性一般，不断冲击着自己的掌心，似乎想要逃离而去。

　　可惜，皇无极哪里会给连不通这个机会，无穷无尽的灵力加持在掌心之中，阻挡着剑气一次又一次的冲击。

　　当当当……，撞击声不断的持续着，皇无极牢牢的抿着嘴巴，眉宇中带着一丝的凝重。

　　这种撞击持续了大概一刻钟后，皇无极脸色陡然大变，一滴紫色的血液从指间缓缓的流出，咚的一声好似数百斤的重物掉落下去，一个巨大土坑出现在地面。

　　被剑心意志所控制的连不通，看到皇无极紫色的血液，那冷漠无情的脸上，终于出现了一抹异动。

　　就连，早已知道皇无极来历的邪尊杨素双眼也是一缩，虽然表面上看不出什么征兆来，但是内心却是无比的激动。

　　至于，白莲圣女看到皇无极指尖流出紫血的那一刻，整个人长大了嘴巴，一时间什么话也说不出来。片刻才回过神来，看着旁边的邪尊杨素，不顾仪态的大声嘶吼道：“帝尊转世，想不到诸天万界，居然有人敢在起源星内转世重生，不可思议，不可思议，难道这个家伙不怕起源星直接崩溃！”

　　这也怪不得白莲圣女吃惊，神合帝尊，在玄黄大世界也是至高无上的人物，每一个都是雄霸一方的枭雄。

　　诸天万界，从古至今不知损落了不少的帝尊，遇到一尊转世之身也不算奇怪。

　　在玄黄大世界内，很多势力图中的宗门内的天才妖孽，有很多就是帝尊转世之身，身份尊贵无比，就算宗门长老也不敢所以招惹。

　　因为，每一个帝尊转世将来的成为，都已注定，只要时机一到觉醒大帝意志，继承了帝尊的记忆，到时候一飞冲天，宗门内又将会多出一方无敌强者威慑四方。

　　要知道，即便是玄黄大世界四大圣地，佛宗，道门，邪派，魔教内帝尊也不是很多，只不过区区数位，两个巴掌都能数过来。至于，帝尊之上则是传说中的存在。

　　而，帝尊已经是世人所知道的极限存在。帝尊转世，在诸天万界对于每一个宗门都有着非常重要的意义。除了，损落的帝尊之外，甚至有一些是自动转世，但在转世前会告知宗门，将自己接引回来。

　　帝尊转世在诸天万界每一处都不稀奇，但是敢在起源星内转世的则从来没有。

　　因为，起源星如今已经无法再承受神合之境的任何压力。以，帝尊转世的动静来说，起源星根本无法承受帝尊转世而产生的波动。可是，偏偏皇无极身负紫血，一些都说明是帝尊转世之身。

　　这一点，让白莲圣女百思不得其解，心中暗自想到：“难道，起源星已经有所恢复，才能抵抗帝尊转世时所产生的波动！”

　　帝尊转世时或许没有什么异象发生，但是那隐藏在天地间的波动却是无法掩盖，一定会被起源星内的保护层所接收到。

　　一瞬间，白莲圣女想到了很多，看向皇无极的眼神顿时火热起来，似乎看到了某种希望。

　　“帝尊转世之身！”冷漠无情的连不通，突然间说话了，目光闪动似乎七情六欲重新回归一般。

　　“咦，居然说话了！”皇无极想不到进入无情剑意连不通，居然也开始说废话了。

　　大帝转世，皇无极听说过，可帝尊转世又是什么，但从连不通的语气来看，应该和大帝转世差不多。这也是，起源星和诸天万界的区别说在。

　　所谓的大帝转世，在玄黄大世界来看，是一种非常古老的叫法。一般情况下，只要迈入帝主之位，都会被称为帝尊，以示敬意。大帝一词，反而逐渐没落。

　　倒也不是没落，只是一般的帝尊如今无人敢称大帝而已。在玄黄大世界，能被称为大帝者，全部都是无敌中的无敌强者，是威慑诸天万界的存在，仅在传说之下。

　　所以，一般诸天万界不会将帝主转世称为大帝转世。因为，帝尊和大帝是完全两个概念，能被大帝转世乃是比帝尊转身高一个层次的存在。


第二百五十六章 意外的复活者 剑主

　　大帝转世还有另外一种意义，代表着无限的可能。正常情况下，玄黄大世界中真正的大帝，是很难损落，哪怕是经历了无数的岁月也是如此。

　　但是，无敌的寂寞让他们想要攀登更高的主峰，那么转世重新再次出现。他们会将转世之身变的更加强大，甚至一出生就会有某种特征，或者是某种特殊的特质。

　　……

　　此时，连不通的意识别剑心意志所压制，按照原本的情况，是不可能开口说话。因为，连不通现在就好像是一个局外者，只能在看着身体而无法行动。而且，剑心意志是没有思维没有思想的，又怎么可能会说话。

　　在，内心深处真正的连不通意识，已经受到了巨大的惊吓。剑心第一经入剑之境，连不通不是没有施展过，但是从来没有出现过这样的情况，实在是太怪异了。

　　漆黑无比的黑暗中，连不通疯狂的呐喊着：“不可能，不可能，剑心意志怎么会有智慧，为什么秘典上从来没有提到过！”

　　可惜，连不通也只能在意识的嘴深处大喊大叫，根本无法影响到剑心意志。即便是，连不通通过秘法，想要将剑心意志沉睡，也是无能为力。

　　“怎么，你也知道大帝转世！”皇无极虽然将帝尊换成大帝，但是仅仅一个词的改变，又让剑心意志略微的惊讶。白莲圣女更是夸张的不知道该说什么好。

　　之前，她还以为皇无极只是一尊帝尊转世罢了，想不到对方居然直接承认说是大帝转世。大帝转世的强大在白莲宗的记载中可是有着详细的介绍。

　　当年，白莲宗虽然不能算是最强大的。但是，借助弥勒佛尊和道家某位道尊的道统，还是产生了三位帝尊级的强者。

　　按理说，拥有三尊帝尊，佛宗和道门是不敢轻易找白莲宗的麻烦。因为，帝尊一般是不可能被杀死的，只要帝尊不死那么佛宗和道门将会有无穷的麻烦。

　　可是，佛宗和道门依然出现，而且非常的果断。原因，就在于，道门真正的内门所在三十三天派出了一名大帝强者。这一战，是在虚无宇宙中进行的。

　　大帝强者和帝尊强者的交手可谓是惊天动地。即便是身处异度空间中的弥勒佛国也受到巨大的动荡。而，四人交手的结果，是直接泯灭了数颗荒无人烟的星球。最后，三位白莲宗帝尊强者，被打的无奈转世。以一敌三大帝强者的威势，表现的淋漓尽致。

　　正是三位帝尊的无奈转世，也导致了整个白莲宗的崩盘。没有了帝尊的镇守，白莲宗根本无法抵抗，佛宗和道门的强者，一战之后，白莲宗数百万弟子全部死绝，除了之前逃出的不起眼的弟子，剩下能逃出去的寥寥可数。

　　如今，白莲圣女看到大帝转世怎么能不惊，以一敌三，还能将三名雄霸一界的帝尊给打的转世重生，需要多么强大的。白莲圣女，已经无法再想下去了，只能用火热默默的眼神死死盯着皇无极的背影。

　　“大帝转世，你够这个资格吗！”连不通冷漠的看着皇无极，露出一丝人性化的不屑之意说道。看着连不通的表情，皇无极心中顿时有些奇怪，眼前的这个家伙好像变了，但那里变了又说不上来。

　　之前，那股熟悉的气息依然不减，取而代之的一种极其陌生和危险的气息，就好像换成另外一个人似的。想到这里，皇无极暮然一惊，心中暗道：“不错，眼前这个家伙似乎真的变成另外一个人了！”

　　“你是谁，你不是连不通”皇无极皱着眉头，面露凝重之色，沉声问道。

　　“有意思，想不到你这个小家伙，居然看出来了！”连不通语气大变，带着一种至高无上的傲然之气，俯视着皇无极缓缓说道。

　　“哼，虽然不知道你是什么东西，但是告诉你，想要在本公子面前猖狂，你还不够资格！”皇无极目不斜视，眯着眼睛嘴角微微翘起，一丝不屑的笑意瞬间散开。

　　“小子，别给脸不要脸，老夫也是你能批评的！”连不通的语气变的苍老起来，好似从荒蛮而来一般，充满了无穷的沧桑。

　　“你到底是什么！”皇无极脸上微变，因为从连不通的语气中可以听出，这个已经被人给控制了，甚至霸占了躯体也说不定。

　　“呵呵，想不到，老夫也有复活的一天，这具身体的主人还不错，竟然能将我的剑心凝聚一丝出来！”连不通语气似乎又怨又恨，却又带着一种劫后余生的兴奋。

　　“复活……”皇无极大惊，眼前这个家伙到底是什么怪物，居然可以复活。

　　“你到底是什么人！”皇无极神色顿时间凝重起来，站在下边的邪尊杨素也不知觉的靠着皇无极。至于，白莲圣女则暗吃一惊，复活两个字可是什么人都能说的。

　　“想不到，老夫死了怎么多年，世人已经将老夫的威风给忘记了。既然你问了，那老夫就告诉你！”

　　说话间，连不通奥义凛然，一道剑气冲天而起，直接撞破皇无极的灵力巨龙，接连天地好似穿破无穷空间，一个巨大无比的世界，竟然出现在起源星的上空和剑气相互辉映。

　　“小子，你听好了，老夫乃是，诸天万界万剑之主，剑界之主！”话音刚落，天空中拿璀璨的世界，顿时爆发出一股强大仿佛撕裂天空的剑意，似乎是在回音连不通的话。

　　“小子们，老夫回来了，你们的主人回来了，哈哈……！”连不通看着掩盖天空的世界，兴奋的大喊大叫。

　　……

　　倚天峰另外的地方，被无数飞行法器所占据的空地，看着天空中那璀璨的世界，一个个目瞪口呆。

　　哪怕是李家的两位皇叔也是如此，只是两人见多识广，惊骇之余口中不由的念念自语的说道：“怎么可能，剑之世界为什么会突然出现，还是在起源星的上空！”

　　这里是由无数的势力所组成，有见识的不单单是他们两个，其余的人也是如此，心中大惊，不知道为什么剑之世界会突然出现。

　　那些拥有飞剑法器的修士，一柄柄飞剑在身边颤抖起来，似乎在畏惧什么。哪怕是剑的主人也无法再压制剑型法器，一个个腾空而起，朝着某个方向膜拜。

　　“这是，到底怎么了，为什么我的剑会这样……！”一个个使用剑器的修士，目瞪口呆的看着，日夜陪伴自己的伙伴，想不通到底是什么恐怖的存在会让它们这样。

　　万剑归宗，顶礼膜拜，这是传说中剑之圣器剑祖级别的圣器才会出现的异象。

　　一想到这里，大部分猛然抬起头来看向万剑膜拜的方向，心中不由的暗想：“难道，那个地方有圣器出世，而剑之世界的出现，就是为了接引那柄剑之圣器！”

　　可惜，即便是在场的所有人都知道了，也不敢轻易前往，剑之世界都出现了，只要不是傻瓜都不会玩火自焚。

　　站在穹苍战船之上的，大唐皇子李承乾，皱着眉头看向皇无极的方向，回过头来对着十六皇叔恭敬的问道：“十六爷爷，有异宝出世，为什么我们不去夺过过来！”

　　在，大皇子李承乾的影响中，引发如此威势的异宝，可从来没有出现过，来历必定不简单。

　　十六皇叔摇了摇头，叹了一口气，他何尝不知道，要是能抢到这柄剑之圣器，那远古遗迹中的灭世白莲台对于李家来说，也不在是那么需要。

　　可是，剑之世界以现，敢冒这个险从老虎口中夺食，一旦被剑之世界内那帮怪物查到。到时候，李家将要面对的是灭顶之灾，哪怕背后有那个人撑腰也是不行。

　　毕竟，那个人也不是无。十六皇叔没有解释，只是淡淡的说道：“小家伙你不懂，玄黄大世界内关系复杂，有些事情能做，有些不能做。别看咱们李家势力不小，但在真正的巨无霸眼中，只不过比一只蝼蚁略大一点罢了！”

　　听到十六皇叔的话，大皇子李承乾眉头顿时紧皱起来，心中同时大惊，想不到在自己看来强大无比的李家，在某些势力的眼中，只是一只蝼蚁，反差实在是太大了。

　　看到大皇子李承乾的表现，十六皇叔暗自摇了摇头，还是提醒的说道：“到了玄黄大世界，处处要小心行事，一旦惹了大祸，李家也保不住你。但是，如果有人敢找你麻烦的话，就大胆的闹，李家也不是什么人都可以随便招惹的！”

　　这句话，虽然带有警惕之意，但其中李家的霸道也是显而易见。只要，这次的远古遗迹之行，能得到灭世白莲台，灭世弥勒佛尊的圣器，那么李家背后的那尊恐怖人物，也能借着圣器之力更上一层楼。

　　到时，除了圣器镇压李家气运之外，武力方面也将不用在惧怕。


第二百五十七章 硬憾剑主 腾空剑影

　　先不说李家这样外人看起来的庞然大物如何，一些不明所以的小势力，或者是意外得到消息的散人。对于，天空中出现的剑之世界虽然有些惊讶，但也没有过多的在意。

　　身为没有资源和信息的他们，根本不知道剑之世界的可怕。但是，他们不知道剑之世界的可怕，不代表他们是笨蛋。大型势力没有一个出手，显然是在顾忌什么，他们这些散人和小势力又怎么敢动手。

　　没有人是傻瓜。

　　……

　　“小子，听到了吗，老夫的名字！”连不通此时仿佛万物的主宰，凌驾于众生之上，那不可一世的霸道气势，不断冲击着在场每一个人的神经。

　　特别是，那绝世霸道充满了毁灭之力的剑意，横空的从天空上璀璨的世界宣泄而下，要不是皇无极意志坚定，早已压趴下在地上。

　　但，如今也好不到拿去，皇无极弯着腰，弯曲着双腿，似乎受到巨大的压力一般，仿佛背上背着一座万丈高山，双脚已经没入地面，额头一滴滴的冷汗不断的冒出。

　　而，邪尊杨素和白莲圣女和白莲宗弟子，已经一个个躺在地上一动也不动，眼中满是惊骇之色，死死的盯着连不通。他们实在想不明白为什么会这样，本来一个武婴阳尊级的家伙，为什么突然间会变的怎么恐怖。

　　“那又怎么样，我是不会屈服的，我皇无极生来就是诸天万界之主，气运之子，你敢杀我的！”

　　在连不通的压迫下，皇无极终于爆发了，体内前世累积的怨气顿时间冲破了束缚，那至高无上唯我独尊的帝皇霸意，带着千军万马冲杀而出，将围绕在身边的威压给斩杀的一干二净。

　　皇无极瞬间站直了身体，好似屹立在天地间的绝世标枪，那不屈的脊梁好似支撑起整片天空，忍受着极大的压力，咬着嘴唇，缓缓抬起那仿佛被亿万烈马拖动的左手紧握成拳，摇摇向连不通击去。

　　虽然，这一拳没有丝毫的灵力，但是却有着不屈的意志，代表着皇无极不敢束缚的理念。

　　既然，上天重新给了他机会，那么代表着他是真正的诸天之主，万皇之皇，没有可以命令，可以让他屈服。

　　“你……！”连不通也被皇无极的话吓了一跳，随后露出一丝的赞赏。

　　诸天万界之主，气运之子，连不通想不到这种话，都有人敢说。

　　哪怕，荒古时期，自己开创剑之世界，威慑一方，也不敢有如此野心。就算是，当年人族的万古霸主三皇五帝也不敢说出这种话。

　　荒古时期，不和如今起源星一样，无边无际几乎没有尽头，亿万种族林立。人族可以成为亿万种族中的佼佼者，都是靠着八位万古霸主才得意在丛林法则的荒古中生存下来。

　　荒古时期，除了智慧种族之外，还有着无数强大的生命，所谓的星空吞噬一族，也是荒古孕育的生命之一，只不过由于其特性实在是过于恐怖，才在人类和诸多种族的联手上，将其赶出荒古世界。

　　哪怕是，天魔一族也是如此，当年三皇五帝的黄帝一人一剑，将天魔一族杀戮过半，也导致了天魔一族逃入域外星空。

　　域外星空除了小部分的特殊生命外，大部分还是荒古世界中孕育出来的。诸天万界对于他们的诱惑可想而知，因为在他们的传承记忆中，诸天万界有着数之不尽的资源，和重生回家的愿望。

　　精气合一，皇无极的意识高度统一，在这一刻爆发了，随着皇无极单拳缓缓击出，一尊帝皇投影瞬间出现在背后，同时也抬起自己的拳头朝着天空中璀璨世界打去。

　　“什么，这是……！”皇无极的万丈投影身穿帝皇衮金龙袍，头戴擎天龙冠，腰间龙凤白玉腰带，九条紫金巨龙盘旋游走，声势惊天动地。

　　随着，万丈帝皇虚影的攻击，已经超出了灵力的范围，比拼的乃是意志。以皇无极如今的修为根本无法和连不通对抗，只能用单纯的意志来碰撞剑之意志。

　　连不通看到皇无极等着自己的威压一步一步走来，那缓缓向自己打来的拳头。霎时间，有种错觉，面对的不在是一个人，而是一个行走在人间至尊帝皇，一言一行都代表着上天的意志。

　　那一拳，连不通仿佛对抗的不再是人，而是天道。

　　“这怎么可能！”连不通身为剑之主宰，不是没有面对面的对抗过天道。但是，一个个小小丹气境的蝼蚁，居然单靠意志就能沟通天道，却是他第一次见到。

　　而且，连不通可以肯定，皇无极还没有觉醒大帝意志继承大帝的记忆。不过，即便是继承了大帝的记忆，在剑主的眼中也只不过是比普通人强大一些。

　　身为剑之主宰，他的修为的早已超越了大帝，迈入了另外一个层次。能成为一界的主宰，还能让诸天万界的万古霸主们有所顾忌靠的是绝世无敌的武力和实力，让其他的势力不敢轻举妄动。

　　皇无极此时已经陷入了无意识的状态，自身只有一个意念，就是不屈服。万丈帝皇虚影，双目间一开一合神光直射而出犹如混沌天雷一般在虚空炸响。

　　一拳轰出，万条天龙异象随之而来，瞬间惊天龙吟响彻天地。但，剑之世界也不是普通的世界，在剑主出现的一瞬间，剑主世界内的十大剑祖，依然感觉到了主人的气息。

　　这个发现让他们激动无比，十大剑祖无数年来维持着剑之世界的不灭，就是等待主人的回归。甚至，十大剑祖不惜代价强行催动，剑之世界投影出现在起源星的上空，为的就是接引剑主回归剑之世界。

　　可是，突然间有人想要击破世界投影，无意是犯了十大剑祖的大忌，盛怒之下，一柄万丈剑影缓缓落下，一剑横扫诸天万界，破灭虚空一切，无数天龙虚影在巨剑一击之下全部化为泡沫。

　　连不通看到现身的万丈巨剑，顿时觉得异常熟悉，转念间一喜，居然是自己当年为黄帝后裔五帝之一颛顼炼制的腾空剑，也是自己众多剑器中排名第一的存在。

　　腾空剑，身为颛顼的配件，威名仅在轩辕剑之下，也是剑主的得意之作。腾空出手，虽然只是一柄投影，但也是威力无穷。

　　好在，腾空也知道，起源星的重要，不敢动用灵力，只是以意念来隔空供斩灭万丈帝皇虚影。

　　可惜，皇无极此时已经失去了意识，单凭本能做事。根本无惧腾空剑祖无上剑意，万丈帝皇虚影神目一开，一条擎天巨龙依附在手臂之上，逐渐蔓延到双拳，双拳化作龙头咆哮龙吟，瞬间震得剑之世界晃了几下。

　　即便是这样，万丈帝皇虚影的威势，也让身处剑之世界内的十大剑祖心中暗自一惊，想不到起源星内居然有如此人物，单靠一人之力，可以对抗一个世界投影。

　　不过，这样是不够的，腾空身为十大剑祖之首，一身修为早已超越了其他九大剑祖，意志强横无比。这也是为什么，玄黄大世界内佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教不敢轻易招惹剑之世界的原因。

　　腾空剑祖秉承的乃是颛顼斩灭神魔的无上破灭剑意。如果，腾空剑祖真正的施展出来，别说是一个万丈帝皇虚影。

　　就是，一个世界都能直接斩破。

　　要知道，颛顼当年为了不让人族祭奠神魔，不惜以身犯险将人族祭奠的一百二十二尊先天神魔全部击杀。时至今日，哪怕是超越了帝尊在虚无时空中的先天神魔也不敢轻易再到诸天人界中传教。

　　而，真正能在人族内站稳脚跟的，也只有人族自身所膜拜的真正强者。


第二百五十八章 李家来历 诸天帝朝

　　所谓人族的真正强者，也就是人类大能者们所捕获的先天神魔，认主之后才可以在人族内部传教。这样的先天神魔从本质上来说，只不过是努力罢了。但，这些先天神魔的实力却是很强的。

　　如今，整个人族所拥有的先天神魔也没有超过十这个数目。

　　不过，这十名被人族所供奉的神魔，却也是先天神魔中真正的强者。先天神魔不需要信仰也随着时间慢慢增强实力。但，拥有信仰之后，实力的提升将会加快无数倍。

　　腾空剑乃是颛顼配件，斩灭奴役人族的一百二十二尊先天神魔，杀气之盛超越古今。一动之下，腾空剑意中显出无穷神魔，那一声声临死前的嘶吼和呐喊。

　　霎时间，天空被无数神魔所占据张牙舞爪，一个个张开血盆大口趴在万丈帝皇虚影之上，似乎想要将其吞噬。

　　可是，万丈帝皇虚影，依然面无表情，那一开一合的神光射出一道道的雷霆之光，将扑来的神魔瞬间炸成虚无。那单拳所化的龙头，爆发出一声荒古龙吟，龙拳猛然暴涨，仿佛吞天之势，想要一口将万丈腾空剑影吞入口中。

　　“找死！”身在剑之世界内的腾空剑祖神念一动，心中微怒，想不到区区一个起源星内，也有人敢对抗他。

　　万丈腾空剑影突然间神光四射，一柄散发着浩瀚魔威的巨剑从剑影中分出。魔剑刚刚出世，漫天飞舞的无数神魔，顿时咆哮起来，一尊尊先天魔神疯狂涌入魔剑之内。

　　暮然间，魔剑竟然有了一种凌驾穹苍之上的魔威，四周燃烧着一朵朵黑色的火花，魔焰凶威四射，整个天空都被魔焰烧成的扭曲起来。

　　魔焰滔天，魔剑擎天立地仿佛要将万丈帝皇虚影斩于剑下。可惜，万丈帝皇虚影，乃是皇无极怨念所化，早已没有任何的情感，面对凶威滔天的魔剑，只是淡淡的瞄了数眼。猛然，爆发出一声无声的咆吼。

　　只见，那在天空之上盘旋的九条紫色巨龙其中的一条，似乎感应到了什么，一声龙吟仿佛是在回音着万丈帝皇虚影。

　　紫色巨龙龙目微张，浩瀚龙威凌空席卷而下，朝着魔剑质朴而来，大口一张以迅雷不及掩耳之势，一口将魔剑吞入腹中。

　　一股紫色火焰瞬间燃烧起来，腹中的魔剑顿时爆发好粗一声声凄厉的嘶吼，仿佛有什么东西正在被火上烤着一般。

　　紫色巨龙，乃是帝皇之气所化，万法不侵，魔剑内魔神虚影想要引诱的巨龙根本毫无作用。而且，腾空剑影分出的魔剑，虽然是一柄魔剑，但也是心魔之剑。

　　腾空剑祖的本意，就是让心魔之剑引动万丈帝皇虚影内的心魔，或者直来域外天魔，直接将皇无极的心神摧毁，那万丈帝皇虚影自然会消失不见。

　　可惜，皇无极乃是后世帝皇，一身帝皇之气加上今生的气运，九条紫气天龙护体，万法不侵。

　　区区，投影的心魔之剑，根本无法做出任何影响皇无极的事情。要是，腾空剑祖本体再次，出手使出心魔之剑，有可能皇无极此时已经变成了一具尸体。

　　“居然敢吞我的心魔之剑，简直是不知死活！”剑之世界内腾空剑祖似乎看到了皇无极临死前的惨叫。

　　可是，刚过片刻，腾空剑祖顿时感觉事情有点不对劲，自己的剑意中竟然出现了一丝的惧意。腾空剑祖猛然一惊，那闭着的双眼暮然睁开，一道神光仿佛划破虚空，穿越无限空间，来到了起源星，看到了此时所发生的一切一切。

　　“什么，居然是紫气，难道那个小家伙是诸天万界内某个帝朝的皇子！”腾空剑祖心中暗自一惊，念念自语的说道。

　　要知道，整个诸天万界虽然人界中，以佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教势大。但，诸天万界着却有着万世帝朝的存在，这些帝朝皇权当道，统御一界，有的底蕴不在佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教之下。

　　这些帝朝中，很多都是从荒古，远古，上古流传下来，一个个帝朝皇室的背后，都会一些秘密。

　　其中，有五大帝朝自成一界，完全不惧四大圣地，甚至是和四大圣地平起平坐，自身底蕴也是极其身后，背后高手，强者，大能者无数。

　　即便是玄黄大世界的李家那尊恐怖人物，也只是五大帝朝中最为悠久诸天帝朝中皇室一个分支。

　　五大帝朝，不在玄黄大世界，乃是自成一界，而诸天帝朝所在的地方，被称为诸天帝界。而且，诸天帝朝的前两个字在一般看来是大逆不道，居然有人敢将诸天二字挂在前面，那是对诸天万界的挑衅。

　　可是，知道事实真相的人，却非常清楚诸天帝朝的来历。诸天帝朝乃是荒古时期，三皇五帝中天皇伏羲统御荒古的天之帝朝。一声号令，荒古亿万种族莫敢不从，也说明了人族当时的强势。

　　如今，三皇五帝在传说中虽然是死了，但没有人亲眼看到过。三皇五帝的生死，在诸天万界中始终都是一个谜团。

　　三皇五帝，是万古霸主，一些古老的帝尊级的强者，都能从荒古存活到现在，身为万古霸主的三皇五帝又怎么会死。

　　这也是为什么，妖界，魔界，兽界，等等一些和人界是死地的种族，不敢联合起来，直接毁灭的人族的原因。

　　要知道，人族虽然势大，但亿万种族联合起来也不是人界可以对抗的。虽说，人界也有很多的盟友。但是，仇人更多，单单是妖界，魔界，兽界的力量已经有毁灭人界的能力。

　　不过，单凭三界的实力，想要毁灭人界，结果也是元气大伤，甚至有可能一蹶不振，被其他的种族所期待。诸天万界中眼红，人界，妖界，魔界，兽界，神界五大界的种族不计其数。五大界占据了诸天万界中最丰富的资源，不知有多少的种族想要侵占五大界。

　　可惜的是，五界实力太强，哪怕是联合起来也无法直接毁灭五界。而且，人界作为拥有万古霸主最多的种族，一旦万古霸主回归，那么将是其他种族的末日。

　　如今，整个诸天万界，以帝尊实力最强，而之上则是大帝，也就是所谓的无敌之主。不管是人界，妖界，魔界，兽界，神界内最强的存在，也只是大帝，所谓的佛主，道主，黄泉鬼主，血河魔主等等一个层次的存在，都是大帝级的存在，属于帝尊中的无敌强者。

　　但是，大帝有等级的划分，想要成为一地之主，就需要成为大帝巅峰中的存在，大帝中的无敌大帝，才可以，也是一些小撮人才知道的无敌大帝，也就是所谓的帝主。

　　可想而知，历史比四大圣地还要悠久的诸天帝朝背后有着会没有帝主级的存在。否则的话，诸天万界又怎么会容忍诸天帝朝的行为。

　　诸天万界中强大种族的背后都有着一尊无敌的帝主存在。即便是，一些弱小的种族，也有几名，或者十几名的帝尊存在。

　　别看，诸天万界内帝尊很多似的，那都是从荒古至今累计下来的。大多数的帝尊，一般都会闭关不出世，潜心修炼，幻想有朝一日能够超越帝主，成为万古霸主。

　　至于，其他四大帝朝，则没有诸天帝朝怎么霸道，但也不是任何人可以小看轻视的。诸天帝朝的分支李家，虽说在玄黄大世界内发展，但是却得不到诸天帝朝的支持。

　　因为，四大圣地和诸天帝朝秘密达成的协议。否则，以诸天帝朝的实力，绝对有可能建立起一个新的皇朝，成为继四大圣地之后的，第五大圣地。

　　这样的皇权，对于四大圣地是一种巨大的冲击。因为，皇权是霸道的，是无法和其他人平分权利的。一旦，李家得势那么，相对于四大圣地，将是灾难性的冲击。

　　这也是为什么，玄黄大世界李家，能够如此霸道横行无忌，而四大圣地都要避让三分的原因所在。李家背后的那尊人物，是诸天帝朝派来镇守李家的擎天之柱。

　　但是，李家已经在玄黄大世界发展了白万年，那件从诸天帝朝携带而来的半步圣器的气运也快要耗尽了。得不到补充，李家将会彻底没落。

　　到时，李家也将回归诸天帝朝，玄黄大世界将再无诸天帝朝立足之地。诸天帝朝从上古开始，无时无刻都有着虎视眈眈侵占玄黄大世界的野心。

　　玄黄大世界身为诸天人界的中心，连接其他万界的边缘，地理位置非常的重要，其中无穷无尽的资源才是最为关键所在。

　　李家作为诸天帝朝的代表，预示着诸天帝朝在玄黄大世界内的话事权。如果，李家失败，那么诸天帝朝将会彻底告别玄黄大世界，从此不能插手玄黄大世界内的任何事物。

　　可惜的是，四大圣地咄咄逼人，哪怕是诸天帝朝也不能太过于强势，只能秘密达成一分苛刻的协议。否则，以诸天帝朝的实力，又怎么会拿不出一件圣器来给李家镇压气运。

　　实在是迫不得已，四大圣地几乎联合起来，威逼诸天帝朝。

　　还好，天皇伏羲余威尚在，四大圣地也不敢随便攻入诸天帝朝所在的诸天之界。况且，诸天帝朝实力一向神秘莫测，根本没有人知道诸天帝朝真正的实力。

　　要是，四大圣地贸然闯进诸天帝朝的老巢，说不定两方拼个两败俱伤，便宜了其他人。这也是，诸天帝朝和四大圣地极力克制的原因。

　　况且，四大圣地貌似很合，相互间也出于敌对状态，除非是有威胁才会联合起来一致对外。

　　诸天帝朝面对任何一家圣地都不会惧怕，但是四家联合起来，则有点心有力而力不足。


第二百五十九章 腾空显影 李帝

　　而且，五大帝朝各不相同，根本没有所谓的攻守同盟。因为，他们分别在五个不同的界面。分别位于，人界之中的诸天帝界，位于妖界的吞天帝朝，位于魔界的坠落帝朝，位于兽界的天兽帝朝，位于神界的蛮神帝朝。

　　五大帝朝，不但是不合作关系，反而是敌对关系。至于，坠落帝朝则是魔界十大王族中，坠落一族所建立的。诸天万界还散步着大大小小无数的皇朝，帝朝。但是，规模上都没有五大帝朝来的恐怖。五大帝朝的疆域，已经不限制在一界之内，而是无穷无尽的扩展。

　　诸天帝朝面对的玄黄大世界，也只不过是其中一个争夺的地方罢了。只是，玄黄大世界极其特殊，才会有四大圣地集体给诸天帝朝施压。否则的，诸天万界如同恒沙无数，诸天帝朝想要在多的疆域，四大圣地都不回去管。

　　四大圣地想要的只是长久的道统发展，疆域对他们来说一界足够，多了反而是累赘。腾空剑祖之所以惮忌皇无极，是因为紫气乃帝皇之气贵不可言，万法不侵有金口玉言之称，所说的每一句话都代表着天道威严。

　　虽说，诸天万界敢称帝朝的不多，但也不是没有，其中五大帝朝的势力最为庞大。即便是，剑之世界也不敢轻易去碰触这尊庞然大物。

　　看皇无极属于人族一脉，万一是诸天帝朝的皇子，要是在这里伤了对方，对于剑之世界来说是个大麻烦。

　　虽然，剑之世界不也惧怕诸天帝朝，而且自己是五帝之一颛顼的配件，诸天帝朝身为天皇伏羲的后裔，理应给要持后辈之礼。可是，后辈归后辈，惹恼了诸天帝朝，哪怕是前辈也不会给面子，皇权的霸道之处就在这里。

　　况且，诸天帝朝这时一直在不断的扩充实力，要是把这个把柄让对方抓住，说不定剑之世界一直以来的中立立场，也将改变。

　　诸天帝朝可是眼馋剑之世界许久了，剑之世界乃是诸天万界剑之起源的根本所在。不管是什么人，铸造出或者炼制，哪怕是天地而生的神剑，都归剑之世界管理。

　　而且，剑之世界无数年来接引的剑灵，可是无数实力所想要得到的。平常，要是想得到几把不错的剑器，只有提供天材地宝才可以在剑之世界中换取。

　　腾空剑祖在没有搞清楚皇无极的来历之前，不敢做的太过，渐渐将盛怒之意压制下来。

　　那半空中的万丈腾空剑影，瞬间扭曲起来，片刻间化作一张覆盖天空老脸，那充满了破灭的剑意的双眼，淡淡的看着皇无极，一个苍老的声音传到地面：“小子，你是什么，是那个帝朝的皇子！”

　　皇无极没有反应，只是那万丈帝皇虚影，冷漠无情傲然苍生之上的眼眸，猛然其了一丝的变化，缓缓变的灵动起来，眨眼间张嘴说道：“你又是什么人，为什么要妨碍我！”

　　不错，说话的正是皇无极，没有了巨大的压迫，他的意识逐渐清醒过来，取代了本能，听到腾空剑祖的问题后反问道。

　　“什么，你是那个帝朝的，连老祖我都不知道！”腾空剑祖显然有点惊异。一般情况下，只要稍微有点势力的皇朝，帝朝一看到自己，差不多都能认出来。

　　可是，眼前这个小鬼竟然明知故问，连万剑之祖的腾空剑祖都不知道，简直是不知所谓。

　　“哼哼，我有理由知道你吗？莫名其妙！”皇无极斜眼瞟了腾空剑祖一眼，不屑的说道。

　　“小子，你居然敢和老祖如此说话，就算是诸天帝朝的李帝都不敢和老夫如此说话，你算什么东西！”这一下腾空剑祖是真的怒了，只是随便看了一眼，才发现皇无极居然还是一个丹气境的小蝼蚁。

　　可是，这只小蝼蚁偏偏敢如此和自己说话，难道真的有什么依仗。

　　“诸天帝朝，李帝！”皇无极不由的皱起了眉头，天空上这老头说话有点莫名其妙，怎么无端端的又跑出个诸天帝朝。而且，诸天帝朝和李帝，这两个名字皇无极时从来都没有听说过，难道是玄黄大世界中的朝廷。

　　皇无极也只能怎么理解，从云鹤宗那些口中，他大致明白了一些事情。就是，玄黄大世界不简单。

　　“什么，诸天帝朝，李帝，没听过，老头你别想框本公子，我可不会上当！”皇无极非常强硬的看着腾空剑祖说道。

　　怒，大怒，腾空剑祖想不到，皇无极连诸天帝朝和李帝都不认识。

　　诸天帝朝和李帝的名字响彻诸天万界，居然还有人不知道，简直是不可思议。李帝是诸天帝朝的实际掌控者，亿万子民的信仰。

　　李帝，在整个诸天万界有着大帝之下最强者的称号，乃是半步大帝中的巅峰人物，传说是诸天帝朝某位大人物的转世。但，这只是一个传说，是否有人知道则不清楚了。

　　李帝继承诸天帝朝差不多有九万多年了。根据，诸天帝朝的传统，每一任帝主最多只能在位十万年。一般情况下，诸天帝朝历任的帝主很少会干满十万年。

　　如今，诸天万界内都知道，诸天帝朝的至高主宰者李帝，似乎有了传位的打算。身为半步大帝的李帝，不想再被俗事所耽误，决定闭关冲击大帝之境。

　　诸天帝朝乃是诸天万界中的庞然大物，成为至高庞然大物的至高这所得到的好处显而易见。为了继承大宝，无数的皇子等待了数万年之久，起见诞生的皇子皇孙更多。

　　还好，越是强大的人，生育就越困难。身为诸天帝朝之主，李帝只有一百三十八个儿子，三百四十五个女儿，四百多个孙子。

　　一百三十八个皇子看似很多，实际上却是算是很少了。李帝从出生到继承大宝，再到传位，经历了差不多数十万年的岁月，帝妃无数才生出一百三十八个儿子，看似很多实际却是很少。

　　当然，在诸天帝朝没有所谓长子继承大统的说法。只有一个条件，适者生存，能者居之。不单单，一百三十八个皇子有继承的机会，就是皇孙，皇太孙，或者是皇太孙等等只要有实力，都可以继承诸天帝朝。

　　李帝，当年身为皇孙也是击败了自己的父亲，叔叔，兄弟姐妹才继承了帝朝之主的皇位。而且，除了嫡系皇子，皇孙，皇太孙外，旁系的皇室子弟也有着继承的机会。

　　因为，这些旁系的皇室子弟，本身也是某位帝主的嫡系子弟，只不过后辈无能，无法继承帝朝罢了。但是，诸天帝朝实行的是适者生存的法则，凡是有能力的皇室弟子，都可以争夺帝位。

　　不过，一般旁系弟子是无法翻身的，诸天帝朝的数十任帝主，每一任帝主最多传承一两代，帝位就会被其他的皇室弟子剥夺。

　　而，那些被淘汰的皇室弟子，则几乎没有翻身的能力，一辈子只能做一个太平王爷。运气好，可以得到封地，一个小千世界或者大千世界，也算是皇室弟子中很少见的了。

　　正常情况下，大多数的皇室弟子，不管是嫡系还是旁系，都会被圈养在诸天帝界之内。即便有封地，最多是一块大陆或者是某个城池。绝对不会将其放出诸天帝界，给自己的后裔找麻烦。

　　这也是大多数，帝主的想法，不单单是一个人。

　　一代接着一代，整个诸天帝朝内的皇室弟子，差不多也累积有上千万之多。像，玄黄大世界内的李家，是前几代诸天帝朝帝主嫡系弟子。只不过，时代变迁李家已经在争夺帝位中失败。

　　虽然，诸天帝朝内还有人记得这一支旁系，但帝朝内部也是势力错综复杂，甚至几乎被遗忘了。否则的话，以诸天帝朝的手段，哪怕是用作弊的方法也可以给李家一点点的帮助。

　　可惜，诸天帝朝物是人非，当年的帝主本意不错，想给自己这个儿子一个建功立业的机会。要是，能拿下玄黄大世界，帝朝之主的位置，还有何人能做。

　　奈何，天不遂人愿，玄黄大世界，四大圣地的代表，无时无刻不在暗中打压李家，李家想要举起的难度是难上加难。

　　数十万年来，李家看似发展的很快，实际上只是原地踏步，一切都是表面兴盛，只要是家族内部的明眼人都可以看的出来，正是内忧外患。


第二百六十章 对抗升级 天道之力

　　“什么，不是帝朝皇子，那为什么会有紫气护身，不可能！”腾空剑祖那倒影在天空之上的万丈虚影惊讶的说道。

　　皇无极当然不是什么帝朝皇子，只不过起源星普通皇朝的一名皇子，这是腾空剑祖绝对想不到的。不过，皇无极还有另外一个身份，后世中土帝朝唯一的主宰者。后世的气运依然加持在皇无极的气运之中，注定他将会步入后尘，成为一朝的主宰。

　　但是，如今形势剧变，是否还是建立中土帝朝还有待考证。

　　皇无极面对腾空剑祖那巨大的威压，心中虽有战意，但也不敢轻举妄动。因为，他可以感觉的到，天空中那巨大人脸的老者是何等的恐怖，比后世的自己还要恐怖千倍万倍。

　　虽说，如今只是意志的对抗。但是，那老者却是隔着无穷的空间降临乾坤大陆，其中遇到的阻隔有多么强大，皇无极也很清楚。

　　不过，皇无极还是要让眼前的老者明白，这里是乾坤大陆，是自己的主场，没有任何人可以压制他。

　　神念一动，皇无极霎时间暴涨三分，无数天龙虚影围绕周身，神目半开半合，双瞳好似日月明珠凌驾穹苍。

　　“老头，废话太多了，接我一拳！”皇无极帝威加持，天空中顿时引起无穷风暴，一片片的白云瞬间被撕扯的粉碎，围绕着那万丈帝皇虚影旋转起来。

　　轰……，天空发出无声的巨响，虽然没有声音，但是方圆数万里之内的生物，都可以感觉到一股强大到于天齐高的浩瀚威压从天而降，耳中传出一声声九天雷霆宣泄爆发出的炸雷之声。

　　噗噗噗……，包括那无数飞行法器上的玄黄大世界中人，一个个也被压的趴在地上七窍流血。

　　大皇子李承乾，七皇叔，和十六皇叔更是抬头看向那远方的巨大的身影，口中不由惊骇的大声喊道：“怎么可能，为什么起源星会出现这种恐怖人物对持！”

　　这种意志的碰撞，已经超越了他们所能承受的极限，甚至已经超越了神合之境的范围。其他，势力心中的想法和七皇叔等人差不多。

　　皇无极一拳轰出，浩瀚霸意随之爆发，上天下地唯我独尊的气势，让其仿佛高居金銮殿中的绝世帝主，金口玉言一念之间断人生死。

　　这一拳很慢，慢的令人懊恼，但是懊恼的同时是无限的恐惧。

　　腾空剑祖面对皇无极的拳头，心中猛然警惕起来，要是在这里被人直接打散，无法迎接剑主回归，那是自己的老脸往哪里搁，日后又有何面目再见剑主。

　　“小子，你找死！”腾空剑祖亿万年来心如止水般的心境顿时被打破，一股弑神杀魔的绝世破灭之意，横空席卷而来。

　　一柄万古长剑好似从恒古穿越来，那威势足足是之前那柄剑影的数十倍。庞大的剑意降临，皇无极瞬间感觉到一种头皮发麻般的危险。

　　可是，事已至此，皇无极已经没有了后退的可能，唯有一往无前，这样才符合真正的帝皇身份。此时，皇无极心沉如水，缓缓的冷静下来，将所有的感情收拢在内心的深处，慢慢体会着霸的意志。

　　皇无极的气息在变，那万丈帝皇虚影的威势同时也在变化。

　　腾空剑祖本来信心满满，这可是自身千分之一的剑道意志，继承了破灭剑意的意志。他的剑意，可是斩杀了无数神魔而领悟演化出来的。

　　别看，当年颛顼只是用他斩杀了一百二十二尊先天神魔。实际上，颛顼消失后，有一段时间腾空消失不见，其实是去了游历诸天万界，其中遇到的先天神魔也被一一斩杀。

　　死在，腾空剑祖手中的先天神魔，虽然没有颛顼斩杀的强大，但也不是普通之辈。最低的都有相当于人类帝尊级的大能者。

　　最后，死在腾空剑祖的手中的先天神魔，足足有三百多尊，同时也领悟到了颛顼消失前所遗留下来的拿到破灭剑意的真谛。

　　之后无数年，腾空剑祖无时无刻不在温养破灭剑意，也无时无刻不在领悟破灭剑意。所谓破灭，乃是破坏一切，毁灭虚无的无上杀道剑意，如果能领悟到大圆满之境，那么一剑破灭诸天万界，让虚无重归混沌也不是不可能的。

　　如今，腾空剑祖一剑全力之下，斩灭一界都不是很大的问题。

　　千分之一的破灭剑意何其恐怖，如果配合修为使出，别说是一个起源星，就是十个，百个，千个，都会一起泯灭在虚空之中。

　　皇无极面对那千分之一的破灭剑意，全身好似被针刺一般，那逸散出去的意志，瞬间被泯灭，身体仿佛被分成了无数块，只要稍微一动，就有可能引起那天空中巨剑的雷霆攻势。

　　“腾空剑祖，怎么可能，腾空那个老怪物怎么会来起源星，到底发生了什么事情！”腾空破灭剑意一现，顿时间被无数玄黄大世界中的人认了出来。

　　腾空剑祖威震诸天万界，乃是一方霸主，即便是人界，妖界，魔界，兽界，神界等等超级种族，都不敢轻易招惹剑之世界。一切原因，在于十大剑祖非同凡响的身份和来历。

　　其中，就以腾空剑祖来历最为恐怖，人族万古霸主之一五帝颛顼的佩剑。如今，除了各别几个老怪物，其他人见到腾空剑祖都要行晚辈之礼，实在是五帝之一颛顼的面子实在太大了，让人根本无法反抗。

　　哪怕是，消失了亿万年之后，也不会被人遗忘，这就是万古霸主真正的威势所在，恒古不灭，万古流传。除非，诸天万界所有的生命全部死绝了，万古霸主才会成为绝响。

　　今日，在这小小如同垃圾一般的起源星内，居然有人敢和腾空剑祖对抗，怎么能不叫人惊骇。

　　特别是，哪两种与众不同却又强大无比的威压，让人心惊胆跳。即便是，身在倚天峰占据地利的妖族和兽族，面对两人的对抗，依然生不起反抗的心思。

　　因为，所有参与远古遗迹的势力都很清楚，这种意志的对抗，已经超越了他们所能理解的范围，贸然行动，只会引来杀身之祸。

　　腾空剑祖的破灭剑意，让皇无极感觉，自己的身体仿佛在一块块的崩溃，在这样下次不出一时三刻，帝皇虚影也将彻底消散。

　　这时，皇无极微微闭上了眼睛，那万丈帝皇虚影，好似复活一般，居然有了一种呼吸般的感觉，那一呼一吸间缓缓将四周的天地改变。

　　每一次的呼吸，天地都会改变一点，仅仅几个呼吸的时间，天地猛然一变，整个天地仿佛也在呼吸，瞬间皇无极的呼吸喷发出无穷的能量。

　　这一刻，皇无极终于明白了，霸原来是这样的，单论霸道天地间，诸天万界又怎么比的上天道。世上，最霸道的就算天道。

　　天道之下皆为蝼蚁，哪怕是万古霸主，天道要其亡，谁有感不死。皇无极知道自己的霸意根本无法对抗腾空剑祖的破灭剑意，只能借力勾动天道之力来对抗。

　　可惜，天道之力又哪里是皇无极可以控制的。在天道降临的一刹那，皇无极的意志瞬间被无限压制。

　　这一刻，皇无极不在是皇无极，而是凌驾穹苍万物之上之上的天道。

　　万丈帝皇虚影的气息变了，变的飘忽不定，仿佛随风而动，一股浩瀚天威随之慢慢散开，瞬间将皇无极体内的破灭剑意排出体外。

　　“不对，这小子干了什么！”腾空剑祖在接触到天道之威的一刹那，马上感觉到一种极其恐怖的危险，仿佛自己面对的不在是人，而是上天。

　　按照，皇无极的修为和意志，想要勾动天道之力，几乎是不可能的。但是，谁叫他是气运之子，天生受到天道眷顾，甚至不惜牺牲千年气运，来换一次天道之力。这也是气运之子们，所有好处之一。

　　千年气运瞬间消失一空，但施展的天道之力，却只能维持数秒的时间。

　　一眨眼，万丈帝皇虚影暮然暴涨十倍，似乎于天齐高，仿佛来到天之极限。脚下的一切化为一个个黑色不起眼连蚂蚁都不如的黑点。

　　这一刻，整个乾坤大陆都好似看到了那高大无比的身影。

　　轰隆隆……，十万丈的虚影缓缓抬起手来，整个空间顿时震动起来，哪怕是没有修为的覆盖，天道之力也不是起源星所能承受的。

　　霎那间，起源星摇摇欲坠，那湛蓝的天空出现一道道虚无的裂缝，好似快要崩裂一般。

　　“不好！”腾空剑祖看到皇无极居然如此拼命，哪怕毁灭起源星也在所不惜，顿时感觉这是一个疯子，令人害怕的疯子。

　　腾空剑祖在这一刹那畏惧了，是真的畏惧了。起源星乃是诸天万界的起源，起源一毁，没有人可以知道对诸天万界有什么样的影响。

　　因为，没有人敢赌，起源星被列为禁地的原因也在这里。


第二百六十一章 牛蛮 龙瑞 儒界

　　这是诸天万界每一个人都所知道的信息。可是，皇无极这个疯子，居然敢在起源星内动用超越神合之境的力量。这是干什么，这是要同归于尽。

　　看着那天空中越来越多的黑色裂缝，就算是玄黄大世界的人也坐不住了，实在是太恐怖，这是有人想要毁掉起源星。到底是什么人敢怎么干，难道不怕遭到诸天万界所有种族的追杀。

　　“疯子，疯子，那个两个家伙到底想干什么！”倚天峰上一名身材高大健壮长相威武头顶一对好似牛角一般的中年壮汉看着天空中仿佛屹立在恒古中的两尊庞然大物疯狂的嘶吼着道。

　　“牛兄，别急，先看看再说！”一个身穿白衫英俊儒雅的中年帅哥皱着眉头安慰的说道。

　　“什么，在看看，老龙，如今都什么时候了，还要看，在看下去，我怕起源星都要没了！”被成为牛兄的中年壮汉嘴里呼呼的喷着白色的热气大声吼道。

　　“不忍又怎么样，难道你认为，凭你可以阻止那两个人！”中年儒雅帅哥不屑的看着中年壮汉说道。

　　“你……，你这个酸儒伶牙俐齿，老牛说不过你！”中年壮汉嘴上虽然不服气，实际上心里却是默认了。

　　自己阻止又怎么样，单凭那天空中对持的两人，随便动一动手指都能一千个，一万个他。

　　“酸儒，那怎么办。难道，真看他们把起源星给毁了！”中年壮汉面露忧色的看着那越来越多的黑色裂缝有点恐惧的说道。

　　中年儒雅帅哥听到中年壮汉的话，心中也是犹豫和害怕，起源星是诸天万界的起源，万一让人给真的毁了，那诸天万界将会受到什么样的影响谁都说不准。

　　“不错，老牛，不能让他们把起源星给毁了！”中年儒雅帅哥一咬牙神色凝重的说道。

　　“你这个酸儒可算是开窍了，起源星一毁，别说是你，就是诸天万界都会有事情发生！”中年壮汉似乎知道一点什么，非常担忧的小声说道。

　　中年儒雅帅哥点了点头，中年壮汉的来历非同小看，要比身份虽然没有腾空剑祖那么尊贵，但也不在其下。能上被妖兽两族占据的倚天峰又怎么会是泛泛之辈。

　　中年壮汉乃是，妖界吞天帝朝，妖界七大王族之一，吞天莽牛一族之人，牛蛮。吞天莽牛的身份，又是妖族七大万古霸主之一吞天妖圣的后裔。

　　吞天帝朝如同诸天帝朝，都是万古霸主的传承后裔。只不过，天皇伏羲出现的时代是荒古初期，正是各种强者生存的年代，身份上要比吞天妖圣大上许多。

　　吞天妖圣出现的时代是荒古中期末，快要接近后期和颛顼是同一个时代的无敌强者。吞天妖圣的本体，就是吞天夔牛。只不过，吞天夔牛后裔的血脉，一代比一代衰弱。

　　真正还存在世上的，只剩下吞天莽牛一脉。但，即使是这样，吞天莽牛所继承的血统，只不过是吞天夔牛的百分之一。

　　但，就是这百分之一的血统，将吞天莽牛一脉推向了妖族七大王族的宝座，甚至建立了不下于诸天帝朝的皇权。

　　吞天莽牛的吞天帝朝也是妖族中唯一一个帝朝，剩下的只不过是一些大大小小的部落或者组成的王国。至于，剩下的六大王族，都是以部落形势存在的。

　　虽然，表面上实力不如吞天帝朝雄厚，但是底蕴也不再吞天莽牛一族之下。不过，六大王族以部落形势存在也是迫不得已，完全是被吞天莽牛一族所逼的。

　　吞天莽牛一族仗着吞天妖圣留下的一件宝物，不得不让剩下六大王族退让。甚至，不能组建帝朝和皇朝。妖界，表面的正统只有吞天帝朝一家。

　　可是，妖界划地而治，六大王族所占据的地盘，每一个都不在吞天帝朝之下，甚至有过之而无不及。

　　而，站在牛蛮身边的中年儒雅帅哥的来历也不简单。乃是，当年吞天妖圣手下第一战将紫炎魔龙的后代。紫炎魔龙属于龙族分支之一。

　　即便是分支，但实力在龙族中也是一等一的。当年紫炎魔龙被吞天妖圣降服之后，一生都随着妖圣开疆扩土征战一生，战绩异常的彪悍。甚至有传言，紫炎魔龙对战某一族的万古霸主数十招而不败轰动一时。

　　虽然，大部分人都在说，那是万古霸主没有认真。但，即使这样也说明了，紫炎魔龙的彪悍实力。

　　中年儒雅帅哥名为龙瑞，不喜欢紫炎魔龙一族的暴力功法不说，反而喜欢人族的儒家之道。还别说，这个人族儒家之道非常的适合龙瑞，竟然修炼出了儒家大贤才能拥有的浩然正气。

　　浩然正气对于妖魔鬼怪来说，可是威力无比的杀人利器。偏偏，龙瑞以妖族之身，练出了浩然正气。要不是，紫炎魔龙一族一出生就要验血以示正名，吞天帝朝的人都快怀疑龙瑞是不是人族派来的奸细。

　　不过，也有很多传言说，龙瑞乃是儒家圣贤转世而生，目的就是为了教化妖族。虽然，传闻是这样，但真正敢在紫炎魔龙一族龙瑞面前说的却一个都没有。

　　龙瑞可是紫炎魔龙一族的宝贝，别看修为只有半步神合之境，但战力却在巨大多数神合君主级之上，完全属于越级杀人的天才妖孽。龙瑞的大名不单单是在吞天帝朝内传送，就是诸天万界都有着盛名。

　　要知道，龙瑞可是第一个以妖族之身修炼出浩然正气的怪才，怎么能不能让记住。特别是，人族儒界内的一些儒家大贤，恨不得将龙瑞抓到儒界之内好好研究一番。甚至，儒界的某位大贤还放出风声，想要收龙瑞为徒。

　　不过，更多的儒家大贤却是想要将龙瑞抓来好好研究一下。

　　儒界内的一些传言，自然而然的流传到了妖界，也传到了紫炎魔龙一族的耳中。这一下，可把紫炎魔龙一族给吓坏了，要是真有某些儒家大贤闯入妖界将龙瑞给掳走那可麻烦了。

　　别看儒家一个个是修心不修身，但战力却是顶呱呱的。儒家在诸天万界中也是一方霸主，连人界四大圣地都不敢轻视儒界，甚至应该说是不敢得罪儒界。

　　儒界的浩然正气，不但对妖魔鬼怪有着作用，就是对黄泉鬼界和血河魔教都有着无与伦比的杀伤力。

　　虽然，对于佛土和三十三天的杀伤力有所减弱，但也小不到那去。因为，在儒家的心中，一切外道且为邪道。只有，儒界自身的儒家之道，才是真正的圣贤之道。

　　儒家势力最强之时，分为五圣八贤合称为十三圣贤。其中，儒家五圣修为不在万古霸主之下。虽然，不修身但精神却是万古不灭。而，八贤则是八种儒家派别的代表人物。

　　儒家自成一界，不归人界所管，但其中修行的却全是人类。而且，儒家儒界之内有八位圣贤，十六位大贤坐镇。

　　即便是，妖族七大王族，也不敢找儒界的麻烦。所以，当紫炎魔龙一族听到儒界中有大贤想要捉拿龙瑞的时候才会如此的紧张。

　　要是，儒界真是铁了心，想要捉拿龙瑞，吞天帝朝也不会过于的抵抗。因为一个龙瑞同儒家对持，不符合吞天帝朝的利益。虽然，妖族强硬无比，但也要分身份。

　　明知不可为，偏向虎山行，吞天莽牛一族绝对不会怎么干。让吞天莽牛一族和儒家拼个你死我活，可是其他六大王族最愿意看到的。

　　甚至，图吞天莽牛一族和紫炎魔龙一族都认为，龙瑞的事情，就是他们这些人放出风声，故意想要挑起吞天莽牛一族和儒界的矛盾。

　　儒界内的八位圣贤，可是儒家五圣的弟子，精神千古不灭，坐镇儒界，哪个敢去捣乱，纯粹是找死。

　　八位圣贤虽然是远古之人，但身份却是相当于万古霸主儒家五圣的弟子，身份上还要比吞天莽牛一族高上一分。

　　八位圣贤随意一喝，绝对能震死一名帝尊，吞天帝朝想要和儒界对抗，有多少帝尊可以去送死。

　　不过，传闻直到今日也没有真正的发生过，龙瑞依然活生生的生活的妖界中，因为有了龙瑞的关系，紫炎魔龙一族间接和儒界拉上了关系，在吞天帝朝中的身份和地位也高上了不少。

　　没人知道，儒界的人会不会发疯，突然收龙瑞为徒。儒界自成一界，在诸天万界中属于中立，不会轻易靠向一方。

　　人界和妖界，魔界的对抗，儒界根本不插手。只有在，人界真正危难之际，儒界才会插手其中。

　　别看人界在诸天万界中看似孤单，实际强力的援手真不少，单单一个儒家的实力，绝对可以媲美半个妖界。

　　况且，人族分支也不少，谁也不知道会不会突然间又冒出一个如同儒界一般的存在。


第二百六十二章 一指震诸天 本体显

　　龙瑞在妖界属于一个谜团，没人知道他的背后有没有儒界的影子。但，即使没有儒界，龙瑞自身的实力也是超强的。

　　如妖孽般的浩然正气，加上紫炎魔龙的背景，绝对可以横行无忌。哪怕是，单单吞天莽牛一族在对龙瑞的态度，就可以看出一些信息。

　　儒界，牛蛮和龙瑞，几乎可以说是倚天峰之上身份最高的几人之一。两人的话，属于一言九鼎，没有人可以反抗。

　　“酸儒，既然你说劝，是否有了办法！”牛蛮从小到大一直很信服龙瑞，甚至有一点小小的崇拜。

　　龙瑞苦笑一声，摇了摇头道：“哎，办法不是没有，就是有点冒险，不知道那两位是否会给我面子！”

　　皇无极和腾空剑祖的对持依然在继续，天空中黑色的裂缝越来越多，不知何时一股浩然的天道之力犹如光柱一般从天外洞穿起源星，将拿十万丈的帝皇虚影融入光柱之中。

　　刹那间，光柱化为无数金光，一套紫金光甲出现在虚影之上。一瞬间，帝皇虚影凝实了起来，宛如实质一般，一举一动都带着莫大神威。

　　那双仿佛日月般的双瞳，此时变的冷漠无情，仿佛万物苍生在其眼中不过是一粒尘埃。十万丈帝皇虚影，缓缓抬起自己的手臂，霎时间天地震动，天空中黑色的裂缝暮然加快，天道之威莫过于此，天地万物恒古永生，意志直指剑之世界内腾空剑祖。

　　眨眼间，远在无穷空间之外的剑之世界的上空，莫名的出现了一根擎天手指，横贯寰宇。那擎天手指缓缓按下，剑之世界在手指之下宛如一缕尘灰。

　　“怎么回事，为什么会这样！”这时整个剑之世界亿万剑灵同时鸣叫，震动之声响彻穹苍，那庞大无比的威压，从天而降仿佛九天银河斜灌而下。

　　一瞬间，剑之世界居然有隐隐崩溃的迹象，腾空剑祖看到那根手指，顿时明白了过来，心中惊骇的同时是大怒，不由高喝一声：“欺人太甚，给我破！”

　　轰……一声雷鸣巨响，一道仿佛横贯寰宇的巨剑从剑之世界内急射出来，带着一往无前斩灭穹苍的破灭之意，斩在擎天手指之上。

　　锵锵锵……，一声声好似金戈铁马般的碰撞，擎天巨指之上出现了无数的裂缝，那天道之力凝聚的手指，直接被破灭剑意斩成了数段。

　　“小子，欺我剑界无人，啊啊啊……！”剩下的九大剑祖看到自己的大哥出手，依然意识到这些的攻击有些非同寻常。

　　之后数秒，顿时明白了过来，怒目看向起源星内的皇无极，心中怒火大盛，从剑界诞生到今，从来没有人敢如此羞辱他们十大剑祖。

　　霎时间，九柄擎天巨剑带着浩瀚神威从天而降，一时间各种剑意充斥寰宇。仁道剑意，帝道剑意，威道剑意，高洁剑意，挚情剑意，勇绝剑意，无双剑意，优雅剑意爆发出一道道令寰宇震撼的威势，朝着那擎天巨指扑去。

　　片刻，那浩瀚威势的波动，洞破无数的空间，传递到各个界面。一时间，风云色变，无数本来安静打坐修炼，或者喝茶聊天叙旧的大能者，一个个暮然看向天空，脸上陡然一变。

　　一双双好似容纳星空的眼睛，这时深渊无比，仿佛洞穿了无穷空间，来到了剑界之外。

　　一位，中年不怒自威的男子，神念越过无数空间来剑界之后，看到十大剑祖和擎天巨指对持的情况，心下大惊，不由的爆出粗口大骂道：“我操，什么情况，居然有人敢动剑界，难道不怕死！”

　　可是，片刻后，中年男子震惊了，因为他看到了原来十大剑祖齐出才能那媲美寰宇的擎天巨指对抗。

　　“不可能，不可能！”中年男子摇了摇头，始终不敢相信这是真的，想不到诸天万界中，竟然有人可以以一己之力对抗整个剑界，简直是让人难以置信。

　　同样震惊的不止中年男子一人，众人看到那恒立在寰宇中擎天巨指心中大骇的同时，不由在想：“难道是剑界得罪了某位帝主，帝主亲自出手了！”

　　众人能想到的也只有如此，剑界十大剑祖，以腾空剑祖实力最强有大帝中期的实力，剩下的九大剑祖只有大帝初期或者是半步大帝的实力。即便是这样，剑界一脉在诸天万界中也沾有一席之地，无人敢小看。

　　能让剑界如此疲惫应付的，除了神龙见首不见尾的真正的无敌强者级帝主强者，才有实力碾压剑界。

　　就在，腾空剑祖率领九大剑祖对抗天道之力的时候。身在起源星内的皇无极也很不好受，在借助了天道之力后，他也想不到有如此威能。而且，每施展一秒都需要百年气运。

　　这是，后世皇无极根本没有遇到过的事情。天道之力皇无极不是没有使用过，但从来有没如此莫大的威能，简直让人无法想象。

　　这种威势绝对超越了神合之境，但那燃烧气运的速度，也是非常恐怖。在怎么下去，不用数分钟，自己的万年气运也将被耗之一空。

　　一旦，气运大损，到时自己进了远古遗迹，没有气运冥冥中保护，自己绝对不好过。如今，皇无极极力想要让天道之力停下来。

　　剑界外的腾空剑祖也是非常的疼痛，想不到在起源星这个快要被人遗忘的世界都能遇到这么变态的家伙。虽然，双方的交手只有半分钟的时间，但余波已经超出了可以控制的范围。不但，起源星内有人关注，就是诸天万界内的帝尊级强者也注意到了剑界的情况。

　　如果，这一战剑界失败，那么剑界的声名将会一落千丈。到时，虽然有十大剑祖坐镇，但未必会有今时今日的威震一方的赫赫神威。

　　“拼了！”这是腾空剑祖也不在保留实力，一道仿佛要斩灭虚空的破灭剑意腾空而起，一柄星辰环绕，周身显化无数神魔嘶吼的小剑从剑界内飞出。

　　九大剑祖看到小剑的一瞬间明显一愣，不用看向旁边盘膝而坐的老者，马上明白大哥这是要拼命了。无数帝尊级强者的神念在剑界之外交汇，看到那小剑的一瞬间满是震惊。

　　小剑不是别人，正是腾空剑祖的本体。

　　腾空剑祖本体一出，那交织的神念瞬间被斩之一空，甚至剑意随着神念直接攻向神念的主人。那一波波毁灭寰宇，崩裂穹苍的剑意，好似毁天灭地一般朝着擎天巨指袭来。

　　腾空剑祖已经做好了准备，双目一凝剑意激射而出，小剑随之暴涨，十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈，百万丈，千万丈直到最后，好似一柄插在虚空宇宙中镇压寰宇的鼎天巨剑。

　　巨剑横空一摆，霎时间周边数千光年内的星辰顿时被散发出去的剑意余波爆成粉末。腾空剑祖在诸天万界号称一剑斩一界，可不是吹出来，而是有事实证明的。

　　数十万年前，剑界虽然强势无比，但也不是人人畏惧。直到一次，一位帝尊级强者不知道处于什么原因，想要强大多十大剑祖之下的十六剑尊之一的本土。

　　那位帝尊乃是一位半步大帝级的强者。当时，十大剑祖有一大半在外游历，剩下的几位，全部卡在帝尊巅峰和半步大帝之间。几人之力都无法将其留下，强床将十六剑尊中的含光剑本体给抢走。甚至，将剑灵也掳走，作为留守镇压剑界的三位剑祖，也因此受了轻伤。

　　无奈之下，三位剑祖发信将七大剑祖召回。腾空剑祖回到剑界，看到三位弟弟的情况，心中顿时大怒，不顾一切显出本体，横空贯穿万界，来到那位半步大帝所在世界。

　　那位半步大帝所在的世界，在诸天万界中也算不小的势力。但，在腾空剑祖盛怒之下，站在界外，破灭剑意世界爆发，一剑之下整个世界顿时化为虚无，世界内的所有生物全部无数破灭剑意泯灭。只留下，一位大帝初期的界主。

　　大怒之下的腾空剑祖，本想也将这位大帝初期的界主也给斩杀。可是，大帝又岂是那么好杀的，但腾空剑祖是什么人，战神灭魔无数，杀意沸腾震撼寰宇。

　　那位大帝也是倒霉催的，本来是想给自己的儿子找一柄不错的剑器。谁知道，自己的手下居然将注意直接打到剑界的身上，更强行掳走了十六剑尊中的含光剑尊。直接招来了灭界之祸，自己还被追杀。

　　这一下追杀，足足持续了上千年，要不是最后这位大帝以卖身为名投入一个强大势力中，说不定腾空剑祖真的能将其斩杀在虚无空间之内。

　　这一战，腾空剑祖威名大盛，震动诸天万界，从此无人再敢小看剑界。腾空剑祖修为虽在大帝中期，实际上战斗力绝对可以媲美大帝后期的强者。得罪，一名战力达到大帝后期的强者，可不是什么明智之举。

　　诸天万界也收敛了对剑界的心思，只要腾空剑祖在剑界一天，那剑界就稳如泰山。


第二百六十三章 戈然而止 释迦密藏

　　况且，腾空剑祖用本体斩杀了不少先天神魔，一身杀气无与伦比，想要出手，前提是要能承受了几乎可以直接泯灭帝尊级强者的煞气。

　　如今，那横空屹立在剑界之上的擎天巨指，竟然将腾空剑祖的本土逼了出来，这是数十万来从未出现过的事情。

　　还好，剑体一出，整个剑界的四周清净了，无数的神念直接被破灭剑意斩灭，甚至让那些修为不到大帝级的家伙们受到了不轻的精神伤害。神念被斩，作用直接体现在本体之上。

　　此时，不少看热闹的帝尊强者，因为神念的破碎瞬间喷出一口热血，脑海一阵剧痛。

　　“妈的，这个老鬼真狠！”无穷空间外一座气势恢宏的大殿内，那名中年男子暮然喷出一口紫色的血液，将身边一名侍卫给吓了一跳，睁开双眼的瞬间直接跳了起来，对着大殿的上空直接骂道。

　　这时，诸天万界内大骂腾空剑祖的不止一人，那些凡是凑热闹使用神念的家伙们，都受到不小的冲击。

　　腾空剑祖指挥者本体和擎天巨指遥遥相对，破灭剑意若隐若现小剑的表面一道道黑色剑气如剑龙般不停的游走，做好了随时爆发的准备。

　　就在，腾空剑祖准备发起攻击时，那擎天巨指突然消失不见。转念间，和自己对抗的意志也瞬间消散。

　　腾空剑祖大感意外的同时，不敢有丝毫的犹豫，神念破空而出，一只大手贯穿起源星星空，一把将连不通捞起瞬间消失。

　　腾空剑祖消失的那一刻，看到起源星中黑色的裂缝，随手一挥一道本源之气将起源星覆盖。那黑色的好似伤口一般的李峰仿佛得到了治疗一般，眨眼间消失了一般，接着在本源之气的帮助下，逐渐恢复了平静。

　　湛蓝的天空，再次出现，如同一幕美丽的画卷般出现在众人的眼中。

　　牛蛮和龙瑞看到黑色裂缝的消失，压在胸口处的那座大山终于落了下来，心里顿时松了一口气，整个人差点摊在地上。

　　“酸儒，那两个怪物太强了，交手后居然还能修复起源星的裂痕！”牛蛮不顾形象，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，有些惊惧的说道。

　　刚才的场面实在是太惊人了，双方的出手已经超出了他们认知。起源星的上空，竟然展现出了另外一个世界的投影。

　　虽然，一番交手后，不知出于什么原因，两人没有再次交锋。但，牛蛮有一种预感，两人不是没有交手，反而是大大出手。

　　只有龙瑞看到腾空剑祖临走前射出一道气芒，心中若有所思的说道：“嗯，刚才腾空剑祖随手的气芒我想应该是本源之气！”

　　“什么，本源之气，你没看错！”牛蛮一下子从地上跳了起来，惊骇的看着龙瑞认真的问道。

　　“应该没有看错，这道本源之气和老师所说的很像！”龙瑞没有瞒着牛蛮。因为，在龙瑞的眼中，牛蛮就好比自己的亲兄弟，甚至比亲兄弟还要亲。

　　两人从小玩到大，几乎到了一条裤子两个人穿的地步，两人直接很少有秘密。即便是，龙瑞拜师的事情，也没有瞒着牛蛮。牛蛮也够义气，没有将龙瑞拜师的事情告诉给任何人，哪怕是自己的父亲。

　　“真的是本源之气！”牛蛮痴痴的看着天空，眼中充满了炽热的羡慕之意。本源之气，牛蛮从吞天莽牛一族的记载中看到过相关的介绍。

　　本源之气实际上是大帝级强者体内蕴涵的一道先天法则之气。先天法则又被成为本源，乃是宇宙苍天大道，是每一个帝尊都要经历的。

　　想要成为大帝，只有将自己体内的法则转化出一缕先天法则也就是本源之气，才算进阶成功。而，每一道先天法则之气都珍贵无比，每一口对于大帝来说，都犹如性命一般。

　　如今，腾空剑祖甘愿用一道本源之气来修补起源星内的裂痕，可见是某种妥协之意。

　　也间接说明了，刚才一场大战，应该是腾空剑祖略逊一筹。不然的话，腾空剑祖绝对不会交出一缕比性命还要珍贵的本源之气。

　　实际上，腾空剑祖没有多想，只是害怕起源星崩溃将这笔账算到他的头上，到时被诸天万界追杀，不如做点事情，省的给自己找麻烦。

　　这一点，龙瑞和牛猛都猜错了，只能说是事后的补救。而且，腾空剑祖根本没有将皇无极看成同一等级的存在。因为，腾空剑祖可以感觉的道，那浩瀚神威不是皇无极本身力量，而是借助了外力。

　　借助外力不是本事，腾空剑祖顶多对皇无极稍微重视一些。腾空剑祖很清楚，一般这样强大的禁法，使用后的副作用非常的大，不是一般人可以承受的。想必，皇无极如今已经自食其苦。

　　“酸儒，你说我何时才能拥有本源之气！”牛蛮痴痴的看着天空，满是羡慕的说道。

　　“呵呵，老牛，你还真是贪心不足。以你这种年纪，能有半步神合的修为，已经是难能可贵了，比之人族那些天才妖孽也是不差！”龙瑞一副恨铁不成钢的样子，不知从哪里掏出一柄折扇敲在牛蛮的头上。

　　“哎呦，你这个酸儒，不能下手轻点。要说妖孽，我怎么能比的上你。人族有一句俗话我看很好，人比人气死人，和你一比老牛我什么都不算！”牛蛮一脸委屈，捂着脑袋大声抗议的说道。

　　牛蛮很清楚，别看龙瑞如今和自己一样也是半步神合之境。实际上，两人的战斗力根本不同，牛蛮身为吞天莽牛一族变身的话，足以媲美出入神合之境的霸主大能强者。

　　这是吞天莽牛一族逆天血脉特殊天赋。但是，这种天赋也有着很大的限制和副作用，一旦使用变身结束后，都会全身无力。到时候，如果杀不死敌人或者有其他人在场，只能是任人宰割。

　　而，龙瑞则不同，这个龙族血脉变异的怪胎，居然修炼出来号称至阳正气的浩然正气。拥有浩然正气，加上龙族自身的实力，足以越级挑战比自己高上两个层次的神合君主的大能强者。

　　要知道，神合之境每一个等级都有非常详细的划分，实力也是天差地别。一般能越级挑战的人，几乎都是天才妖孽一级的。

　　其中很多都是帝尊转世，或者是十万年，白万年才会出现的天才。

　　可想而知，这样的人物，才能越级挑战比自己高一个层次的强者，而龙瑞可以越级挑战比自己高两个层次的强者，其中的差距有多大，一想就知道。

　　而且，儒家神通拥有镇压诛邪的作用，普通的神合君主大能强者，有可能也不是龙瑞的对手。

　　这次，远古洞天开启，本来是不管妖族的事，更何况只是区区一个遗迹，对于吞天莽牛一族来说根本不说什么。

　　可是，最近吞天莽牛一族得到密保说弥勒佛尊当年的本命圣器灭世白莲台内拥有释迦佛一道神念，可以开启释迦密藏。释迦佛是荒古时期佛门领袖人物之一。

　　佛门广大，亿万种族都有不少人加入，当时的佛门也算是荒古一股不小的势力，称霸西方。佛门能能单独称佛，只能是万古霸主。

　　别看弥勒佛尊其中也带有一个佛字，但那只不过是尊称。能单独称佛，代表着佛门内的无上威严和至高地位。单从，佛门两字中就可以看出佛字的重要性。

　　释迦佛，佛门三大万古霸主之一，弥勒佛尊就是当年释迦佛坐下弟子之一。每一名万古霸主，已经超越所有神合之境大能强者们所能认知的。

　　释迦佛作为荒古佛门霸主，留下的释迦密藏，是多么的震撼人心。一名万古霸主的密藏，其中必定隐藏着无数的宝物，甚至拥有先天级的宝物。

　　而且，吞天莽牛一族通过调差，当年白莲宗灭门惨案，也是佛土，三十三天想要得到灭世白莲台，独霸释迦密藏而搞出来。

　　可是，在灭了白莲宗后，佛土和三十三天无法达成共识，之后黄泉鬼主和血河魔主不知从哪里得到了消息，联合起来给想要分上一杯。

　　就在这时，灭世白莲台消失了，而且是消失的无影无踪。但，在弥勒佛国四周布有无数的四大圣地弟子，都没有发现灭世白莲宗的影子。最后断定，应该是白莲宗将灭世白莲台给藏了起来。

　　而，白莲宗掌教至尊到死，才意识到，白莲宗有今日大概和那无法收服圣器有关系。可惜，此时后悔已经晚了，索性用自己毕生的修为，重新为外围的封印加固。

　　封印的加强，让灭世白莲台的气息，彻底消失的无影无踪。之后，佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教每逢远古洞天开启都会派人搜索。但，每一次都是空手而归。

　　远古洞天只从白莲宗被灭门之后，不止触动了什么禁制，自我封印没五万年开启一次。

　　时到今日正好是二十次。


第二百六十四章 金刚佛果 灭世明王

　　每一次远古洞天的开启，人界四大圣地都想要极力的隐瞒。可是，十九次后哪怕是在隐秘的事情，都无法隐藏下去。

　　这一次远古洞天的开启吸引的人数，远远超过了佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教的估计。不但，玄黄大世界内大大小小的势力全部行动起来，想要浑水摸鱼。

　　就是，妖界，兽界也逐一出手，至于魔界暂时还没有动静。这一次起源星内妖，兽两族的合作，就是起始。

　　第二十次了，人界四大圣地已经将远古洞天内的地形探索的差不多了，只有最后一块地方没有探查。佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教的各位帝主，已经将注意力全部集中在那最后尚未探索的地方。而，相信弥勒佛尊的灭世白莲台，应该就在哪里。

　　佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教本次出动的人手不多。因为，受到妖界和魔界的全力牵制，半步神合境之人，只有区区六人。

　　但，别小看这六人，每一个都是天才中的天才，绝对有越级击杀神合之境大能强者的实力。不管在任何时候，任何地方，都会有妖孽一般的天才出现。

　　这次佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教，各派出了宗门内的妖孽天才弟子，对灭世白莲台是势在必得。远古洞天每一万年开启一次，其中隐藏的天材地宝也不在少数。甚至，某些特别的地方，有强大的凶兽保护。

　　这些凶兽，不同于兽界的凶兽，乃是远古洞天自主产生的。在远古洞天内得到了良好了修行之地，一般的凶兽都不在武婴级之下。神某些各别的意境可以拥有荒兽的实力。

　　而且，这次佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教除了寻找灭世白莲台外，还有一个重要的人物，就是摘取，十万年才能成熟一次的金刚佛果。顾名思义，金刚佛国乃是荒古金刚损落之后的本源之气所化，一身金刚奥义尽在佛果之内。

　　凡是得到佛果的人，炼化之后当可练成佛门至高护法神功金刚不坏之身。金刚不坏之体，万古不朽，万法不侵，纵横寰宇，诸天万界无人可破。

　　当年，损落的金刚乃是佛门三大万古霸主之下第一强者。一身金刚不坏之体镇压荒古，斩妖除魔血债累累，又被称为灭世明王。

　　要不是这样佛门第一护法灭世明王，杀劫太重，屠杀的妖魔二族不计其数，也不引的妖族某位万古霸主亲自出手，将其斩落。但，这位灭世明王意志强横，身死之后身体依然仅靠本能与妖族万古霸主战斗。

　　妖族的那位万古霸主对灭世明王很是欣赏。如果，不是杀戮太重自己不得不出手，说不定将来佛门将会诞生第四位万古霸主。

　　即便如此，灭世明王的战力早已超越了大帝巅峰的极限，足足和妖族那位万古霸主打了三天三夜才被击杀。期间，妖族的万古霸主也受到了一点轻伤。

　　虽然不碍事，但也说明了毁灭明王的强横。灭世明王损落，是当时佛门惊天大事。

　　因为，佛门内不管是佛，佛主，佛尊还是普通弟子，都相信灭世明王将是佛门继释迦佛之后第四大万古霸主，被称为灭世佛，也不为过。

　　可惜，天妒英才，灭世明王始终不懂得收敛锋芒，在即将踏入半步万古霸主之际，被妖族万古霸主斩落。这件事，佛门三大万古霸主，虽然悲愤，但也没有出手。

　　一切只是，佛门之内也有不少妖族，灭世明王屠杀妖族早已让他们心生不满。这些，佛门内的妖族，每一个都是大能者，实力之强在佛门内也算是一股不小的势力。

　　当年，要是佛门三大万古霸主要是不顾一切帮灭世明王报仇，那么佛门分裂事在必行。佛之下，三十位佛主，妖族占据了五分之一，一共有六位之多，佛尊更是占了三分之一。

　　灭世明王已死，释迦佛将其尸身收敛，用其圣骨练出一件圣器，也就是灭世白莲台赐给了自己最小的弟子弥勒佛尊，甚至将一道圣念灌入其中。

　　万古霸主威能无穷，一道圣念加上灭世明王已经完全转化的圣骨，一下将后天圣器变成先天圣器。如今，荒古佛门已经成为了历史，留下的只是传承了道统的佛土。

　　而，灭世白莲台的秘籍，也是佛土某位继承了大能佛尊之后，无意中其遗留的神念中偶然发现的。灭世白莲台可是释迦佛亲自动手炼制的威能无穷，加上还是一件先天圣器，足以引起佛土心动。

　　要知道，圣器也有很大的差别，一般分为，后天灵宝圣器，后天至宝圣器和先天灵宝圣器，先天至宝圣器，四个级别。每一种圣器的威能各有不同。后天灵宝和后天至宝两者所能产生的想过是天差地别的。

　　打个比方，如果后天灵宝能镇压一古的气运，那么后天至宝则能镇压三古的气运。先天灵宝则更加强大，足足是普通后天至宝的数倍，能镇压十二古的气运。先天至宝却又是先天灵宝的十倍的可以镇压二十古的气运。

　　可惜的是，气运奥妙无穷，哪怕有圣器镇压气运，天道要其亡也不得不亡。圣器始终是天道之物，天道每轮回一次，被成为一古。太古，远古，上古，中古，近古，诸天万界经历五古的时间。所谓，天道轮回万物重生，只有在圣器的保护下，才能安然度过天道轮回之劫。

　　别小看天道轮回，每一次的轮回天道都会强大一分。每一次，轮回后天道之内又会诞生新的圣器。那些，因为渡古而耗尽圣器气运的大能者们，就是趁着这段时间来尽力夺取先天圣器。

　　而且，圣器之内还有一种极为特殊的圣器。乃是，功德圣器，功德圣器只有在天道轮回新生后，喷发的功德被圣器吸收才能称为功德圣器。每一件功德圣器在寰宇诸天万界之内都是无上至宝，哪怕是万古霸主也为之心动。

　　从天道太古诞生到今日，一共产生了五件功德圣器，但却没有一人得道过。功德圣器是凝聚了诸天万界内的功德所化，有抵抗天道威能之效，天道至高威严无比，又怎么会轻易让人得道功德圣器，公然对抗自己。

　　当然，这只是大能强者们的猜测罢了，至于真实的情况谁也不知道。

　　圣器圣器，既是天地圣物，人为想要炼制异常的困难。这次，灭世白莲台不说是先天圣器，其中又蕴涵着一缕万古霸主的圣念，不管哪一样都值得拼命。而且，那缕圣念涉及到一名万古霸主的密藏，怎么能不让诸天万界心动。

　　如今，距离远古洞天开启还有五天的时间，一些离的比较远或者是比较近的势力尚未全到。一旦，到了远古洞天开启时的倒数第二天，那么绝对是人山人海，人界四大圣地想要独占灭世白莲台的愿望恐怕很难。

　　即使是现在，离远古洞天开启还有五大的时间，诸天万界大大小小的势力，差不多已经到了大半，将这倚天峰数万里之内挤得的是满满的，边境分明。

　　一个种族或者是一个世界内势力联合在一起。因为，他们都知道在这里单独行动，绝对不会任何的好处。只有联合起来，在能在大浪淘沙的筛选中胜出。

　　远古洞天内可是起源星当年崩裂时的一块碎角。就算如此，也有亿万之巨，其中隐藏的危险不在某些禁地之下，甚至有过之而无不及。当年，人界四大圣地联合探查远古洞天，折损在内的人手可是不少，就连妖孽级的天才都死了好几个。

　　就是这样的情况下，人界四大圣地也不敢四处乱逛，去抢夺某位奇珍异宝或者天地灵粹。要知道，当年白莲宗占据远古洞天，可是连十分之一都不到。

　　远古洞天远古大陆的一块碎角，其中蕴涵的远古之力岂是那么简单的。甚至，其中还藏着不少从远古存货至今的凶兽进化而成的神兽。

　　人界四大圣地，佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教死在这些凶兽手中的人可不少。要不是只是搜索大陆，遇到的危险不算很大。不然的话，折进去的人手，必定在加上十几倍。

　　每一次能进入远古洞天内的可都是佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教的佼佼者，他们的牺牲换来的就是今日的收获。四大圣地，已经将目标全部放在了那最后一块黑色的地域之上。

　　剩下，只有顺带完成的某些事情。比如，佛土势在必得的金刚佛国，就是灭世明王千古不灭的意志所化。金刚佛国内也蕴涵着灭世明王的意志和修行经验。


第二百六十五章 驱赶 火之界

　　当然除了这些之外，还有着强化身体的作用。金刚不坏之身，不就是将身体练到万古不灭，万法不侵的程度。

　　金刚佛果内的隐藏着灭世明王死后金刚不坏之体的部分能量，用来强化自身，可以加快金刚不坏之体的修炼。

　　如今，整个佛土之内修炼金刚不坏之体的人为数不能。但，能将金刚不坏之体练到小成的却少之又少。更加别说传说中的大成之境。金刚佛果每十万年成熟一次，一次十枚佛果，是佛土必得之物。金刚佛果也理应属于佛土之物。

　　至于，剩下的三十三天，黄泉鬼界，血河魔教在十九次的搜索中，也寻到了一些所需要的东西。远古洞天危机重重，却有着丰富无比的资源。里面隐藏的天材地宝不计其数，随便一株放到外界都是非常罕见的万年之物。

　　这时的诸天万界，早已不同古时，资源虽然也很丰富，但是很多珍贵的灵粹，天材都以消失不见或者被摘菜一空。这次远古洞天开启，诸天万界必定犹如蝗虫一般横扫遗迹。

　　但，到时有多少人会埋骨其中就不太好说了。这一次，可以说是诸天万界所有势力全部聚集的盛会。而且，是在差不多被人遗忘的起源星。

　　……

　　倚天峰数千里外的一角，周围布满了一具具的凶兽的尸体，血腥之气久久不散。

　　站在穹苍战船之上的七皇叔和十六皇叔，站在船头看着远方，高耸入云有些模糊的黑色山影。

　　“七哥，哪里就是倚天峰，远古洞天入口所在之处！”十六皇叔一脸激动的看着前方，压制着内心的兴奋缓缓说道。

　　七皇叔用力点了点头，可是随着四周越来越多的人影，也让他激动的同时蒙上了一层阴影。

　　看着四周，那一艘艘明显不在穹苍战船之下的飞行法器就可以看出，这次远古洞天开启的吸引力有多么的大。

　　况且，七皇叔渐渐有种不好的预感，这次远古洞天之行，恐怕没有想象中的那么顺利。因为，四周渐渐出现的势力，有很多根本不是人类，应该是从其他的大千世界而来。

　　原本远古洞天的开启，对于李家来说是一个机会，只要得到弥勒佛尊遗留的圣器，那么李家崛起将会势不可挡。可是，却多出了许多的变数，不知还能否如之前所想的那样。

　　不过就算如此，七皇叔和十六皇叔依然没有想要放弃，这是李家最后的机会不容有失。而且，这次变数虽多，但也不是完全没有机会。事情闹得越大说不定对李家越有力，可以浑水摸鱼。

　　就在，七皇叔和十六皇叔各自想着心事的时候。突然间，天空的远处传来一股浩瀚威压。只见，一艘遮天蔽日的巨大宫殿缓缓飞来，那飞行法器散发出来是气息，陡然惊醒了七皇叔和十六皇叔，目露惊骇之色。

　　那庞大数百里之大的宫殿，竟然是一件极品镇世神器。要知道，在李家附近的势力，可都是一些镇世灵器或者半步镇世神器。猛然间冒出一件极品镇世神器，怎么能不震撼人心。

　　七皇叔和十六皇叔刚刚从镇世神器中回过神来，就听一个嚣张至极的声音从宫殿内传出：“你们这些贱民还不滚开，这里是我火之界的驻地，十息不走者，全部占尽杀绝！”

　　“什么，火之界，十六弟我们快走！”七皇叔不敢有丝毫的犹豫，瞬间开动穹苍战船划破天际消失在上空。

　　剩下的势力，听到火之界也是脸上大变，转眼间偌大还热热闹闹的树林寂静下来，一个个都带着人手快速消失不见。

　　这时，一个满头红发，好似随风摇摆的火焰，长相英俊的青年出现在上空，得意的看着被情况的树林哈哈大笑，似乎对火之界的威势非常满意。

　　“殿下，这里可舒心！”一个中年同样满头红发的男子，一脸献媚摸样恭敬的站在少年身后问道。

　　“嗯，还不错！”青年笑声戈然而止，满意的点了点头，笑着称赞道。

　　“殿下，这次界主派您来可是对那灭世白莲台势在必得！”中年红发男子满脸笑意大拍马屁的说道。

　　“不错，灭世白莲台我火之一族势在必得。只要有了灭世白莲台，我火之一族必将崛起，到时人界，妖界，魔界，兽界，神界也无法阻止我火界。加上父亲，有了这灭世白莲台的帮助，一举迈入帝主之位也不是不可能的！”

　　青年红发男子神色高昂，满是崇拜的看向虚空，仿佛真的看见了那火界的父亲。

　　“殿下说的不错，界主一举成为帝主，到时五界也要让我们三分！”中南红发男子使劲的点着头，同样一脸崇拜的看着青年红发男子。

　　“嗯！”青年红发男子点了点头，应了一声神色一动似乎想起了什么，马上问道：“对了，大哥，二哥，三哥，四哥什么时候到！”

　　中年红发男子想了一下回答道：“应该快了，这次五殿下先行一步，为我火之界占据一地，界主知道了一定非常高兴！”

　　中年红发男子似乎有些不想说红发青年男子的兄弟，随口回答了一声，转向了其他的话题。青年红发男子似乎也明白中年红发男子的心思，也闭嘴不在说。

　　况且，青年红发男子非常的清楚，这次父亲将他们五大火之界殿下全部拍出来，除了对灭世白莲台势在必得外，何尝没有试炼的意思。

　　只要，谁在这次远古洞天发挥的最好，将来的界主之位说不定就是他们其中之一的。

　　界主之位，可是青年红发男子梦寐以求的东西，可是眼馋了数万年，那种高高在上大权在握，主宰一界生死的无上权威，身为男人又怎么会不回去想。

　　这次，青年红发男子打定了注意，要和自己的四位兄弟争上一争。但，青年红发男子的四位兄弟，又何尝不想争上一争。

　　……

　　失去了驻地的李家，这时在七皇叔和十六皇叔的带领下寻找着另外的驻地。

　　“七哥，想不到那火之界也派人来了，这块如何是好！”十六皇叔面露忧色的看着七皇叔焦急的问道。

　　七皇叔叹了一口气，火之界在诸天万界也算是有名有姓大势力，绝对不是李家目前可以比的。

　　“想不到，只不过是一次普通的远古遗迹的开启，既然吸引了怎么多势力，到底是怎么回事！”

　　七皇叔疑惑起来，在他们的情报中，这次远古洞天只不过是十几万年前，一个倒霉宗门的驻地，怎么会引起如此多势力的注意，实在是想不明白。

　　“七哥，不管怎么样，那弥勒佛尊留下的圣器我李家都要争上一争，火之界又怎么样，只要老祖在，我李家什么都不怕！”

　　看着这位十六皇叔对于李家那位老祖宗可是非常的信服，不然的话对抗一界的话都敢说出来。七皇叔显然也同意自己弟弟的话，点了点头表示同意。

　　那位隐藏在李家圣地内的老祖宗可是李家的定海神针，没有任何人可以比之。在李家的信念中，只要老祖宗不死，那么就不会有衰败的一天。

　　这次夺取弥勒佛尊遗留下来的圣器，是老祖宗下的法旨，李家必定竭尽全力去完成，哪怕身死也在所不惜。

　　“好了，十六弟不要乱想了，我们先找个地方安顿下来再说，还有五天的时间，看来这里也将不平静了！”七皇叔指挥者穹苍战船看着下方一个个黑乎乎来回跑动的影子，念念自语的说道。

　　就在火之界降临之后，一个个强大的势力似乎有着默契一般，不约而同的一波接着一波全来了。

　　……

　　倚天峰内，龙瑞和牛蛮看着一艘艘的镇世神器从虚空通道内闪出，不由的同时苦笑起来。

　　“酸儒，看来这次事情肯定是传遍了诸天万界，人界的四大圣地有的苦恼了！”牛蛮看似在取笑人界，实际上心中却是苦笑不已。

　　这次妖，兽，魔三族，为了能独霸远古洞天可是不惜同人界开战，托住大部分四大圣地的实力。

　　可是，妖界，兽界，魔界万万没有想到，人界居然会如此狠辣，直接将消息散布到诸天万界，引起诸天万界巨大的轰动。

　　这时哪怕妖界，兽界，魔界实在再强也没有强大可以逆天同时对抗诸天万界，那样的结果只能是自取灭亡。


第二百六十六章 演天机 白日显九星

　　“不错，人界这一招釜底抽薪之计，的确是神来之笔，妙不可言！”龙瑞不得不佩服人界四大圣地的决断之力，竟然可以想出这样的方法。

　　如今，诸天万界被人界四大圣地传出的消息一闹，还算平静的局面，顿时犹如在油锅里滴入一滴沸水以一般，在短短的半月内传遍诸天万界。

　　先天圣器灭世白莲台，释迦佛的一道圣念，不管是哪一样在诸天万界看来都是至宝。特别是那道释迦佛的圣念，如果让一位帝主得到炼化参悟，说不定可以突破当前的瓶颈，从而达到另外一个层次。

　　到时，诸天万界还有谁是他的对手。

　　灭世白莲台好似蜂蜜一般将无数的狂蜂浪蝶吸引到了那暗淡无光的起源星。起源星外围的十处虚空通道，每一处都有无数的种族把守。哪怕是，人界四大圣地也为自己所做的事情感到了一丝的后悔。

　　但，后悔归后悔，事已至此人界四大圣地，仗着对远古洞天内的熟悉，在混乱中反而有着更大的优势。牛蛮认同的点了点头，虽然他憨厚但不表示是傻瓜，怎么会听不懂龙瑞所说的话。

　　“酸儒，这次你的那位师傅是否也要参与进来！”牛蛮非常关心这一点，因为龙瑞的师傅不简单，很不简单，要是参合进来，形势将会更加的复杂。

　　听到牛蛮的询问，龙瑞顿时皱起眉头，苦笑着说道：“我也不清楚，你又不是不知道，我那位师傅一向是神秘莫测，神机妙算，从来没有人能猜透他的心思！”

　　的确如此，虽然牛蛮没有亲眼见过龙瑞的事情，但是在诸天万界的大名还是有所耳闻的。

　　龙瑞的那位神机妙算，足智多谋，博古通今，在诸天万界也是少有的智者，也被称为“智贤”，诸天万界真正的叫法是智慧贤者。能以智来命名，足以说明龙瑞的那位师傅是多么的厉害。

　　而且，智贤，是儒家一脉，修炼有一种儒家无上智慧神通，当练到圆满之境，当有无量大智慧，一举迈入圣贤之境也不是没有可能。

　　“哎，酸儒，希望你的那位师傅不要出手。不然以他老人家的智慧，说不定，众多种族都会成为他老人家的……！”牛蛮说道这里不得不停住了嘴巴，因为此时龙瑞的脸上渐渐变的难看起来。

　　以牛蛮多年来对龙瑞的了解，知道这个家伙生气了。要知道，龙瑞可是非常佩服自己的那位师傅，并以其做为榜样，也修炼了智贤的同样的无上智慧神通。

　　“好了，好了，酸儒别生气，是老牛我不对！”

　　听到牛蛮道歉，龙瑞的脸上终于缓和下来，但依然阴沉着脸说道：“老牛，你我兄弟，师傅他老人家也是你的长辈，以后说话小心点！”

　　牛蛮没有反驳，反而认真的点了点头，没有丝毫的怨恨之意。他非常的清楚，龙瑞之所以怎么说也是为了他好。

　　“那酸儒，你说这次，他老人家到底会不会出手！”牛蛮不敢小看龙瑞的智慧。这个只从修炼了儒家的那门无上大智慧神通是越来越变态了，自己哪怕生出一点小心思都骗不过他的眼睛。

　　龙瑞点了点头，低头沉思起来。

　　如果此时有人看到龙瑞的眼睛，会马上发现。那双漆黑的眼瞳，生出一道道银色散发无穷智慧神光，仿佛将整个宇宙星空容纳在其中，每一个念头都能洞悉天机。

　　龙瑞双眼所容纳的智慧神光越来越多，逐渐占据整个眼眸，漆黑的双瞳被染成银色，一种无形的气质缓缓弥漫开来。

　　牛蛮看到龙瑞的变化脸上微变，看了一眼四周随口说道：“你们这些家伙给我看好了，方圆十里之内不能有任何人接近，违者格杀勿论！”

　　“是，殿下！”一名领头头顶牛角的护卫抱拳大声应道。哗啦一下，四周上百个护卫顿时散开，隐约间将方圆十里的空间全部围住，一个个聚精会神的盯着周围，似乎在查看是否有陌生人接近。

　　牛蛮刚刚吩咐完毕，龙瑞顿时间发生了巨大的变化，银色的智慧神光不再局限于双眼之间。一道道银色的光辉如同波纹一般一圈一圈从龙瑞的身体内散发出来。

　　每一道光环的出现，起源星湛蓝的天空之上，突然间出现无数的斑点，斑点越来越亮，一道道星辰之光从天空洒下，钻入龙瑞的身体之内。

　　倚天峰山顶一角的山洞内，一位作为石椅上虎头人身的怪物感受到那漫天星辰变化的一刹那脸色微变，猛地从石椅上站起，快步走去山洞，抬头看向天空。

　　“什么，居然有人敢演算天机！”虎头怪物心中不知为何生气一股怒气。

　　“大哥，你说有人演算天机，怎么可能，这里可是起源星！”一名身材稍小也是虎头人身的怪物，不合时宜的问道。

　　龙瑞发动无上大智慧神通引下的星辰宇宙之光，不知为何突然间有了剧变，本来只能演算的智慧图，不知为何扩展到了整个起源星的星空。

　　白日显星辰，这种异象又怎么会只有那虎头怪物看到，整个起源星内所有的生物，此时都长大了嘴巴，看着不可思议的现象。

　　远在，倚天峰数千里外，刚刚找到一块空地的李家船队，忙碌的人群，一人无意中看向天空顿时长大了嘴巴目瞪口呆。

　　“喂，小子怎么了，还不快点干活，晚了小心族规！”一名李家子弟轻轻捅了捅那名长大嘴巴目瞪口呆的李家子弟小声说道。

　　“喂，喂，喂！”这名李家子弟连续喊了数声对方都没有反应，顿时有点奇怪也看向了天空。

　　只见，九颗巨大的星辰好似被人拖到了起源星的外层，星辰上的地理面貌犹如近在眼前一般让人看的清清楚楚。在那九颗星辰的背后，是一个无边无际星空，闪烁着无穷星光。

　　这种张大嘴巴目瞪口呆的样子，犹如瘟疫一般传遍整个李家船队。直到，七皇叔和十六皇叔看到身边的大皇子李承乾也被传染才发现了一丝的异样，不由的也抬头看向天空。

　　看向天空的一刹那，七皇叔和十六皇叔也震惊了，九颗巨大的星辰仿佛历历在目，那山川地貌一一传入两人的眼中。

　　“九星连珠，为什么起源星会出现九星连珠！”七皇叔和十六皇叔此时大脑已经不够用了。只从到了起源星，起源星内发生的变化让他们两个应接不暇，似乎不再是他们影响中那个平淡无奇的世界。

　　“七哥，怎么会，白日显九星，你可听说过这种异象！”十六皇叔震惊了片刻回过神来，神奇凝重的沉声说道。

　　七皇叔仔细想了想，摇了摇头道：“没有听说过，不知道这是自然还是人为的！”

　　听到这句话，十六皇叔顿时有一种不祥的预感，这种突变的异象多半应该是人为的。七皇叔和十六皇叔到底经历的不多，只是在玄黄大世界中打拼，很多东西只是知道一点大概。

　　而，那些传承了无数岁月的势力，马上认出了天空中所谓白日显九星异象的来历。

　　“白日显九星，九星连珠，智慧图，有人在施展儒家无上大智慧神通演算天机，是谁，不想要命了！”火之界那位打前哨的五殿下，看到天空的九颗巨大星辰，心中无比震惊。

　　旁边的火界五殿下的下属，那名中年红发男子，看着天空喃喃自语的说道：“九星演天机，什么时候变的如此恐怖了！”

　　因为，在中年红发男子的影响中，所谓的九星演天机，只是儒家无上大智慧神通的入门阶段，只能通过荒古九大星辰来推算一般的天机。那样的演算天机，荒古九星最多只是散发出一些亮光，就算是了不起的了。

　　可是，让他万万想不到，有人竟然可以直接将荒古九星的投影拖到起源星外。那荒古九星在诸天万界一直都是神秘无比，从来没有人见过或者到达过。

　　如今，却突然出现在众人的面前，到底是儒家那位圣贤来到了起源星，来演算天机。能做到这个地步，除了那八位中掌管智儒的圣贤，才能有如此成就。

　　不过，真的会有儒家圣贤走出儒界，这一点打死中年红发男子都不行。

　　从火之界的一些秘闻中，中年红发男子非常的清楚，儒界中那八位恐怖的存在，可是镇压者一尊邪魔，不可能轻易离开儒家，更加不可能是哪位号称，最有可能成为继五圣之后的第六位儒圣。

　　那么除了哪位以外，还有谁可以闹出怎么的动静。只能有一个，就是哪位的门生，响彻诸天的智慧贤者。

　　“难道，真的会是他！”中年红发男子心中暗自想到。


第二百六十七章 一线生机 定计

　　中年红发男子又想了片刻暗自摇了摇头。如果真是智慧贤者来了，其他势力有怎么会如此安静，应该早就闹腾起来了。

　　想了许久，火界五殿下和红年红发男子，始终无法找出答案，只能偃旗息鼓不再去想，全神贯注的去思考如何能在远古洞天中浑水摸鱼。

　　同样，很多不明真相的人，还有知道真相的人，都异常的苦恼。不知道的人则以为这是天兆，远古洞天马上要开启了。知道真相的则对那名演算天机的儒家弟子，有了一丝的惮忌。

　　而且，儒家这次派人来，也成为了众多势力关注的重点之一，不在人界，妖界，魔界，兽界，神界之下。儒家神通向来是威能无穷，万法不侵，诸天万界都异常的惮忌，不会轻易招惹儒家。

　　这次，儒家突然间派人来参与灭世白莲台的争夺，众人不明所以，确实不敢过于的得罪儒家弟子。

　　天降异象，牛蛮看着天空中那九颗星辰，心中不由一阵苦笑，这次可算是闹大了。同时，牛蛮有些奇怪，龙瑞的无上大智慧神通何时如此厉害，竟然能将荒古九星的投影给召唤下来。

　　白日显九星的异象，仅仅维持了一分钟，陡然消失不见。倚天峰上和倚天峰下的众多势力都松了一口气和暗自欣喜。

　　虽然不知道这名儒家弟子为何要演算天机。但是，只要停下来，就说明那家伙已经掌握了不少关于远古洞天内的事情。

　　只要，抓住那名儒家弟子或者用合作的方式一起进去，那么远古洞天内的危机将会大大的降低。

　　这一刻，龙瑞醒了，天空中荒古九星好似镜花水月一般，咔嚓瞬间化为乌有。一道道银色的智慧光环收回到龙瑞体内，被银色神光占据的双瞳，渐渐变回了黑色。

　　片刻之后，那好似洞悉天机，算无遗漏的玄奥气质，也随着龙瑞的苏醒消失不见。

　　龙瑞刚刚睁开双眼，看到牛蛮好似在看美女一般垂涎三尺的看着自己，心中顿时大怒，还以为眼前的这家伙不知何时有了断袖之癖，不由张口骂道：“你这头蠢牛，看什么看，我可不是那种人！”

　　牛蛮听到龙瑞的话顿时一震，将嘴角的口水顿时吸了回来，淫荡无比贼兮兮的笑了起来。

　　随着笑声，龙瑞看到牛蛮的样子，心中顿时发毛，不知道这个家伙怎么了，不由的问道：“蠢牛，你可别乱来，我不喜欢男人的！”

　　“呸呸呸……！”牛蛮听到这句话，差点没被呛死，一个劲的咳嗽，大怒的吼道：“什么，酸儒，你以为牛爷是什么人，我是正宗的纯爷们！”

　　“咦，那你为什么那样看我，到底发生了什么事情！”龙瑞修炼了无上大智慧神通，本来聪明无比的他更加的变态，仅仅几个念头，知道一定发生什么事情。

　　牛蛮一脸你就是变态的看着龙瑞，龙瑞的猜测让他很受打击。就算聪明，也别聪明到这种程度，以后还有什么秘密能瞒得过他。

　　“嘿嘿，想知道，求牛爷我！”牛蛮好似翻身做主一般，看着变态的龙瑞，得意洋洋的说道。

　　“什么，蠢牛，我看你是不想活了，是不是想在尝尝老龙我的手段！”龙瑞阴沉着脸奸笑几声，不怀好意的朝着牛蛮一步步的走去。

　　随着龙瑞一步步走来，牛蛮真的好似受到了很大的压力一般，额头一滴滴的冷汗从脸颊滑过，心中不由想起儿时和龙瑞做对后的各种惨痛代价。

　　“慢着，慢着，别过来，我说！”牛蛮终于撑不住气了，急忙连说带比划将事情的经过说了一遍。

　　“什么，你是说，我演算天机之时，竟然召唤出来荒古九星的投影！”龙瑞无比惊讶的看着牛蛮，一脸的不敢相信。

　　“是的，难道你第一天认识老牛我！”牛蛮这时也不称牛爷了，时候真的害怕龙瑞不相信一般，不断发誓的说道。

　　“果真如此！”龙瑞此时没有了看玩笑的心思，死死的盯着牛蛮沉声问道。看到龙瑞的变化，牛蛮嬉皮笑脸的神情顿时凝重起来，无比认真的点了点头。

　　“这下麻烦了！”龙瑞捂着脑袋顿时苦笑起来，身为儒家无上大智慧神通的传人，以他的智慧又怎么会想不到事情的后果。

　　“对了，酸儒，你这次演算天机到底算到了什么，闹出怎么大的动静！”牛蛮一脸好奇的看着龙瑞问道。

　　龙瑞摇了摇头，语气中带着一丝无奈的说道：“算到是算到了一些，不过不是太清楚，只能看到一点表面的东西！”

　　“咦，你还真算到了，是什么说来听听！”牛蛮本来没有期待龙瑞能有所收获，但是有了这话，心底的八卦之心顿时沸腾起来。

　　龙瑞知道牛蛮的性格，身为无上大智慧神通的传人，分别一个人是忠是奸，还是有点自信的，出于信任开口缓缓的说道：“这次远古遗迹可谓是危险重重，一个不小心你我都有可能折损在里面！”

　　“什么！”牛蛮被吓了一跳，一个远古遗迹而已，怎么会危险重重。

　　因为，从龙瑞口中说出来的危险重重，不同于普通人口中的危险重重，而且他从来不拿自己的小命开玩笑。

　　只要是龙瑞说出来的几乎是十拿九稳，危险重重也就是九死一生。

　　或许，远古洞天非常的危险，但在牛蛮的理念中绝对无法危险到自己的生命。但如今，龙瑞的一句话，打翻了牛蛮的猜测，搞不好真的会把命丢在里面。

　　“酸儒，你说的可是真的，别吓唬我！”牛蛮认真严肃的看着龙瑞，无比凝重的问道。

　　“老牛，你知道我的性格，认为我会骗你吗？”龙瑞没有生气反而用担忧的语气说道。

　　“我知道你的厉害，那是否有一线生机！”牛蛮接着着急问道。龙瑞没有回答，只是摇了摇头，回想了片刻才开口说道：“生机是有，但我算不到，只能隐约间感觉到一点东西！”

　　龙瑞在演算天机，展开智慧图，的确算到了一丝生机。但是，那丝生机被重重迷雾包围着，根本看不清楚。只是，隐隐约约间，似乎和某个人有关系，具体他也不清楚了。

　　“感觉到了什么，快说说看！”牛蛮迫不及待的问道，这件事可是关系到自己的小命，怎么能不重视。

　　“似乎和一个人有关，在多就别问了，问也是白问！”龙瑞将自己算到了告诉了牛蛮，没有一丝一毫的隐瞒。

　　“和一个人有关，难道是人界的四大圣地，那帮家伙偷偷摸摸的进进出出了十几次，应该搞清楚了地形！”牛蛮若有所思的一边暗想，一边说给龙瑞听。

　　龙瑞低头沉思，回想着牛蛮所说的可能性。片刻之后，龙瑞抬起头来，双眼内智慧之光一闪而过，开口说道：“老牛，你说的不无道理，人界四大圣地那帮虚伪的家伙，一早将那片远古大陆的碎角给摸了遍，这次进去说不定会直捣黄龙，咱们跟在后面，说不定真有所收获。至于，那一线生机，是否在人界四大圣地身上，暂时我也无法弄清楚！”

　　“先不管那一线生机，反正东西在哪里人界四大圣地那帮家伙一定很清楚，到时候跟着他们走准没错！”说到这里，牛蛮冷笑一声，阴沉中带着一丝兴奋的说道：“说不定，还有能意外的收获！”

　　牛蛮可不相信，人界四大圣地十几万年来搜索远古遗迹是闹着玩的，一定有很多发现。这次，进入远古遗迹肯定不单单是为了灭世白莲台，也有可能寻找其他的东西。

　　龙瑞点了点头，牛蛮说的很有道理。人界四大圣地浪费了十几万年的时间去搜索整个远古遗迹，有怎么会没有另外的发现，牛蛮的猜测很有道理。

　　“就这么定了，不管其他妖族，兽族和魔族怎么想，我吞天帝朝是跟定那些虚伪的人界四大圣地了！”牛蛮瞬间下定了决心对着龙瑞说道。

　　牛蛮可是吞天帝朝这次远古遗迹的实际负责人，他说的话就等同于吞天帝朝的意思。龙瑞没有反对，只是点了点头，心中似乎已有定计。

　　牛蛮也看到了龙瑞胸有成竹的样子，微微一笑说道：“嘿嘿，怎么，酸儒，又有什么鬼主意了！”

　　龙瑞听到牛蛮如此淘汰自己，不满的瞪了对方一眼说道：“胸有成竹说不上，但是已经有了一点头绪，希望这次的远古遗迹，不会让我失望！”

　　牛蛮点了点头，看向龙瑞，两人同时笑了起来，笑声很大传出很远。

　　站在十里外的牛角头领疑惑的回头看了一眼，不明白殿下和龙世子会笑的怎么开心。


第二百六十八章 白莲圣女 莲雪儿

　　倚天峰外万里处，皇无极此时异常的头疼，想不断短短数十秒的对抗，竟然直接消耗掉五千多年的气运。

　　这段时间以来，皇无极一直忙着杀人和被人追杀，根本没有时间来寻找拥有气运的物品，本身的气运也没有得到补充。

　　这一下，直接用了五千多年的气运，可算是让皇无极心疼死了。气运，气运，每一个不管是人或是其他的生物，只要一出生就会拥有自身的气运。气运一完，那么这个人的生命也将到达终点。

　　皇无极有着三色鸿莲自带的十万年气运，虽然看似很多，实际上根本经不起折腾。一路上，皇无极数次遇到危险，都没有花费气运躲入鸿莲洞天中。

　　看着连不通被那无形的大手卷走，皇无极顿时松了一口气，差点一屁股摊在地上。那种威势，是他从来没有见过，每一分每一秒带给他的压力，绝对是旁人无法感受的。

　　实在是太恐怖，太可怕了，那种好似面前天地一般的感觉，不管是后世还是今世，都从来没有遇到过。即便是，后世那只将自己一掌拍死的大手，也没有产生如此无力的感觉。

　　皇无极有种预感，要不是自己用气运勾动天道之力，那么绝对会被斩杀，没有万一。这种预感不错，腾空剑祖诸天万界诛神灭魔的名声可不是凭白得来的，杀性之大可以排在诸天万界前百之列。

　　皇无极如此的挑衅，又怎么会激不起腾空剑祖的杀意。

　　当，擎天巨指碾压剑之世界的那一刻，腾空剑祖杀心依然升起，只是畏忌天道之力无法腾出手来罢了。

　　皇无极没有丝毫形象一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，双眼死死的盯着天空，似乎心中还有一些不敢相信，刚才自己竟然真的将一位恐怖的大能强者给吓走了。

　　一旁的白莲圣女，此时犹如看怪物一般看着皇无极，心中满是震撼，想不到眼前这个少年的体内，居然如此骇人的力量。

　　白莲圣女对于诸天万界的情况还是有所了解的，那擎天巨剑出现的一刹那，已经断定是剑之世界。

　　只不过，到底是十大剑祖还是二十六剑尊之一，则无法弄清楚。但有一点可以肯定的是，那柄巨剑的本体，在诸天万界一定是大人物。

　　“少主，那是真的！”邪尊杨素从震撼中回过神来看向皇无极。

　　他已经想到皇无极很厉害了，但没有想到厉害到这种程度。那几乎于天齐高的帝皇虚影，散发出威压万古的浩瀚神威，一举一动都浑然天成威严不可抗拒的地位，仿佛理应如此一般。

　　这种力量，邪尊杨素没有遇到过，哪怕是在号称方外最神秘的邪宗内也没有碰到过。那已经超越了半步神合之境，绝对是正宗的神合之境的大能强者。

　　而且，邪尊杨素还有预感，两人在交手时，天空中拿产生的黑色裂缝一定不是什么好东西，在打下去说不定整个乾坤大陆都会随之崩溃。

　　皇无极听到邪尊杨素的喊声，渐渐从低靡中清醒过来，看着天空漫无目的的随意回答道：“我也不知道，感觉有点太虚幻了！”

　　事到如今，皇无极也无法察觉，是现实还是梦境，那真的是自己的力量，超越了神合之境的力量。

　　皇无极不自觉的轻轻握了握自己的拳头，力量逐渐加大，渐渐一股澎湃的热血在心头缓缓涌动，一种野心随之无限扩大。

　　“哈哈哈哈……！”皇无极突然间放生大笑起来，笑声中带着一种无比的畅快和兴奋。但，邪尊杨素却可以从皇无极的笑声中听出另外一种意思，那就是野心，不再局限于星空之下的野心。

　　只从，皇无极得知了自己所在的地方只不过是一个被人遗弃遗忘的世界，心中不知为何尽然有了一种解脱。

　　皇无极不愿意在过那种一尘不变的生活，区区一个乾坤大陆已经不在放在心上，他的心早已超过那浓浓云层来到了星空，看着浩瀚的星空世界，那种快意依然无法形容。

　　“邃叔，我的命运改变了，你相信吗！”皇无极问了一句让邪尊杨素听不懂的话。

　　一时间，邪尊杨素不知该如何回答，刚刚准备开口说话。皇无极一脸笑意的打断了邪尊杨素，摆了摆手道：“不要说了，没关系的！”

　　转身看向站在一旁的白莲圣女，露出牲畜无害的笑容，配合着俊朗的脸蛋，一步一步朝着白莲圣女走去。

　　白莲圣女看着皇无极棱角分明的脸廓，英俊之际的五官，不知为何突然间升起一种害羞的情绪，脸颊微微变红，喘气声猛然加快。

　　“你好，我叫皇无极！”皇无极优雅的施展了一个皇室礼节，带着淡淡笑容看着眼前异常美丽的白莲圣女。

　　白莲圣女稳定了心神，深深吸了一口气，郑重其事的对着皇无极恭敬的说道：“白莲宗圣女，莲雪儿！”

　　莲雪儿是白莲圣女的真名，因为她知道自己是无法眼前这个男人的，那种不可匹敌的力量，依然犹如尽在眼前般历历在目不断的播放。

　　白莲圣女莲雪儿，突然间有种预感，这次远古洞天之行，希望似乎真的在眼前这个少年的身上。

　　“莲雪儿，好名字！”皇无极微笑着夸赞的说道。白莲圣女莲雪儿微微一笑点头表示感谢，随即说道：

　　“谢谢公子的救命之恩，莲雪儿无以回报！”因为，莲雪儿明白，对于拥有这种力量的皇无极，想要报答是自己根本无法办到的，与其虚伪不如直接说出来，免的夜长梦多再生事端。

　　“圣女，快人快语，那皇无极也不矫情了直话直说！”皇无极双眼星光闪耀，一动也不动的看着白莲圣女莲雪儿那娇嫩绝美的脸颊，一字一句的说道：“我想要你白莲宗隐藏起来的那件圣器！”

　　皇无极的可真够直接，白莲圣女莲雪儿即便有所准备也被震了一震，眼皮乱跳，脸上有些难看，旁边剩下的几名护卫一样如此。

　　“公子是否说太直接了！”白莲圣女莲雪儿知道自己是肉在粘板上，根本无法反抗，只能苦笑几声柔弱的说道。

　　“圣女错了，你我之间想要合作必须坦诚相对！”皇无极对于欺压一个弱女子没有感到丝毫的惭愧，反而非常的强势。

　　“公子是在逼我！”白莲圣女莲雪儿脸色顿时难看起来，死死盯着皇无极冷声说道。莲雪儿虽然是一个弱女子，但也不是任人欺凌的。

　　“呵呵，圣女误会了，皇无极还是想要和圣女合作！”皇无极摆了摆手，轻笑着解释道。

　　“合作！”莲雪儿口中念念自语的说了一遍，心中略微心动。但，眼前这个少年，本身有着恐怖的实力，为什么和自己这种连一个小宗门都不如的势力合作。

　　白莲圣女莲雪儿用怀疑的目光上下打量了皇无极一番，开口问道：“公子所说可是当真！”

　　“当真！”皇无极点了点头，眼中满含真诚的目光，看向白莲圣女莲雪儿。

　　“为什么，明明你那么厉害，为什么还有和我合作！”白莲圣女莲雪儿仿佛被天上掉下馅饼砸中一般，一时间晕乎乎的。

　　“我说了，我想要你白莲宗藏起来的那件圣器，我知道它还在遗迹之内！”皇无极注视着白莲圣女莲雪儿的眼睛认真的说道。

　　“灭世白莲台，灭世白莲太，你想要灭世白莲台！”白莲圣女莲雪儿猛然间提高了嗓音，用不可思议的目光看着皇无极，心中露出一丝的警惕。

　　“你到底是什么人，为什么会知道灭世白莲台还在遗迹之内！”白莲圣女莲雪儿小心翼翼的盯着皇无极，生怕这个恐怖的家伙突然发难，做出一些违背常理的事情。

　　白莲圣女莲雪儿可是非常清楚，诸天万界又无数拷问和搜索记忆的功法。要是皇无极直接抓住自己用搜魂之术强行掠夺自己的记忆，那可大事不妙。

　　这次，白莲圣女莲雪儿冒着生命危险前来起源星，为的就是白莲宗的希望。那一本本残缺不全的秘典，好似针刺一般深深的扎在白莲宗每一个后裔的心中。

　　“灭世白莲台，原来你真正的名字是这样的！”皇无极念念自语，无奈的摇头笑了几声。原来，后世所知道的不过是一些表面信息，只当里面隐藏的是一件普通圣器。但，即便是普通圣器对于皇无极也是传说中的圣物。

　　“怎么，你不知道灭世白莲台！”白莲圣女莲雪儿很是惊讶的看向皇无极，有点想不通，为什么眼前这个少年会如此。

　　要知道，远古遗迹内灭世白莲台的事情，可是在有心人的传播下传遍了诸天万界。

　　这次，白莲宗敢露面，寻找白莲宗赢得的秘典，也是想要浑水摸鱼，在其他人争夺灭世白莲台的时候，不会关注他们这些小鱼小虾。


第二百六十九章 合作 帝子 条件

　　白莲宗的想法很好，可是他们忽略了世间的险恶。紫连宗无意中得知白莲宗余孽的存在无时无刻不在监视他们的一举一动。

　　这次，白莲圣女莲雪儿刚到起源星，依然被紫连宗探知，直接出现了连不通追杀之事。白莲宗不管事情如何最后的结果几乎都是为他人做嫁衣。

　　现在，白莲圣女莲雪儿突然听到有人愿意和自己联盟，还是一个非常恐怖的少年，在谨慎的同时，多少有着一丝的兴奋。

　　白莲圣女莲雪儿想了片刻，灭世白莲台根本不是白莲宗可以拥有的。即便得手，随之而来的将是灭宗之祸，十几万年前已经经历过一次，不能再经历一次了。

　　第一时间，白莲圣女莲雪儿将灭世白莲台抛之脑后，她如今在想的如何将藏经阁中那些完整的秘典带出远古洞天，交给自己的族人。

　　“合作可以，但是你是否真的有诚意！”白莲圣女莲雪儿，心中始终对于皇无极有着一种不放心的感觉，不能断定对方的诚意到底是真是假。

　　“圣女放心，皇无极说话，向来是一言九鼎，金口一开，断无反悔之意！”皇无极拿出了后世中土帝王的气势，整个人顿时一变，威严无比，每一句话都好似喧嚣的雷霆一般在白莲圣女莲雪儿的心中炸响。

　　“好强气势，为什么有种面对帝王的感觉，难道这个家伙是某个皇朝的主宰！”白莲圣女莲雪儿想到这里独自摇了摇头，诸天万界虽然皇朝无数，但却从来没哟听说过这么小的皇朝主宰，那么只能是皇子。

　　诸天万界，王朝，皇朝无数，帝朝却只有五个，帝朝帝子每一个都是极其恐怖的存在，白莲圣女莲雪儿完全没有想到帝子身上。

　　因为，每一个帝朝的帝子，在诸天万界都是非常有名的，画像也传的到处都是，自己不可能不认识。而且，白莲圣女莲雪儿可是非常仰慕诸天帝朝的第十五为帝子，弑神帝子，李弑神。

　　诸天帝朝虽然有一百三十八位皇子，但皇子就是皇子。即便都有继承大统的权力，但是在等级上却有所区别。

　　因为，每一名帝子都是皇子脱颖而出，受到帝朝之主册封而来的。至今为止，诸天帝朝一共只有十五位帝子，而第十五位帝子却是最近万年才册封的，其他帝子都是数万年前就已经册封了。

　　这名帝子就是白莲圣女莲雪儿所仰慕的诸天帝朝第十五帝子李弑神，修为之强，号称可以斩灭先天神魔。

　　先天神魔虽然也有强弱之分，但再弱的修为也特定有帝尊的修为的。即便没有帝尊巅峰，那么也有着帝尊中期的修为。

　　李弑神能之所以能被册封为帝子，也是斩杀了一名受伤的先天神魔，才有弑神帝子的称号。正是那弑神一役奠定了李弑神的地位，也让白莲圣女莲雪儿从小有了仰慕的偶像。

　　帝子和皇子之间的差别非常巨大，诸天万界五大帝朝，每一名帝子都是有名有姓的，还从来没有听说过一个叫皇无极的。

　　所以，白莲圣女莲雪儿才敢断定，皇无极有可能是诸天万界中某个小王朝或者皇朝的皇子。而且，从对方对于诸天万界消息的不灵通，白莲圣女莲雪儿甚至怀疑，皇无极时否个低级世界中某个大陆的皇子。

　　因为，只有这样的皇子才会消息封闭。要是一个统一一个世界的王朝或者皇朝，对于外界的相信，即便在封闭，灭世白莲台怎么大的事情也会有所了解。

　　想到这里，白莲圣女莲雪儿对于皇无极有了一丝的不屑，就凭他也想染指灭世白莲台简直是自寻死路。要知道，灭世白莲台可是帝主都想拥有的绝世圣宝，怎么会让一名不知来历的小人物给夺走。

　　哪怕是夺走了，皇无极也将遭受到诸天万界的追杀。面对诸天万界的追杀，帝主也不敢保证能安全逃脱。

　　不过，一想到皇无极的厉害，白莲圣女莲雪儿心中一阵火热，转念一想，反正灭世白莲台所在地她到时清楚，可是凶险也是一清二楚。

　　只要，眼前这个少年能帮自己得到白莲宗的秘典，那么将灭世白莲台所在的地方告诉对方也不无不可。脑中一次次的猜测，让白莲圣女莲雪儿对于皇无极的影响减弱了不少，心中有了一丝利益对方的心思。

　　闭上眼睛，片刻之后，白莲圣女莲雪儿睁开明亮的双眼，看着皇无极说道：“我知道灭世白莲台所在的地方，但我有一个条件！”

　　皇无极一听到条件两个，眉头顿时皱了起来，随之展开，没有着急答应，只是点了点头说道：“先说说看！”

　　“帮我找到白莲宗遗失的秘典！”白莲圣女莲雪儿将自己这次真正的目的告诉给皇无极。

　　“白莲宗的秘典！”皇无极有些惊讶，想不到远古洞天内还藏着白莲宗完整的功法，疑惑的随口问道：“怎么，白莲宗当年覆灭后，功法不是全部被夺走了吗？”

　　白莲圣女听到皇无极的问题，面露轻蔑不屑的瞪了一眼说道：“哼，你真以为我白莲宗没有想到。当年被人抢走的只不过是副本，真正的秘典全部藏在一起隐秘的地方。就是等着我们这些后人前来取出，重新振兴白莲宗！”

　　“哦，原来是这样！”皇无极虽然已经有点头绪，但也不得不佩服，当年白莲宗能在那样的环境下，还能将所有的敌人骗过。

　　“这个条件我可以答应，但是我也有一个条件！”皇无极当然不会上白莲圣女莲雪儿的当，傻乎乎的去帮助人家去取秘典，自已一点好处都没有。

　　“什么，你还有条件，灭世白莲台你不想要了！”白莲圣女莲雪儿想不到皇无极得寸进尺，也敢提出条件。因为，在白莲圣女恋雪儿的心中，皇无极时占了大便宜了。

　　白莲宗身为远古洞天的帝主，对于地形非常的熟悉，哪里危险，哪里不危险知道的一清二楚。将，皇无极带到藏白莲宗秘典的地方，已经是最接近灭世白莲台封印的地点，无意比其他人幸运许多。

　　而且，自己还要告诉皇无极灭世白莲台的所在地，不管怎么看自己都很亏。皇无极看到白莲圣女莲雪儿阴晴不定的神色，当然猜到对方在想什么，暗中摇了摇头。

　　“圣女，是不是在想，黄某有些过分了！”皇无极当面说出白莲圣女莲雪儿所想的那点小心思，一下子让其涨红了脸，不满的瞪了他一眼。

　　“是又怎么样！”白莲圣女莲雪儿好似小女孩般撅起嘴巴委屈的喊道，那摸样哪里还有圣女的样子。

　　“呵呵，圣女那和你，还有白莲宗的未来相比，我的条件还算过分吗？”皇无极眯着眼睛，犹如老狐狸一般闪烁着狡诈的神光，观察者白莲圣女莲雪儿的一举一动。

　　皇无极不是没有想过，直接用搜魂之术来掠夺白莲圣女莲雪儿的记忆。可是，这个想法刚刚升起，很快被他给压了下去。

　　用搜魂之术看似很方便，可以一步登天明了远古洞天的一切信息。但，除了利之外，弊更大。

　　皇无极很清楚，搜魂之术在整个乾坤大陆的运用都非常之广。一般的宗门都有一套专门针对搜魂之术的方法，一旦使用搜魂之术，那么被搜魂之人的灵魂将瞬间泯灭。

　　到时鸡飞蛋打，对大家都没有好处，皇无极无法断定，白莲圣女莲雪儿的身上有没有这种禁制。不管有没有，皇无极都不回去赌。

　　“此言何意！”白莲圣女莲雪儿明显听出了皇无极话中的威胁之意，不由的沉思问道。

　　“呵呵，很简单，要是圣女没有黄某的保护死在遗迹之内，那么白莲宗还有何未来！”皇无极一脸微笑语气轻柔，完全没有一点威胁的意思。

　　可是，这句话传到白莲圣女莲雪儿却犹如晴天霹雳一般，简直是赤裸裸的威胁。可惜，自己毫无办法，白莲圣女莲雪儿咬牙切齿瞪了皇无极一眼，不甘的问道：“你想怎么样！”

　　“很简单，除了告诉在下灭世白莲台封印的地点外，你们白莲宗所藏的秘典，黄某要复印一份！”皇无极眼中射出一道贪婪的神光，能占据远古洞天为宗门所在，实力可想而知，秘典有怎么会是普通的功法。

　　“做梦，妄想！”白莲圣女莲雪儿气的哆哆嗦嗦指着皇无极大声喊道。

　　“圣女，你认为黄某是在开玩笑！”皇无极认真了起来，那笑眯眯的神情顿时消失的无影无踪，严肃的看着白莲圣女莲雪儿沉声问道。

　　“你……，不可能，换一个条件吧！”白莲圣女莲雪儿犹如泄了气的气球一般，满是无奈的黯然说道。

　　“看来圣女还不明白黄某的意思！”皇无极摇了摇头，淡淡的看着白莲圣女莲雪儿，那双眸中隐藏着不可违背的意志。


第二百七十章 起誓

　　“不行，白莲秘典，乃是我白莲宗的不传之秘！”白莲圣女莲雪儿压低了声音，显得有点低声下气的说道。

　　“看来圣女还没有明白。如果，没有我的帮忙，你们是不可能进入远古洞天的。而且，只要我放话出去，那么你们白莲宗的下场如何，圣女应该很清楚！”皇无极冷漠无情的语气，让白莲圣女莲雪儿心头大震，心中不由的打了一个冷颤。

　　“你到底想怎么样！”白莲圣女莲雪儿知道眼前这个少年不是在开玩笑，那淡淡的语气中满是无情的冷漠，一定可以说到做到。

　　“很简单，我要拓印一份你们白莲宗秘典的副本！”

　　皇无极想要培养自己的势力，就必须有一套专门修炼的秘典。没有功法，一切都是虚幻，皇无极不可能将自己学到的秘典贡献出来，那样实在是太危险了。正好，白莲宗的出现给了皇无极一个机会。

　　白莲宗能兴盛数十万年，占据远古洞天作为驻地，自身的实力自然不用说，功法也绝对是一等一的。

　　“怎么，圣女还不肯答应！”皇无极轻蹙了一下眉头，沉声问道。白莲圣女莲雪儿那洁白细腻，丰满的身体一直不停的抖动，似乎被皇无极所说的给吓到了。

　　片刻后，白莲圣女莲雪儿仿佛做出了什么重要的决定，缓缓将隐藏在乌黑长发下绝美的脸庞漏了出来，朱红的嘴唇被咬破，声音略带颤抖的说道：“可以。如果，你要是骗我的话，不得好死，还要你要用灵魂起誓！”

　　皇无极点了点头没有反驳白莲圣女的提议，因为在他心中本来就没有想杀白莲宗灭口的意思。白莲宗根本不用自己去说，巴不得别人不去问。

　　“我皇无极对天起誓，只要圣女答应皇某的要求，一定竭尽全力帮助其完成愿望，如违此誓，愿受万劫轮回之苦，天打雷劈！”皇无极竖起自己的三根手指对着湛蓝的天空，一字一句无比认真的说道。

　　话音刚落，天空莫名其妙的闪过一道雷光猛然间炸响，似乎印证了刚才所说的话。

　　白莲圣女莲雪儿听到皇无极的起誓，加上天显炸雷，一切足以说明誓言成功了。如果，皇无极胆敢违背自己的誓言，一定躲不过的天道的追杀。

　　“好，我答应你，等得到白莲宗秘典让你拓印一份，在将灭世白莲台封印的地方告诉你！”白莲圣女莲雪儿的心中松了一口气，脸上露出一丝慧心的笑意。

　　“既然合作成功，那么圣女，可否有什么计划！”皇无极知道，白莲宗圣女莲雪儿既然赶来起源星，一定有什么办法可以进入远古洞天。

　　白莲圣女莲雪儿想不到皇无极如此聪明，双眼满是讶异的看了对方一眼说道：“咦，你是怎么知道的！”

　　皇无极自信的笑了笑，一切不是明摆着。既然敢来，一定是有妥当的安排，否则没有人愿意白白送死。

　　“圣女有计划，那么皇某也想听听，毕竟麻烦能少一点是一点！”皇无极说的不错，麻烦太多了，对谁都没有好处。

　　白莲圣女莲雪儿点了点头，严肃的说道：“计划是有，但暂时保密！”

　　“哦，暂时保密！”皇无极对于白莲圣女莲雪儿的计划顿时来了兴趣。皇无极决定试探一下，笑着说道：“圣女放心，我的嘴是很严的，但说无妨！”

　　白莲圣女莲雪儿坚决的摇了摇头，这件事情事关白莲宗的生死，绝对不能轻易让外人知道。而且，这次白莲宗出来怎么多，她也是怎么多人中唯一一个知道计划的人。

　　“既然圣女不说，那皇某也不在勉强了！”皇无极看出来了白莲圣女莲雪儿是铁了心保守秘密，哪怕杀了她也没用。

　　白莲圣女莲雪儿看到皇无极没有追根究底，眼底闪过一丝的惊讶，显然很意外似的，但也多了一抹别样的心思。

　　“圣女敢来这里，一定是有完全的办法进入遗迹之内！”皇无极不在关注所谓的计划，将话题一转，神色凝重的问道。

　　因为，皇无极非常的清楚，这次的远古洞天事件，似乎超出了自己记忆的范围。单单，从外围就遇到玄黄大世界的人，到如今白莲宗的人也出现了，一切的变化似乎已经不在沿着原本的历史轨迹前行。

　　“你怎么认为我会有进入遗迹的办法！”白莲圣女莲雪儿不为所动，有意无意的打量着皇无极问道。“直觉！”皇无极没有丝毫的犹豫，直接说出了自己的答案。

　　“还真够直接的！”白莲圣女莲雪儿虽然表面看似有一点轻视之意。实际上，内心却是泛起了滔天巨浪，想不到皇无极居然拥有如此敏锐如同野兽般的第六感。

　　不错，这一次白莲圣女莲雪儿之所以敢今日起源星，就是有着绝对的自信可以进入遗迹之内。这种进入遗迹的方法，在白莲宗内属于机密中机密，除了掌教至尊之外，也只有圣女才可能掌握。

　　白莲圣女莲雪儿能掌握这个秘密，也是一代代口口流传下来，至于是否是真的，只能等到时候验证了。

　　“方法是有，但不能确定是真是假！”白莲圣女莲雪儿也没有足够的把握，证明自己记忆中的方法是否正确，只能听天由命。

　　“哦，真的有办法！”这一下皇无极感到意外了，远古洞天难道真的存在着某种漏洞。

　　“圣女，可以确定，万一你的方法是真的，能避开其他人！”皇无极目不转睛，表情凝重，认真的看着白莲圣女莲雪儿沉声问道。

　　这件事可不是开玩笑的，一旦真的有办法避开大部分人，那么危险将会降低很多。在这里最可怕的恰恰不是远古洞天，而是来自人类和各大种族，各大势力带来的伤害。

　　为了能独霸灭世白莲台，这里的人一定会想尽办法将其他人给消灭。一旦能避开其他人，那么皇无极不会在面临这方面的危险，实力也可以得以保存。

　　进入方外短短的一年来，皇无极已经感觉到了瓶颈。境界虽然没有增长，但是体内的虚丹渐渐变成了实丹，这一点让皇无极非常的奇怪。

　　而且，皇无极有种感觉，只要给自己一个合适的机会，有可能一举迈入武婴之境，连破四级。到时候，自己的自保能力将会再次提升，在加上积累的灵力，一定不会逊色于半步神合之境。

　　如果，有机会一步登天迈入半步神合之境，皇无极都无法想象自己当时候会多么的强大。

　　皇无极握着自己的拳头，心中暗暗发誓，一定要站在强者巅峰，成为至高的主宰者。


第二百七十一章 身份破绽 土豹子

　　“圣女，到底是什么方法，可以避开其他人进入遗迹！”皇无极非常想知道这个秘密，甚至有种迫不及待的感觉。

　　“呵呵……！”白莲圣女莲雪儿看到皇无极着急的摸样，心中不知为何突然间畅快起来，笑着说道：“这是我白莲宗的秘密，到时候我会带着你们进出的放心好了！”

　　有了白莲圣女恋雪的承诺，皇无极也不在执着的询问下去，脸上露出一丝神秘的笑意。只要白莲圣女莲雪儿能带自己进入远古洞天有，那么完全没有必要在继续喝妖族合作。

　　人族和妖族乃是万世的死敌，两人的合作万一传到某些人族势力的耳朵，自己一定吃不了兜着走，说不定还会为此丢了性命。

　　之前，皇无极实在没有办法才迫不得已找青龙一族合作。而且，合作的方式，建立在自己莫须有的假象之上，一旦被识破后果不堪设想。如今，有了白莲宗这个遗迹的前地主，自己可要比和青龙一族合作时强上许多。

　　“对了圣女，你是否知道这次来参加遗迹争夺的还有那些势力！”皇无极不清楚外界的情况，也不怕暴露身份，直接询问道。

　　白莲圣女莲雪儿眼神怪异的看着皇无极，怀疑眼前这个少年到底是不是诸天万界中某个势力的皇子。在诸天万界闹得沸沸扬扬的事情，居然还有人不知道。

　　要不是眼前这个少年很是恐怖，白莲圣女莲雪儿说不定都会认为皇无极就是一个地地道道的土豹子。

　　实际上，皇无极在其他大千世界的眼中的的确确是一个土豹子，凡是起源星内不明真相的人，都可以被认为是土豹子。

　　不过，皇无极实在是太能装了，但从气势上一点都看不出是起源星内所谓的土著。

　　“不可能吧，怎么大的事情你居然不知道，开什么玩笑！”白莲圣女莲雪儿故作惊讶的盯着皇无极上下打量，夸张的喊道。

　　皇无极不好意思的摸了摸鼻尖，不好意思的说道：“这个最近被困在某个地方有一段时间了，刚刚出来，听说这里很热闹，特意过来看看！”

　　白莲圣女莲雪儿哦了一声，显然有些不相信皇无极。但这也是唯一可以解释通的方法，不然的话，皇无极又怎么会不知道传遍诸天万界的轰动消息。至始至终，白莲圣女莲雪儿都没有想到皇无极真正的身份。

　　“既然，你不清楚，那么我在和你说一遍吧！”白莲圣女莲雪儿清了清嗓子，当起了皇无极暂时的老师认真的说道：“这次远古遗迹开启的消息传遍的诸天万界，这些本来没有什么！”

　　说到这里，白莲圣女莲雪儿似乎想到了十分愤怒的事情，双眼冒火满是寒意的继续说道：“可是这样一来，却将我白莲宗推到了风头浪尖之上！”

　　白莲圣女莲雪儿非常的清楚，当年从白莲宗内逃出来的不单单只有他们这一脉，应该还有着许多的门人。这个消息一传开，却是将他们白莲宗所有后裔门人，全部踏入了险境中。

　　只要稍微露面或者展露白莲宗的功法，都有可能引来某些宗门的注意。紫连宗就是一个非常好的例子，他们刚刚进入起源星就遭到了追杀。这个到处散布消息居心叵测之人，白莲宗算是恨死对方了。

　　“圣女快说，到底是消息居然可以让怎么多势力沸腾起来！”皇无极有种不好预感，这次的事情恐怕没有怎么简单。

　　刚刚想完，马上正是了自己的预感，只听白莲圣女莲雪儿说道：“很简单，因为有人说，当年弥勒佛尊损落后留下的灭世白莲台乃是一件先天圣器，其中隐藏着释迦佛的一道圣念！”

　　“先天圣器，释迦佛！”

　　皇无极面露疑色，有些不太懂。圣器他是知道的，圣器就是圣器，为什么又冒出一个先天圣器。而，释迦佛皇无极也很清楚，如今的佛门大殿中央供奉的就是释迦佛，乃是传说中的佛门神灵。

　　虽然皇无极念叨的声音很小，但在场的都是修士，耳力自然不是白给的。

　　白莲圣女莲雪儿以为皇无极是一个涉世未深的少年，解释的说道：“小子，圣器也是有好坏之分的。所谓的先天圣器，就是天道轮回之后天地重新恢复持续后诞生的第一批圣器。圣器又分为后天灵宝圣器，后天至宝圣器，先天灵宝圣器，先天至宝圣器，还有传说中混沌至宝圣器和特殊的功德圣器！”

　　这些话白莲圣女莲雪儿回答的非常随意，但传到皇无极的耳中不啻于晴天霹雳。皇无极想不到，一件圣器也有怎么多的学问。

　　他所知道的，圣器就是圣器，根本没有什么分别，自己的藏书阁中那些古籍也没有详细的记载。

　　“至于释迦佛，则是荒古佛门三大万古霸主之一！”说道这里，白莲圣女莲雪儿的眼中闪过一道向往的神光，崇拜的说道：“你可知道，万古霸主可是超越帝主的存在，万古不灭，天地朽而他不朽！”

　　“万古不灭，天地朽而他不朽！”这是一种何等的力量，皇无极伴随着白莲圣女莲雪儿的解释也生出了一种向往之意。只不过，皇无极要将这种向往化为现实，做到真正的万古不灭，天地朽而他不朽的境界。

　　不过，话又说回来了，帝主这个新名词，皇无极有点搞不懂了，心中不由暗想：“难道，帝主，就是所谓的帝皇！”

　　“圣女，帝主是什么！”终于露出破绽了，白莲圣女莲雪儿好似白痴一般看向他，再傻也知道了皇无极的嫡系。

　　“不会吧，你连帝主都不知道，不会是从哪个犄角旮旯的低等小千世界上来的吧！”这一下白莲圣女莲雪儿彻底明白了，皇无极这个家伙不是不清楚，而是根本就不知道，纯粹是一个土老帽。

　　“小千世界！”皇无极傻眼了，顿时成为了白莲圣女莲雪儿口中的土豹子。

　　皇无极后世所收集的古籍，根本不是什么真正的古籍。不过，倒也能算的上是古籍两字，但那只是书籍本身的时间太长，里面的内容却是在误导整个起源星上的生命。

　　因为，诸天万界某些人和势力，不愿意让起源星内的人知道诸天万界的存在。所以，在很早以前就做出了一些部署，将真正的古籍全部收取，留下一些假冒的古籍来误导起源星内的生命，皇无极就是其中一个受害者。

　　他在古籍的误导中一直以为，在无穷的宇宙星空中，只有乾坤大陆才存在着生命，其他地方都是死寂一片，是没有生命存在的荒芜之地。

　　可是，同云鹤宗的相遇，终于打开了未知的一面，让他快要熄灭的野心再次点燃。

　　“小子，你到底是什么人，从哪个小千世界上来的，可别想骗我！”白莲圣女莲雪儿虽然惮忌皇无极的实力，但内心来自上位大千世界的身份，却有着一种无与伦比的优越感。

　　在诸天万界，拥有无数的大千世界和小千世界。而，诸天万界也不是全部相连的，一些小千世界根本无法打通和大千世界的联系，更加不要说诸天万界。

　　除了一些幸运儿侥幸从某个小千世界中走寻找打通界面的通道。否则，这样的小千世界几乎都等同于一个封闭的空间，根本无法和外界联系。

　　显然，白莲圣女莲雪儿将皇无极当成某个幸运走出小千世界的幸运儿。在鄙视皇无极的同时，白莲圣女莲雪儿同时一种兴奋。

　　一个封闭和外界不通的小千世界，可是白莲宗梦寐以求的发展之地。只要占领这个小千世界，集中其中的资源，加上完整的白莲秘法，要不了多久白莲宗就可以恢复鼎盛时期的千分之一，或者百分之一。

　　打定了注意，白莲圣女莲雪儿想要在皇无极的身上套取这个小千世界的信息。一旦，在遗迹内寻找到完整的白莲宗秘典，回去之后召集门人前往那个封闭小千世界。

　　到时候，就算诸天万界知道了白莲秘典重新出世，找不到他们也是毫无用处。只要有了完整的白莲秘典，白莲宗修身养性慢慢的积攒实力，总有一天能恢复到鼎盛时期。

　　等恢复了实力，那些参与白莲宗灭门的家伙，将会得到最为残酷的报复。

　　当然，白莲圣女莲雪儿也从某些前辈的口中得知，真正的主凶是人界四大圣地，佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教，报仇的愿望也只能是想一想，根本无法实现。

　　即便是当年白莲宗鼎盛时期也不敢和四大圣地任何一家对抗。佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教在人界，哪怕诸天万界都是四尊庞然大物，让人想想都感觉可怕，跟别提报仇了。

　　至今为止，佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教的仇人，有几个敢报仇的，除非是脑子有问题不要命了。

　　白莲圣女莲雪儿绝对不是这样的人，明知不可为而为之，不是她的做法。


第二百七十二章 普及常识

　　皇无极当然不是某个小千世界的人，而是地地道道的乾坤大陆之人。白莲圣女莲雪儿的一番猜测彻底错了，但也多少了解到一点皇无极真正的身份。

　　“圣女，不要再问了，我是不会说的，先说说你得到的情报吧，这次到底有多少人来参加远古遗迹的争夺！”皇无极还是保持一点神秘，不能让白莲圣女莲雪儿看穿自己的身份。

　　白莲圣女莲雪儿若有深意的看了皇无极一眼，点了点头说道：“这次诸天万界，大部分势力几乎都派了人来，灭世白莲台实在是太重要，不算本身是先天圣器，单单是那道圣念，足以让人任何以身犯险！”

　　“绝大部分的势力都来了吗！”皇无极念念自语，终于明白为什么，心中老是一种不好的预感，原来是在这里。

　　诸天万界，皇无极虽然不知道到底有多少人，单从字面上来看，足以说明这次的人数有多少。

　　“圣女，你认为这次最强的势力有哪些！”皇无极对于诸天万界一点都不了，仅从云鹤宗哪里了解到一点，连皮毛都不算。

　　白莲圣女莲雪儿想了一下，将脑中诸天万界的势力划分了一下认真的说道：“不好说，但诸天万界前一百的超级大势力一定都来了！”

　　“前一百的超级大势力，实力有多强！”皇无极对于这些势力的认知很模糊，同时也对对方的实力没有着客观的印象，在以后相遇中很容易出现不必要的破绽。

　　白莲圣女莲雪儿听到皇无极怎么说，虽然不知道原因，但还是回答道：“前一百的超级势力，都是各大种族中的统治者，有着操纵一族或者一个大千世界的实力。比如，咱们人界的四大圣地，就有操纵大部分人族的实力，是公认的四大超级势力！”

　　“哦，人族四大圣地！”皇无极从来没有听说过，但不妨碍他想了解一下。

　　白莲圣女莲雪儿看到皇无极疑惑的样子，解释的说道：“人族四大圣地分为是佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教。一般人界四大圣地是不出世的，一切都由佛宗，道门，邪派，魔教来带作为代表。操纵玄黄大世界的也正是四大圣地的代表。而我白莲宗也是被四大圣地的佛土，三十三天所毁灭的！”

　　说到这里，白莲圣女莲雪儿似乎想到了往日的仇恨，脸上不由带了一丝的杀意。

　　“还有其他的超级势力呢！”皇无极现在非常想要了解诸天万界的情况，他对诸天万界的了解如今的情况差不多等于零。

　　“势力太多了一次性说不完，先挑几个重要的说一下吧！”白莲圣女莲雪儿对于皇无极求知的欲望非常头疼，心底已经断定他是从某个封闭的小千世界而来。

　　“也好！”皇无极点了点头，没有反驳白莲圣女莲雪儿的意见。

　　“好，既然你要听，那就先从五界开始，所谓的五界，就是站在诸天万界顶端的五个强大的种族！”

　　人界，大多数人族所在的界面，当然犹如人族分支非常的多，其他诸天万界也有着人类的存在，只不过到底是好还是坏没人有说的清楚。比如，人族在妖族内等同于牲畜一般，供妖族宰杀吸食精血。

　　不过，人族自身的潜力和强大的生育能力，奠定了人族的实力。诸天万界最强种族之一，人界内部又以四大圣地佛土，三十三天，黄泉鬼界，血河魔教为尊，号令之下莫敢不从。

　　四大圣地的存在，也可以说是人界的定海神针让其他的种族不敢轻易攻入人界。要知道，人界自身的精血和精气可是无数种族喜欢的东西，可以增加修为。

　　而，人族除了人界之外，还有着不少的分支，他们不停四大圣地的号令，甚至可以抗衡。其中以儒界，诸天帝朝为代表。儒界乃是诸天万界儒家圣地，其中强者无数，即便是四大圣地都不敢轻易找儒界的麻烦，实在是儒家的功法对于诸天万界所有种族都有着莫大的威能。

　　就算对人界四大圣地也是如此。至于，诸天帝朝，乃是人界第一的朝廷，类似于荒古天庭一般的存在。诸天帝朝自成一界，独立于人界之外，有属于人族的范围。

　　传言，诸天帝朝是荒古三皇之一天皇伏羲的后裔，有着人族正统的地位，其中隐藏的强者无数，威震诸天万界，无人敢犯。

　　儒界，诸天帝朝都有着不惧四大圣地的实力，当然也有其他的人族分支也不惧怕四大圣地，只不过遁世依旧，很少在世人眼前出现，不说也罢。

　　第二，妖界，先天神兽的后裔，妖族内每一名妖族的身份和血脉都有着非同寻常的血统。有可能某个不起眼的妖族，就有可能是神兽火凤的后裔。目前妖族存在的先天神兽只有七只，属于七大王族的镇族神兽，被亿万妖族供奉。

　　妖族大多以部落的方式存在，而七大王族分别是，吞天莽牛一族，朱鸟一族，玄龟一族，麟兽一族，青蛟一族，白虎一族，霸猿一族。其中，朱鸟一族，玄龟一族，麟兽一族和青蛟一族属于诸天万界的五方神兽后裔。

　　至于，吞天莽牛一族则是荒古万古霸主吞天夔牛的后裔，霸猿一族又是荒古万古霸主金刚巨猿的后裔。

　　妖界七大王族的血脉非同小可，所拥有的实力暂居了妖族百分之八十的高层力量。

　　当然，吞天莽牛一族独立于妖族之外，建立了如同诸天帝朝一般的吞天帝朝，实行的也是皇权至上。相对于，弱肉强食的妖族，吞天帝朝还算是安逸。

　　独立于妖族之外的还有龙族。

　　妖族之外，还有魔界，兽界，神界三大势力，实力都不在人界和妖界之下分支无数。

　　除了五界之外，剩下的要算五行大世界，火之界，水之界，金之界，土之界，木之界，五行大世界相生相克，互为盟友，一旦某个大世界受到攻击，另外四大世界，必定会出手。

　　可以说五行世界，是火之一族，水之一族，金之一族，土之一族，木之一族，五行族人本原所在不容有失。也是五大种族的先祖所制订的祖训，要知道五行种族的先祖可是同一人。

　　不知道最近出于什么原因，听说火之一族和妖族的朱鸟一族走的比较靠近。而且，其他四族也不知道为什么，最近都和妖族打的火热，和五方神兽的后裔不断的接触。

　　五行大世界能排在诸天万界前百的超级势力中，也是诸天万界将五族看做了一个种族。如果是单一一个五行种族的话，只能算是一流的势力，连顶尖势力都算不上。

　　五行大世界之下，则是一些特殊的世界，比如剑之世界，暗之世界，光之世界等等。

　　说到这里，白莲圣女莲雪儿不由想到那病擎天巨剑，仿佛被无数神魔缠绕的剑影，似乎应该属于剑之世界。

　　有些熟悉，但一时间想不起来到底是剑之世界中那位。十大剑祖，十六大剑尊，还是三十大剑王之一。

　　一口气，白莲圣女莲雪儿将诸天万界一些重要必须记住的超级势力和种族特征一五一十的告诉给皇无极，希望可以得到对方的信任，从而找到前往封闭的小千世界方法。

　　不过，可惜的是，皇无极似乎没有将白莲圣女莲雪儿的示好放在心上，只是淡淡的点了点头，心中不断想着诸天万界。

　　“喂，喂，喂……！”白莲圣女莲雪儿用那嫩滑如玉般的小手在皇无极的眼前挥了几下，心中顿时大怒，确定了先前的想法，眼前这个家伙根本没有在听自己讲话，简直是欺人太甚。

　　“小子，你给我醒醒，我刚才说的都听到清楚了吗！”白莲圣女莲雪儿对着皇无极的耳朵大声喊道。

　　由于靠的太近，白莲圣女莲雪儿身上的阵阵想起传入皇无极的鼻中，无意识的回头嘴唇正好碰到了那细腻的绝美的脸颊。


第二百七十三章 大色狼 占便宜

　　“啊……你，色狼！”白莲圣女莲雪儿脸上顿时羞红无比，一把将皇无极推开慌乱的退后几步，鼓着脸嘟着小嘴气呼呼的显得非常可爱。

　　这一下，皇无极也清醒了过来，看到白莲圣女莲雪儿的表现，嘴角露出一丝笑意，猩红的舌头舔了舔了嘴唇，似乎香气依然留在唇齿之间。

　　“不错，蛮香的！”皇无极用手指轻轻摸了一下嘴角的余香，淡淡的看着白莲圣女莲雪儿说道。

　　“你，臭不要脸的！”白莲圣女莲雪儿大怒，想不到皇无极如此不堪，居然敢占自己的便宜，简直是不可饶恕。

　　“好了，圣女，远古洞天还有五天就要开启了，你我还是赶路要紧！”皇无极想了一下，岔开话题说道。

　　这里距离真正的倚天峰差不多还有一万五千里左右。毕竟，这里只不过是最外围，到达真正的所在必须花费最少两天的时间。

　　那么皇无极剩下的时间只有三天，虽然无法推测白莲圣女莲雪儿进入远古洞天的方法是否有效，但为了以防万一，不得不准备一下。

　　白莲圣女莲雪儿点了点头，认为皇无极说的很有道理，随即说道：“嗯，赶路要紧！”

　　“那好，圣女，咱们一边走一边谈！”皇无极说着转身就准备离开。可是，白莲圣女莲雪儿看到满地白莲宗的尸体和摊在哪里的三名不知死活的紫连宗弟子，马上说道：“等等！”

　　“怎么了，圣女还有什么事情处理！”皇无极转过身来疑惑的看向白莲圣女莲雪儿问道。

　　“地上都是我白莲宗弟子的尸体，是否能收敛起来，帮我埋了他们！”白莲圣女莲雪儿带着乞求的目光看着皇无极，那眼中的盈盈泪光如同大杀器一般，让人无法拒绝。

　　皇无极本不想管，无奈白莲圣女莲雪儿的大杀器实在太厉害了，看了一眼差点被遗忘的邪尊杨素说道：“邃叔，动手把！”

　　邪尊杨素点了点头，没有说话，麻利的将一尊尊身穿白色服装的白莲宗弟子从地上提起堆放在一起。

　　而，白莲圣女莲雪儿则一步步走向那三名不知生死的紫连宗弟子。用象牙般白皙的手指伸到三名紫连宗弟子的鼻前，发觉三人还有着微弱的呼吸。

　　一时间新仇旧恨，瞬间一起爆发，白莲圣女莲雪儿此时早已没了矜持，冷冷的看着躺在地上的三名紫连宗弟子，美目杀意四射，一连三掌，发出三声嘭嘭嘭的声音。

　　三名紫连宗弟子的脑袋顿时犹如爆裂的西瓜般嘭嘭嘭一个接一个的炸开。脑浆鲜血交叉的血白世界，宛如天女散花般在空中飞溅开来，还好众人都是有修士，瞬间灵力护体将如同豆腐混合着猪血的垃圾挡在体外。

　　皇无极看到这个情况，摇了摇头，一个美女如此心狠手辣，多少有些让人感官上的不同。

　　一刻钟的时间，皇无极和邪尊杨素，加上白莲宗剩下的几名弟子帮助下，终于将尸体收敛好了，只是要掩埋的话有点麻烦。

　　“圣女，埋在这里有点不妥，不如火化后带入远古遗迹内，将他们散在遗迹的大地之上。怎么说，远古遗迹也曾经是你们白莲宗的驻地，也算是回家了，总比客死异乡的好！”

　　皇无极看着数十具尸体有些头疼的说道，一个一个的安葬实在有太麻烦。

　　白莲圣女莲雪儿想了一下，的确如皇无极所说，葬在这里始终有点不太妥当，万一让人发现了也不好。

　　“可以，火化了吧，将他们的骨灰洒在遗迹的大地之上！”白莲圣女莲雪儿面带悲伤的看着数十具有男有女死状不一的尸体含泪说道。

　　实际上皇无极的说法根本是错的，要说安葬的话，起源星是所有种族的起源所在，哪里有比这里更合适的。

　　只不过，皇无极不知道起源星的来历，也没有去问，才不知道这段历史。要是知道的话，说不定直接挖个坑把骨灰给丢进去随手添上一把土，这样更方便一点。

　　“那好，我开始了！”皇无极单手一挥，数十具身体瞬间燃起了熊熊烈火，白莲圣女莲雪儿不顾脏乱，盘坐在地上双手合一，嘴中念念有词，似乎在超度白莲宗弟子一般。

　　大火足足燃烧了一刻钟才将所有的尸体烧成骨灰，皇无极从储物戒中掏出一个本来装酒的大坛子，将里面的美酒全部倒掉，一时间阵阵酒香随之扩散开来。

　　看着满地推起三尺后的骨灰，皇无极单手一挥，一指无形的大手将所有的骨灰包裹起来，缓缓仿佛酒坛中，接着讲瓶盖盖好，郑重其事的交给白莲圣女莲雪儿。

　　白莲圣女莲雪儿小心翼翼的将骨灰坛接过来，满含感激的对皇无极说道：“谢谢！”

　　皇无极摆了摆手，无所谓的道：“没事，小意思，圣女不必道谢！”

　　“不，不管怎么样，你帮他们报了仇，还救了我的命，总归要说一声谢谢的！”白莲圣女莲雪儿朝着皇无极行了一个大礼感激的说道。

　　“圣女，快快请起！”皇无极看到白莲圣女莲雪儿的样子，连忙将人扶起，口中还谦虚的说着：“圣女，不必如此，不必如此！”

　　两人一个推辞，一个认真，一时间僵持起来。

　　片刻后，白莲圣女莲雪儿突然察觉到，自己的胸部似乎热热的，眼睛不由向下一看，顿时叫出声来，恨不得给眼前这个少年一巴掌。

　　原来，皇无极刚才在扶白莲圣女的时候，不小心将双手放错了位置，心中也觉得奇怪为什么软软的，捏了几下还狠舒服。

　　“圣女，不好意思，在下不是有意的！”皇无极装作一个处世未深的少年，红着脸故作慌张的说道。

　　皇无极演技不错很像，白莲圣女莲雪儿没有看出来，还以为真的如此，红着脸柔声说道：“没关系，你也不是故意的！”

　　听到白莲圣女莲雪儿的话，皇无极的眼睛犹如狐狸一般笑的眯了起来，心中很是得意。因为，刚才皇无极根本就是故意占白莲圣女莲雪儿的便宜，所谓秀色可餐，不趁人之危有些可惜了。

　　皇无极对于这个处事精明中带着糊涂的小圣女来了一丝的兴趣。他可以看的出来，这位白莲宗的圣女绝对不会超过三十岁。

　　别看皇无极今世的年龄很小，加上后世足足有四百多少，是眼前这个小圣女的十几倍。还有，皇无极建立的后宫妃子无数，对于女人自然有一套自己的看法。

　　虽然，皇无极还谈不上喜欢，但多少有些好感。不过，两人之间是互相利用的关系，白莲圣女莲雪儿是否喜欢皇无极就不得而知了。

　　“圣女，这里都弄好了我们走吧！”说话时，皇无极的手有意无意的拉住了白莲圣女莲雪儿的小手，轻轻在离对方耳边很近的地方小声说道。

　　“你，放开我！”白莲圣女莲雪儿似乎是一个没有经历过男女之情的雏，红着脸将皇无极的手给甩开，逃跑似的远远躲开。

　　“还蛮矜持的，我喜欢！”皇无极不只是有意还是无意，抬起自己手闻了一下白莲圣女莲雪儿手指间的余香。

　　这一幕，正好被白莲圣女莲雪儿看到，不由红着嫩滑绝美的小脸，低声狠狠的骂道：“不要脸的登徒子，小小年纪居然如此好色！”

　　皇无极耳朵动了动，似乎听到了白莲圣女莲雪儿小声的咒骂声，眯着双眼一步一步走进。

　　白莲圣女莲雪儿随着皇无极的靠近，仿佛受了惊的兔子，向后不断的退去，嘭的一声轻响，撞在了一颗大树上，低着头不敢看前方，双手身向前似乎想要推开什么东西似的。

　　皇无极看到这种情况，邪邪一笑，向后退了几步，故作惊讶的看着白莲圣女莲雪儿大声说道：“咦，圣女你在干什么！”

　　白莲圣女莲雪儿回过神来看到自己的姿势，脸色一红不由恼怒起来，知道自己被皇无极给耍了，心急之下一脚朝着对方的小腿踢去。

　　皇无极知道把人给惹急了，没有躲开，让白莲圣女莲雪儿牢牢的一脚提在小腿上。白莲圣女莲雪儿在踢到皇无极后，终于回过神来，静静的问道：“为什么不躲！”

　　皇无极淡淡一笑，温柔的问道：“我为什么要躲！”

　　白莲圣女莲雪儿露出一丝温馨的笑容，看着皇无极那俊美的脸颊感觉不在那么讨厌。

　　邪尊杨素站在皇无极身后，看着两人也是慧心一笑，心中不由暗道：“看来少主这方面的经验不俗，短短的时间就将这个小圣女给俘虏了，比老夫当年还要厉害，不得不说一代新人换旧人，真是老了！”

　　如果此时，皇无极要是知道邪尊杨素的想法会不会暴怒呢，怎么看后面的老头年轻时能做的只有霸王硬上弓而已。

　　“好了圣女，事情已经办妥了，我们走吧！”皇无极在安慰了白莲圣女莲雪儿后，看了看天色温和的说道。

　　“嗯，时间不早了，希望这次的事情可以顺利进行！”白莲圣女莲雪儿略微担忧的看向远处天空，深深的吸了一口气，神色凝重的说道。


第二百七十四章 巧遇 诸天皇子

　　“不错，希望能如圣女的意愿！”皇无极默不作声，转身在前带路朝着倚天峰的方向前进。

　　时光如梭，转眼间，一天的时间过去了，一路上皇无极和白莲圣女莲雪儿遇到无数的凶兽，越向前走凶兽的数量越多，似乎杀之不尽一般，如同海潮般一波接着一波。

　　这段时间，皇无极算是看明白了，原来荒原那些老东西布置凶兽的目的是为了淘汰弱者而设下的。

　　一路上，皇无极发现除了凶兽的尸体外，还有着搏斗和人类留下的尸体，这些尸体早已被凶兽啃的只剩下了惨白的骨头。

　　随着倚天峰的距离越来越近，凶兽的强度也越来越高，实力也越来越强，渐渐的成群结队高等凶兽已经所处可见。

　　皇无极目前是有苦说不出，手中没有一件飞行法器。如果要是有一件镇世灵器级的飞行法器也不必如此费神了。

　　而且，由于凶兽的阻碍，两天本来可以到达倚天峰外的时间瞬间拉长了许多。一天的行程只有区区的五千里不到，随时要防备凶兽的偷袭。

　　就在，皇无极为了凶兽之事纠结的时候，突然间两旁的灌木丛中传来飒飒飒的响声，一颗颗灌木不断的抖动，似乎有什么东西快要出来一般。

　　皇无极微微一动，脸上虽然平静，但是轻蹙的眉头却出卖了他此时的心情。

　　如今，倚天峰方圆万里之内大不相同，危险无处不在，可以说是危机重重，稍有不慎都有可能死在这里。皇无极全神贯注的盯着灌木丛，眯着眼中身体紧绷做好了随时出手的准备。

　　同样，邪尊杨素，白莲圣女莲雪儿和剩下的几名白莲宗弟子也是神色紧张的看着灌木丛。

　　撕拉……，灌木丛被人趴在了，一个黑色人影狼狈的从里面钻了出来，一下摔倒在皇无极的面前。

　　一时间，皇无极看着黑色的人影发起呆来，这是怎么回事。眼前的这人看样子很年轻，衣饰非常的华丽从哪淡金色的边缘就可以看出来，加上淡淡的灵气波动，明显是一件不错的法器。

　　由于损坏，虽然无法判定是什么等级的法器，但仅从法器的波动上来看，等级一定很高。

　　噌的一下，狼狈的青年猛的从地上跳起来，皱着眉头看了一眼，带着高傲的语气大声问道：“这里是什么地方，你们是什么人！”

　　狼狈青年嚣张跋扈的询问让皇无极很是恼怒，刚刚准备教训对方一顿，白莲圣女莲雪儿上前阻拦，悄悄的说道：“别急，我看这个人不简单，先问清楚在说！”

　　皇无极想了一下点了点头，如今诸天万界齐聚，到处惹事生非有点危险，不如问清楚在说。

　　“小子，你是什么人！”皇无极没有回答狼狈青年的话，反而趾高气扬的问道。要知道，皇无极也不是普通人，后世可是中土一朝之帝，自身的气势十足，不是普通人可比。

　　“咦，想不到你也有皇气加身！”狼狈青年惊讶的看向皇无极，大概是同类人所说的心灵感应。

　　“不要废话，说你到底是什么人！”皇无极融合了后世的帝皇之气，尽管无限压制依然有着帝威。而且，狼狈青年又是一名皇子，自然能感觉的到皇无极气势中隐藏极深的帝皇威势，才敢断定有皇气加身。

　　“无需紧张，我不是坏人！”狼狈青年看了看皇无极和四周的人，似乎松了一口气，满不在乎的回答后，整理了一下衣服。

　　“你……！”皇无极刚想说些什么，白莲圣女莲雪儿抢先询问道：“这位公子，你到底是什么人。如果没有事情的话，还请离开！”

　　狼狈青年整理完衣服，听到白莲圣女莲雪儿的声音，抬头一看，双眼顿时一亮，露出一丝的喜色，咧着嘴大大咧咧的说道：“咦，想不到在这种蛮荒之地，还能遇到你这种等级的美女不错，不错，看来上天还没有将本皇子遗忘！”

　　“皇子！”听到这个词皇无极和白莲圣女莲雪儿同时皱起眉头。

　　皇无极抢先一步，挡在白莲圣女莲雪儿的身前，堵住狼狈青年的眼睛，眼中闪过一道寒光沉声问道：“你到底是什么人，在不说的话，小心我不客气了！”

　　“哈哈……！”狼狈青年似乎听到了诸天万界最好笑的笑话，不屑的看着皇无极，用极其轻蔑的语气说道：“就凭你一个丹气境的蝼蚁。虽然不知道你为什么会在黄丹境，就拥有是实丹境的修为。但，你我比起来却犹如皓月与荧光，简直是自寻死路！”

　　皇无极不为所动，只是暗自惊讶，想不到眼前这个狼狈青年居然一眼就看穿了自己的修为。

　　“什么，你只有丹气境的修为！”白莲圣女莲雪儿吃惊的看着皇无极，双眼满是不敢相信的神色。想不到，在白莲圣女莲雪儿一直是强者的皇无极，竟然只是一名丹气境的家伙，比自己还不如。

　　想到这里，白莲圣女莲雪儿不知为何心中升起一种失望的柑橘，似乎被人欺骗了一般，看向皇无极时，顿时间有种厌恶的情绪。

　　一瞬间，皇无极察觉到了白莲圣女莲雪儿的变化，皱了皱眉头没有说什么，只是盯着狼狈青年淡淡的问道：“最好老老实实回答我的问题，你到底是什么人！”

　　“切，凭你还有资格知道本皇子的身份，要是你能将身边的送给本皇子。说不定，本皇子大发慈悲可以告诉你！”狼狈青年色迷迷的看着白莲圣女莲雪儿，邪邪一笑，目光中满是淫秽之色。

　　“大胆，简直是找死！”皇无极怒了，想不到狼狈青年敢在自己面前如此放肆，身为未来的帝王在反击，必定在内心的深处会留下一道心魔。

　　皇无极的气势不在保留，磅礴帝皇神威犹如滚滚长龙冲天而起，一股仿佛亿万吨山脉压下来一般的感觉出现在众人的心底。

　　噗通，白莲宗剩下的几名弟子率先撑不住了，一个个被压趴在地上满头大汗，脸色狰狞痛苦仿佛身上被什么压着一般。

　　“皇气！”狼狈青年神色凝重起来，有些惊讶的看着皇无极。

　　让狼狈青年想不到的是，这个看起来只有丹气境修为的家伙，皇气居然如此的浓厚，不比自己差多少，心中不由想到：“难道眼前这个家伙也是某个帝朝的皇子！”

　　想到这里，狼狈青年急忙收回了淫秽的眼神，一脸温和笑意摆了摆手说道：“我刚才是开玩笑的！”

　　“你……！”皇无极看着狼狈青年的眼睛满是真诚，不像是在说谎，顿时将气势收了回来，抿着嘴巴将脸廓刚硬的线条全部显露出来帅气的沉声说道：“先回答我，你到底是什么人！”

　　“这个……！”狼狈青年犹豫了一下，但看到皇无极蓄势待发的气势，马上说道：“别着急，我说，我是诸天帝朝当今第一百三十八皇子李崇，你们可以叫我崇皇子！”

　　由于皇无极对于诸天万界不是很熟，没有诸天帝朝的直观影响，虽然有些惊讶，但眼神却显得极其平淡，似乎和一个无关紧要的人一般，根本提不起兴趣。

　　崇皇子看着皇无极的眼神，心中同样微微有点惊讶，同时也更加断定了对方的来历不在自己之下。否则，以诸天帝朝在诸天万界的威势，岂会没有半点的反应。

　　没有反应的情况只有两点，第一点是这个人是白痴，根本什么都不知道，所以才不害怕。第二点，是其他四大帝朝中某个帝朝的皇子，大家都是同等身份，要是惊讶反而落了下风。

　　以上两个观点，崇皇子比较倾向于第二点。从，皇无极那浓重的皇气上来看，普通的王朝和皇朝可培养不出这样的皇子。

　　皇无极不在意崇皇子的身份，但白莲圣女莲雪儿却被吓了一跳，同样身边的白莲宗弟子刚刚从地上好不容易的爬起来，瞬间又摔在了地上。

　　只有，邪尊杨素和皇无极一样，对于诸天帝朝没有直接观感才会无动于衷，静静的站在旁边，看着崇皇子的样子，眼中满是好奇。

　　邪尊杨素的表现，让崇皇子更加认定了皇无极的身份。只有长期接触帝朝皇子的随从，在遇到其他帝朝皇子后才会如此镇定和好奇。否则，遇到普通王朝和皇朝的皇子，早就被吓的屁滚尿流。

　　“这位兄弟，我的身份说了，可以说说你自己了吧！”崇皇子微笑的看着皇无极，眼中却是异常的平静，甚至可以说是极度的冷静，似乎对方说出什么来，都不会感到丝毫的惊讶。

　　“皇无极，某个小千世界内的皇子！”皇无极想了一下，顺着白莲圣女莲雪儿之前的猜测编造了一个身份。

　　“呵呵，你认为我会相信吗？”崇皇子听到皇无极编造的身份，嘴角微微一动，顿时轻笑起来，但声音异常冷漠的问道。


第二百七十五章 气运神兽 身份危机

　　“怎么崇皇子，不相信在下的身份！”皇无极装作煞有其事的看着崇皇子不满的问道。

　　“呵呵，兄弟，诸天万界四大帝朝中可从来没有一个姓皇。而且，你敢以皇为姓氏，应该是自己改的。说吧，你到底是哪位帝朝的皇子！”崇皇子散发着浩荡皇位一条九爪紫蛟缓缓在天空成型，不断试探着皇无极的皇气。

　　五大帝朝的气运虽然都是紫色，但在气运之兽上却有着很大的不同。比如，诸天帝朝属于人族，气运神兽乃是一只九爪紫龙作为镇守帝朝气运的神兽。

　　而，妖族吞天帝朝的气运神兽，却不是他们的祖先吞天夔牛，反而是荒古妖族皇者三足金乌。兽族的天兽帝朝气运神兽乃是一只长着十六翼翅翅膀的异种先天神兽蜉蝣。

　　坠落帝朝的气运神兽有些特殊，乃是坠落一族的始祖名为该隐的吸血鬼，长有十六翼蝙蝠翅胖的恶魔。最后的蛮神帝朝，气运神兽是一根仿佛连接天地巨大无比的图腾。

　　现在崇皇子想要有皇气压迫皇无极，目的就是为了逼出他的气运神兽。只要看到气运神兽，那么崇皇子就可以判断出皇无极真正的身份。

　　而且，拥有气运神兽的五大帝朝，在外也是识别身份的方法。一般，只要亮出气运神兽，诸天万界绝大部分的势力，都不敢拿他们这些皇子怎么样。

　　崇皇子的方法非常的有效，在皇气的压迫下皇无极自身的皇气不安分起来，似乎开始匆匆欲动想要和天空中的九爪紫蛟争上一争。

　　现在要不是皇无极极力控制，说不定此时依然是两虎相争的局面，也暴露了自己的身份。

　　崇皇子看到皇无极极力隐瞒自己的身份，不由的皱起眉头，冷冷的问道：“皇兄，这是什么意思，为什么要抵抗。难道，本皇子不够资格让你说出自己的身份！”

　　崇皇子这句说说的极其严重，如果皇无极不回答的话，等于看不起诸天帝朝，得罪了诸天帝朝，不管是谁都没有好下场。

　　“崇皇子，你认为皇某是在骗你！”皇无极不甘示弱死死盯着崇皇子的眼睛，一字一句的认真说道。

　　看着皇无极的眼睛，崇皇子突然间有种奇怪的感觉，心中不由想到：“难道，他真的没有骗我，是某个小千世界的皇子！”

　　可是，在一想到皇无极那浓烈的皇气，有种似曾相识的熟悉，顿时间将整个想法抛之脑后。一个小千世界的皇子，或者是某个大千世界的皇子，气运之色最多是金色，无法上升到紫色的程度。

　　不过，皇无极的皇气明明是紫色，足以说明是来自某个帝朝，绝对不会是某个小千世界或者大千世界的王朝和皇朝。这说明，眼前的这个家伙一直在说谎，明显是看不起自己。

　　崇皇子本来有心结交皇无极的心思顿时大变，面带怒色眯着眼睛冷冷的说道：“看来皇兄是看不起本皇子了，怎么说来是想和诸天帝朝开战了！”

　　“你说什么！”皇无极脸色一沉，冷漠的盯着崇皇子不甘示弱的反问道。从哪淡然冷漠的语气中，崇皇子可以听出是一种威胁，似乎是在询问，你真的敢吗？

　　“你在逼我，不管你是四大帝朝中那个帝朝的皇子，得罪我诸天帝朝都不会有好下场！”崇皇子好似和皇无极扛上了，让一旁的白莲圣女莲雪儿一阵心惊肉跳。

　　诸天帝朝的威势，即便是全盛时期的白莲宗都不敢轻易碰触。单看，人界四大圣地对于诸天帝朝的态度就可以看出很多的问题。

　　如今，皇无极居然敢和诸天帝朝的皇子硬碰硬，下场可想而知，下意识的说道：“皇无极，还不和崇皇子道歉！”

　　这句话在白莲圣女莲雪儿看来是在帮皇无极，皇无极应该要好好谢谢自己。可是，同样的一句话，在皇无极听来却是异常的刺耳，有种袒护崇皇子的意思。

　　“你说什么！”皇无极一脸平静的回头看向白莲圣女莲雪儿淡淡的笑着问道。

　　一瞬间，白莲圣女莲雪儿脸色大变，因为他可以看出皇无极那淡然平静的神色下犹如快要爆发的火山。

　　但，即便是这样，白莲圣女莲雪儿一想到崇皇子的身份，眼神瞬间变色，沉声的说道：“皇无极，你应该清楚我是在帮你，和崇皇子道歉吧！”

　　说完这些，白莲圣女莲雪儿顿时松了一口气，只是平静的看着皇无极，目光无悲无喜。皇无极没有回答白莲圣女莲雪儿的话，反而转过头来看向崇皇子问道：“你认为我需要道歉吗！”

　　“这……！”崇皇子顿时有点哑口无言。因为，五大帝朝皇子的身份几乎都是平起平坐，谁也不可能压过谁一头。

　　一旦那么做了，就表示两人到了不死不休的局面，帝朝皇子的身份不是随便什么人都可以侮辱的。要是不报仇，那么这名皇子一辈子休想在帝朝中抬起头来。

　　人前或许没有人敢说，但是背后的闲言闲语让帝朝的实际的主宰者听到，那么帝位将永远离去。一般情况下，五大帝朝皇子见面除非是事关生死，绝对不会轻易得罪另外一个帝朝的皇子。

　　崇皇子刚才那么做无非是想要利用诸天帝朝的威势来逼迫皇无极说出自己的身份，完全没有想要结怨。可是，白莲圣女莲雪儿的一番好意，让事情顿时复杂化。

　　这一刻，崇皇子恨不得将白莲圣女莲雪儿这个蠢女人一掌给拍死。一旦，帝朝皇子和帝朝皇子结怨，在没有人阻止的情况下，两人必须分出生死才可以离开。

　　“这该如何是好！”崇皇子是诸天帝朝李帝最小的一个儿子，刚刚出生数百年，在众多皇子中属于几乎无法继承帝位的存在。

　　但，皇子毕竟是皇子，即便无法继承帝位，可能性还是有的。要是崇皇子死在这里，显然是其他皇子愿意看到的。

　　一个帝朝皇子被另外一个帝朝皇子杀了只能是技不如人。帝朝是绝对不会帮助皇子报仇的，那样只会示弱于人，诸天万界都会看不起。

　　崇皇子这一刻非常的为难，要是和皇无极结仇，那是一个不死不休的局面。

　　要是能杀了对方还好，要是跑了那么自己以后将会遇到巨大的麻烦，随时随地都有被杀死的危险，除非一生不出诸天帝朝的范围，否则的话，一定会面临皇无极的打击。

　　而且，崇皇子无法保证，皇无极有没有什么神奇的逃跑法器。

　　沉思了片刻，崇皇子抬起头来，双目不怒自威，死死盯着皇无极说道：“皇兄，只要你把真正的身份说出来，本皇子可以既往不咎。你应该很清楚帝朝皇子之间的决定，一旦交恶就是不死不休，你是否准备好了！”

　　听到崇皇子的话，皇无极顿时认真起来，对方的样子不像是在看玩笑，那么可能是真的。

　　“如何才能证明我的身份！”皇无极虽然不像示弱，但目前还没有和五大帝朝之一诸天帝朝的皇子为敌，只能询问道。

　　“很简单，只要皇兄将皇气放出，本皇子就可以感应得到！”崇皇子听到皇无极的语气软化下来，心中顿时松了一口气，笑着说道。

　　“皇气释放很简单！”皇无极想了一下，调动自身的皇气，一时间天空一道紫云开始集结。一股浩大唯我独尊的气势从天而降，紫云渐渐成型，一条紫色五爪巨龙缓缓显出真身。

　　而且紫色巨龙的一举一动都宛如实质，摇头摆尾之下，一股莫名让人无法反抗的威势，缓缓落在众人的心头。

　　“怎么可能，你的气运神兽竟然是五爪巨龙，不可能！”

　　崇皇子大惊，龙形气运神兽可是诸天帝朝所特有的。看那五爪巨龙显然已经超过了大多数诸天帝朝的皇子，只要再生一爪，就可以成为帝子一般的存在，拥有继承帝位的资格。

　　别看，帝朝之内皇子也有继承帝位的资格，但那毕竟是极少数的意外，正常情况下都是从帝朝帝子中选出。

　　每一个帝朝的气运神兽也是有着划分的，比如说，皇子的气运神兽显化一般都是从紫蛟开始，每生出一爪等级提升一个层次。

　　这样的提升方式一般都被称为，一爪紫蛟，二爪紫蛟，三爪紫蛟，四爪紫蛟，五爪紫蛟，六爪紫蛟，七爪紫蛟，八爪紫蛟，九爪紫蛟。

　　再往上紫蛟脱变为，一爪紫龙，二爪紫龙，三爪紫龙，四爪紫龙，五爪紫龙，六爪紫龙，七爪紫龙，八爪紫龙，九爪紫龙。

　　而其中，六爪紫龙就是成为帝朝帝子其中之一一个条件。

　　当然，成为帝朝帝子，可不是那么简单的，六爪紫龙只不过是必备的条件之一，还有着其他更多的条件，想要成为帝子的难度可以说超越了许多人的想象。


第二百七十六章 身份暴露 年龄潜力

　　在诸天帝朝或者其他四大帝朝，拥有六爪紫龙的皇子不在少数，至于为何无法成为帝子，因为本身对于帝朝的贡献不够，或者是没有震撼诸天万界的威名。五大帝朝中每一名帝子在诸天万界中都是赫赫有名的存在，修为绝世无双，在同级的级别中一定是无敌一般的存在。

　　如今，皇无极五爪紫龙的出现，怎么能崇皇子大吃一惊。诸天帝朝内的皇子一共就那么多，每一个他几乎都认识，不可能有漏掉的，除非眼前这个家伙是父皇的私生子。

　　可是想了一下又觉得不可能，真是私生子的话，以那位的个性，一定会带回帝都承认其皇子身份，那么现在诸天帝朝就不是一百三十八皇子，而是一百三十九皇子。

　　瞬间，崇皇子心中闪过无数的想法，私生子这个可能性直接屏蔽，剩下的只有旁系支脉。诸天帝朝的庞大绝对超越了普通人想象，各种分支和嫡系数不胜数，每一代帝王的后世子孙都茁壮的繁衍着。

　　如果，皇无极是某个支脉的李家子弟，那么也能说的过去，因为，李家的人每一个都依附在诸天帝朝的气运之上，拥有紫色气运也不算过分。

　　不过，这样的支脉一般都是紫蛟级的，不可能脱变为紫龙级，除非是有兴起之象要取而代之。要知道，诸天帝朝的规定是能者居之，哪怕是旁系之人，主要拥有超人的实力，一样可以争夺帝位。

　　但是，这样的情况极其罕见，几乎没有一例成功的例子。见到皇无极后，崇皇子又不得不多想，眯着眼睛满是有趣的看着皇无极，微笑的说道：“皇兄，可是姓李！”

　　皇无极大吃一惊，淡然的看了崇皇子数眼，平静的说道：“你是如何知道的！”听到皇无极没有反驳，崇皇子再次确定了自己的猜测，的确是诸天帝朝李家的旁系子弟。

　　“哈哈……！”知道了皇无极的来历和身份，崇皇子哈哈大笑起来，带着亲近的笑意说道：“原来是一家人，所谓不打不相识！”

　　“一家人，此话何讲！”皇无极愣住了静静的看着崇皇子询问道。

　　“啊，原来你还不知道！”崇皇子有些惊异的看着皇无极，原来还有不知道本家的来历。

　　略微沉思，脑中闪过一道信息，目光炯炯的看向皇无极，稍显惊讶的问道：“我刚想起来了，这个起源星内似乎也有我李家一个支脉旁系成立一个朝廷，似乎叫什么大唐皇朝。皇兄，应该是当今的某位皇子吧！”

　　崇皇子一句话道破皇无极的身份，心中大骇，看向崇皇子不由心生警惕，平静的看着对方缓缓问道：“你是如何猜到的！”

　　这一刻，皇无极已经无法再隐瞒自己的身份，索性也不在隐藏，直接问道。

　　一旁的白莲圣女莲雪儿听到两人之间的对话，特别是皇无极居然是这个起源星上一个土著皇朝的皇子，内心大为失望，本来作为筹码的小千世界也成为了幻想，心中大恨，想不到自己居然被骗了。

　　而，眼前这个家伙居然连一点破绽都没有漏出来。可惜，白莲圣女莲雪儿一点都没有意识到，自己将罪过推在了别人的身上，事实上只不过是一厢情愿罢了。

　　“呵呵，大家都是一家人，以皇兄的皇气，回到帝都也可以谋个好身份，其他的皇子必定争相拉拢！”崇皇子没有叫皇无极的本命，依然用皇兄称呼，似乎很尊重对方一般。

　　皇无极听到崇皇子岔开话题，微微一笑平静的问道：“我还是想知道，你是如何猜到我身份的！”

　　面对皇无极的执着，崇皇子无奈的摊开双手摆了摆，只能开口道：“很简单，因为我刚好知道这件事情罢了！”

　　“真的如此！”皇无极有点不相信，死死的盯着崇皇子一字一字的严肃问道。

　　“不错，我是从皇家书院的书库中看到的。说几十万年前，某位诸天帝朝的帝王，为了锻炼一位皇子，将其派到帝朝窥视依旧的玄黄大世界内建立一个皇朝。只要皇朝建立，那么那位皇子必定可以登上帝位。可是事宜愿为，直到那位帝王退位，皇子都没有完成，一名弟子继承了帝位。而那位皇子和后代也一直留在了玄黄大世界中！”

　　崇皇子将自己从书上看到了记载一五一十的全部告诉给了皇无极，没有丝毫的遗漏。

　　皇无极微微皱了一下眉头，似乎想到了什么，冷静的问道：“你是说，我大唐一脉，乃是玄黄大世界那名皇子的后裔！”

　　崇皇子点了点头表示默认，随即说道：“不错，玄黄大世界除了是世界的中心之外，还有着保护起源星的责任。李家派人进驻起源星非常的合理，我诸天李家不是普通人，只会建立朝廷作为势力的发展，除非在某处遇到极大的阻力，才会作为家族发展。比如玄黄大世界内四大圣地一直在压迫李家的生存空间。虽然看在诸天帝朝上面上不敢做的太明显，单从数十万年还是一个家族，足以说明很多问题！”

　　听到这番话，皇无极瞬间明白了一点，同时也想到了一点，不由的开口继续问道：“怎么说，诸天帝朝内还有人在关注玄黄大世界中李家！”

　　崇皇子想不到皇无极如此聪明，自己只不过说了一点，马上联想到这方面，不得不说是一个难得的人才，心中不免有些想要收为己用。可是，在看到皇无极自身的五爪紫龙，底气顿时不足了许多。

　　而且，从刚才的一番交谈中，崇皇子可以看出皇无极不是一个甘于平淡屈居他人之下的人。这个人桀骜不驯，自身的气势甚至要比许多的皇子还要十足，如果到了帝都让那些人看到了一定会有有趣的事情发生。

　　崇皇子将想要收服皇无极的心思放了下来改为结交，说不定对自己的帮助会更大。

　　“猜的很对，想不到皇兄如此才思敏捷，佩服佩服！”崇皇子啪啪啪的拍起手来佩服的说道。

　　“崇皇子高看皇某了！”皇无极也没用本性来回答，依然用的是皇姓，说明了自己的态度。

　　“不知皇兄是否也是得到了消息前来凑热闹！”崇皇子不在试探，将话题一转回到了目前最为热门的话题上。

　　皇无极没有否认点了点头，用怪异的眼神上下打量了穿着破烂法衣的崇皇子疑惑的问道：“那崇皇子你呢，为什么会如此狼狈！”

　　面对皇无极怎么直接的询问，崇皇子差点没有找个地洞钻进去，实在是太丢人了，一时间不知该如何开口，不由的叹了一口气。

　　“皇兄，我看你也不是很大，不如你我以兄弟相称！”崇皇子似乎不愿意提起那段不好的经历，不断转移着话题。

　　“这个……！”皇无极犹豫了一下，不知道该如何回答，但还是说道：“崇皇子，先说你多大了！”

　　因为，崇皇子从面相上来看和自己差不多，应该不会超过二十岁，那么两人之间会有不少的话题。

　　崇皇子虽然不知道皇无极为什么会怎么说，但一个岁数没有必要争执，老老实实的开口说道：“我今年八百一十三岁，是诸天帝朝一百三十八皇子，父皇最小的儿子！”

　　话音刚落，皇无极猛然睁大了眼睛，目瞪口呆的看着崇皇子，想不到眼前这个看起来和自己差不多年纪的家伙，居然比自己大七百九十九岁。

　　皇无极十分的好奇，上下左右的仔细打量着崇皇子，不好意思的说道：“呵呵，和你比起来我还真小！”

　　崇皇子不明所以，想了一下，在看看皇无极猜测的说道：“看你的年纪应该也不打，怎么也有五百多岁吧！”

　　皇无极苦笑几声，五百多岁加上自己重生和后世的年纪都不够。

　　“怎么，猜的不对吗！”崇皇子惊讶的看着皇无极小声问道。皇无极摇了摇头，悄悄的说道：“不是猜测错，是彻底猜的不对！”

　　“啊，那么皇兄不会还没到三百岁吧，连成人礼都没过！”崇皇子已经极力缩小皇无极的年龄，但还是猜错了。

　　在诸天帝朝内生活的人族，即便不修炼也可以安安稳稳的活到五百岁。而，诸天帝朝的皇子，皇孙等等更是因为修炼各种功法，岁月对他们来说只不过是一种数字，平常一百五十岁就可以举行成年礼的普通人，皇子必须三百岁才能算作成年。

　　如今，崇皇子已经将皇无极的年林缩小到三百岁之下，依然将其当做未成年少年看待。

　　听到崇皇子的话，皇无极一时间不知道该说实话好还是假话好，但为了自己的面子，瞬间有了决定说道：“不是，我今年有三百六十四岁，早就成年了！”

　　崇皇子哦了一声，没有太过惊讶，但是小小的震惊了一下，三百六十四岁，就能拥有五爪紫龙，只差一步迈入六爪紫龙，未来成就不可限量，将来说不定有封王的资格。

　　当然了，如果崇皇子知道皇无极真正的年龄后会不会直接摔趴下在地上呢。


第二百七十七章 本名 仙子 野心

　　要知道，如今三百六十四岁的皇无极，虽然刚刚成年潜力不错，极限最多是封王。诸天帝朝的封王可不同于普通王朝和皇朝的封王。

　　要是封王后被软禁在帝都之内还好，一旦外放那么管理的必定是一个大千世界。掌管一个大千世界可是相当于一个普通皇朝的实力。

　　除非拥有极大功劳的皇子才会被外封为王，外封为王的前提还必须得到皇室长老会的同意才可以执行。

　　当然，要是普通的封王被软禁在帝都内的王爷们，虽然也可以四处走动去其他诸天万界。但，自身想要扩展实力却是困难重重，一旦被皇室调查处擅自培养势力，那么下场将会非常的凄惨。

　　诸天帝朝是绝对不会放任任何一个封王之人用叛乱的手法来登上帝位。而且，外封为王也有着重重的限制，虽然要比软禁帝都的好上许多，但也强不到那去，唯一的差距就在权利的分配之上。

　　而，崇皇子所说的封王，是外封为王，在他看来已经是皇无极的极限所在。

　　正常情况下，一旦帝位被某位帝子继承之后，那么不出意外崇皇子的命运依然注定也是一个王爷，只不过是被软禁在帝都一个有名无实的太平王爷。

　　外封为王和封王可是完全两种不同的概念，崇皇子很看好皇无极的未来。即便再次，就凭皇气也可以成为一名太平王爷。

　　如今的帝都太平王爷实在是太多了，都是各大帝王，皇子遗留下来的后裔。而，整个外封为王的王爷在整个诸天帝朝不足二十名，可想而知外封为王的难度。

　　而且，外封为王的那些家伙的实力，就连当今的帝子要礼让三分。虽然，还没有到惧怕的程度，但在某些事情已经威胁到了他们位置。

　　每一个外封为王的人，在经过无数的沉积之后，也有着冲击帝位的可能。他们之中大部分的实力绝对不在帝子之下，甚至有过之而无不及，手中还有着无数人羡慕的实权。

　　崇皇子看好皇无极封王的潜力，依然说明了很多的问题。

　　“我是八百一十三岁，皇兄你是三百六十四岁，我当为大，以后称呼我为崇皇兄就可以了！”崇皇子有心结交皇无极，将态度放低了许多，不在带有上邦帝朝皇子的傲气和霸气。

　　“是崇皇兄，那么崇皇兄可以称呼我为无极就可以了！”皇无极既然改了名字，就不想再使用原来本命李赫，除非是遇到特殊情况。

　　“既然无极你坚持，那么为兄的也不在勉强，但是本名必须要告诉为兄。日后到帝都，我也好为你谋个差事！”崇皇子不是傻瓜，不管如何改名换姓都是李家的后代，这是不可避免的，本名却是极其重要的。

　　而且，知道了本名也有利崇皇子彻底调差皇无极的来历，一个不知来历单凭自己猜测的人，崇皇子是不会轻易相信的。

　　皇无极当然也知道崇皇子的用意，不管说与不说迟早能查出自己的来历，不如光明正大的说出来，日后即便查到自己，对方也不会说什么。

　　“好，崇皇兄你坚持，无极也不矫情了，我的本名叫李赫，是大唐皇朝第十五皇子！”皇无极索性将一切都告诉给崇皇子表达自己对他的信任。

　　“李赫好名字！”崇皇子知道了皇无极的本名，笑着随意的夸赞道。

　　“呵呵！”皇无极笑了笑，诡异的看着崇皇子狼狈的样子，再次狡诈的问道：“对了，崇皇兄刚才光说其他的了，你还没告诉我到底是怎么回事，有人居然敢动诸天帝朝的皇子！”

　　话音刚落，崇皇子脸上顿时尴尬起来，面色微微散发着红光，似乎是一件难以启齿的事情。

　　可是，面对皇无极不断的逼问，崇皇子知道隐瞒不下去了，索性说道：“嘿嘿，惹了一只母老虎，被追杀到这里，直接迷路了。不过，迷路也有好处，居然遇到了你！”

　　“惹到了母老虎！”皇无极暮然惊奇的看向崇皇子。所谓的母老虎应该是一个女人，敢追杀诸天帝朝皇子的女人来历一定不简单。

　　“哦，到底是什么女人如此厉害，竟然敢追杀崇皇兄！”皇无极双瞳内的八卦之火犹如燎原之火冒了出来，不断的看着崇皇子想要得到答案。

　　崇皇子尴尬的摸了摸自己的发梢，不好意思的说道：“说起来这个女人来历一点都不必我差。而且实力很强，连我都不是对手！”

　　这一下皇无极更好奇了，单看崇皇子的极其熟悉的气息，皇无极可以保证绝对有半步神合之境的修为。一个能将半步神合之境修为的崇皇子打的抱头鼠窜，难度是神合之境的大能强者。

　　想到这里，皇无极不由的好奇问道：“崇皇兄，看你的修为乃是半步神合之境，连你都打不过的人，难道是神合之境的大能者！”

　　听到皇无极的询问，崇皇子再次苦笑起来，甚至有点哭笑不得，尴尬的笑着说道：“修为和我一样都是半步神合之境，起源星内是不允许神合之境的大能者出手的。一旦出手，将会遭到诸天万界一致追杀！”

　　“什么，同样是半步神合之境，我看崇皇兄你依然在巅峰，只差一步就可以买入神合之境，为什么会如此狼狈！”皇无极大吃一惊，后世他的修为也是半步神合之境巅峰，奈何无法迈出最后一步，只能被人一掌拍死。

　　“哎，无极你在起源星待得时间太长了，根本不知道外界的情况，半步神合之间也有着很大的差别。蔽日，这次追杀我的琼婉儿，在半步神合中是一等一的强者，属于妖孽级的天才！”

　　“什么，琼婉儿，难道崇皇子你所说的是有，三十三天，有剑仙子之称的琼婉儿！”一旁的白莲圣女莲雪儿坐不住了，惊讶的开口询问道。

　　“也是，琼婉儿名声之大，连你这种小宗门都知道，本皇子比之不如！”崇皇子随意的看了一眼白莲圣女莲雪儿淡淡的说道。

　　此时，崇皇子对于白莲圣女莲雪儿早已没有了心思。即便是看在皇无极的份上也不能有心思。况且之前，由于白莲圣女莲雪儿的捣乱，差点让两人之间的关系恶化，心中早已厌恶，又怎么会有感情。

　　白莲圣女莲雪儿想要找崇皇子作为靠山的心思算是彻底没用了。

　　皇无极在一旁看到白莲圣女莲雪儿献媚一般的作态，心中那一丝的好感早已化为乌有，如同过眼云烟一般消失的无影无踪，两者之间只剩下了纯粹的合作关系。

　　“三十三天，难道是四大圣地中三十三天！”皇无极听白莲圣女莲雪儿说过这个名字，顿时有种惊讶的感觉。

　　“咦，无极你在起源星内消息应该很封闭才对，也知道三十三天！”崇皇子有些奇怪皇无极是从哪里得到消息的。

　　皇无极笑了笑道：“没什么，是这位白莲宗圣女先前告诉小弟的！”

　　“哦，原来如此！”崇皇子低声哦了一声，接着猛然抬起头来看向白莲圣女莲雪儿，轻蹙着眉头沉声问道：“什么，你说她是白莲宗的圣女！”

　　皇无极点了点头没有隐瞒，在他的眼里崇皇子还不会为了区区一个白莲宗的圣女和自己翻脸。

　　事实上情况也的确如此，崇皇子在听到莲雪儿是白莲宗圣女后，除了稍微惊讶了一番，更多是感叹皇无极的好运，在这蛮荒之地居然能碰到白莲宗的圣女。

　　因为，崇皇子知道，白莲宗圣女是白莲宗内掌教之下最有权势的人物，掌握着白莲宗很多的秘密。

　　这次崇皇子之所以来起源星也是为了远古洞天内的灭世白莲台。只要得到了灭世白莲台献给李帝，那么帝位将会如火箭一般提升。

　　如今的李帝一直被卡在半步大帝的巅峰，只要得到灭世白莲台内拿到释迦佛的圣念，那么成就大帝犹如水到渠成一般，说不定能成为真正的大帝中的无敌存在帝主。自己有可能也会一步登天，成为帝子，拥有争夺帝位的机会。

　　不过，灭世白莲台乃是佛土之物，四大圣地敢在诸天万界宣布消息一定有完全的准备，崇皇子为了这次的机会，也联系了不少其他不得志的帝朝皇子，也就是自己的哥哥。

　　只要得到了灭世白莲台，那么他们地位将会提升，距离帝位也将近上不少。不在如以前一般，只能站在角落旁观，也有了伸手的权力。

　　灭世白莲台对于诸天帝朝如同崇皇子一般不得志的皇子来说，可以说是一个巨大的挑战，一旦成功那么伴随的将是巨大的利益和收获。

　　况且，身为皇子有谁会缺乏野心，灭世白莲台的出现，将是展现实现心胸内野心的机会，可以说是破釜沉舟背水一战不容有失。


第二百七十八章 两榜 翻脸无情

　　这次，诸天帝朝本身是没有派人参与远古洞天争夺战。崇皇子从某些地方打听到，四大圣地似乎给了诸天帝朝一些好处。

　　可是，崇皇子不愿意放弃这个机会，在他看来诸天帝朝之所以不选择参加远古洞天争夺战，应该是四大圣地利诱威逼后的结果。那位一直被困在半步大帝巅峰的人，又怎么会不奢望一道万古霸主的圣念。

　　更何况，拿到万古霸主的圣念中，还隐藏着释迦佛的密藏。不管是哪一样，都足以让诸天帝朝不惜代价抢到手。

　　但事情偏偏事宜愿为，诸天帝朝这次没有行动，显然是受到了某种威胁，否则的话，诸天帝朝又怎么会不来凑凑热闹。

　　既然，帝朝不动，那么只能他们这次不得志的皇子来参与一下。

　　说来也倒霉，崇皇子这次先来起源星探路，好死不死的碰到了一位绝世美女，本想上去结识一番，可谁想到，绝世美女居然是一只恐怖的母老虎，三十三天天才级妖孽剑仙子琼婉儿。

　　剑仙子琼婉儿在诸天万界妖孽榜中都是排在前百的人物。要知道，诸天万界对于新生一代的强者，一共分为两个榜单。

　　一个是普通人争夺的天才榜，一个天才中的天才争夺的妖孽榜。进入天才榜的人只能算作一般的天才，只有进入前百之列才能算是真正天才中天才。

　　天才榜名额只有一千位，可想而知诸天万界内的天才们想要上榜是多么的困难。而，妖孽榜则更加的恐怖，诸天万界亿万种族，想要争夺只有天才榜五分之一，区区两百位的妖孽榜，争夺的惨烈可以想象。

　　因为，天才榜想要进入妖孽榜内，必须要将妖孽榜内的其中一员或者击杀才可以取而代之。

　　不过，这种方法都只能适用于妖孽榜一百名之下的人。一百名之上的妖孽天才几乎都是无法战胜的。妖孽榜从第九十九名开始，每一个位置都需要一次次的厮杀才可以获得。

　　而且，妖孽从九十九名以下开始变动非常的大。一旦被某位天才榜的天才取代，那么这名妖孽榜上的天才将会直接被提出，除非重新开始挑战天才榜，在进入天才榜第一百名，开始挑战妖孽榜。

　　而，剑仙子琼婉儿身为妖孽榜第六十七名，可想而知资质和实力如何了得。崇皇子在剑仙子琼婉儿看来不过是一个普通人，连天才榜都上不了，连站在自己面前的资格都没有。

　　不一剑直接杀了崇皇子，已经是很给对诸天帝朝面子了。

　　就在崇皇子胡思乱想的时候，突然间似乎想到了什么，顿时面露惊色，对着皇无极焦急的说道：“不好，这个地方待的时间太长了，无极咱们快走，不然等剑仙子追上来可麻烦了！”

　　皇无极听到崇皇子也是大吃一惊。虽然不知道剑仙子琼婉儿到底是什么样的人，单看崇皇子惧怕的样子，就知道这个女人不好惹。

　　皇无极点了点头表示不同意，看了一眼身边的白莲圣女莲雪儿平淡的说道：“圣女，跟我走吧！”

　　这一下，白莲圣女莲雪儿有些为难，要是换做平常巴不得跟着眼前的这两个人一起走。可是，崇皇子得罪了剑仙子琼婉儿，万一殃及鱼池，完不成白莲宗的大事，在等一万年，到时白莲宗真的有可能彻底断绝传承。

　　白莲圣女莲雪儿犹豫了起来，不知该不该和皇无极一起走。虽然之前和皇无极属于合作相互利用的关系，但是并不是真心的，只是迫于无奈罢了。

　　皇无极看到白莲圣女莲雪儿犹豫的样子，心中冷笑一声，突然出手，单掌一挥瞬间将白莲宗剩下的数名弟子一一掌毙。

　　毫无防备的白莲圣女莲雪儿在皇无极的偷袭下，无数的鲜血顿时将拿洁白无瑕的外衣染成红色。

　　“你干什么，快住手！”白莲圣女莲雪儿惊恐的看着皇无极怨恨大声吼道。可惜，事情发生的太快，白莲圣女莲雪儿刚刚出声，整个杀人的过程已经结束。

　　“圣女别逼我，否则的话，我要用搜魂之术了，还是乖乖的和我走吧！”皇无极想要得到灭世白莲台，不能冒险轻易使用搜魂之术，只能威胁白莲圣女莲雪儿。

　　“你……！”白莲圣女莲雪儿想不到皇无极居然如此翻脸无情，说杀就杀，没有丝毫的犹豫，似乎白莲宗弟子的性命，在他眼中连一只蚂蚁都不如。

　　崇皇子在一旁看到皇无极果断狠辣的手段，眼中闪过一丝的亮光，心中很是欣赏。

　　大丈夫想要有一番作为杀伐果断是必不可少的，区区一个白莲宗圣女杀了也就杀了，这点让崇皇子想不明白，为什么不用搜魂之术。

　　“带着这个女人也是累赘，为什么不一起杀了！”崇皇子疑惑的看向皇无极问道。皇无极指了指自己的脑袋，淡淡的笑着道：“我需要她脑袋中的东西！”

　　一瞬间，崇皇子反应了过来，不由的挑起大拇指佩服的说道：“想不到，无极你如此周到，为兄真是惭愧啊！”

　　“以防万一罢了，有了这个白莲宗的圣女，你我也能安全不少。况且，这个女人在洞天开启之时，有一种避过他人进入的方法！”皇无极毫不隐瞒的目的，因为自己能想到的，只要给眼前这个崇皇子一点时间照样也能想到。

　　况且，如今崇皇子有意结交自己，属于潜在的盟友。虽然，不知道对方是真心还是假意，但只要进入远古洞天多少可以互相关照一番结成攻守同盟，比自己一个人单独应付要好的多。

　　不过，即便是这样，有些事情也不得不防。

　　“原来是这样！”崇皇子大概意外的同时，心中犹如掀起了滔天骇浪，看向白莲圣女莲雪儿无比的热切，想不到眼前这个女人还有这种作用。

　　“无极，咱们先离开这里，和我的那几位兄长汇合，到时就不用在惧怕剑仙子琼婉儿了！”崇皇子热切的目光转眼即逝，一想到剑仙子穷万恶那个母老虎，心中不由的一颤，急忙说道。

　　“嗯！”皇无极点了点头，不等白莲圣女莲雪儿有所表示，直接用灵力封住对方的四肢和嘴巴，一动也不能动，任由自己抱着走。

　　崇皇子看到皇无极将事情办妥，从手中掏出一个罗盘一般的法器，对着四周转了几圈，认准了一个方向说道：“在北方，我们快点过去！”

　　皇无极抱着白莲圣女莲雪儿一股体香钻入鼻中，不由的用手捏了捏那挺拔娇嫩的臀部和高耸入云波涛汹涌的双峰，心中自我感觉良好的想到：“还不错，软软的有点搞头！”

　　崇皇子无意中回头看了皇无极，露出一抹心照不宣的眼神，转身继续带路。只有白莲圣女莲雪儿娇羞不已，那张绝美的脸蛋通红无比，一双美目冲刺着怨恨之色，恨不得将眼前的皇无极生吞活剥了一般。

　　“崇皇兄，你手中那个罗盘一样的法器是什么，为什么要向北方走，哪里可是朝着外围方向而去！”皇无极越走越觉得不对劲，似乎每一步都在远离倚天峰，不知不觉间已经倚天峰越来越远。

　　崇皇子看到皇无极心急的摸样笑了笑解释的说道：“呵呵，别急，这次遗迹开始需要十年才能结束，不需要着急这一时半刻。我手中的罗盘法器是我诸天帝朝一种联系的法器，刚才得到了几位皇兄的信息，说他们会从北方的虚空通道中进来，咱们去哪里汇合！”

　　“哦，原来如此！”皇无极心中的疑惑得到了解答，怪不得刚才崇皇子拿着罗盘法器左转右转的，原来是接受信号。

　　“那好，咱们快点走吧！”皇无极捏了捏怀中白莲圣女莲雪儿的双峰，脚步陡然加快，瞬间超过崇皇子向前急掠而去。

　　“你这小子！”崇皇子摇了摇头，想不到这个平时看起来一本正经稳重沉着的家伙也有如此猴急的时候。皇无极在前飞快的跑动，崇皇子当然不甘示弱，几个加速两人已经齐头并进。

　　这一下可苦了身后差不多被皇无极和崇皇子遗忘的邪尊杨素。

　　邪尊杨素站在两人的身后，看着皇无极和崇皇子的背影，无奈的摇了摇头。从，刚才两人的一番对话中，邪尊杨素终于知道了皇无极的真正来历，想不到居然是中土的十五皇子李赫。

　　而且，大唐皇朝李家的身世居然有如此背景，特别是诸天万界的出现，彻底打破了邪尊杨素的那心底最后一丝的执着，彻底将皇无极当成了自己的主人。

　　“主人！”皇无极在心底默默的念了一遍，露出无奈的眼神，看了一眼前方的两人，顿时加速跟了上去。


第二百七十九章 至尊五龙功 伏羲后裔

　　“咦，他是什么人！”崇皇子早已注意到了邪尊杨素，只是一直在关注皇无极，看其没有什么危险举动，没有过多的在意罢了，只以为是白莲宗的人。

　　可是，从邪尊杨素不怕死的追上来，崇皇子看出了一点的不同，不由的看向皇无极问道。

　　“是我的一个随从！”皇无极没有在意直接脱口而出。

　　“随从！”崇皇子深深的看了邪尊杨素一眼，眼睛顿时眯了起来，神秘的说道：“无极，你的这个老奴可不简单。如果我看不错的话，应该受了很重的内伤，能撑到现在不死真是一个奇迹！”

　　皇无极惊讶的看着崇皇子，想不到对方一眼就看出了邪尊杨素的伤势。要知道，当日收服邪尊杨素，直到交手时才发现自己这个老奴身上有伤。

　　“崇皇兄，你是如何看出来的！”皇无极略带惊讶的问道。

　　崇皇子笑而不答，随手一指轻轻点出，邪尊杨素身上顿时出现一股灰气缠绕在崇皇子的手指上。紧接着，一道生机勃勃绿光射入邪尊杨素的体内。

　　顿时间，那种数千年来从未出现的过舒畅之感让邪尊杨素情不自禁的呻吟起来，大口一张吐出一口浓浓浑气大声的说道：“好舒服，谢崇皇子再造之恩！”

　　“咦，那是！”皇无极看着拿到绿光，可以从中感觉到仿佛参天大树一般散发着勃勃生机，犹如万物初生似的，仅仅出现的一刹那，四周的空气也清新不少，闻上一闻精神大振好似有无穷精力。而且，有着一种异常熟悉的感觉。

　　“这是……！”皇无极感觉到这道绿光的不凡，不由的开口问道。

　　崇皇子看到皇无极的样子，顿时得意起来，笑着说道：“不好意思，忘记了，无极你还不知道咱们李家可是荒古威压亿万种族天皇伏羲的后裔，我所使用的是伏羲绝学之一至尊青木功！”

　　“你说什么，咱们李家是天皇伏羲的后裔！”皇无极听后心中产生了翻天巨浪，自己所练的可是《伏羲残录》难道和李家有什么关系。

　　要知道，皇无极所练的《伏羲残录》虽然只是残本，但也是神秘无穷，深奥无比，哪怕穷极一生，都只能在第十三层外徘徊。

　　《伏羲残录》在皇无极得到时，上面有着明确的记载。《伏羲残录》只不过是皇无极自己起的名字，正确的名称应该是《天皇宝典》，其中至尊五龙功一共分为三十五层。

　　而，皇无极所得到的残本只有十五层。可是，皇无极仅凭这十五层的心法，就已经触摸到了神合之境的瓶颈，要不是久久无法突破第十三层迈入第十四层，也不会一掌被人给拍死。

　　皇无极现在无法确定自己修炼的至尊五龙功是不是诸天帝朝李家皇室绝学，决定试探一下问道：“咦，至尊青木功，我还是第一次听到，崇皇兄到底是什么厉害的秘典！”

　　崇皇子傲然一笑，显然对至尊青木功的来历非常自豪：“告诉你也不是不可以，但你可不能告诉别人。虽然，诸天万界大多数强大的势力都知道我李家一脉修炼的功法，但是注意一下也是有必要的！”

　　皇无极点了点头，没有插嘴等待着崇皇子的答案。

　　“看你怎么好学，那位直说了。至尊青木功，乃是我李家一脉至尊五龙功分拆之后的一门神通级绝学，练到极深之处可以肉生白骨，哪怕是被人打的粉碎，只要有一粒细胞，一块碎肉在逗可以快速重生，也可以说是拥有不死之身！”

　　崇皇子一口气说完，将至尊青木功夸上了天。

　　“至尊五龙功，至尊青木功！”皇无极表面平静，但心底深处却翻起了滔天巨浪，久久无法平息。皇无极这时也蒙了，后世自己无意中闯入的那个洞府到底是什么人，为什么会有天皇伏羲的功法存在，或者说那本身就是天皇伏羲的洞府。

　　想到这里，皇无极不由的皱起眉头，甚至有种直接离开去寻找那个洞府。可惜，这个想法仅仅在皇无极的脑中维持了一秒，用力摇了摇头将其甩之脑后。

　　崇皇子看到了皇无极苦恼的样子，心中以为他是无法理解李家绝学的厉害，滔滔不绝的说道：“无极，别小看我李家绝学，要知道李家所拥有的《天皇宝典》也只有二十五层，而根据李家内部的记载，《天皇宝典》应该拥有三十五层，是神通之上的真典。或许你不明白在普通人看来神通已经是最强的功法，但是在真正的高层的眼里，神通之上还有真典的存在。只有真典，才可以成为宇宙至理，拥有超越天道的无穷威能。至今为止，诸天万界内也没有出现过一本真典！”

　　此时，每一次说道真典，崇皇子双瞳绽放着贪婪的光泽，好似脱光了衣服的绝世美女一般。

　　“神通之上的真典！”神通皇无极知道，但真典却从来没有听说过。单从崇皇子的作态上来看，真典的珍贵绝对超越了神通。同时，皇无极也确定了，自己修炼的至尊五龙功应该就是自己从《伏羲残录》上学到的那门绝学。

　　后世，皇无极能称霸中土，至尊五龙功功不可没。要是不是至尊五龙功的青木帝龙功拥有者疗伤功效，此时已经死的不能再死了。哪怕当年将金刚不坏之体练到了小成之境也是无用。

　　“崇皇兄，不知如何才能学会至尊五龙功！”皇无极将注意打到了诸天帝朝皇子的身上。自己的至尊五龙功只有十五层，距离诸天帝朝皇室拥有的二十五层足足相差十层。

　　拥有至尊五龙功的他，当然不会选择至尊青木功这一类衍伸出来的功法。

　　崇皇子听到皇无极的话很是惊讶，至尊五龙功可是诸天帝朝皇室的不传之秘。哪怕是诸天帝朝的帝子，也只能在至尊五龙功中选择一样。

　　想要得到至尊五龙功全部传承，只有一种可能，成为诸天帝朝至高无上的主宰，才有可能学到全部的至尊五龙功。

　　而且，即便是诸天帝朝至高无上的主宰，最多也只能继承二十层心法的至尊五龙功。想要学到后面的五层，必须成为大帝才有可能得到传承。

　　如今，诸天帝朝的李帝，想要传位突破半步大帝巅峰，无非也是为了那至尊五龙功最后的五层。可见至尊五龙功对于修炼之人有多么大的诱惑，让一名拥有操纵众生生杀大权的帝王甘愿让位。

　　而，皇无极说出这样的话来，在崇皇子听来无意是痴人说梦。但，竟然皇无极有这个理想，崇皇子也不愿意做坏人，只能老老实实的说道：“无极，你想要得到至尊五龙功的传承可以说是非常的困难。实话告诉你，就算是我，身为帝朝的皇子，也没有资格得到至尊五龙功，某一脉的传承！”

　　“什么！”皇无极大吃一惊，不甘心的问道：“怎么可能，你可是诸天帝朝的皇子，连你都无法学到吗？”

　　“不错，想要得到至尊五龙功内其中一种功法的传承，拥有一个大前提！”崇皇子苦笑的看着皇无极，这个大前提可是所有人梦寐以求的。

　　“是什么！”皇无极对于至尊五龙功的窥视之心不是任何人可以相信的。即便是崇皇子此时也低估了皇无极的野心。

　　“前提是成为帝朝的帝子，只有成为帝子后，才能得到至尊五龙功某一种功法前十五层的传承！”崇皇子说道这里，心中也很是羡慕，不断幻想着自己有朝一日也能成为帝子，学到至尊五龙功。

　　诸天帝朝能有今时今日的地位，除了无数的强者坐镇之外，也有着至尊五龙功的功劳在内。因为，诸天万界内所有同四大圣地一般的势力几乎都知道，诸天帝朝至尊五龙功的最后五层，只有大帝级的强者才有资格修炼。

　　每一名修炼了至尊五龙功的大帝，成为帝主只是时间的快慢而已。这可是诸天万界无数势力想羡慕也羡慕不来的。至尊五龙功的传承可以说是天皇伏羲给予后世子孙们一个最大的礼物。

　　只有天皇伏羲后裔李家的血脉才能开启至尊五龙功的传承，其他势力没有血脉传承，得到了至尊五龙功也是无用如同鸡肋一般。

　　“只有成为帝子，才能学到至尊五龙功内其中一种功法吗？”皇无极低着头心底深处默默的想到。

　　“那么想要得到至尊五龙功全部的传承，有需要什么样的条件！”话音刚落，崇皇子暗暗吃惊，显然低估了皇无极对于至尊五龙功的渴望。

　　崇皇子不在犹豫，决定让皇无极打消这个念头，说不定哪天就会死在至尊五龙功之上，异常严肃认真的说道。

　　“无极，我劝你还是打消这个念头，至尊五龙功不是你我可以碰的。不怕告诉你，除非成为诸天帝朝的主宰，否则的话，至尊五龙功是永远无法得到的！”


第二百八十章 汇合 紫龙舟 追来

　　“帝朝之主吗？”皇无极心里默念了一遍，至尊五龙功乃是他志在必得之物，不管有多么困难都必须要得到手。皇无极点了点头，表面算是默认了崇皇子所说的事实，但眼底深处的光芒却没有丝毫的减弱。

　　“崇皇兄，你觉得我是否有成为帝子的可能！”皇无极随口一句看似询问的话，让崇皇子心中轩然大波，一时间无数的滔天骇浪不断的冲击。

　　“你说什么！”崇皇子仿佛没有听清楚重新问了一遍。“我能成为帝子吗！”皇无极重新说了一遍，语气也加重了许多，告诉崇皇子自己不是在开玩笑。

　　崇皇子再一次对这个李家旁系子弟刮目相看。如果以诸天帝朝的法规上来看，皇无极也是有成为帝子的可能。可是，从潜规则上来说，旁系子弟是无法参与帝位争夺战，除非惊采绝艳，得到皇室长老团的一致同意，那么也能成为帝子。

　　不过，这种想法只能想一想，实施的话其中困难重重根本是普通人无法想象的。即便是崇皇子也不敢说得到了灭世白莲台一定能成为帝子。

　　“你想听真话还是假话！”崇皇子看似很简单的问题，却让皇无极为难了起来。

　　片刻之后，似乎相同了双瞳中露出坚定的神色，看向崇皇子极其严肃的说道：“真话和假话都要听！”

　　崇皇子无奈的摇了摇头，想不到皇无极居然如此死心眼，但还是说道：“真话是不可能，假话，除非你惊采绝艳得到皇室长老团的一致同意，才有可能成为帝子。不管真话还是假话，我劝你还是放弃吧，否则的话，会有生命危险！”

　　这句话崇皇子绝对不是在开玩笑，一旦皇无极展现出能成为帝子的潜力，那么将会受到其他帝子的打击，甚至今天的话一传到某位帝子的耳中，也有可能被消灭在萌芽中。

　　想要成为帝子，争夺那至高无上的帝位，是无数皇子的心愿，但从来没有一个人敢光明正大的说出来，这是为什么。

　　因为，在没有成为帝子之前，展现出拥有帝子潜力的时候，有可能就会成为其他帝子视为眼中钉而被悄悄的算计。

　　从古至今，诸天帝朝内凡是不信邪的，几乎都成为了冤死鬼，没有一个例外。

　　“可是，我还是想成为帝子！”皇无极再一次说出了自己的想法，丝毫不怕崇皇子知道。崇皇子对于皇无极不到南墙不回头坚持，有着一丝的佩服外，更多的是感到对方的不自量力。

　　“不说这些了，我们快到了！”崇皇子将话题岔开，不想再讨论帝子的问题。在他看来皇无极想要成为帝子，以目前的实力简直是痴心妄想。如果能外封为王，那么无数年后，还有一点争夺帝位的希望。

　　可是，如今看来皇无极不会满足于目前的状况，看来只能等他意识到事情的困难后，自己在出面有可能起到的作用更大。

　　皇无极点了点头，不在说关于帝子的问题，而是将心思转移到至尊五龙功之上。从皇无极重生之后选修的就是至尊五龙功，目前的进度差不多已经练到第五层，只要在加把劲突破第九层，那么可以直接迈入武婴之境。

　　现在，皇无极的积累已经差不多了，只要时机一到，应该可以一步到位。不过，这个时机很难把握，有可能随时随地到来，一旦错过再次等待时机不知道需要多长时间。

　　那样的话，只能按部就班一步一步的前进，无法再做到一步登天的可能。

　　就在，皇无极胡思乱想的时候，天空突然泛起一阵阵非比寻常的空间波动，正在前方带路的崇皇子停了下来，看向上方脸上露出一丝笑意。

　　“无极，准备一下，皇兄们来了，这下不用怕那个母老虎了！”

　　崇皇子话音刚落，只见天空暮然出现一个黑漆漆有十里宽左右的大洞，从洞口处可以看到一闪一闪浩瀚无比的宇宙，无数的星辰陨石一闪而过，一个个巨大的星体缓缓转动。

　　紧接着，一艘巨大的飞艇从洞口中出现，飞艇很大足有百里之长，通体成紫色，远远看去好似一头游走的紫色巨龙。

　　“来了，来了！”崇皇子兴奋的看着飞艇眯着眼睛不断的低声念叨着。

　　皇无极看到飞艇的那一刻彻底的被震撼了，船身的雕刻如同龙身一般，每一片鳞甲都栩栩如生，船底还刻意安装了五个龙爪，船头由一颗十里宽的狰狞龙头组成，一眼望去仿佛一条真正的紫色巨龙翱翔于天际。

　　“无极，等下说话小心一点。这次，出手的人都要比我厉害许多，分别是九皇子，三十三皇子，一百皇子，一百一十皇子，一百二十八皇子，一百三十皇子和我，一共七名皇子。其中九皇子实力最强，不知道处于什么原因，数万年来一直卡在半步神合巅峰。如果论实力的话，普通的神合之境大能者根本吧尺他的对手。我怀疑，他应该是故意不突破的！”

　　崇皇子将几位皇子特张和习惯一一告诉给皇无极，希望他可以好好表现。虽然，崇皇子自己看重皇无极，不代表其他皇子也看重这个旁系支脉的子弟。

　　诸天帝朝一百三十八名皇子个性稀奇古怪的有很多，自命不凡的更多，根本看不起那些旁系支脉的族人。所以，每一任帝朝之主的嫡系子孙，都会和旁系支脉的族人有着一些不大不小的冲突。

　　随着龙形飞艇缓缓从黑洞中钻出，一股庞大无形的压力凭空落下。当整个船体出现，一时间犹如遮天蔽日一般，方圆百里都在龙形飞艇的笼罩下边的暗无天日。

　　“好大，好强的法器！”龙形飞艇的出现已经超出了皇无极的认知，不管重生前还是重生后，根本没有见过如此恐怖的法器。

　　“呵呵！”崇皇子自豪的轻笑了数声，无比傲然的说道：“无极，这是我诸天帝朝的紫龙舟，属于半步圣器，看来这次九哥对灭世白莲台势在必得，能把仅有一百艘的紫龙舟弄出一艘来，所花费的代价可不小！”

　　“紫龙舟，半步圣器！”皇无极很是惊讶，半步圣器他不是没有听说过，但那只是传说中的存在，从来没有见过实物。

　　如今，崇皇子开口一说，单单半步圣器紫龙舟诸天帝朝就有一百艘，可以看出诸天帝朝的底蕴是多么的强大。

　　“半步圣器，想不到诸天帝朝如此厉害，还是有些小视了！”皇无极心里暗自想到。崇皇子在一旁羡慕的看着紫龙舟，半步圣器可是诸天万界每一个修士梦寐以求的法器。

　　在诸天帝朝内，拥有紫龙舟代步那是属于身份的象征，一般只有成为帝子后，才有资格选择一艘紫龙舟。

　　如今，诸天万界内拥有紫龙舟的代步的不会超过五十个，每一个都是天才中的天才或者是有着超绝的实力。不然的话，普通人想要拥有一艘紫龙舟是绝对不可能的。

　　对于紫龙舟崇皇子不知眼馋了多长时间，有心想要弄上一艘。也不知道，自己的这个九哥是怎么将紫龙舟给弄了出来，还真是小看了自己这个哥哥。

　　紫龙舟的出现，不光震撼了皇无极，凡是看到紫龙舟的势力，一个个都好不到拿去。紫龙舟带着身份与地位，同时也代表着诸天帝朝。

　　紫龙舟的出现无疑告诉其他势力诸天帝朝来了，诸天万界其他势力心中暗自一沉，感觉本来就波涛汹涌的暗流，更加的混乱了许多。

　　紫龙舟缓缓落下，半步圣器所散发的威势，将百里之内的茂盛的树林瞬间夷为平地，一颗颗参天大树直接被狂暴的能量搅成虚无。

　　船头，一个身穿五爪紫龙金丝袍，面容冷酷样貌英俊无比的青年男子，冷漠的看着前方，那双淡然的眼睛，似乎穿过无穷空间看到了倚天峰一般。

　　“九哥！”崇皇子低下头恭敬的喊道。

　　“李崇，你是怎么搞的，为什么会如此狼狈！”九皇子看到崇皇子后，冷漠的眼神终于出现了一丝的变化，轻蹙了一下眉头问道。

　　“呵呵，这个……！”崇皇子有些不好意思，红着脸尴尬的笑而不语。

　　就在崇皇子不说话，九皇子准备开口的时候，突然间一个清脆宛如黄莺一般动听，但又冷冰冰的女性声音暮然从远方传来：“李崇，你这个家伙不好意思说，还是我来说吧！”

　　“啊不好，那个母老虎追来了！”崇皇子在听到声音的瞬间脸色大变，身体忍不住轻微抖动了一下，但还是保持镇定的站在原地一动也不动。


第二百八十一章 争锋相对 李玄仁

　　皇无极看到崇皇子惊慌的样子，心中暗自纳闷了一番，猛然清醒了过来问道：“母老虎，你是说剑仙子琼婉儿！”

　　话音刚落，崇皇子脸色顿时惨白无比，幽怨的看向皇无极不断的眨眼，似乎在阻止他。

　　片刻后，皇无极刚刚弄明白崇皇子的意思，就感觉背后突然袭来一股极其霸道的灵力，宛如一柄长剑朝着自己的胸口刺来。

　　“敢说我是母老虎，简直是找死！”剑仙子琼婉儿的清脆如同银铃般的声音冷漠的从远方传来。

　　话一出口，皇无极马上意识到自己说错话了，想要补救也来不及。只能硬着头皮，运起全身的灵力转身一拳轰去。

　　嘭一声巨响，皇无极直接倒飞了出，撞在不远处一块巨大的岩石之上，整个人凹了进出。“好强！”这是皇无极在撞到岩石时唯一的想法。

　　“咦，有点意思，想不到一个丹气境的家伙，居然可以在三层实力之下不死！”

　　随着话音，一个白衣飘飘绝代风华，剑气凌然宛如天仙下凡的倾城女子站在一柄飞剑之上从远方疾驰而来。

　　飞剑的速度很快，眨眼间从百里之外来到了紫龙舟一里外静静的漂浮在半空中，双眼如剑般看着不远处的崇皇子冷笑着说道：“跑啊，怎么不跑了！”

　　“琼婉儿不要欺人太甚，在这么说我也是诸天帝朝的皇子！”崇皇子一番装腔作势死死的盯着剑仙子琼婉儿厉声喊道。

　　“哈哈……！”剑仙子琼婉儿在听到崇皇子的话后，突然间发出银铃般的轻笑声，笑声虽小但掩盖不住那声音中的轻蔑之意。

　　“你……！”崇皇子大喝一声回头看了一眼皇无极的惨状，手指着剑仙子琼婉儿一时说不出话来。

　　“哼，李崇你当初调戏本座的勇气去那了，如今害怕了有什么用！”

　　剑仙子琼婉儿不屑的看着崇皇子，将两人之间的冲突轻描淡写的说了出来，随后看了一眼紫龙舟，目的不言而喻。

　　“你到底想怎么样！”崇皇子身为诸天帝朝的皇子身份何等的尊高，但是在剑仙子琼婉儿面前却没有丝毫的底气，仿佛只是一个普通人一般。

　　这时，剑仙子琼婉儿刚刚准备开口说话。九皇子一步从紫龙舟上迈出，仿佛缩地成寸一般，眨眼间来到剑仙子琼婉儿十里之外，遥遥相对。

　　“怎么，李玄仁，你要为李崇出头！”剑仙子琼婉儿看到九皇子出现一瞬间，那漂亮的双眼皮暗自一皱，冷冷的问道。

　　“不错，李崇在怎么废物也是我的亲弟弟，你想杀他，先过了我这一关！”九皇子李玄仁毫无感情双瞳平淡的看着剑仙子琼婉儿，用散发着金属般质感的声音冷漠的说道。

　　“就凭你，能拦得住我的吗？”剑仙子琼婉儿语气虽然异常的冷傲，但眼底的深处却瞬间警惕起来。

　　这位诸天帝朝的九皇子李玄仁在诸天万界可是非常出名的，当年可谓是威震诸天。就连如今的十八位帝子也远远不如九皇子李玄仁。

　　说起诸天帝朝的九皇子李玄仁，认真说起来还是剑仙子琼婉儿的前辈。当时名列妖孽榜前三十，最高曾今排名第十五位。

　　要知道，诸天万界天才如同恒河沙数，能上妖孽榜的每一个都是天才中妖孽，能在妖孽中排名第十五，可以相信九皇子李玄仁的实力。

　　不过，想要上天才榜和妖孽榜也不是没有条件的，前提是岁数必须在一万岁以内才可以上榜。不知什么原因，妖孽榜上的九皇子李玄仁修为停歇不前，到如今已经差不多有三万年了。

　　剑仙子琼婉儿，身为妖孽榜上的一员可是听过很多关于这位前辈的传闻。虽然三万年来九皇子李玄仁修为停歇不前，但是剑仙子琼婉儿依然不敢自大。

　　因为，数万年能名列妖孽榜第十五名的李玄仁又岂是泛泛之辈。虽然，剑仙子琼婉儿自命修为不在九皇子李玄仁之下，但数万年的积累可不是看着玩的。

　　现在的九皇子李玄仁一定比过去他的更强，剑仙子琼婉儿也没有把握能胜过对方，胜负应该在五五之间。

　　至于为什么剑仙子琼婉儿自认为不弱于九皇子李玄仁，那是因为她所遇到的奇遇，继承了某位道家剑仙的传承。一身大杀伐剑术，练到大成绝对不在腾空剑祖的破灭剑意之下。

　　“李玄仁我听说过你，三万年前的绝世天才级人物，怎么多年过去了，看来那个传闻是真的，你依然一点进步都没有！”

　　剑仙子琼婉儿双眼剑气闪烁，一柄杀意环绕的银色小剑屹立在瞳孔之中，仿佛将九皇子李玄仁整个人看穿了一般。

　　面对剑仙子琼婉儿的强势，九皇子李玄仁冷漠的脸上始终毫无表情，只是微微一动，一股莫名的波动将全身笼罩起来，阻挡了对方的窥视。

　　“有点意思！”剑仙子琼婉儿看着九皇子李玄仁心中暗自惊讶的同时感到了一丝的有趣。

　　剑仙子琼婉儿非常清楚自己的实力，别看她排在六十五位，真正的实力绝对可以排进前三十。前段时间又遇到了一次奇缘，继承了道家某位绝世剑仙的传承，转而开始修炼一门无上大杀伐剑术。

　　如今这门无上大杀伐剑术，只是刚刚领悟了皮毛。但，即使死这样，依然让剑仙子琼婉儿在剑意上大跨步的前进。从以前只能进入前五十的实力，一步迈入了前三十的地步。

　　要是在给她一点时间来领悟无上大杀伐剑术，那么排名还能更进一步，进入前十也不是没有可能的。

　　“你通过我的名字，应该也知道我个性！”九皇子李玄仁没有因为剑仙子琼婉儿揭短而动怒，只是淡淡的看着对方，缓缓说道。

　　这句话虽然说的平淡无奇，但是传到剑仙子琼婉儿的耳中无异于挑衅，甚至是一种绝对的自信。是九皇子李玄仁对自身的无比信心。

　　“看来九皇子还真是自信，怎么说你要为李崇这个废物出头了！”剑仙子琼婉儿看都不看崇皇子一眼，似乎在她的心中连一只路边的蚂蚁的都不如。

　　崇皇子听到剑仙子琼婉儿的话，被气的浑身发抖，虽然想要反驳，但看到对方的眼神的一刹那，却再也不敢开口。

　　因为，剑仙子琼婉儿斜视的眼神中，散发的杀意无比准确的告诉崇皇子，一旦说话的话，会真的杀了他。崇皇子不想死，他才八百多岁。即便无法迈入神合之境也有着数万年的岁月可以享受，他还年轻不想死。

　　躺在岩石中的皇无极看到崇皇子窝囊的样子，心中很是震惊，想不到剑仙子琼婉儿一个眼神就将整个诸天帝朝桀骜不驯的皇子给镇住了。

　　皇无极半米着眼睛，悄悄的注视着屹立在半空上的剑仙子琼婉儿，双手紧紧的握成了拳头，心中暗自发誓，今日之辱必报。

　　可惜，以皇无极现在的实力，这种想法只能深深的埋在心底，一点都不敢漏出来。

　　皇无极很清楚，到了剑仙子琼婉儿这种修为的人，只要自己杀意一动对方就可以感应的到。一旦动了杀意，那么剑仙子一定毫不犹豫一剑将自己击杀，皇无极是绝对相信的，他就是这种人。

　　“他是废物，但也是我唯一的亲弟弟。要杀也是我亲自动手，还轮不到你们这些人！”九皇子李玄仁说的可谓是无情之极，没有因为崇皇子是自己的亲弟弟而留丝毫面子，将其扁的一无是处。

　　“李玄仁！”崇皇子在听到九皇子李玄仁的话后，低下头眼角不断的抖动，脸色狰狞无比，目中满是怨毒，心中不停的念着九皇子的名字。

　　崇皇子对于自己这个亲哥哥从来没有一丝的好感，从小到大对方一直看不起自己。同时，儿时的记忆不断在脑中闪现，一个小男孩晃晃悠悠的跟在一个青年身后。

　　可是，小男孩每一次想要抓住青年衣角的时候都会被无情的一脚踢开。即便是这样，小男孩还是从地上爬起来笑呵呵的跟上去想要抓住青年的衣角，让他陪自己去玩。

　　这种不断的重复，直到小男孩十岁后不复存在，留下的只有两人之间深深的隔膜和一丝的怨恨。十岁后的记忆是崇皇子最不愿意想起的。

　　“李玄仁，你一定会后悔的，迟早有一天我一定要你好看！”崇皇子仿佛被人刺了一刀流血的内心，默默的舔着伤口，暗自愤怒的发誓。

　　此时，岩石内的皇无极看了看前方的崇皇子，又看了看和剑仙子琼婉儿对持的九皇子李玄仁。

　　这一刻，终于明白了过来，崇皇子和九皇子李玄仁看来是一母同胞的亲兄弟，只不过两人之间似乎有着很大的怨恨死的。


第二百八十二章 弱点 不完整的传承

　　这次，崇皇子也不知道为何非要把这个有着怨恨的哥哥一起叫上。他的做法让皇无极有些想不明白。

　　仅仅数分钟，现场的场面异常凝重，剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁的对持还在继续持续着，天空好似被一层乌云所覆盖，让人感觉非常的压抑。

　　“琼婉儿，我知道你最近有大奇缘，但凭现在的你还不是我的对手！”九皇子李玄仁眼皮不抬一下，只是淡淡的看着剑仙子琼婉儿说道。

　　剑仙子琼婉儿听到九皇子李玄仁的话，心中虽然很是不屑，但不得不承认对方说的是实话。目前，自己的无上大杀伐剑术连皮毛都没有领悟，实力虽然有所增长，但不一定是九皇子李玄仁的对手。

　　毕竟，九皇子李玄仁，三万年也是妖孽榜上的常客，三万年的积累下来。即便是半步神合巅峰，也不是普通神合之境大能者可以对付的。可是，单凭一句话就让她剑仙子琼婉儿退走，那不是很没面子。

　　剑仙子琼婉儿绝美的脸颊面无表情，死死的盯着九皇子李玄仁，淡漠的说道：“凭你一句话就让我剑仙子琼婉儿退走，让人知道了，别人会怎么想！”

　　显然，剑仙子琼婉儿也不怕九皇子李玄仁出手，应该是有什么依仗。

　　九皇子李玄仁认真的看了剑仙子琼婉儿一眼，叹了一口气，用厌恶的眼神瞪了崇皇子一眼说道：“我有一个消息告诉你，就当扯平了！”

　　“哦，什么消息可以买李崇的一条命！”剑仙子琼婉儿来了兴趣，似乎没有将崇皇子放在眼里，只是一件交易的货物一般。

　　“我知道你的传承不完整！”九皇子李玄仁说出了一个让剑仙子琼婉儿暗自吃惊的猛料。

　　“你怎么知道，快说。如果是真的我可以饶李崇一命！”剑仙琼婉儿那平静的脸颊顿时起了一丝细微的变化，双瞳中露出焦急的神色。

　　正如九皇子李玄仁所说，剑仙子琼婉儿的剑仙道统继承的根本不完整。应该说，那座古洞府内只有十分之八的传承，不然的话剑仙子琼婉儿不可能，只能领悟出无上大杀伐剑术的一点皮毛。

　　像无上大杀伐剑术这种神通传承，只有完整的传承才有利于传承者的修炼。

　　剑仙子琼婉儿只从知道自己继承的道统不是完整的，心中非常的着急，不断在诸天万界中游荡，希望可以感知到最后两层的剑意在什么地方。

　　如今，自己找不到的剑意，居然有人知道，怎么能不让她心急。

　　“告诉你可以，但是我有一个条件！”九皇子李玄仁神秘轻笑一声，看着剑仙琼婉儿不怀好意的说道。

　　“什么，你不要李崇的命了！”剑仙子琼婉儿显然被九皇子李玄仁搞糊涂，不知道眼前这个家伙是怎么想的，不是说好了用李崇的命来换。

　　“哈哈……！”九皇子李玄仁突然间大笑起来，轻蔑的看了崇皇子一眼，不屑的说道：“你认为那个废物的命可以换我的消息，他只不过是附加的而已。要想让我告诉你，必须答应我一个条件！”

　　崇皇子此时已经快要被气的失去理智了，想不到九皇子李玄仁竟然将自己的性命当做微不足道的小事，完全没有所谓的手足之情。

　　这一刻，崇皇子的心彻底冷了，恨不得拥有无穷的力量，直接将九皇子李玄仁从诸天万界中抹杀，心中那份杀意再次凝聚，暗自想道：“李玄仁，你死定了！”

　　不管崇皇子目前的心情怎么样，剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁的交易依然在继续。

　　“怎么样，想好了吗？”九皇子李玄仁始终平静的看着剑仙子琼婉儿，但眼中那份无与伦比的自信，告诉任何人眼前的这个女人一定会答应的。

　　剑仙子琼婉儿贝齿轻轻咬着嘴唇考虑着到底要不要答应九皇子李玄仁的条件。至于，九皇子李玄仁到底会开始什么条件，剑仙子琼婉儿大概已经猜到了一点。

　　无上大杀伐剑术，是一门罕见的杀道神通，拥有的乃是杀之剑意，比之腾空剑祖的破灭剑意也是不弱，甚至有过之而无不及。而且，这门无上大杀伐剑术，不同于真正的杀道神通修罗之道。

　　尽管杀意盈盈，但只要心志坚定，就不会坠落成为杀道傀儡。而，修罗道则不管是否心志坚定，只要一直修炼下去，迟早会成为拥有自主意识的杀道傀儡。两者之间的威力虽然有所不同，但大成之后，杀道剑意绝对不会弱于修罗杀道。

　　要知道，这门无上大杀伐剑术可是荒古时期一位人族绝代剑仙创造出来的，目的就是为了人族可以修炼修罗杀道这门神通。

　　可惜的是，这门无上大杀伐剑术刚刚创出，绝代剑仙就受到了魔族万古霸主的偷袭，最后损落于天外天中。还好，绝代剑仙早有预感，无上大杀伐剑术创出之后已经隐藏了起来。而且，是分为两个部分。

　　剑仙子琼婉儿继承的那一部分，是绝代剑仙两个藏身之处的一处，只有百分之八十的杀道剑意，剩下的两层杀道剑意存放在另一处。

　　如今，九皇子李玄仁居然真的另一处杀道剑意的遗址，看起来眼前这个家伙，应该也寻找过自己找到的哪一出遗址。

　　“李玄仁，你能否老实的告诉我。你是不是也寻找过无上大杀伐剑术的另一半，也就是我拥有的这一办！”剑仙子琼婉儿眯着眼睛，不时闪烁着充满杀意的寒光冷冷的盯着九皇子李玄仁问道。

　　“不错，我曾经是寻找过。不过，我知道的那一份，前提必须是八层的杀道剑意继承者才能继承。可惜，这八层的杀道剑意，竟让你一个黄毛丫头给得到了！”

　　九皇子李玄仁没有任何的犹豫，直截了当的说了出来，从哪语气中可以听出浓浓的惋惜之意，似乎剑仙子琼婉儿得到的杀道剑意是暴殄天物一般。

　　“果然没错！”剑仙子琼婉儿也被九皇子李玄仁的坦诚吓了一跳，同时心中也是无比的惊讶和震惊。

　　要是九皇子李玄仁快自己一步继承这位绝代剑仙的道统，那么剩下的二层杀道剑意必定也是囊中之物。到时集合了完整的杀道剑意，九皇子李玄仁的实力必定更上一层楼，一旦突破不知道会上升到何等的地步。

　　虽然，数万年来到处都在盛传这位诸天帝朝九皇子似乎卡在了瓶颈之上一直无法突破。但，在剑仙子琼婉儿看来，对方却是修炼某种秘法，暂时无法突破，一旦突破那么将会一举迈入常人无法想象的境界。

　　以，九皇子李玄仁三万年前，就可以排在妖孽榜前十五名的资质，只要是明眼人都可以看出这一点来。

　　之前剑仙子琼婉儿之所以会奚落九皇子李玄仁，目的无非是想打击对方的气势。可惜的是，九皇子李玄仁好不所动，剑仙子琼婉儿明白，自己想要杀李崇是很困难了，弄不好连自己也会留在这里。

　　当然，这个可能性非常的小，但不表示没有。

　　“说吧，你有什么条件！”剑仙子琼婉儿似乎妥协了，剩下的两层杀道剑意对她来说十分的重要，不到万不得已的情况，无论如何都要得到手。

　　甚至，剑仙子琼婉儿已经想好了，要是九皇子李玄仁提出的条件太过苛刻，说不得要让师门长辈出手，帮自己得到想要的东西。

　　九皇子李玄仁看到剑仙子琼婉儿的态度有所软化，心中很是不肖，眼前的这个女人看似无欲无求仿佛仙子一般，实际上城府极深不可小看，如今肚子里说不定已经……

　　“琼婉儿，你是什么人，我非常的清楚。李某劝你最好不要耍花样，收起你那点小心思。否则对大家都不好！”九皇子李玄仁无视剑仙子琼婉儿的美貌，用极其的严厉的语气，警告的说道。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿顿时无语，想不到九皇子李玄仁如此敏感，自己刚有一点念想，对方马上看了出来。

　　“废话少说，你的条件到底是什么！”剑仙子琼婉儿暂时先将心思放了下来，集中注意力来对付九皇子李玄仁冷冷的问道。

　　“我的条件说难不难，说简单也不简单。对于，名震诸天万界的绝世天才妖孽剑仙子琼婉儿来说，不算是什么大事！”

　　九皇子李玄仁一番啰里啰嗦的说词让剑仙子穷万恶很是心烦的同时有了一点不好预感，想来绝对不是什么好事。

　　“到底是什么，说吧！”剑仙子琼婉儿没有耐心再和九皇子李玄仁磨蹭下去，语气异常深沉的问道。

　　“很简单，这次远古遗迹之行，我想要剑仙子你通行，帮我将灭世白莲台抢到手！”

　　九皇子李玄仁终于说出了自己的目的，但在剑仙子琼婉儿听了却是非常的苦恼甚至有一些烦躁。

　　剑仙子穷万恶早已想到了九皇子李玄仁提出的各种条件，里面也包括这一项，但是真的听到后，心中却是另一番滋味。


第二百八十三章 琼婉儿的妥协

　　身为人界四大圣地三十三天重点培养的圣女之一，剑仙子琼婉儿几乎可以代表着三十三天剑仙一道的最高传承。

　　从出生至今，剑仙子琼婉儿根本不知道什么是妥协，身后有着三十三天撑腰，加上自身又是道主的嫡传弟子，在身份上还要比真传弟子高上一层。即便是三十三天的长老们也不敢拿剑仙子琼婉儿怎么样。

　　如今，身在起源星中居然被诸天帝朝的九皇子李玄仁给威胁，你叫她如何咽得下这口气。可惜，九皇子李玄仁手中掌握着自己梦寐以求的最后两层杀道剑意，逼的她也不得不妥协。

　　“李玄仁，你应该很清楚，灭世白莲台是佛土必得之物，你乱来的话，后果……！”剑仙子琼婉儿身为三十三天道主的嫡传弟子，对于人界四大圣地的某些动作很是清楚，自然知道灭世白莲台的来历。

　　“这点你不用管，灭世白莲台我必须得到手！”九皇子李玄仁一挥手打断了剑仙子琼婉儿的话，冷冷的说道：“现在我问你，是答应还是不答应，只要给我一个准确的答案就可以！”

　　剑仙子琼婉儿面对九皇子李玄仁咄咄逼人的样子，心中虽然恼怒，但也不敢彻底翻脸。

　　毕竟，对方的手中掌握着无上大杀伐剑术杀道剑意最后两层隐藏的地方，一旦来个鱼死网破，不知还需要花费多少时间在诸天万界中寻找那两层杀道剑意。

　　“李玄仁，我怕你抢到灭世白莲台也没用。你认为，你能从四大圣地的包围中脱身！”剑仙子琼婉儿似乎在劝九皇子李玄仁打消抢夺灭世白莲台的念头，可以提出另外一个条件。

　　可惜，剑仙子琼婉儿低估九皇子李玄仁的决心，冷笑一声，漠然的说道：“这点无需仙子担心，只要灭世白莲台到手，李某自有办法保住！”

　　“李玄仁，看来是真的要这么做了，告诉你，虚空通道外可是布满了诸天万界各大势力，只要灭世白莲台出现的瞬间。你一到虚空之中，必定会被搅成粉碎，你确定要这么做。要知道，这次诸天帝朝可是没有参与进来，外面是不会有人接应你的！”

　　剑仙子琼婉儿显然了解一些内幕，知道诸天帝朝为何不参与进来。

　　“剑仙子琼婉儿，别和我耍你那点小心机。你想到的，难道我没有想到！”九皇子李玄仁不屑的看了剑仙子琼婉儿一眼，神秘莫测的笑着说道。

　　这一下，剑仙子琼婉儿很是惊讶，不知道九皇子李玄仁的自信是从哪里来的，居然赶在自己面前说如此大话。诸天万界只要有资格争夺灭世白莲台的势力，几乎都其中在十条虚空通道之外。

　　一旦，有人抢到灭世白莲台，即便脱离了远古洞天之后，只要出了起源星进入虚空通道，一样无法躲过诸天万界各大势力的围剿。

　　虽然，剑仙子琼婉儿不知道九皇子李玄仁的自信从哪来，但是既然如此自信，那么一定有躲过诸天万界各大势力围剿的方法。

　　“李玄仁，你应该清楚，我三十三天对于灭世白莲台也是志在必得。你让我帮你，是否有些强人所难！”剑仙子琼婉儿一双凤眼杀意环绕，轻蹙着眉头冷冷的看着九皇子李玄仁问道。

　　“呵呵，琼婉儿，你以为我不知道。当年，四大圣地为了灭世白莲台，不惜毁了继承弥勒佛尊道统的白莲宗，又花费了十几万年的时间来探索远古遗迹，真的只是灭世白莲台或者说是……！”

　　九皇子李玄仁似乎知道一些什么，说道这里突然停了下来，嘴角微微翘起，冷漠的看着剑仙子琼婉儿说道。

　　“你……，你到底知道什么！”刚刚问完剑仙子琼婉儿心底犹如掀起了滔天巨浪，震惊的看着九皇子李玄仁。

　　一瞬间觉得九皇子李玄仁变的神秘莫测，整个人笼罩在迷雾之中，根本看不清楚。

　　“你知道的我都知道，别以为你们四大圣地做的很隐蔽。哪怕在隐蔽也有破绽！”九皇子李玄仁不肖的评价着人界四大圣地，心中不时的冷笑。

　　剑仙子琼婉儿听了九皇子李玄仁的一番威胁后，深深的吸了一口气，认真的看向对方，平静的道：“我答应你。但是，遇到四大圣地人，我是不会出手的。最多只能两不相帮！”

　　听到剑仙子琼婉儿开出的条件，九皇子李玄仁暗自松了一口气，有了这样一个强有力的帮手，远古遗迹之行将会顺利不少。

　　这一次远古遗迹内灭世白莲台的吸引力实在是太强了，引来了不少这一届妖孽榜上的新一代强者。

　　剑仙子琼婉儿没有遇到大奇缘之前，实际战力最多能排进前五十。如今得到了八层杀道剑意，虽然只能摸索出一丝的皮毛，但足以让其实力大进，有进入前三十的实力。

　　一旦，剑仙子琼婉儿得到最后的两层杀道剑意，完整的杀道剑意融合下，她对杀道剑意的理解将进入喷发的阶段，一日千里不在话下。到时，剑仙子琼婉儿绝对可以超越其他的妖孽，直接进入妖孽榜的前十名。

　　要知道，妖孽榜上的天才们，每一个都有着自己的奇遇或者机缘，能进入前十可想而知潜力是多么的巨大。而且，妖孽榜的前十名在诸天万界内还有着另外一个称呼。

　　潜在的帝主，只要不损落，将来每一个都是帝主级别的人物，不同的在于时间长短罢了。现在有一个妖孽榜上前三十的人帮助自己，九皇子李玄仁怎么会不高兴。

　　但，高兴的同时，九皇子李玄仁对于剑仙子琼婉儿也是心生警惕。本来，九皇子李玄仁已经做好准备想要慢慢的说服剑仙子琼婉儿，没想到对方只是问了几个问题，就轻易的答应了一下。

　　这一点，不得不让他怀疑，九皇子李玄仁如同一个矛盾体般，对于剑仙子琼婉儿的加入又是高兴又是担忧。

　　“有了仙子的加入，李某真是如虎添翼。关于你说的条件，我可以答应你。遇到四大圣地的人，你有权选择不出手！”九皇子李玄仁伸出自己的手掌朝着剑仙子琼婉儿握去。

　　剑仙子琼婉儿厌恶的看了一眼伸过来的手掌，但是强忍着伸手随意碰了一下。接着好似碰到的脏东西一般，马上收了回来用手绢擦拭了好几遍，最后连那块天蚕丝织成的手绢也给丢掉了。

　　九皇子李玄仁看到剑仙子琼婉儿的作态，心中升起一股怒意，但很好的控制了下来，脸上面无表情，似乎对于刚才的事情无动于衷。

　　“李玄仁，我答应了你的条件。现在可以讲最后两层杀道剑意的所在地告诉我了吧！”剑仙子琼婉儿始终惦记这最后两层杀道剑意，迫不及待的想要弄到手。

　　“仙子，你认为有那么蠢吗？”九皇子李玄仁如同看疯子一般看着剑仙子琼婉儿有趣的问道。

　　剑仙子琼婉儿愣了一下，也知道自己太过于急躁了，稳定了一下心神，将最后两层杀道剑意的事情按在内心深处，看了九皇子李玄仁一眼，平静的问道：“那你什么时候才能告诉我。万一，抢到灭世白莲台后，你不认账怎么办！”

　　九皇子李玄仁听了剑仙子琼婉儿的话后，觉得不无道理，于是说道：“这样吧。只要到了灭世白莲太的所在地，我就告诉你一半，等抢到之后我在告诉你另外一半！”

　　剑仙子琼婉儿摇了摇头，不赞同的说道：“如果，你我抢不到怎么办。你应该很清楚，这次灭世白莲台到底吸引了多少怪物过来！”

　　这番话九皇子李玄仁很是赞同，灭世白莲台不但对于那些老家伙们有帮助，对于他们这些新一代的强者来说也有着很大的帮助。

　　只不过，帮助虽然很大但也极其有限。这一次，那些怪物们会参与进来，目的就是为了抢到灭世白莲台后，可以交换其他的东西。有些东西的吸引力，对于妖孽榜上的家伙们，可不在灭世白莲台之下。

　　虽然灭世白莲台属于先天圣器，里面或许还藏着一道圣念。但是，这次距离他们有些太过遥远，从实际出发最重要。

　　如今，诸天万界各大势力都做出了承诺，只要有人抢到灭世白莲台，可以从他们的宝库选择三件宝物换取。

　　要知道，诸天万界各大势力的宝库中，除了天材地宝，绝世奇珍，等等以外，还有着圣器的存在，一件圣器换取三件圣器，傻子都可以算的过来。

　　宝库对于妖孽榜上的怪物们可是有着非同寻常的吸引力。要不是，九皇子李玄仁自己对于灭世白莲台有着特别的目的，说不定也会如其他怪物一般，将其换取另外的东西。

　　况且，九皇子李玄仁还知道一个关于灭世白莲太，许多人都不知道的秘密。

　　正是这个秘密，才导致九皇子李玄仁不得不接受自己这个讨厌弟弟的邀请，亲自到起源星，进入远古遗迹内抢夺灭世白莲台。


第二百八十四章 询问来历

　　不管怎么样，九皇子李玄仁将灭世白莲台作为必得之物，已经是毋容置疑的事情。这次，从各方面的消息来看，单单妖孽榜上前一百名就来了十几位之多。

　　不过有一点让九皇子李玄仁稍微放心的是，名列前十的那几个怪物没来。

　　“仙子，既然咱们说好了，那么我们走吧！”九皇子李玄仁看着飞剑上的剑仙子琼婉儿淡淡的邀请道。

　　“嗯！”剑仙子琼婉儿应了一声，转头看向崇皇子面临轻蔑的说道：“李崇，这次看在你哥哥的份上饶你一条狗命，下次在犯到我手里，只有死路一条！”

　　“你……！”崇皇子勃然大怒，刚刚准备反驳，一想到剑仙子琼婉儿的厉害顿时沉默了下来，指甲犹如锋利的刀刃一般陷入肉掌之内，一滴滴红中带金的血液嗒嗒嗒的落在地上。

　　这时，皇无极也缓过劲来，眯着眼睛看向剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁，对于两人的强大除了向往之外，更多是超越。

　　“废物，还不带上你的狐朋狗友给我过来！”九皇子李玄仁不屑的看了一眼不远处的皇无极，不耐烦的对着崇皇子说道。

　　皇无极从岩石里将身体抽了出来，将心底的怒气压制下来，一步步朝着崇皇子走去。

　　“不好意思，无极连累你了！”崇皇子不好意思的看了看皇无极低声说道。说实在的，崇皇子也想不到，自己的这个哥哥居然如此不给面子，当然别人的面，将自己奚落的五体投地。

　　“他是什么人！”九皇子李玄仁似乎看出了一点什么，目光看向崇皇子冷冷的问道。

　　“他是玄黄大世界，李家旁系支脉的子弟，是我无意中碰到的！”崇皇子没有敢说皇无极是起源星内大唐皇朝的皇子，因为那样没有人会看的起他。

　　如果说玄黄大世界李家，毕竟有着一位前几代的皇子坐镇，哪怕是九皇子李玄仁也不敢过于放肆。

　　“原来是玄黄大世界中的那个支脉，叫什么名字！”九皇子李玄仁淡淡的哦了一声，随意的问道。

　　“他叫李赫！”崇皇子不等九皇子李玄仁问完，急忙抢先回答道。

　　“闭嘴，他没有嘴巴要你来说，真是一个废物，对一个旁系子弟都要如此小心！”九皇子李玄仁不满的瞪了崇皇子一眼，厉声喝道。

　　崇皇子和九皇李玄仁之间的对话，彻底让皇无极知道了这位九皇子的强势。而，剑仙子琼婉儿更多是看戏一般，站在一旁捂着嘴巴不断的轻笑，狗咬狗的好戏平常可是看不到的。

　　更何况是诸天帝朝两大皇子之间的争夺。可惜，这场狗咬狗的场面，无法势均力敌，一方实在是太过强势了，另一方好似连一只兔子都不如，让人扫兴。

　　崇皇子羞怒的看着九皇子李玄仁，刚刚准备开口反驳几句，皇无极一把拉住他的手，摇了摇头小声说道：“崇皇兄，君子报仇十年不晚，一个字忍！”

　　皇无极说话的声音很小，但是在场的都是一些什么人，自然听的一清二楚。九皇子李玄仁在听到这句话后，看向皇无极时目中不断闪烁着阵阵杀意，大丈夫能屈能伸，是成为枭雄的必备条件之一。

　　而，剑仙子琼婉儿也听到了皇无极好似威胁一般的悄悄话，脸上没有丝毫的动怒，只是心中微微有些惊讶，更多的是有趣。

　　皇无极只是一个黄丹境巅峰的蝼蚁，剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁，从来没有将其作为对方，而是像看小丑一般，眼中满是戏谑。

　　崇皇子在听了皇无极的话很是惊讶，想不到对方竟然敢当着剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁的面威胁两人，简直是不怕死。

　　“这位小兄弟好有趣，真的是玄黄大世界李家的人，为什么我从来没有听说过！”剑仙子琼婉儿身为三十三天道主的嫡传弟子，当然知道关于玄黄大世界李家的事情，平时出于好奇也了解过这个李家。

　　可是，从道门交上来的李家名单上，却没有一个叫李赫的。剑仙子琼婉儿的话，瞬间引起了九皇子李玄仁的警惕，脸色不善的看向皇无极，目中不时闪过道道寒光，似乎在询问一般。

　　“哦，仙子是如何知道我不是李家的人！”皇无极平静的看着剑仙子琼婉儿，面无表情，毫无胆怯的问道。

　　“哼，小子，凭你也敢在本仙子面前放肆，玄黄大世界李家之人的名单，我早就看过一遍，上来从来没有一个叫李赫的。说你到底是什么人，为什么回来这里，到底有什么目的！”剑仙子琼婉儿一连串严厉快速无比的询问，加上极度自信，如同海浪一般，一波波冲击着皇无极的神经。

　　可惜，皇无极神经早已淬炼到水火不侵的地步，区区的逼迫哪里可以让他屈服。

　　“呵呵，仙子严重了，李家子弟无数，记录上遗漏一个半个也不是什么怪事。我到是有些奇怪，为什么三十三天会有我李家成员的名单。还有，你们到底有什么目的，应该由我来问才对！”皇无极一番反驳虽然说不上完美无缺，但在一定程度让剑仙子琼婉儿哑口无言。

　　是啊，身为人界四大圣地之一，收集人家的资料，说没有目的是假的。这种鬼话，连连剑仙子琼婉儿自己都不会相信。

　　“这个……！”剑仙子琼婉儿面对皇无极的询问，一时间打不上来。总不能说，我三十三天时刻都想灭了你们李家。

　　“李玄仁，时间不早了我们出发吧！”剑仙子琼婉儿不在和皇无极纠缠，暂时要和九皇子李玄仁连忙，不易多面树敌。倒不是说剑仙子琼婉儿怕了皇无极，实在是无话可说。

　　“废物，他到底是什么人，最好老老实实的告诉我，否则的话，你应该很明白！”九皇子李玄仁似乎没有听到剑仙子琼婉儿的话，目光看向崇皇子阴沉的问道。

　　崇皇子看了看皇无极，不知道怎么办才好。皇无极看到了崇皇子为难的样子，索性不在隐瞒，大大方方毫不示弱的看着九皇子李玄仁说道：“这个问题我可以回答你！”

　　九皇子李玄仁用惊讶的眼光看了皇无极一眼，想不到这个小子竟然敢和自己怎么说话。但，生性冷漠的九皇子李玄仁，只是淡淡的瞪了皇无极一眼，冷冷的说道：“说吧，最好别骗我。否则，本皇子杀了你，怕也没有敢管！”

　　皇无极看到九皇子李玄仁那双杀意含而不露的眼睛，知道对方是在说真的。一旦，有半句谎话，说不得这个家伙真的敢不顾血脉之情，将自己当场击杀。

　　“我是乾坤大陆大唐皇朝第十五皇子李赫！”皇无极一口气将自己的来历说了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　“乾坤大陆，这是什么地方。怎么诸天万界中没有听说过。还是个皇朝，有点意思！”剑仙子琼婉儿听到了皇无极的自我介绍，有点疑惑的问道。

　　剑仙子琼婉儿反复念叨了几次，脑海灵光一闪，乾坤大陆似乎在哪里听说过，不由绞尽脑汁的沉思起来。

　　九皇子李玄仁同剑仙子琼婉儿一样，根本不知道所谓的乾坤大陆，只当是一个不知名的小千世界。可是，刚才崇皇子又说了皇无极是玄黄大世界那支李家的人，怎么点又怎么说。

　　看到剑仙子琼婉儿和九皇子李玄仁因为自己的一句话苦思冥想，皇无极微微一笑说道：“两位不用想了，所谓的乾坤大陆就是你们现在站的地方！”

　　话音刚落，剑仙子琼婉儿终于想起来了，乾坤大陆不就是起源星原来的名字。只不过，没人在关注起源星，久而久之将这个古老的名字给忘记了。

　　如今，皇无极旧事重提，剑仙子琼婉儿马上想到了，自己查看李家名单时的一份报告上无意中好像看到过大唐皇朝几个字。只是时间太长了，一时间想不到起来，但也证明了皇无极的来历，的确是李家的人。

　　九皇子李玄仁对于玄黄李家不少很了解，自然不知道乾坤大陆是什么地方。但，有了皇无极的说明，完全明白了，原来起源星就是所谓的乾坤大陆。

　　“你说是李家，就是李家的。诸天万界想要冒充我李家的人实在太多了，有什么可以证明！”九皇子李玄仁始终不放心皇无极，不怀好意的说道。

　　“九哥，你真的以为我会带着一个不认识的随便来见你。之前我已经验证过了，没错是咱们李家的人！”崇皇子这时站了出来，目光坚定不移的看着九皇子李玄仁，给皇无极做担保。

　　“你……！”九皇子李玄仁看到崇皇子的眼神，知道自己这个弟弟认真了。


第二百八十五章 倔强的莲雪儿

　　不过，就算崇皇子认真了又怎么样，九皇子李玄仁从来没有顾忌过自己这个亲弟弟的感受。

　　“懒得和你啰嗦，李崇既然你保证他是咱们李家的人，我姑且相信。但是，出了问题，我是不会手下留情的！”

　　九皇子李玄仁不想再找麻烦，毕竟一个半步神合巅峰的强者，在整个起源星上都是一份不可多得的战力。万一，将崇皇子给逼走了，那么自己这边的实力也会降上一分。

　　崇皇子点了点头，大声说道：“我可以保证，出了问题我负责！”

　　“那好，咱们走，跟我上紫龙舟！”九皇子李玄仁突然出手，一挥衣袖直接将崇皇子和皇无极卷了起来直接朝着紫龙舟飞去，回头朝着剑仙子琼婉儿喊道：“仙子，一并上来！”

　　剑仙子琼婉儿没有丝毫的犹豫驮着飞剑，瞬间加速眨眼间来到紫龙舟的边缘，跟在九皇子李玄仁身后。

　　噗嗤一声轻响，仿佛气泡被刺破一般，九皇子李玄仁，剑仙子琼婉儿，崇皇子和皇无极没入一道透明的光墙之内。

　　刚刚进入船体，皇无极抬头一看，只见五个身穿王袍的年轻人站在船头看着九皇子李玄仁一行人。每一个人眼中看向九皇子李玄仁时都带着一丝的畏惧，看向崇皇子则是满眼的不屑。

　　一个气度非凡英姿挺拔的青年皇子，看向九皇子李玄仁，在看到身后的剑仙子琼婉儿眼前一亮说道：“九哥，你身后的这位一定是剑仙子琼婉儿了！”

　　“嗯，不错，这位就是名震的诸天的剑仙子琼婉儿，三十三弟你们要好好的认识一下！”九皇子李玄仁眯着眼睛若有所思的看了三十三皇子一眼平静的说道。

　　就在九皇子李玄仁和三十三皇子说话的时候，皇无极突然在一旁说道：“等等，还少两个人！”

　　“还少两个人！”九皇子李玄仁轻蹙了一下眉头，不由的看向崇皇子和皇无极，沉声问道。

　　“不错，一个是关键人物，一个是我的随从，我希望九皇子可以将其带上紫龙舟！”皇无极毫不客气的提出了自己的条件，似乎九皇子李玄仁一定会答应一般。

　　“哦，你认为我会答应吗？”

　　九皇子李玄仁一早就注意到了皇无极的不凡，从其不卑不亢的神态中就可以看出对方的傲骨。但，傲骨代表不了实力，九皇子李玄仁只是对皇无极有点兴趣，要是真想动手，好比碾死一只蚂蚁般轻而易举。

　　“你一定会答应了。难道，你不想避开各大势力！”皇无极语气极其镇定，似乎料定了九皇子李玄仁会怎么做。

　　“你说的可是真的！”九皇子李玄仁听到皇无极的答案后，眯着眼睛淡然的问道。

　　“不错，下面那个女人是白莲宗的圣女，知道如何避开其他进入远古洞天的办法！”皇无极知道白莲圣女莲雪儿的事情是满不足的，索性直接告诉九皇子李玄仁，这样反而能得到对方的一丝的信任。

　　即便无法得到信任，多少会有一点好感。

　　“什么，你是说下面有白莲宗的圣女！”不但是九皇子李玄仁略微惊讶，就连剑仙子琼婉儿和其他皇子也很是惊讶的看着皇无极问道。

　　“运气好，在路上看到她被人追杀，无意中救下来的！”皇无极没有说实话，但也没有说假话，只不过是将时间地点事情发生的经过修改了一下。

　　“好，我就相信你一次！”九皇子李玄仁演过闪过一丝兴奋的眼神，看向紫龙舟下犹如西瓜般大小的黑点，伸手向前一探。

　　霎时间，一股庞大的灵力脱手而出，化作一道龙卷风将邪尊杨素和白莲圣女莲雪儿卷了上来。

　　片刻间，啪嗒一声巨响，邪尊杨素和白莲圣女莲雪儿晕乎乎的被摔在船头，等清醒过来后，随意看了看四周的环境，顿时警惕起来。

　　当，邪尊杨素看到站在一旁的皇无极，心中一喜瞬间放松了不少，也不说话直接爬起来站在自家主人的身后，一句话也不说。

　　皇无极看到自己这个老奴的表现暗自点了点头，邪尊杨素没有慌张，而是快速来到自己身边，避免了很多的麻烦。

　　白莲圣女莲雪儿可倒霉了，只从有了另外的心思后，皇无极也不将其放在心上。这也是为什么，皇无极会毫无顾忌的利用白莲圣女莲雪儿作为筹码的原因。

　　一个只会敷衍趋势的小女人，如果自己一味的袒护，那么下场可想而知。

　　皇无极绝对不会被女色所迷惑，哪怕白莲圣女莲雪儿在漂亮，在他眼中也犹如红粉骷髅一般。

　　“咦，她就是白莲宗余孽！”剑仙子琼婉儿看着白莲圣女莲雪儿精致的面孔，不得不承认眼前的这个女人很漂亮，比自己略差一筹罢了。女人看女人从来都是自己最漂亮的。

　　“不错，她就是白莲宗这一代的圣女！”皇无极在旁边点了点头说道。

　　“有意思，当年四大圣地剿灭白莲宗后，也不知道白莲宗那个掌教到底有了什么方法，直接将远古洞天给封印了起来，只能每一万年开启一次。大大的阻碍了我四大圣地的搜索的进度。不过，我有些奇怪，白莲宗到底有什么信心，敢在诸天万界各大势力眼皮子底下浑水摸鱼！”

　　剑仙子琼婉儿一语道破天机，简简单单的几句将前因后果全部说了出去。白莲宗被毁一事，除了那些中小势力不知道或者不清楚意外，各大势力几乎都知道白莲宗毁宗灭派是人界四大圣地勾结所造成的。

　　而，真正动手的只有佛土和三十三天，两大圣地似乎达成了某种协议一般。

　　白莲女生莲雪儿修为不深，好半天才缓过劲来，正好听到剑仙子琼婉儿的话，心中不由大怒，眼中满是愤恨的神色。

　　“醒了！”剑仙子琼婉儿自然感觉到了白莲圣女莲雪儿心中的杀意。但是，却没有丝毫的生气，一个弱小不能再弱小的女人，根本无法对她造成任何威胁，生气反而落了下层。

　　更何况，目前还需要白莲圣女莲雪儿带他们进入远古洞天，多一事不如少一事，剑仙子琼婉儿闭上了嘴巴。

　　“你就是白莲宗这一代的圣女！”九皇子李玄仁蹲了下来用手指轻轻的抬起白莲圣女莲雪儿的下巴，冷酷的面容带着一丝微笑问道。

　　“哼……！”白莲圣女莲雪儿似乎意识到了自己的处境，闪过九皇子李玄仁的手指冷哼一声道：“要杀要剐悉听尊便，我是不会出卖白莲宗的！”

　　说完，白莲圣女莲雪儿狠狠的瞪了皇无极一眼。

　　皇无极看到愤怒的白莲圣女恋雪儿，心中没有丝毫的惊讶，只是淡淡的盯着对方片刻摇了摇头道：“圣女，你放心，这里全是我请来的朋友。我答应你的事情，一定会遵守的！”

　　“你说真的！”白莲圣女莲雪儿不确信的看了皇无极一眼沉声问道，刚才，剑仙子琼婉儿出现的那一刻，皇无极就将白莲圣女莲雪儿给打晕了，没有看到双方对持的一幕。

　　所以，对于皇无极的话是半信半疑。

　　皇无极轻轻推了一下崇皇子悄悄的说道：“崇皇兄，现在看你的了，还不介绍一下！”

　　为了让白莲圣女莲雪儿相信，崇皇子看着自己的六位哥哥，硬着头皮站出来说道：“圣女，这几位是我的哥哥，都是诸天帝朝的皇子！”

　　说着，一一指向九皇子李玄仁，三十三皇子，一百皇子，一百一十皇子，一百二十八皇子，一百三十皇子分别说道。

　　最后，崇皇子特别点了一下剑仙子琼婉儿说道：“这位就是追杀我的剑仙子琼婉儿。刚才的事情不过是一场误会！”

　　白莲圣女莲雪儿顺着崇皇子的手指看向剑仙子琼婉儿。虽然，剑仙子琼婉儿是自己宗门的仇人弟子，但也不妨碍白莲圣女莲雪儿对其的崇拜。

　　要知道，剑仙子琼婉儿可是诸天万界十个登上妖孽榜的奇女子之一，可以说是万千年轻一代女性修炼者的偶像。

　　白莲圣女莲雪儿此时仿如隔世，想不到自己有一天会和仇人站在一起，身边还有着高不可攀的诸天帝朝皇子。这可是白莲圣女莲雪儿做梦也没有梦到过的。

　　“你们到底想怎么样！”白莲圣女莲雪儿经过短暂的失神后很快冷静了下来，这可是事关白莲宗的生死存亡必须沉着面对。

　　“我听说，圣女有避开其他人，进入远古遗迹的办法！”九皇子李玄仁直截了当的问道，丝毫没有掩饰。

　　面对如此直接的询问，白莲圣女莲雪儿先是一愣，马上说道：“不错，办法是有，但不能保证百分之百的成功。因为，我也是从白莲宗流传下来的某本古籍中看到的，没有试验过！”

　　白莲圣女莲雪儿不是傻瓜，听到九皇子的询问后，哪里不知道对方耍什么花样，只能实话实说以免日后产生麻烦。

　　听到这句话，九皇子李玄仁的脸上顿时垮了下来，转眼即逝，只是深深的看了白莲圣女莲雪儿一眼。


第二百八十六章 盟友 结识 找茬

　　关于白莲圣女莲雪儿的话，九皇子李玄仁时保持相信的态度。因为，白莲宗没落了十几万年，大多数的传承差不多都失传了。

　　如今，靠着某本古籍上的记载，就敢来闯远古洞天，不得不说白莲宗的疯狂。但，白莲宗已经到了山穷水尽之境，相信白莲圣女莲雪儿也不敢骗自己。

　　“我相信你的话，只要你带我们避开其他人进入远古洞天，那么！”说着九皇子李玄仁一点站在崇皇子旁边的皇无极说道：“这个小子答应你的事情，我可以帮你完成！”

　　在九皇子李玄仁的眼里，白莲圣女莲雪儿所要办的都是小事，自己做的才是大事，绝对不会做出因小失大的事情。

　　白莲圣女莲雪儿看了几眼冷冰冰的九皇子李玄仁，又看向皇无极，心中沉思了一番，点了点头说道：“好，我相信你！”

　　“这样最好！”九皇子李玄仁深深的看了白莲圣女莲雪儿数眼，轻喝一声喊道：“来人，带这位白莲宗的圣女去休息！”

　　这时，一个人影从船头一边的角落缓缓走了出来，来到白莲圣女莲雪儿的身边恭敬的说道：“这位小姐请！”

　　白莲圣女莲雪儿乖乖的跟在侍卫身后朝着船舱走去，没有丝毫的停留。因为，她很清楚，现在的事情根本不是自己可以参与的。与其留在这里，不如幻想一下对方是否真的能实现诺言。

　　白莲圣女莲雪儿走了，船头又恢复了隐约的对持中。

　　两个身穿王袍的青年男子，犹如大步流星走到崇皇子的跟前，隐隐组成一个小团体。而，九皇子李玄仁身边，则是站在另外三名皇子。

　　看着两个陌生的青年皇子，崇皇子微微一笑，介绍道：“这位是一百皇子李振和一百三十皇子李成，都是我的哥哥，性格很随和，大家可以交个朋友！”

　　看到李振皇子和李成皇子，皇无极微微一笑，顿时察觉到，加上崇皇子三个人应该是一伙的。而剩下的三十三皇子，一百二十二皇子和一百二十八皇子，又是一伙的，组成了另外一个团体。

　　双方几乎可以说是互不相让，但在皇无极看来崇皇子这一伙人明显示弱。最后的剑仙子琼婉儿隐约间成为了一个超然的独立存在，一旦加入任何一方都是瞬间将局势破坏。

　　“两位皇子好！”皇无极抬起手来以平辈之礼拱手平静的说道。振皇子和成皇子两人看到皇无极不卑不亢的态度，眼前顿时一亮，目光不由的看向崇皇子，似乎是在询问。

　　崇皇子微微一笑，当然察觉到了振皇子和成皇子的心思，连忙说道：“振哥，成哥，别看无极年纪轻轻，但前途不可限量！”

　　振皇子和成皇子听到崇皇子言语的恭维之意，很是讶异的看了皇无极一眼。对于崇皇子他们两个可是非常了解的，知道不是一个轻易称赞别人的人。更加不要说恭维了，只能说明皇无极的确有这个资格。

　　可是，以两人的眼力，自然察觉到了皇无极只有黄丹境巅峰修为的事情，不知道崇皇子为什么会恭维一个连蝼蚁都不如的家伙。像丹气境这样的修为，他们挥手之间就可以杀死成百上千个，根本不值得一提。

　　而且，振皇子和成皇子有些奇怪，为什么李赫会变成无极，这一点很是纳闷，不由传音入密的问道：“到底怎么回事，不是李赫吗。怎么又变成无极了！”

　　崇皇子微微一笑好不慌张，似乎早已想好了答案，同样用传音入密的法门，用灵力包裹着声音送到振皇子和成皇子的耳中：“呵呵，两位哥哥，你们可是小看无极了。这个家伙有大志向，不喜欢李赫这个名字，所以改名为皇无极！”

　　“皇无极！”振皇子和成皇子嘴中念叨了几遍，不得不承认崇皇子说的很多，眼前这个小家伙的志向的确不小。

　　可惜，志向虽打，但修为太弱了。以这样的修为到了诸天万界，只有找死的份，不明白皇无极为何如此猖狂敢取名为皇者无极无上至高独尊。

　　要知道，诸天帝朝身为天皇伏羲的后裔，血脉身份是何等的尊贵，竟然有人敢舍弃本家姓氏，简直是古怪无比。

　　李家每一个人可都是以李家的姓氏为荣耀，改名换姓，几乎从来都没有发生过。即便是，那些脱离了李家，不知身在何处的旁系支脉也是一样。

　　“你居然改名了，看你也是李家的人，可知我李家的来历！”振皇子惊奇的看着皇无极问道。

　　皇无极点了点头算是默认了。

　　“既然知道，为何还要改名换姓，李赫这个名字难道不好吗？”振皇子看到皇无极默认心中更是惊讶，不由的开口问道。

　　“享受先辈余荫，不是我的理想。而我的理想是用自己的拳头开辟出一番新的天地！”皇无极一番话虽然很小声，但是慷慨激昂，言语自信中带着无比的霸道，似乎信心十足没有人可以阻挡他的未来。

　　振皇子和成皇子，包括崇皇子在内听到皇无极话后，一个个目中神采连连，仿佛重新认识了眼前这个小家伙。

　　特别是崇皇子，想到之前皇无极问自己的那番话，心中莫名其妙的有些相信了。

　　“狗屁。就凭你一个丹气境的蝼蚁也敢说这番大话，不自量力！”一个阴阳怪气的声音，突然从不远处传来。

　　皇无极眉头轻皱，抬头看向前方，眼中闪过一道寒光。

　　这个人不是别人正是三十三皇子，对方离得崇皇子不远，加上皇无极没有刻意隐瞒，在场的人修为都很强耳力能差到哪去，自然听到了刚才的话。

　　皇无极所谓的理想，可以说是在场每一个人的理想。有谁不想用自己的力量创出出一个美好的未来。但是，他们深受诸天帝朝的专制教育，知道这些是不能随便说出口的，必须有着相应的力量。

　　或许普通人说出这番话来大家都会有鼓励的眼神看着对方。但是，如果是一个皇子说出来却做不到，那就是自不量力。

　　特别是诸天帝朝的影响力，要是崇皇子敢说出这番话，不出一时半刻必定会传遍诸天万界。到时候，诸天帝朝所有的皇子都会等着看崇皇子的笑话。

　　如今，皇无极说出这番话来，正好让深受诸天帝朝专制教育的三十三皇子十分不爽，才会出言不逊阴阳怪气的奚落他。

　　可是，皇无极心中虽然略微懊恼，但很快静了下来，只是双眼冷冷的看着三十三皇子，一板一眼的说道：“哦，三十三皇子认为无极不知量力。但，我敢说出来，三十三皇子你敢吗！”

　　也不知道是有意还是无意，皇无极点中了三十三皇子的死穴。

　　除非，三十三皇子是一个极度疯狂，或者自信到极点有着强大实力，像剑仙子琼婉儿，九皇子李玄仁成为妖孽榜中的一员，说出这番话来，大多数人都会相信。

　　因为，两榜经过无数年的演化，已经证明了这一点。凡是天才榜和妖孽榜上过榜的人，只要不在中土损落，几乎每一个都有着不小的名声。虽然不一定能成为神合帝尊，但是帝尊之下还是有可能的。

　　“一个乡下来的土豹子，你是在激怒我！”三十三皇子怒了，被一个蝼蚁奚落是不可容忍的。那双清澈的眼睛，此时仿佛丛林中觅食的野兽，死死的盯着皇无极。

　　霎时间，一股若有若无的危机感，瞬间蔓延到皇无极的全身。

　　崇皇子，振皇子，成皇子也发现了三十三皇子的异常，三人一个跨步挡在了皇无极身前，冷冷的说道：“三十三皇兄，你想干什么！”

　　“怎么，你们三个人想要拦我！”三十三皇子看到崇皇子，振皇子，成皇子竟然为了一个蝼蚁而和自己对抗，心中满是惊讶，同时对皇无极杀意更胜。

　　“三十三皇兄，这个人我保定了，你最好不要逼我！”崇皇子也不是好惹的，虽然比不上九皇子李玄仁，但是他亲生母亲娘家的势力，在诸天帝朝中也占据着非常重要的地位。

　　三十三皇子身后的势力，也要差其一筹。

　　不过，这些都不是三十三皇子最过在意的，他在意的是九皇子李玄仁的态度。九皇子李玄仁三万年来虽然寸步未进，但是诸天帝朝没有一个敢小看他。哪怕是那些帝子也是一样。

　　要知道，九皇子李玄仁可是帝位争夺者的热门人选之一，到现在也是如此。三万年来寸步未进，大部分都猜测九皇子李玄仁应该是在练一种神秘无比的神通，必须压制自身的修为。

　　这样的神通，在诸天万界中虽然非常的稀少，但也不是没有。只不过，压制自身修为的功法，每一门都是绝世无双，一旦突破不知会达到何种程度。


第二百八十七章 影子刺客 示威

　　正是由于没有知道九皇子李玄仁真正的底牌。所以，诸天帝朝的帝子们才会暗自防备九皇子李玄仁。

　　三十三皇子也为九皇子李玄仁马首是瞻。对于崇皇子，三十三皇子根本不放在眼里。

　　大家虽然都是半步神合之境。但他却是半步神合之境巅峰中巅峰，也修炼一门小的压制法门来积累实力，真正的战力绝对可以对抗神合之境第一个层次的普通神合霸主。

　　反观崇皇子，半步神合巅峰，却是被人用药物给催生出来的，想要再进一步，必须要长年累月的用来稳固根基。即便突破之后，也只能是普通的神合霸主，哪里会像三十三皇子一般，一旦突破有可能成为神合霸主中的强者。这里，让三十三皇子唯一顾忌的就是九皇子李玄仁。

　　九皇子李玄仁的存在好似一座无形的大山，压在每一个人的心里，哪怕是地位超然的剑仙子琼婉儿也是一样。

　　三十三皇子用斜视的目光不断瞅着九皇子李玄仁的表情。

　　九皇子李玄仁深深的看了自己的弟弟崇皇子一眼，在打量了一番皇无极后，露出一个轻蔑的笑容，不屑的说道：“李宏，现在不是内讧的时候，不要让外人看了笑话！”

　　说完，九皇子李玄仁淡淡的看了一眼偷笑的剑仙子琼婉儿。

　　“小子，算你好运！”三十三皇子知道九皇子李玄仁的意思，外人是谁自然知道，只有剑仙子琼婉儿和皇无极两人。

　　接着，恶狠狠的瞪了皇无极一眼，转身不在言语。

　　皇无极看到三十三皇子缩了回去，淡淡一笑，若有深意的看向九皇子李玄仁，心中似乎有了一点想法。

　　“崇皇兄，不知这里可有休息的地方！”皇无极看到三十三皇子偃旗息鼓不在找麻烦，看向旁边的崇皇子问道。

　　“这个……！”崇皇子一时间不知该如何回答。毕竟，紫龙舟不是崇皇子的东西，无法做主，想要地方休息还得看九皇子李玄仁的。

　　九皇子李玄仁也不是一个小气的人，否则也不会成为继承帝位的热门人选之一。

　　“影子，带他们去休息！”九皇子李玄仁对着船头的一角喊道。这时，船头的阴影处泛起一道道透明的波纹，一个笼罩在黑色长袍内的人影从船角中走了出来。

　　如果，此时仔细一看，就可以发现眼前这个人是没有影子的。崇皇子看到人影的一刹那，猛然一震眼神中满是震撼之色，内心深处震惊的无声大喊道，影子刺客。

　　影子刺客，崇皇子在熟悉不过。因为，这是他母亲娘家培养的死士，在诸天万界中也算是有名的。

　　崇皇子的母亲姓吕，也被成为吕皇妃。

　　吕氏一族在诸天帝朝拥有着庞大的势力，单独放到诸天万界也可以挤入一流势力的行列中。同样，吕氏一族在诸天帝朝内也是十大家族之一。

　　影子刺客，是吕氏一族最神秘的死士。一般只会保护重要的家族子弟，或者是暗杀重要敌人才会派出的。影子刺客训练的方法非常的奇特，他们所修炼的是一门叫做无影刺杀术的功法，属于神通级别。

　　这门影子刺杀术，必须要人影合一，不分彼此。一旦修炼，影子刺客将不能出现在光明之处，只能躲在主人的影子中。由于，影子刺客的独特生存方式，夜晚才是他们的主场。

　　由于影子刺客无影无形，让人防不胜防，暗杀才是最强的杀段。一般情况下，吕氏一族是不会轻易出动影子刺客。

　　更何况，影子刺客想要训练成功条件非常的苛刻，无影刺杀术不是每一个人都能修炼的。

　　想要修炼无影刺杀术必须拥有荒古影子一族的血脉，才能开启无影刺杀术的传承。神通级别的功法，大部分都只能用传承才学到，或者说血脉传承。

　　要知道，荒古时期的影子一族早已灭绝，留下的只是一些继承了部分血脉的后裔。而，这些后裔隐藏在诸天万界每一个角落，有可能是人族，也有可能是魔族，甚至是其他的无数种族。

　　影子一族当年为了繁衍后代，可是强行掳走很多种族的女性，到如今没有人可以说清楚，到底哪个种族才是影子一族的后裔。

　　为了寻找影子一族的后裔，吕氏一族浪费了无数的时间，影子刺客可以说是拱卫吕氏一族的重要力量之一。

　　而且，崇皇子还听过某个传闻，说是影子刺客中的最强者，曾今暗杀过一位大帝。虽然这个消息无从考证，但崇皇子还是选择相信了。

　　今日突然出现的影子刺客，之所以让崇皇子感到震惊，是有着另外的原因。因为，崇皇子知道眼前的这个影子刺客不是九皇子李玄仁身边的那个。

　　身为吕皇妃的儿子，吕氏一族又怎么会不安排一个影子刺客保护他们。但，恰恰意外的是，九皇子李玄仁的影子刺客崇皇子是见过的，绝对不是船角出来的这个。

　　现在突然冒出一个影子刺客，只能说明，吕氏一族竟然将最重要的一支力量交给了自己的哥哥九皇子李玄仁。

　　一想到这里，崇皇子不由的感到了一丝的失望和气馁。吕氏一族将影子刺客交给自己的哥哥九皇子李玄仁，足以说明了吕家的态度。

　　“想不到，大哥已经得到了吕家的承认，看来我是没希望了！”崇皇子对着旁边的振皇子和成皇子，叹了一口气沮丧的说道。

　　振皇子和成皇子看到影子刺客的一瞬间，脸上异常的难看。影子刺客的大名，虽然没有见过，但多少听自己家中的长辈说过一些。

　　站在九皇子李玄仁一边的三十三皇子，一百二十二皇子和一百二十八皇子，同样非常的惊讶，但表情和崇皇子等人却是截然相反的。因为，他们几个很清楚，有了影子刺客，那么他们对于灭世白莲台的希望又大了几分。

　　剑仙子琼婉儿轻蹙着眉头，同时用略带好奇的眼神看着犹如影子一般的影子刺客，心中升起一股不好的预感，这次人界四大圣地有可能遇到对手了。

　　九皇子李玄仁一直在观察剑仙子琼婉儿，自然看到了她的表情，脸上不由的露出一丝的笑意。影子刺客是九皇子李玄仁故意展露出来用于震慑剑仙子琼婉儿和崇皇子等人的底牌之一。

　　但，九皇子李玄仁真正震慑的是剑仙子琼婉儿，崇皇子等人只不过是附带的。

　　由于，影子刺客的独特性，一般的神识根本无法差距到影子刺客的存在。因此，也没有人知道，九皇子李玄仁到底带了多少影子刺客上船。

　　这一点是崇皇子，和剑仙子琼婉儿最为忌讳的。

　　随着影子刺客的出现，剑仙子琼婉儿，崇皇子，振皇子，成皇子，包括三十三皇子，一百二十二皇子和一百二十八皇子，都感觉暗处有一双眼睛无时无刻不在观察着自己。

　　这种被人监视的感觉非常不好受，连站在九皇子李玄仁身边的几位皇子也是一样。

　　“咱们走！”崇皇子深深的看了九皇子李玄仁一眼，一招呼皇无极脸上阴沉的说道。皇无极虽然不知道是怎么回事，但仅从崇皇子顾忌眼神来看，跟前这个穿着黑色长袍的家伙有点不简单。

　　振皇子和成皇子没有话同九皇子李玄仁说，自然也跟着崇皇子，皇无极走向船舱。

　　跟在影子刺客身后，进入船舱的那一刻，皇无极被震撼了。只见，船舱内一共分为九层，每一层差不多都有百米之高，犹如另外一个天地一般。

　　从紫龙舟的外表来看是一点都看不出来，简直是内有乾坤。

　　在影子刺客的带领下，皇无极，崇皇子，振皇子，成皇子来到了第六层。等一一安排好房间后，振皇子一进入崇皇子的屋内，不由的沉声怒喝道：“这是什么意思，看不起咱们！”

　　要知道，紫龙舟分为九层，一共九百九十九个房间，每一层都代表一种身份。第一层，也就是底下等的房间，是用来安置侍卫或者奴仆用的。

　　从第二层开始，必须要有一定的身份才可以居住。按照正常的身份来说，身为诸天帝朝的皇子，凭借他们的地位，应该是第八层才对。

　　如果，不是那么的严格的话，甚至可以住到第九层。因为，一般情况下第九层是紫龙舟主人和帝子们住的。没有帝子的情况下，皇子也可以入住。

　　但是，九皇子竟然将三位皇子安排到了第六层。第六层可是一些不太重要的帝朝大臣们所住的地方。九皇子李玄仁怎么安排，无意是在打崇皇子，振皇子和成皇子的脸。

　　到是皇无极由于是旁系支脉的关系，住在第六层也还算合适。但是，崇皇子等人就不一样了，九皇子李玄仁明白的实在示威，宣示主权。

　　“振哥，不要说了，小心隔墙有耳，事到如今，只有一个字忍！”在说这个字的时候，崇皇子脸上青筋都爆了出来，面色狰狞，语气更是令人不寒而栗。


第二百八十八章 地缚青灵旗 九皇子的弱点

　　振皇子和成皇子，听到崇皇子怎么说，只能无奈的点了点头，话题一转继续说道：“李崇，想不到吕家尽然将影子刺客交给了李玄仁，这下不妙了！”

　　皇无极和邪祖杨素站在一旁静静的听着没有说话，崇皇子也没有提防两人，皱着眉头阴沉的说道：“不错，我也想不到吕家那帮老不死的居然如此看好李玄仁，母妃也真是的，竟然不告诉我！”

　　崇皇子虽然有点埋怨吕皇妃，但更多是一种撒娇。

　　“这次，李玄仁那个怪物有了影子刺客的帮助，简直是如虎添翼，恐怕咱们的计划无法实行了！”振皇子面露担忧的看着崇皇子，心中不断的想着，如今和九皇子李玄仁对抗是否符合自己的利益。

　　崇皇子似乎也看出了振皇子的犹豫，脸色一正，冷笑一声马上说道：“不要慌张自乱阵脚。他有底牌，我也有后手，鹿死谁手，尚未可知！”

　　振皇子听到崇皇子的保证，虽然担忧之心稍微减弱，但内心已经产生了动摇，同样成皇子也是如此。振皇子和成皇子之所以和崇皇子合作，无非是利益驱使，当九皇子李玄仁揭开第一张底牌的时候，顿时发现之前的策划，似乎已经赶不上计划了。

　　单单是未知的影子刺客，就好似一座大山般压在众人的心头。而且，谁也不知道，九皇子李玄仁到底还有什么底牌。

　　皇无极在一旁这听着几人之间的对话，意识到这三个人恐怕已经有了隔膜，三人之所以会组成了一个小团队，应该是利益的驱使所造成的。

　　面对九皇子李玄仁的强势，房间顿时沉默下来，一个个低着头不在说话，场面一时间陷入了安静。

　　良久，崇皇子无意中抬头看了皇无极一眼，顿时一亮，不由自主的问道：“无极，刚才你听了怎么多，是否有什么想法！”

　　振皇子和成皇子被崇皇子的询问声唤醒，讶异的看向皇无极，心中感到莫名其妙的同时还有着一丝的期待，不知道眼前的这个小家伙能否给几人带来奇迹。

　　皇无极知道的事情不多，不愿意随便乱说，但是在崇皇子期待的眼神下，还是开口说道：“办法不是没有！”

　　“咦，你有办法！”这一下振皇子和成皇子彻底惊讶了，本来没有期待皇无极能有所作为，但是对方突然间有了注意，怎么能不惊讶。

　　“刚才听了三位的谈话，无非是九皇子太过强势，底牌众多！”说到这里，皇无极双瞳精光一闪，随意扫了三人一眼，接着说道：“不过，九皇子也不是没有弱点！”

　　“你说什么，你知道李玄仁的弱点！”崇皇子震惊的问道，同样振皇子和成皇子用不可思议的目光看向皇无极。

　　“不错，九皇子越是强势，他的弱点就越大！”皇无极诡异的冷笑起来，霎时间房间内好似刮起一阵寒风，崇皇子，振皇子和成皇子不由自主的拉紧的衣服。

　　皇无极阴冷的笑声，犹如夜晚鬼魅呼呼的惨叫声，哪怕是崇皇子，振皇子和成皇子三人都到一丝的不寒而栗。

　　“无极说吧，到底是什么！”振皇子迫不及待的问道。皇无极看了一眼四周，眼珠一转，轻轻摇了摇头，指向半空。

　　崇皇子马上明白了过来，点了点头，随手一挥手中多出一杆青色的令旗猛地插在地上，手中捏起法印打出一道灵力，瞬间没入青色令旗之内。

　　暮然间，一道无形的波纹在空气中散开，一个透明的光罩贴着房间的墙壁顿时将三人笼罩起来。

　　“说吧，这些没人能听到咱们说话了！”崇皇子做完一切，神秘的笑了笑说道。

　　“咦，地缚青灵旗，你是从哪里弄到的！”振皇子看到青色令旗的一瞬间，很是惊讶，不由自主的抬头看向崇皇子问道。

　　“哎，为了这件宝贝，我可是连万载空灵宝玉都拿出去了！”崇皇子苦笑的看着振皇子无奈的说道。

　　“什么，你竟然将万载空灵宝玉拿去换这件地缚青灵旗，可惜了！”这次说话的是成皇子，表情中明显带着惋惜之情。

　　“没办法，既然这次要来远古洞天，必须准备一点东西。万载空灵宝玉虽然不凡，但是无法保护和攻击敌人，没有这地缚青灵旗来的实用。说起来也不算的太亏，只要得到了灭世白莲台，十个，百个万载空灵宝玉都值得！”

　　崇皇子双瞳异常坚定，似乎并不后悔自己所做的决定。

　　振皇子和成皇子点了点头，崇皇子说的不错。这次远古洞天之行，已经豁出了性命，区区一个万载空灵宝玉又怎么会舍不得。

　　“各位，这地缚青灵旗和万载空灵宝玉是什么东西！”皇无极有些好奇三人口中的宝贝，不由自主的问道。

　　面对皇无极的好奇，崇皇子淡然一笑，仔细的回答道：“地缚青灵旗，是土，风两种属性的镇世神器。有着困人，和攻击作用。地缚青灵旗是由一百零八道地缚束灵阵和一百零八道的狂风万仞阵所组成的，集攻守为一体，在镇世神器中也算是不可多得的宝贝。至于，万载空灵宝玉！”

　　说到这里，崇皇子苦笑了一声，嘴上虽说不在意，但心里却是惋惜不已：“万载空灵宝玉，是一种罕见提升修为速度的宝物。拥有提纯灵气，阻挡心魔，平心静气和守护心神的作用，只要有万载空灵宝玉在，一般的心魔根本无法近身，能免疫幻术类的功法！”

　　听到崇皇子的介绍，地缚青灵旗到是名符其实。但是，这个万载空灵宝玉则有点夸大其词了，但也没有点名。

　　不管怎么样，既然万载空灵宝玉能换到地缚青灵旗，一定有其奇特的地方，否则的又如何能换到一件镇世神器。

　　“哦，原来如此！”皇无极装作恍然大悟的点了点头。

　　“该你了，你看出了什么！”崇皇子心中早已迫不及待的想要知道九皇子李玄仁的弱点，也不管皇无极准备好了没有，焦急的问道。

　　“呵呵，崇皇兄，你们身在局中看不清楚形势，但是只要站在旁观者的角度来看，则会有很大的不同！”皇无极没有直接说出九皇子李玄仁的弱点，而是讲了一番令人费解的话。

　　崇皇子，振皇子，成皇子三人低头陷入沉思中，似乎在思考皇无极刚才所说的话。

　　良久，皇无极知道三人有点明白了接着说道：“崇皇兄，振皇子，成皇子，我的办法很简单。但是，对于三位来说有可能非常的困难！”

　　崇皇子沉思中听到皇无极的话，露出迷茫的双眼，皱着眉头问道：“此话何解，希望无极你能说的明白一点！”

　　“看来三位还是没有想明白。你们可知道，九皇子虽然强势无比。但，强势也正好是他弱点！”荒唐无稽摇着头，知道三位皇子似乎想岔了，不由的开导说道。

　　“什么，意思！”这次换做成皇子不明所谓，亲自问道。

　　“我问三位，这次争夺灭世白莲台到底来了多少人！”皇无极心中仿佛已经有定计，略带神秘的问道。

　　崇皇子，振皇子，成皇子不明白皇无极的用意，但还是老老实实的说道：“这次诸天万界，只要时候叫的上名号的势力，几乎都参加了！”

　　皇无极神秘一笑，崇皇子的回答让他非常满意。而，崇皇子双眼一亮，似乎也有点明白，但却皱起了眉头。

　　“无极快说，不要在让我们瞎猜了！”崇皇子想破了脑袋，最后无奈的只能盯着皇无极大声喊道。

　　“既然如此，那我就说了。但是，三位要做好准备！”皇无极想道的办法非常阴毒，和九皇子李玄仁正面对抗无疑是自寻死路，只能另外想办法。

　　“快说吧！”振皇子迫不及待的催促道。

　　“既然九皇子怎么强势，咱们就让他强势到底！”皇无极说着眯起了眼睛冷笑连连，脸色极其诡异，看的崇皇子，振皇子和成皇子猛然一震。

　　“到底什么意思！”成皇子似乎明白了一点，继续催促的问道。

　　“很简单，九皇子强势，其他势力同样有强势之人的存在。只要这些强势的人产生碰撞，你们说会有什么事情发生！”

　　皇无极话音刚落，崇皇子，振皇子和成皇子突然惊醒，用惊讶和震惊的眼神看着对方，同时也有了一种异样的神情。

　　这一下，崇皇子，振皇子和成皇子彻底明白了皇无极话中的含义，不得不说想法非常的奇特，同样能成功的话，说不定会为九皇子李玄仁带来毁灭性的打击。

　　但是，说出来是一回事，能不能做到又是另一回事。九皇子李玄仁不是傻瓜，不可能任由几人摆布。


第二百八十九章 大逆不道 弑兄

　　同样，在崇皇子，振皇子和成皇子的印象中，皇无极的想法异常极端，甚至可以说毒辣到极点。要是真的能成功，九皇子李玄仁无疑是自寻死路。

　　皇无极的方法很简单，但是有违常伦。这个计划非常的简单，单从九皇子李玄仁对剑仙子琼婉儿的态度，就可以感觉出对方的强势。

　　但是，强势的同时也是异常的精明，普通的办法对他是行不通的。这一点，崇皇子，振皇子和成皇子对于皇无极保持着很大的怀疑。

　　“无极，你的办法好是好，可能不能成功，还是一个未知数！”崇皇子似乎感觉到皇无极是在妄想，不由的提醒道。

　　皇无极摇了摇头，眼前的这位虽然已经了解了自己的计划，但还是有些不清楚，甚至说是不明白。

　　“三位，不要乱了，我的话还没有说完。不过，我要提前提醒你们，我的计划如果成功的话，可是你们几个一手将九皇子给推入无底深渊的！”

　　皇无极言语间有种无所谓的感觉，将自己撇到了一边，好似不管自己的事情。当然了，皇无极也没有将自己当成他们其中的一员，九皇子李玄仁一开始的态度，就注定了两人之间的关系，敌人。

　　“无极，我不明白的你意思！”崇皇子之前的办法是挑起九皇子李玄仁和其他势力之间的争斗，从而双方拼个两败俱伤，自己等人渔翁得利。

　　可是，办法虽好，九皇子李玄仁不是傻瓜，怎么可能轻易上当。

　　“我不太清楚的九皇子的个性。但是，仅从刚才来看，这位九皇子的性格应该是极度自信和强势霸道。不然的话，也不会冒着危险，直接露出一阵底牌来示威，甚至将咱们安排在第六层！”

　　皇无极一番话说的有理有据，也将九皇子李玄仁的性格猜的八九不离十，不得不让崇皇子，振皇子和成皇子刮目相看。

　　“你说的不错，李玄仁的性格的确如此！”身为九皇子李玄仁的亲弟弟，崇皇子自然非常了解对方的性格。

　　“既然这样，为什么你们还会和九皇子合作！”这一点皇无极有些奇怪，难道不怕九皇子李玄仁过河拆桥。

　　话音刚落，振皇子和成皇子也看向崇皇子，两人也不明白是为什么，之前他们商量的时候，可没有李玄仁这个多余的家伙。

　　直到后来，崇皇子再一次相商的时候，才透露了九皇子李玄仁也会一起的消息，甚至三人还想出了对付李玄仁的办法。

　　崇皇子苦笑一声，自嘲的说道：“你们以为我真的叫他了吗？”

　　振皇子，成皇子同时摇了摇头显然不相信，虽然之前两人也问过崇皇子同样的问题。可是不知道崇皇子出于什么原因，不愿意回答，两人也不好强迫。

　　“其实，我也是有苦难言。不知道李玄仁那个家伙从哪里得到消息说我要去远古洞天，直接找上门来的。迫于他的强势，我也不得不答应下来！”

　　崇皇子好似说了一件非常没有面子的事情，低下头一时间不好意思在看振皇子和成皇子。

　　“我就知道了！”振皇子无奈的叹了一口气，当初也不知道为什么，一时鬼迷心窍会答应同崇皇子合作。

　　之前，当听到九皇子李玄仁也会参加的时候，振皇子已经犹豫是不是该退出。可是听到崇皇子一番花言巧语和美好的未来，不知道处于什么心理才上了这条贼船。

　　等反应过来的时候，已经身不由己，只能跟着崇皇子将一条黑路走到底。成皇子的情况和振皇子差不到拿去，都是听了崇皇子的花言巧语才会莫名其妙的加入其中。

　　皇无极听了崇皇子的遭遇，心中不由暗自一笑，多少有些同情。

　　“好了，无极，你到底有什么办法，还是直接说出来吧！”崇皇子似乎不想再乱猜下去了，直截了当的说道：“我可不想在乱猜下去了，想的脑袋都疼了！”

　　皇无极知道现在不是打马虎眼的时候了，整个人瞬间认真起来，严肃的说道：“这次的办法，你们三人真的能做到。特别是崇皇兄你，这可是弑兄，振皇子和成皇子同样如此，你们三人真的可以做到吗？”

　　说到这里，皇无极双眸扫过三人的脸颊，静静的等待着答复。听到皇无极的话，崇皇子，振皇子，成皇子大吃一惊，心中有种莫名的震撼，这是要置九皇子李玄仁于死地。

　　如果真的怎么做了，的确是弑兄有违常伦。要是被诸天帝朝那个高高在上的父皇知道了，下场可想而知。

　　同样，九皇子李玄仁背后还站着吕氏一族，或许崇皇子可以躲过一劫。但是，振皇子和成皇子不得不想，自己能否应付的了，吕氏一族的发难。

　　一时间崇皇子，振皇子，成皇子陷入了矛盾中。他们三个每一个人都想九皇子李玄仁死，可是这种大逆不道的弑兄行为，却又不敢轻易表达出来。

　　如今，皇无极直截了当的说出，如同晴天霹雳一般在三人的内心深处炸响。崇皇子，振皇子，成皇子久久不语，显然是无法决断。

　　看到这里，皇无极摇了摇头，所谓当断不断反受其乱，眼前的这三个人还嫩了一点，怪不得无法和九皇子李玄仁对抗。

　　特别是崇皇子，大概吕氏一族正是看到了他的弱点，才会将资源朝着九皇子李玄仁一边倾斜。否则的话，断然不会为了九皇子李玄仁派出影子刺客。

　　“看来，三位皇子暂时没有结论，那么等你们想好了，咱们在谈吧！”皇无极说的非常轻松，似乎没有因为三人的优柔寡断而感到气恼。

　　崇皇子，振皇子，成皇子听到皇无极怎么说，不好意思的笑了笑什么也没说。此时，他们三人的心中，还在为皇无极刚才的话感到震撼。

　　面对九皇子李玄仁，他们心中虽然很想杀了对方。但是，却只能在脑海中想一想，根本不敢有实际的行动。

　　这次皇无极率先提出来，三人一时间几乎无法转过弯来。况且，在三人的内心中，九皇子李玄仁时无敌的，自己是无法杀死他的，反而会因此丢了小命。

　　最主要的原因，还是在于不自信，和对皇无极的不信任。在他们看来，区区一个丹气境的蝼蚁，有什么资格来决定一位无敌天才的生死。

　　“既然如此，三位皇子我先回房休息了，你们什么时候想好了，在通知我吧！”皇无极站起身来，没有任何的犹豫，打开房间的大门迈步走了出去。

　　向左一转，推开旁边的房间直接走了进去，一眼看到坐在椅子上的邪尊杨素。

　　邪尊杨素看到皇无极走了进来，连忙从椅子上站了起来，小声说道：“少主，事情如何！”

　　皇无极摇了摇头，指了指周围墙壁说道：“小心隔墙有耳！”

　　他可不相信紫龙舟这种自己看不出来的法器，会没有监视自己的手段。而且，之前见识到影子刺客的本事，说不定某个角落正有一名银子刺客隐藏在哪里监听自己的一举一动。

　　所以，有些话皇无极不能说也不能讲，一旦稍有差错，都有可能引来杀身之祸。

　　九皇子李玄仁可不是什么善男信女，想要杀自己根本无需理由。

　　为了安全起见，皇无极才会在崇皇子，振皇子，成皇子犹豫不决的时候离开。同时也在九皇子李玄仁的眼中制造了一种就想，就是自己没有资格参与到崇皇子，振皇子，成皇子的计划中。

　　皇无极自从见到九皇子李玄仁后，心中马上和崇皇子保持了一定的距离，表面上看似亲热，实际上已经有了疏远之意。

　　特别是，崇皇子，振皇子和成皇子优柔寡断无法决断的时候，皇无极已经下定了决心。仅凭这三个人，根本斗不过九皇子李玄仁。不管三人做什么，下场只有死路一条。

　　以自己的判断来看，九皇子李玄仁的心性，必定是狠辣果断，该杀之人绝对不会犹豫，甚至考虑到身份，凡是对其有威胁的都不会放过。

　　崇皇子，振皇子和成皇子三人要是不阻碍九皇子李玄仁还好，可能尚有一线生机。一旦稍有不轨之意，必定会招来雷霆一击。

　　这也是皇无极在看到崇皇子，振皇子和成皇子变相否决自己的时候，果断离开的原因。皇无极不可能为一时心软，将自己的性命放在别人的身上。

　　只有远离崇皇子，振皇子和成皇子才能更好的实施自己的计划。

　　除非，崇皇子和振皇子，成皇子幡然醒悟听从自己的意见，尚有挽回的机会。只要自己的计划成功，一定可以给予九皇子李玄仁致命一击，到时候谁也救不了他。

　　虽然大家都是诸天帝朝李氏一族的后人，但是皇无极可不是因此而心慈手软。杀伐果断才是成大事的关键，只要妨碍到自己的人必须铲除。


第二百九十章 点破 李玄仁的阴谋

　　片刻后，皇无极放下了所有的心思，闭目养神，不在理会崇皇子，振皇子和成皇子的事情。脑海中不断回放着，后世关于远古洞天内的传说。

　　不过，亲身经历了这件事，皇无极的想法发生了很大的改变，不在如以前那般肤浅。

　　“邃叔，你好好休息一下吧！”皇无极看了一眼站在那里的邪尊杨素，淡淡的说道。

　　邪尊杨素点了点头，独自走到一个角落，盘膝坐下缓缓运行灵力。紫龙舟属于半步圣器，自主吸收灵气的本能十分恐怖。

　　除了补充灵气之外，凡是在紫龙舟内修炼的人，都可以轻易的吸收到，转化过的灵气。邪尊杨素对于灵力的敏感度不在皇无极之下，自然察觉到了紫龙舟的不同。

　　随着吸收，房间的灵气竟然出现了雾化现象，气势极其惊人，连闭目养神的皇无极都惊动了。皇无极不得不赞叹半步圣器的神奇，从房间内的灵气来看，质量绝对在中品灵脉之上。

　　对于灵气皇无极需求不大，因为体内有万载青空不断转化者极品灵气，来强化身体。

　　就在，皇无极在房间内闭目养神的时候，紫龙舟上九皇子李玄仁，正好剑仙子琼婉儿坐在船头饮茶。

　　不知何时，一张古朴纹路细腻的桌子出现在哪里，一壶冒着阵阵清香的清茶从壶嘴中冒了出来。单单闻上一口茶香，顿时间令人心旷神怡。

　　“好茶！”剑仙子琼婉儿手中端着一盏晶莹剔透雕工精美的茶杯，透过仿佛透明的杯沿可以看到犹如碧绿潭水般的茶水。

　　“呵呵，仙子过奖了！”九皇子李玄仁淡淡一笑，显然没有放在心上，一口将手中的清茶饮尽。

　　看到九皇子李玄仁喝完手中的清茶，剑仙子琼婉儿跟着一饮而尽说道：“大天罗葵，不亏是十大仙茶之一，仅仅饮上一杯，就让我体内的灵力凝练不少！”

　　“好东西，自然要和人分享！”九皇子李玄仁拿起灵玉所做的小壶，给自己和剑仙子琼婉儿满上了一杯说道。

　　“李玄仁，不必兜圈子了，有什么说直说吧！”剑仙子琼婉儿轻轻抿了一口大天罗葵，将透明的小杯放在面上，眯着眼睛若有所思的问道。

　　“好，快人快语！”九皇子李玄仁本来就不是一个喜欢兜圈子的人，听到剑仙子琼婉儿的话，自然心中暗喜。

　　“仙子，这次抢夺灭世白莲台。我希望你回到四大圣地，到了关键时刻出来助我一臂之力！”九皇子李玄仁把玩着手中小巧玲珑的小杯盯着里面好似潭水般的茶水，漫不经心的说道。

　　“什么！”剑仙子琼婉儿猛的从椅子上霍然站起，死死的盯着九皇子李玄仁问道。因为，这一招极其毒辣，如果剑仙子琼婉儿真的那么做了，等同于背叛三十三天。

　　要是，三十三天维护剑仙子琼婉儿，那么剩下的三大圣地必定和三十三天交恶。而，为了避免人界内讧，那么三十三天一定会将剑仙子琼婉儿叫出给三大圣地发落。

　　区区一个门下弟子，和圣地安危比起来，似乎还不够资格。

　　“李玄仁，别太过分了。你认为我会那么做！”剑仙子琼婉儿怒了，想不到九皇子李玄仁竟然得寸进尺，这是把自己往死路上逼。

　　不过，转念一想，马上知道九皇子李玄仁除了这个目的外，应该另有阴谋。

　　剑仙子琼婉儿瞬间冷静下来，双瞳杀意环绕，滂湃的杀气化作剑气钻入九皇子李玄仁的眼中，冷冷问道：“李玄仁，别想耍花样。我最多帮你抵挡四大圣地以外的敌人。对于四大圣地的人，我是不会出手的。你死了这条心吧！”

　　“怎么，你不想知道最后两层杀道剑意藏在哪里了吗？”九皇子李玄仁好似没有感觉到剑仙子琼婉儿的杀意一般，始终如一的瞧着小杯中的茶水，随意问道。

　　“哼，李玄仁你做好别逼我。不然大家鱼死网破，至于那最后的两层杀道剑意，没有你我迟早也会找到。不过，我还有更简单的方法！”剑仙子琼婉儿找到九皇子李玄仁不安好心，不断冷笑提醒着对方。

　　“哦，不知仙子有什么办法！”九皇子李玄仁认真了一点，但双眼始终没有离开小杯，但全身的气息出现一丝的一样，令人感到一种莫名的压力。

　　“李玄仁，实话告诉你。即便我现在得不到最后两层杀道剑意。但是，天意浩荡，是我的始终是我的谁也抢不走。你现在不告诉我，不同在于时间的长短罢了。可是，如果我的师傅亲自到诸天帝朝和你那个父皇讨要的话，你才会怎么样！”

　　剑仙子琼婉儿直接将自己的师傅搬了出来。

　　九皇子李玄仁再也无法淡定，暮然抬起头了，双眼寒光一闪，一道精光急射而出，犹如一柄锋利无比的短剑，瞬间将周围的空气刺破，一股庞大的威压缓缓散发出来如龙似虎。

　　剑仙子琼婉儿毫不示弱，死死的盯着九皇子李玄仁的眼睛。

　　霎时间，一股暴戾嗜血杀尽苍生万物，外道异族的无穷杀意犹如暴风一般腾空而起，一柄漆黑无比若隐若现的剑影，隐藏在血色的杀气之中，剑意横空指向九皇子李玄仁。

　　嗷呜……，九皇子李玄仁那半闭的双眼慢慢睁开，好似苏醒的巨龙，一股浩瀚紫气自头顶急射而出，一条六爪紫龙凝聚成型，龙目一开，一道紫色雷光划过天际，仰天咆哮龙吟。

　　六爪紫色巨龙张牙舞爪，完美无缺的龙体，在天空游走，那凶狠的龙目始终不离剑仙子琼婉儿左右。

　　“六爪紫龙，李玄仁，想不到你又进步了！”剑仙子琼婉儿看着天空中游走的六爪紫色巨龙，不由的感叹到。

　　身为三十三天道主的嫡传弟子，剑仙子琼婉儿能接触到很多别人无法接触到的秘密。其中，关于九皇子李玄仁的也有不少。从那份机密文件中来看，九皇子李玄仁的气运应该只有五爪紫龙才对。

　　如今，突然间展现出来的六爪紫龙，剑仙子琼婉儿不用猜都知道是最近才突破的。否则的话，三十三天应该早就收到消息才对。

　　“哈哈……！”毫无顾忌的释放出自己的气运，目的除了震慑剑仙子琼婉儿之外，还有一直在附近徘徊不走的魑魅魍魉。

　　“不错，本皇子，早在数年前已经突破五爪的限制，进化出了六爪。如今，只要我得到灭世白莲太献给父皇，那么一定可以成为帝子！”

　　九皇子李玄仁毫不掩饰自己的野心，直截了当的告诉给剑仙子琼婉儿，言语中充满了无比的自信和霸道，似乎任何人都无法阻挡他。

　　“李玄仁，你太猖狂了！”剑仙子琼婉儿摇了摇头，想不到九皇子居然如此自大，完全小看了诸天万界的天才们。

　　“哼哼，剑仙子，我看你是太上道主他老人家的弟子，才再三礼让三分，你不会真的以为，我会怕了你！”九皇子李玄仁在说道太上道主的时候，语气带着一丝的恭敬，显然对于这位道主非常的钦佩。

　　“李玄仁，就凭你一个半步神合修为的家伙，妄想成为诸天帝朝的弟子，简直是做梦！”剑仙子琼婉儿看到九皇子李玄仁如此嚣张霸道，不由想要打击对方的气势，不屑的说道。

　　“剑仙子，你知道什么。要是没有十足的把握，我又怎么会回来争上一争！”九皇子李玄仁眉宇间坚定无比显得异常的自信，仿佛世上没有他办不成的事情，等看到剑仙子琼婉儿的时候，面露轻笑：“至于碰到你到底是一个意外。想不到我哪个不成器的蠢弟弟，竟然能把你引过来，实在是出乎我的意料。不过这样也好，省了我不少的功夫！”

　　“李玄仁，你什么意思！”剑仙子琼婉儿顿时警惕起来，全身的灵力缓缓调动，全神贯注的防备着九皇子李玄仁的突然袭击。

　　“没什么意思，放心我是不会杀你的。只要你乖乖的留在紫龙舟内不妨碍我就行了！”九皇子摇了摇头，看着剑仙子琼婉儿自信的笑着说道。

　　“你……！”一瞬间剑仙子琼婉儿想到了一个可能性，之前的条件只不过是掩人耳目，真正的目的就是为了不让自己出手。

　　想到这里，剑仙子琼婉儿彻底明白了，眼前的这个诸天帝朝的九皇子，竟然如此狡猾，自己的计划看来早就被对方给看穿了。

　　九皇子李玄仁似乎看出了剑仙子琼婉儿的想法，邪邪一笑不无得意的道：“不错，其实我早已看穿你的小花样。就凭你一个乳臭味干的黄毛也偷，也敢算计本皇子！”

　　“你怎么会知道的。我应该毫无破绽才对！”剑仙子琼婉儿咬牙切齿的看着九皇子李玄仁，疑惑的问道。

　　“小丫头，你还嫩了一点！”九皇子李玄仁摆了摆手，眯着眼睛轻笑的说道。


第二百九十一章 一杯清茶 擒获仙子

　　“就你那点小心思，我早已看的一清二楚。你无非是想在我身边，关键时刻反戈一击，帮助四大圣地，不，应该说是三十三天才对！”

　　九皇子李玄仁在剑仙子琼婉儿，毫不犹豫答应自己所说的条件那一刻起，心中已经怀疑。直到，刚才剑仙子琼婉儿在一旁看戏，似乎两不相帮更加断定了九皇子李玄仁的怀疑。

　　“呼……！”剑仙子琼婉儿深吸了一口气，看向九皇子李玄仁不屑的问道：“就算知道了又怎么样。你能拦得住我吗？”

　　面对，剑仙子琼婉儿的自信，九皇子李玄仁的表情始终非常的平静，似乎早已预料到了一般。

　　“仙子，你认为还能跑的了吗？”九皇子李玄仁花费了那么的心思，还将珍藏已久的十大仙茶之一大天罗葵拿出给剑仙子琼婉儿品尝，无法就是为了这一刻。

　　九皇子李玄仁的目的很简单，剑仙子琼婉儿他是不敢杀。如果真杀了，把不住那个不出世的三十三天三大道主之一的太上道主会不会恼羞成怒直接杀上诸天帝朝。

　　到时候，恐怕谁也救不了自己，甚至有可能不用道主出手，就有人会直接将自己绑起来亲自送到三十三天。所以，九皇子李玄仁的目的很简单，就是将剑仙子琼婉儿困在紫龙舟内，断去四大圣地的一只臂膀。

　　要知道，四大圣地每一个都有一名弟子上了妖孽榜，虽然排名有所不同，但是实力不可小看。

　　特别是剑仙子琼婉儿得到了杀道剑意，杀道剑意的厉害九皇子李玄仁非常的清楚。他可是亲自经历过，简直是九死一生差点栽在上面。

　　一旦，剑仙子琼婉儿和另外三名妖孽榜上的人物汇合反戈一击，到时候自己必败无疑。四大圣地中，以剑仙子琼婉儿的实力最强，剩下的三名也差不到那去，全部可以排在前百之列。

　　“怎么，李玄仁就凭你也想困住本仙子！”

　　剑仙子琼婉儿杀道剑意匆匆欲动，一道血色剑光腾空而起，天空瞬间被剑光映成一片血色，无数的血云缓缓成型。

　　“琼婉儿，不要在白费力气了，你越是动用灵力，发作的越快！”九皇子李玄仁看着剑仙子琼婉儿毫不顾忌的动用杀道剑意心中一惊的同时暗自窃喜。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿听到九皇子李玄仁的话不由大惊，脱口问道：“你在茶里放了什么东西！”

　　“仙子不必惊慌，只是一点普通的小玩意，暂时让你全身无力，无法运气而已！”九皇子李玄仁淡淡一笑，将手中的大天罗葵一口饮尽，似乎没有在意差中的作料。

　　“你这个卑鄙无耻的小人，竟然欺负我一个女流之辈，还用下毒这种不入流的手段，实在太可耻了！”剑仙子琼婉儿心中大怒，哪里一丝仙子做派，不停大声怒骂。

　　九皇子李玄仁似乎听到一般，眯着眼睛不断的摇着脑袋，嘴中哼着小曲，一副悠闲自得的样子。剑仙子琼婉儿发泄了一番，不再言语，知道在说下去也是白费。如今趁毒药还没发作，只能先行离开在说，那样自己还有一线生机。

　　剑仙子琼婉儿能修炼到如今的地步，怎么回事一个优柔寡断之辈，眼神一变，天空血色剑光猛然一变，朝着六爪紫龙直接斩去。

　　九皇子李玄仁显然低估了剑仙子琼婉儿的果断，有点措手不及。即便这样，九皇子李玄仁依然镇定自若，六爪紫龙咆哮一声，百米长的龙爪直接拍向血色剑光。

　　“机会！”剑仙子琼婉儿不敢犹豫，背后长剑瞬间飞出，一步迈了上去，神念一动化作一道剑龙，就想冲出紫龙舟。

　　可惜，九皇子李玄仁早已料到剑仙子琼婉儿会如此做一般，双手快如闪电，仿佛数千道幻影，一枚枚手印结出，化作一道道玄奥极光没入紫龙舟的船头。

　　霎时间，紫龙舟爆出一道紫光，之间一条百里紫色巨龙，竟然将整个紫龙舟包裹了起来。

　　嘭……一声巨响，剑仙子琼婉儿撞在巨大紫龙的身体之上，瞬间被反弹了回来，啪的长剑一歪，掉落在地上。

　　“李玄仁，你敢……！”剑仙子琼婉儿看到紫龙护船的一刹那，眼底露出一丝绝望的神色。紫龙舟作为诸天帝朝的象征之一，大多数的秘密已经展现在各大势力的桌面上。

　　如今，紫龙护船正是紫龙舟内防御阵法开启的征兆。一旦，紫龙舟防御阵法开启，没有帝尊级的实力休想打破。即便是帝尊级的大能强者来了，想要攻破紫龙舟的防御系统也不是那么容易的。

　　咔嚓一声脆响，天空笼罩着紫龙舟的巨大紫龙瞬间化为碎片，彻底融入紫龙舟内。这一刻，紫龙舟仿佛活了过来，化身为一条翱翔于天际的真龙。

　　紫龙舟的船头的龙眼缓缓睁开，射到一道紫光，转眼即逝，船体暮然爆发出一阵强光，直接将整个天空映成紫色，哪怕万里之外也能看的清清楚楚。

　　紫光仅仅维持了数秒，陡然消失不见，即便是这样，凡是在倚天峰附近的人几乎都看到了紫龙舟所爆发的紫光。

　　“李玄仁……！”看到这了，剑仙子琼婉儿恶狠狠的死死盯着九皇子李玄仁，心中那一丝的侥幸彻底消失了，化作绝望。

　　“仙子，不要白费力气了，还是乖乖和我合作，免得受皮肉之苦！”九皇子李玄仁一步一步走向剑仙子琼婉儿，每走一步自身的皇霸之气就增加一份。

　　等走到剑仙子琼婉儿跟前之时，眼前站着的已经不是人，而是一头跨越无穷岁月恒古而来的巨龙。

　　“李玄仁，我是不会屈服的，有本事杀了我！”剑仙子琼婉儿此时已经没有了矜持，愤恨的盯着九皇子李玄仁，大声吼道。

　　九皇子李玄仁看着剑仙子琼婉儿如今的作态摇了摇头，不屑一顾的说道“琼婉儿给你面子叫你一声仙子。如果，你不是三十三天太上道主的嫡传弟子。就凭你，本皇子早已将你的杀道剑意剥夺。真是可恶，本来应该是我的，偏偏被你一个小丫头给抢先一步！”

　　说道这里，剑仙子琼婉儿也听出了九皇子李玄仁心中的不甘和怒气。

　　“哈哈……！”剑仙子琼婉儿突然间发出银铃般的小声，得意的看向九皇子李玄仁说道：“想不到会这样，看来这是上天对你惩罚，可见你不是一个好人！”

　　“闭嘴！”九皇子李玄仁对于剑仙子琼婉儿的恨意，早已不是一天两天的事情了，而是憋了许久。

　　本来杀道剑意的出现让九皇子李玄仁看到了帝子的希望。只要得到杀道剑意，那么自己将来必定是诸天万界的霸主之一。

　　诸天帝朝的王者李帝和长老团，又怎么会吝惜一个帝子的位置。如果，九皇子李玄仁成为了诸天帝朝的统治者，说不定能带领诸天帝朝走向另外一个巅峰。

　　诸天万界未知的世界实在太多了，亿万种族每一刻每一秒都在大肆扩展疆域。只有需找到一个未知的世界，那么代表的就是无数新的资源和实力的提升。

　　可惜，天不遂人愿，当九皇子李玄仁得意的时候，外界突然传出三十三天太上道主的嫡传弟子，有着剑仙子之称的琼婉儿，得到了一位绝代剑仙的传承。

　　九皇子李玄仁在得到这个消息后，心中不知为何一直跳个不停，好似有什么东西离去了一般。

　　果然，数十年后，九皇子李玄仁又得到了一个消息，说剑仙子琼婉儿传承的乃是荒古绝世剑仙青莲剑仙创造出的杀道剑术。

　　一刹那，九皇子李玄仁惊呆了，甚至不敢再在想，只是一个劲的在心底问，为什么，为什么，明明是自己先找到了的，为什么会被一个小丫头抢先一步。

　　可是，事已至此，剑仙子琼婉儿身为三十三天太上道主的嫡传弟子，九皇子李玄仁根本不敢打对方的注意。

　　这股恨意足足憋在九皇子李玄仁心中数百年，直到今天才彻底爆发出来。什么太上道主的嫡传弟子，什么青莲剑仙的杀道剑意传承者，还不是乖乖的败在自己的手中。

　　虽然，九皇子李玄仁不敢拿剑仙子琼婉儿怎么样。但是这种被人擒获的滋味，想必剑仙子琼婉儿一定不会受。这才是九皇子李玄仁真正的用意，让剑仙子琼婉儿不停懊悔。

　　今日，想了数百年的事情终于实现了，九皇子李玄仁没有大笑发泄，反而显得异常平静。

　　剑仙子琼婉儿噗通一下摔倒在地上，全身无力，连说话的力气都没有，只能勉强睁开双眼，死死的盯着眼前的这个家伙，恨不得将其生吞活剥一口吞掉。

　　“仙子，还是乖乖的睡一会吧，等你醒来的时候，说不定已经结束了。到时候，我自然会放了你！”说着，九皇子李玄仁随意一挥，衣袖拂过剑仙子琼婉儿的脸颊，一抹白色的粉末从衣袖内飘出。

　　剑仙子琼婉儿措不及防，顿时将白色粉末吸入，整个突然间变的昏昏沉沉起来，紧接着眼前一黑，彻底晕了过去。


第二百九十二章 关押巧合 狗仗人势

　　一直站在九皇子李玄仁身后的三十三皇子，看到晕倒的剑仙子琼婉儿皱着眉头走了过来，担忧的问道：“九哥，怎么做真的合适吗？”

　　九皇子李玄仁平静的看向三十三皇子，还有其他几位皇子一眼淡淡的说道：“放心，只要远古洞天一结束，我就会放了她！”

　　三十三皇子点了点头，不敢反驳九皇子李玄仁，因为那么做会将自己置身于险地之中。

　　“好了，你将琼婉儿押到第九层，安排一个房间！”九皇子李玄仁将整个任务交给了三十三皇子。

　　三十三皇子不敢怠慢，对着身后的一名侍卫说道：“去喊两个待女过来，将仙子扶到房间里！”他可不敢动剑仙子琼婉儿的玉体，万一母老虎秋后算账三十三皇子可受不了。

　　侍卫点了点头，转身一路朝着船舱小跑而去。

　　没一会的功夫，侍卫带着五名侍女走了出去，五名侍女轻轻将软倒在地上的剑仙子琼婉儿扶起准备离去。

　　这时，九皇子李玄仁似乎想到了什么，轻蹙了一下眉头，说道：“等等，别安排在第九层，以免被人看到。还是将其安放在第六层！”

　　九皇子李玄仁纵横诸天万界数万年，又怎么会没有几个朋友。他早已约好了不少人，如果将剑仙子琼婉儿放在第九层，万一被人发现了，那可不好办了。

　　现在，将剑仙子琼婉儿软禁一事，虽然算不上惊天动地，但也算的上地动山摇。只能船上的几人知道，必须瞒过其他人的耳目。否则，一旦传出去四大圣地一定会找自己的麻烦。

　　既然做出了安排，九皇子李玄仁当然也做足准备，想了想继续说道：“对了，李崇那三个人是不是也安排在第六层！”

　　“不清楚！”三十三皇子还以为九皇子李玄仁在问他，摇着头回答道。

　　可是，话音刚落，船角的阴影处传出一个沙哑的声音：“是的，按照您的吩咐，将他们全部安排在了第六层！”

　　三十三皇子听后顿时尴尬不已，原来不是在和自己说话。

　　九皇子李玄仁抬起沉思片刻，扭头对着三十三皇子说道：“三十三弟，我看也差不多了，你去将他们带到第九层。以免多生事端！”

　　他怎么做的目的很单纯，无非是不想让崇皇子，振皇子，成皇子看到，以免节外生枝。

　　“好的，我这就去办！”三十三皇子应了下来，转身带着侍卫，侍女扶着剑仙子琼婉儿走进了船舱。

　　看着没入船舱的三十三皇子，九皇子李玄仁内心没有丝毫的放松。虽然解决了一个大麻烦，但外面还有不少的怪物，对自己构成了阻力。

　　九皇子李玄仁在，一百二十二皇子，一百二十八皇子的目光，走向船头目视前方，眼中不时闪过一道耐人寻味的精光。

　　片刻的功夫，三十三皇子带着侍卫和五名扶着剑仙子琼婉儿的侍女来到了第六层。

　　三十三皇子随意找了一个房间，好死不死的正好在皇无极的隔壁，命人将剑仙子琼婉儿附近去后，吩咐侍卫和五名待女守在门外，任何人都不的靠近。转身朝着崇皇子的房间走去，随手敲门。

　　当当当……，一阵急促的敲门声传入了沉思不时陷入挣扎中的崇皇子，振皇子，成皇子耳中。

　　崇皇子听到敲门声后一个颤抖，猛然回过神来，眼中闪过一道震惊的目光，接着轻轻碰了碰振皇子和成皇子：“有人来了！”

　　振皇子和成皇子也听到了敲门声，很快清醒了过来，刚才皇无极的一番好似惊涛骇浪一般在三人的心底留下了不可磨灭的印象，一时间全部陷入了纠结，挣扎和沉思中。

　　崇皇子快速结了一个手印，将地缚青灵旗微微闪烁了几下，化作一杆令旗回到手中，随手一番地缚青灵旗瞬间消失不见，整理了一下衣服缓缓将房门打开。三十三皇子敲了半天的房门，以为崇皇子睡着了，所以没有在意。

　　可是，一看到崇皇子背后的振皇子和成皇子，神色微变转眼即逝，大脑飞速转动，故意装作惊讶的说道：“咦，想到振皇弟和成皇弟也在，省下了我不少的麻烦！”

　　“三十三哥，有什么事情，需要劳动你的大驾！”崇皇子自然听出了三十三皇子话中有话，不由的反击道。

　　三十三皇子对于崇皇子的奚落毫不在意，淡淡一笑说道：“呵呵，是这样的，九哥刚才说有人擅自做主弄错了你们几个的房间。这不，我亲自过来带你们去！”

　　崇皇子听到这话，心中暗自一禀，眼珠子咕噜噜的转了几下，知道自己的这个哥哥绝对不会怎么好心，一定有什么地方不对劲。

　　但，现在不是争辩的时候，本来将他们三个安排在第六层，就让崇皇子，振皇子，成皇子十分的恼怒。如今能离开在合适不过，诸天帝朝皇子的身份，让他们三个非常在意面子的问题。

　　可以说，三十三皇子的话，是三人求之不得的事情。

　　“原来是九哥弄错了，我还以为是故意的呢！”崇皇子恍然大悟，故意皱着眉头夸张的大声喊道。

　　三十三皇子微怒，但目前还不是冲突的时候，将心中的火气压了下来，面无表情的说道：“是下人弄错了，不管九哥的事。怎么，你们几个，认为是九哥故意如此安排的！”

　　“好一个狗仗人势！”崇皇子在心里暗骂了一句，表面却没有丝毫的厉色说道：“不敢，怎么可能是九哥故意安排的，咱们还是快走吧！”

　　“那好！”三十三皇子看到崇皇子服软得意的抬高了下巴，转身准备领着众人离去。

　　刚刚走出门口，崇皇子似乎想起了什么，停住脚步说道：“对了，三十三哥，我那位朋友，是不是也跟着一起去！”

　　三十三皇子转念一想，马上明白崇皇子说的是谁，面露不屑的道：“怎么，你们认为，那个土豹子有资格入住第九层！”

　　这一下，崇皇子，振皇子，成皇子没话说了，在他们的心中，皇无极的确没有资格入住第九层，运气好点入住第七层已经是顶天了。

　　“既然没话说，那么你们是默认了！”三十三皇子无时无刻不在想办法打击崇皇子，振皇子，成皇子三人的气焰，一脸冷笑的问道。

　　振皇子和成皇子二人沉默不语，只有崇皇子咬着牙说道：“我们三个离开，理应要知会一声，还劳三十三哥稍等一下，小弟去去就回！”

　　“嗯，你去吧！”三十三皇子也不是迂腐之人，打压崇皇子，振皇子，陈皇子三人也要看时间。如今，为了一个皇无极，往死里得罪崇皇子，他可不愿意做这种恶人。

　　崇皇子道谢一声，转身也不和振皇子还有成皇子说话，朝着皇无极的房间走去。

　　随着，崇皇子的走去的房间，三十三皇子顿时纠结起来，哪里可以关押看守剑仙子琼婉儿的地方。可惜，事已至此，已经不能在动了，乱动的话说不定引起崇皇子，振皇子和成皇子的怀疑。

　　为了避免这件发生，三十三皇子做出一副平常的样子，不去引起崇皇子，振皇子和成皇子的注意。

　　等崇皇子来到皇无极的房间，看到旁边的房间居然有一名侍卫和五名侍女守着，微微皱了一下眉头后，没有察觉到异常，以为是又来什么客人，被安排在了第六层。

　　看这架势，应该还有点来历，否则也不会有专门的侍卫和侍女伺候。到现在，崇皇子也绝对想不到，旁边的房间关押着剑仙子琼婉儿。因为，剑仙子琼婉儿在崇皇子的眼中，是绝对有资格入住第八层或者第九层的，安排在第六层简直是侮辱对方的身份。

　　就凭这一点，剑仙子琼婉儿也绝对不会善罢甘休的。

　　当当当……，崇皇子轻轻敲响了房门，闭目养神的皇无极听到敲门声后，双眼缓缓睁开，邪尊杨素也跟着睁开双眼，从地上站了起来，前去开门。

　　吱……一声轻响，房间打开了，崇皇子一看原来是皇无极的那个随从，不由问道：“你家少主呢！”

　　邪尊杨素恭敬的打了一声招呼，低着头说道：“少主，正在打坐，想必听到您来了，应该醒了！”

　　对于邪尊杨素恭敬的态度，崇皇子没有半点不适，随意点了点头，迈步走了进去，正好看到从椅子上站起来相迎的皇无极说道：“无极，有件事情要和你说一下！”

　　“哦，有什么事，居然要崇皇兄你亲自跑一趟！”皇无极双目如神，看着崇皇子的眼睛淡淡的问题。


第二百九十三章 隔壁的人 好奇心

　　“是这样的，刚才李铭那个家伙，说房间的安排上出错了，要重新安排！”崇皇子所说的李铭正是三十三皇子，看到皇无极疑惑的眼神马上解释道：“我忘记了，就是我的三十三哥，大名叫做李铭！”

　　“哦！”皇无极点了点头，随意回了一声，三十三皇子叫什么跟他一点关系都没有，也没有什么可关心的。

　　看到皇无极无所谓的样子，崇皇子苦笑一声，但没有过多的在意直接说道：“这次，不知道李玄仁会耍什么花样，你暂时还是不要和我们在一起，安心的住在这里，比较安全一点！”

　　皇无极想了一下的确如此，和崇皇子，振皇子，成皇子三人过多的交往一定会引起九皇子李玄仁的不安和怀疑，没有必要将自己置身于险地之中。

　　想到这里，皇无极直接点了点头，没有丝毫犹豫的说道：“好的，你们要注意安全，需要我的话，随传随到！”

　　崇皇子还以为皇无极被自己的话说动了，笑着点了点头，心安了不少。不是崇皇子不愿意说实话，刚才那番话说的也不无道理。谁也不知道，九皇子李玄仁到底想什么花样。

　　“那好，我先走！”崇皇子过来的目的已经达到了，在待下去也没意思了。

　　“好的，你们去吧！”皇无极笑着点了点头，将崇皇子送出门口，扭头一看顿时愣住了，不由自主的问道：“这是……！”

　　崇皇子听到皇无极的声音，微微一笑，解释道：“不知道是哪家的公子哥来了，放心好了，没事的！”

　　由于主观的问题，崇皇子早已认定了皇无极旁边的房间一定是某个势力的代表。

　　“哦，原来如此！”皇无极想了也有这个可能，没有在继续问下去。

　　“那好我走了，注意安全！”崇皇子再次提醒了一声，转身朝着三十三皇子，振皇子和成皇子的方向走去。

　　看到渐渐消失的崇皇子，皇无极回过头多看了剑仙子琼婉儿所在的房间。一个侍女正好看到了皇无极鬼鬼祟祟的样子，马上捅了一下旁边的侍卫，用眼神表示了几下。

　　侍卫马上明白了过来，扭头看向皇无极，一看原来是一个丹气境的小家伙，胆子不由的大了起来，高声喊道：“看什么看，在看的话小心你的眼睛，没事的话，回去好好呆着，否则要了你的狗命！”

　　皇无极没有说话，一个转身回到了自己的房间，侍卫的高声喝骂，自然引起了三十三皇子的注意，但是看到崇皇子，振皇子和成皇子随即镇定的说道：“三位皇弟，咱们走吧！”

　　崇皇子自然也听到喝骂声，不用猜都知道骂的谁，脸上顿时异常难看，随后心中叹了一口气，对着三十三皇子说道：“麻烦三十三哥带路！”

　　三十三皇子看到崇皇子如此识趣，也没有为难，点了点头，直接朝着第九层而去。

　　回到房间的皇无极，看到一脸铁青的邪尊杨素，摆了摆手道：“无需懊恼，没必要和一只狗一般见识！”

　　“可是……！”邪尊杨素非常的气愤，想不到一个小小的侍卫气焰如此嚣张，简直是岂有此理。

　　“呵呵，没事！”说完，皇无极看似很随意不计较，但是眼底深处拿到若有若无的寒光，却说明此时他内心深处的杀意。

　　邪尊杨素叹了一口气不在说话，事已至此在计较也不是办法。更何况，自己和少主都站在别人的地盘上，胡乱嚣张，可是没有好下场的。只从，跟着皇无极，邪尊杨素终于第一次意识到天外有天的道理，想不到乾坤大陆之外居然另有乾坤。

　　“邃叔，你对刚才那个侍卫怎么看！”皇无极坐在椅子上莫名其妙的问了一句。邪尊杨素疑惑的看着皇无极，不知道少主是什么意思，心中不由暗想：“不是没事吗？为什么又问起来了！”

　　皇无极看到邪尊杨素不说话，马上意识到自己问的有些莫名其妙，摇着摇头道：“我是问你。你发现那个侍卫是否有点奇怪！”

　　“奇怪！”邪尊杨素听到皇无极的问题，绞尽脑汁的在脑中回想起来，片刻后，没有发现什么异常的地方，老老实实的回答道：“少主，老奴看不出来，没有发现任何问题！”

　　话音刚落，皇无极摇了摇头，这个家伙是怎么搞的，差不多活了快一万年，一点警惕性都没有。

　　刚才那个侍卫看似在骂自己，实际上从对方的动作和眼神中，却有着莫名其妙的警惕。如果，单单说是防备的话，皇无极还不会怀疑，因为那是人之常情，属于所有种族的本能。

　　就算是皇无极自己，见到陌生人或者来到陌生的环境，也会防备。

　　可是，那名侍卫莫名其妙的警惕，甚至有种紧张害怕，随时出手想要将皇无极击杀的眼神。而且，那五名侍女也是同样的表现。这些可不是普通的防备和警惕了，简直是生人勿近。

　　一旦，刚才自己做出什么动作，皇无极相信那名侍卫和五名侍女会在第一时间，出手将其击杀。

　　皇无极有点不明白，为什么在紫龙舟上侍卫和侍女还会如此的紧张。难不成，有人敢在紫龙舟内动手，将侍卫和侍女保护的人给杀了。要真的发生了，九皇子李玄仁岂不是颜面大失。

　　所以，皇无极断定九皇子李玄仁绝对不会袖手旁观，想要在紫龙舟内杀人是不可能的。所以，皇无极在第一时间否定了这个念头。

　　转而想到其他的。

　　只是得到的情报太少，要是能知道对面房间所住的是什么人，那么一切就好办了。可惜，从侍卫和侍女们的表现来看，自己是休想接近房间一步。

　　皇无极将自己的分析告诉了邪尊杨素。邪尊杨素想不到，皇无极仅从几个细微的地方，就可以看出怎么多东西，心中彻底的拜服了。

　　“少主，那你说……！”邪尊杨素还没说完，皇无极连忙抬起手阻止道，眉头紧皱，似乎发现了什么。

　　邪尊杨素看到皇无极的手势，马上闭上了嘴巴，装作不经意的回头看了一下房间的环境，没有发现任何问题。

　　“少主，这个……！”邪尊杨素指了指四面的墙壁，皇无极没有说话，只是用手指了指自己的耳朵和双眼。

　　这一下，邪尊杨素明白了过来，马上意识到皇无极是在说有人在监视和偷听两人的话。

　　皇无极看到邪尊杨素明白过来，微微一笑。刚才一刹那间，皇无极心中突然闪过一丝莫名悸动，不知为何感觉到某处有人正在盯着自己。

　　这种感觉是无法形容的，方式是与生俱来的，或者说皇无极的第六感异常的敏锐。发现了一丝与众不同的地方，皇无极才会阻止邪尊杨素继续说下去，以免被监视之人偷听到。

　　房间顿时安静了下来，皇无极继续回到椅子上闭目养神，邪祖杨素心领神会回到角落继续盘膝打坐，吸收紫龙舟净化过的灵气，来恢复体内的伤势。

　　时间一分一秒的过去了，那股被人监视的感觉久久不散，皇无极表面平静但内心的波动却非常的大。

　　一时间，皇无极都在怀疑，自己的计划是不是被九皇子李玄仁给发现了，才会派人来监视自己。而且，皇无极用意念不停的在房间扫描，根本没有一丝的人影。

　　意念不管用，但那种被人监视的感觉始终不散，瞬间皇无极想到了，那个从船角阴影处出现的家伙，同样用意念和神念无法探查到。自己之所以能感觉到，应该是第六感作祟。

　　良久，皇无极心中突然升起一种不敢的悸动。因为，在不断的观察中，皇无极终于发现了一丝的异样。

　　就是，那个监视的家伙，注意力似乎全部集中在隔壁的房间，自己这一边好像是顺带多余的一般。这一发现让皇无极大惊的同时也暗自庆幸，九皇子李玄仁应该没有发现自己和崇皇子，振皇子，成皇子所说的话。

　　不过，在安心之余，皇无极对隔壁房间的人更加好奇了。到底是人，居然让九皇子李玄仁派人来近距离的监视。

　　俗话说的好，好奇心害死猫，皇无极心中依然对隔壁房间的人好奇心大盛。既然有了好奇，皇无极自然不会干坐着，大脑开始转动，想着到底有什么办法，可以看到隔壁之人的样子。

　　可惜，想了半天也没有什么好的办法。只要那个监视的人一直存在，那么皇无极半点机会都没有。一旦动手，马上就会被监视之人察觉到，那个时候自己可就倒霉了，正好给了九皇子李玄仁一个借口。

　　无极不是傻瓜，在没有完全的准备之下是不会轻易出手的。剩下的只能等，等那个监视之人松懈的那一刻。

　　所以，现在唯一可以做的只有耐心等待机会来临的那一刻。


第二百九十四章 四大圣地传人

　　时间一分一秒过去了，皇无极好像真的睡过去了一般。但是，随着紫龙舟不断跨越，那宛如遮天蔽日般的阴影让众多势力一阵心悸。

　　紫龙舟，诸天帝朝的象征，同时也是帝子的象征，每一个看到紫龙舟的人，下意识的认为这次诸天帝朝居然派出了帝子，心中不免慌张。

　　不久，诸天万界各大势力都得到了消息，诸天帝朝派人来了，远在倚天峰的龙瑞和牛蛮同样也得到了消息。

　　轰隆隆……紫龙舟带着无与伦比的威压横冲直撞，不同于其他势力，直接来到了倚天峰外百里之处，丝毫不将四周的凶兽放在眼里。

　　九皇子李玄仁意气风发，霸道睥睨的目光大肆侵略者倚天峰的每一寸土地。

　　紫龙舟突然出现搅局，让倚天峰上的龙瑞和牛蛮有种猝不及防的感觉。龙瑞和牛蛮一早得到消息，诸天帝朝不知道被什么拖住了，应该不会参加这次的远古洞天的争夺才对，可是冒出来的紫龙舟又怎么解释。

　　在他们两个的印象中，紫龙舟可是代表着诸天帝朝和帝子的身份象征。诸天帝朝不顾影响，直接派了一名帝子争夺，难道不怕众多势力的围剿，神合之境的大能者是不能进入起源星的。

　　想归想，但是龙瑞和牛蛮却不敢大意，紫龙舟的威慑力实在太强了，世人都知道，紫龙舟可是半步圣器的存在，一举一动都带着莫大的威能。

　　“老牛，这次诸天帝朝发疯了，居然派了一名帝子过来。难道不怕诸天万界众多势力的围剿！”龙瑞目光闪烁，言语中有种疑惑，轻蹙着眉头问向身边的牛蛮。

　　牛蛮摇了摇头，连龙瑞都想不到的事情，他又怎么能想到，但还是说：“这个不清楚，我想诸天帝朝应该没有那么大胆子！”

　　龙瑞沉思了片刻，抬起头来，目光炯炯的看向紫龙舟，牛蛮说的不错，诸天帝朝绝对不敢冒天下之大不韪派一名帝子出现。

　　那么，紫龙舟上的又是什么人，竟然可以用紫龙舟代步，诸天帝朝内拥有这种资格的皇子，只有几位而已。

　　就在，龙瑞和牛蛮猜想的时候，另外的地方也炸锅了。特别是，四大圣地的青年男女们，一个个死死的盯着天空中的紫龙舟，脸上满是疑惑。

　　“大师兄，到底怎么回事，为什么诸天帝朝的人会出现！”一个清秀的小和尚，看着旁边一名高大威猛浑身肌肉横飞的光头和尚小心的问道。

　　被称为大师兄的和尚，正是四大圣地挤入妖孽榜的天才，榜上排名还要比剑仙子琼婉儿高上许多，排名五十五的伏魔金刚觉远，传说是某位远古金刚佛尊的转世。

　　伏魔金刚觉远前来之时，听自己的师傅说过，由于诸天帝朝和四大圣地达成了某些条件，而不会派人参加这次的远古洞天争夺战。

　　可是，如今突然出现的紫龙舟又是怎么回事，紫龙舟代表的是诸天帝朝和帝子的象征。伏魔金刚觉远都在怀疑，诸天帝朝不会怎么疯狂不顾一切的派出帝子来参加争夺战吧。

　　那样的话，大家还有什么可争的，不如直接双手奉送算了。

　　“紫陌，你怎么看！”伏魔金刚觉远皱着眉头，厌恶的看向不远处的魔气环绕血意盎然身穿血袍的男子问道。

　　“嘎嘎嘎……，还不用不管谁来了，一并杀了便是！”伏魔金刚觉远口中的紫陌是血河魔教教主的嫡传弟子，妖孽榜上排名七十八的天才，修炼的血河魔功已经可以召唤出血河投影。

　　“废话！”伏魔金刚低声骂了一句，似乎看不上这个紫陌。这个家伙杀戮成型，曾今一人屠杀了一个星球的生命，也被人称为紫魔。

　　要不是，佛土和血河魔教属于同一阵营，不然的话伏魔金刚觉远可不是白叫的。

　　“鬼寮，你又怎么看！”伏魔金刚觉远不在理会紫陌，看向东方一处树林，大声喊道。

　　嗖一道阴风刮过，一个鬼气森森黄泉鬼气环绕，好似面瘫一般，四周寒风阵阵裹在黑袍内让人看不见的人，用异常刺耳如同乌鸦尖叫般的声音说道：“我同意紫陌的话，诸天帝朝似乎太小看我四大圣地了，居然敢出尔反尔。再过几日，就让他们的帝子，葬生在远古遗迹之内！”

　　说到这里，鬼寮发出桀桀桀……令人诡异感到发寒的尖叫。

　　“两个疯子，看来问你们是多余的。为何剑仙子琼婉儿到现在都没见到人影！”金刚伏魔觉远和邪魔两道的传人无话可说，只能将希望寄托到同是正道的剑仙子琼婉儿的身上。

　　可是，剑仙子琼婉儿好像失踪了一般，不管怎么联系都联系不到。

　　“玄真子，你们联系到剑仙子了吗？”伏魔金刚觉远看了看站在自己不远处，一个清新俊逸的翩翩少年问道。

　　玄真子听到伏魔金刚觉远的问话不敢怠慢，面露担忧的连忙回答道：“觉远师兄，快一天了还是联系不到。我怀疑五师姐会不会出事了！”

　　“你说什么～”伏魔金刚觉远大惊，听玄真子的话，剑仙子琼婉儿联系不到或许被人所擒了。

　　这话说出来，不但金刚伏魔觉远大惊，就是紫陌，鬼寮都是暗皱眉头，能将剑仙子琼婉儿生擒的要何等的实力。

　　要知道，前段时间，剑仙子琼婉儿可是得到了荒古绝代剑仙青莲剑仙的传承，一身实力早已超越了在场的三人。而且，从一开始，伏魔金刚觉远，紫魔紫陌，鬼气冲天鬼寮都没感觉到过剑仙子琼婉儿而爆发出的剑意。

　　以三人的实力，只要发生了惊天动地的大战，不会一点气息都没有。除非，毫无反抗之力，直接被敌人生擒。

　　想到这里，伏魔金刚觉远，紫魔紫陌，鬼气冲天鬼寮，心中不由一寒，到底什么人可以不动声色直接将剑仙子琼婉儿轻而易举的抓到。

　　转念一想，猛然间不久前，两大霸主对抗的一幕出现在脑海中，不会是那个变态将剑仙子琼婉儿给抓住了吧。

　　如果真的是那样，可麻烦了。

　　剑仙子琼婉儿的势力有目共睹，即便是紫龙舟上真的有帝子，想要擒住她也是绝无可能的。

　　也只有那个人，虽然两人没有真正的动手，一直是意志的较量。但是，其中蕴含的威胁，却要比真正动手还要危险，稍有不慎，两人的神念都会大损，严重的话会走火入魔而亡。

　　意志的较量，从来都不是表面上那么简单的，这一点觉远，紫陌和鬼寮都非常的清楚。能拥有如此强大的意志，那么自身的实力也绝对是强横无比。

　　他们三个实在想不通，到底是那个老怪物敢冒天下之大不韪，进入起源星，不怕起源星崩溃而影响到诸天万界。

　　不过，这只是三人的猜测，要知道三十三天在诸天万界内也是一尊恐怖到极点的势力，那个老怪物绝对不会为了一个小辈而且得罪三十三天这尊庞然大物。

　　可是，让三人想不明白的是，除了那个怪物又有什么人可以抓住剑仙子琼婉儿。

　　想到这里，三人灵机一动，或许剑仙子琼婉儿根本没有被抓住，只不过有事被耽误了，在远古遗迹开启之际，应该可以回来。

　　只要那个老怪物不出手，起源星内的诸天万界各大势力，几乎无法对剑仙子琼婉儿构成任何的威胁。以，伏魔金刚觉远对剑仙子琼婉儿的了解，实力绝对可以排进前三十。

　　如果能将无上大杀伐剑术全部领悟，一举冲入前十，成为候补大帝，也不是不可能的。大帝可是无敌的象征，即便是一品大帝，诸天万界内都是一方无敌霸主。

　　“好了，仙子应该不会有事，现在唯一要注意的是，弄清楚紫龙舟上的到底是什么人。为什么，诸天帝朝会违反和四大圣地之间的协议！”伏魔金刚觉远身为几人中最强的存在，有着很大的话语权。

　　紫陌和鬼寮听后，不约而同的点了点头，别看两人嘴上说的很厉害，想杀就杀似的。实际上两人的心里很清楚，如果真的是某位帝子来了，以他们的实力根本不足以抗衡。

　　虽然对方不敢杀死他们两人，但重伤却是一定的。

　　要知道，五大帝朝能成为帝子的家伙们，每一个都异常的恐怖，绝对是可以硬抗一品帝尊的存在。

　　从神合之境开始，分为霸主，君主，王主，皇主，帝尊（帝主）圣尊（圣主），每一个境界到有一品到九品的划分。

　　神合之境前四层，霸主，君主，王主，皇主都可以称为一品霸主，一品君主，一品王主，一品皇主。

　　但到了帝尊之时，则有了很大的变化。只能称尊而无法称主。只能是一品帝尊，二品帝尊等等，只有到了九品帝尊，在进一步可以称为一品帝主。

　　帝主同样分为九品。九品之上为半步圣尊，同样有九品之分。

　　后面的圣尊，圣主都是如此。


第二百九十五章 清醒 焦虑 禀告

　　以目前觉远，紫陌和鬼寮都属于新生代的强者，实力虽然强横，但越级战斗也是有限的。

　　想要和帝子争夺，除非是老寿星吃砒霜，不想活了。其实，觉远，紫陌和鬼寮，三人料定了紫龙舟内绝对不可能是帝子，诸天帝朝还没有那么大的胆子和诸天亿万种族做对。

　　便是李家老祖宗天皇伏羲，荒古也只是威慑亿万种族，却也不敢同时对抗。

　　结合以上的信息，诸天王朝自寻死路才会派出帝子，那么上面的应该是某位皇子。如今，四大圣地首要的任务，就是弄清楚诸天帝朝内那位皇子敢无视协议，来起源星搅局。

　　同样，其他实力不弱的势力都在关注着天空中的紫龙舟。也如同觉远，紫陌，鬼寮，龙瑞，牛蛮一般断定紫龙舟内只是某位皇子，绝对不可能是帝子亲到。

　　远在倚天峰外的各个角落，很多势力不约而同的讨论者着关于紫龙舟的话题。

　　紫龙舟内，被迷晕的剑仙子琼婉儿，缓缓醒了过来，只感觉全身无力一动也不能动。回忆起那白色的粉末，剑仙子琼婉儿不由的一阵咬牙切齿，想不到居然被九皇子李玄仁这个混蛋给暗算了。

　　论单打独斗，剑仙子琼婉儿很清楚，哪怕九皇子李玄仁实力再强也留不住自己。

　　“混蛋，这个卑鄙小子，本仙子一定不会放过你的！”剑仙子琼婉儿自言自语恨意十足的说道。

　　骂完之后，剑仙子琼婉儿终于开始打量起四周的环境，百平米的房间，旁边放着数把雕工精致的桌椅，仔细一看应该是用五行大世界之一木之大世界内一种稀少的龙心木。

　　一块巴掌大小的龙心木放到外面也是众人争抢的对象。别说，整个房间的桌椅全部是由龙心木所做，诸天帝朝财大气粗，看来不是说假的。

　　剑仙子琼婉儿轻叹一口气，本以为自己绝世聪明，没想到到头来却栽在了别人的手中。全身无法动弹，连挪动一下手指都异常的吃力，躺在软绵绵的床双眼半睁半合无奈的看着房梁。

　　“不知道，觉远，鬼寮，紫陌，是否发现了异常！”剑仙子琼婉儿只能将希望寄托在三人的身上，希望察觉到异常后，可以将自己救出去。

　　当当当……突然间传来阵阵敲门声，剑仙子琼婉儿此时虽然能开口说话，但是却闭口不言，显然对门外之人异常的厌恶。

　　吱……，房门打开了，一身王袍的九皇子李玄仁，大步流星的走了进来，仅仅两三个跨步已经来到了剑仙子琼婉儿床前。

　　“仙子，睡的可好！”九皇子李玄仁一换往日面无表情的神态，带着一丝微笑看着剑仙子琼婉儿说道。

　　“混蛋，卑鄙小人！”剑仙子琼婉儿到底是女人，不管在怎么变，也无法改变女人最深处的本性。

　　“仙子，不要恼怒，只要乖乖的待着，等本皇子得到灭世白莲台后，会将最后两层杀道剑意所藏的地方告诉你！”

　　九皇子李玄仁也不想彻底将剑仙子琼婉儿得罪死，那样的话无意为自己的未来找到了一个可怕的敌人。加上这个敌人的背后，还有着恐怖的势力撑腰。

　　“你说真的！”剑仙子琼婉儿高看了九皇子李玄仁一眼。

　　“不错，只要仙子乖乖的待在紫龙舟内，本皇子可以保证，事成之后一定将仙子礼送出船！”九皇子李玄仁一副笑眯眯的样子，认真的说道。

　　“我相信你。但，你能不能先给我解药，只要有力气走动就可以！”剑仙子琼婉儿是个聪明人，知道九皇子李玄仁时不会彻底给自己解毒，只要恢复一声的力气就足矣。

　　可惜，九皇子李玄仁心志坚定，哪里会听剑仙子琼婉儿的鬼话。一旦，给剑仙子琼婉儿解药，不知道会搞出什么花样。

　　“不好意思，外面出事了，我先出去看看！”九皇子李玄仁脸色一变，好似真的有急事一般，毫不犹豫的转身直接走了出去。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿看到九皇子李玄仁的态度，顿时有种想要破口大骂的冲动。

　　可是，刚刚开口瞬间冷静了下来，大骂又有什么用，以九皇子李玄仁的性格是不会在意的，与其浪费口水，还不如另外想办法。

　　与此同时，隔壁的房间内，皇无极突然感觉到那种监视的感觉消失了，双眼猛然睁开，看向房间的某个角落。但，监视消失不代表皇无极就可以马上行动。

　　果然不出所料，数分钟后，监视的感觉又出现了，皇无极灵机一动，一个跨步来到房门口，装作有事的样子开打房门，刚好和跨出走出来的九皇子李玄仁撞在一起。

　　九皇子李玄仁看到皇无极的一瞬间眉头轻蹙，两人擦肩而过彻底将皇无极无视掉了。

　　等九皇子李玄仁走后，皇无极回到又缩回了房间内，低下头露出一丝神秘的笑容。看到九皇子李玄仁从旁边出现的一刹那，皇无极有种特别的预感，主在自己旁边的家伙，应该很有意思。

　　坐回椅子上，皇无极再次闭目养神，但大脑开始告诉转动。虽然，能大概感觉到监视之人的方位，但无法确定对方的具体位置。只要，那个监视之人存在一天，皇无极就不能有丝毫的动作。

　　“难道真的只能等到远古洞天开启，才能从这里出去！”皇无极别无办法，心中不由的暗想道。

　　时间一分一秒的过去，皇无极心中越来越急，转眼间一天过去了，距离远古洞天开启只剩下一天的时间了。

　　只要天一亮，那么就可以倒计时了，皇无极内心无比的焦急，即便心志在坚定，此时也有了一丝的动摇。

　　就在皇无极异常焦急的时候，门外突然传来了敲门声，当当当……

　　皇无极暮然睁开双眼，面露喜色，不需邪尊杨素动手，自己亲自相迎。因为，这艘紫龙舟上会来自己房间的只有三个人，那就是崇皇子，振皇子和成皇子。

　　而，振皇子和成皇子和自己不熟，那么剩下的只有崇皇子。

　　果然不出所料，皇无极打开房门看到的正是崇皇子，脸上不由的泛起一丝笑意说道：“怎么，崇皇兄会这个时间过来！”

　　此时，正是亥时，距离天亮差不多还有五个时辰，崇皇子这个时候来找自己，一定有重要的事情。

　　“呵呵，打扰你休息了！”崇皇子打了一声招呼，笑呵呵的道。

　　“没关系，反正也睡不着无聊的很！”皇无极此时已经有了一丝的察觉，知道这次崇皇子来一定是遇到了麻烦事。

　　“进房再说！”皇无极做了一个请的手势，将崇皇子迎进房内。崇皇子点了点头，看了一眼旁边房间的侍卫和侍女，迈步走了进来。

　　嘭的一声轻响，房门关上了，守在剑仙子琼婉儿门外的，侍卫和侍女瞬间有了一丝的骚动。

　　侍卫想了一下，对着身边一名侍女道：“快速告诉三十三皇子，就说崇皇子到了那个废物的房间！”

　　皇无极丹气境的修为，在侍卫眼中连废物都不如，说废物已经是高看了。

　　侍女点了点头不敢怠慢，一溜小跑消失的无影无踪。数分钟后，侍女来到第九层外，一名高大身穿黑色盔甲的侍卫，一下将侍女拦了下来，沉声说道：“止步！”

　　侍女一看拦住自己的人，马上露出献媚的表情说道：“原来是高统领，不知三十三殿下可在！”

　　高统领轻蹙了一下眉头，不屑的看着侍女，但还是问道：“三十三殿下正在休息！”

　　侍女鬼鬼祟祟的看了一下四周，看向高统领小声道：“高统领，还望通传一下，就说六层有事！”

　　高统领不明所以，看到侍女凝重表情，还是点了点头道：“你在这里等着！”说完，高统领交代了一下另外一名侍卫，转身走进了第九层。

　　别看第六层和第九层只有相差三层，但是内中却是天差地别。

　　一步迈入，仿佛来到了世外桃源一般，湛蓝的天空，上面漂浮着一块块白色的云彩。

　　天空之下，到处林立着一座座百米高宛如玉楼金殿般玉砌雕阑的阁楼。每一座阁楼的上方，都有一只只的白鹤飞舞盘旋，发出阵阵的清澈响亮的鹤鸣。

　　阁楼的四周种植着四种不同的树林，将阁楼紧紧包围其中，仿佛与世隔绝一般，有着一种另类的清净和安逸。

　　高统领进入第九层，没有被景色所迷惑，数分钟后来到一座足有一百五十米高的阁楼前，恭敬的站在树林前高声大喊到：“属下高展有要事禀告！”

　　话音刚落，楼阁内传出一道带着慵懒娇媚的女声：“喊什么喊，不知道殿下正在休息！”


第二百九十六章 管教不严 拍马屁

　　“艳姬大人，的确有要是禀告殿下，还请通传！”高统领不卑不亢依然恭敬的站在门外说道。

　　“你……！”显然这位艳姬大人，对于高统领有着很不好印象，但事关重大也不敢轻易定夺。

　　嗤啦……，楼阁内艳姬走入一件巨大的卧室，卧室内什么都没有，只有一张可以躺下数十人的大床。

　　大床之上到处玉体横飞，一只只滑不留手快要嫩出水来的玉臂裸露在外。

　　“艳姬，怎么回事，高展那家伙有什么事情！”三十三皇子李铭从黄色绸缎的大被中钻出色迷迷的看着艳姬，摸着身边的女子问道。

　　“不知道，说是有要事禀告！”艳姬不敢隐瞒三十三皇子李铭一五一十的相告。

　　“有要事，高展那个古板的家伙有什么要事，奇怪了，更衣！”三十三皇子李铭嘴上虽然怎么说，但还是在众多美女的斥候下将王袍穿了起来，看来是去要见见高统领。

　　随着三十三皇子李铭的行动，唰的一下，大被内站起十几个杨柳细腰，双峰高耸入云，如花似玉的女子，每一个放到外界都是难得一见的美女。

　　“殿下，不在休息一会！”十几个赤裸着身体的女子，撒娇般的用双峰摩擦着三十三皇子李铭的手臂，不依的说道。

　　“乖，宝贝们，本皇子出去看一下，没事的话，马上回来陪你们！”三十三皇子李铭随手摸了一把旁边女子的胸口，放在鼻尖使劲的闻了闻说道。

　　“殿下快点回来，哦！”十几名赤裸着身体的女子，感觉到了三十三皇子意志，也不敢太过了，刚才她们那么做无非是讨其欢心。

　　“好了，乖乖的躺好，等我回来！”说完三十三皇子李铭眼神示意了艳姬一下，头也不回的走出房间。

　　“艳姬，到底高展有什么重要的事情要来见我！”高展是九皇子李玄仁的亲信之一，一向不太和自己来往，无缘无故来这里，难道真的有事。

　　“艳姬也不清楚，看样子不像是在说谎！”艳姬也算是三十三皇子李铭特别宠爱的一个女子，同样明白今日的一切是谁给的。

　　“知道了，你先回去吧！”三十三皇子李铭摆了摆手，显然不需要艳姬一同前往。

　　艳姬眼中露出一丝的失望的神色，但还是强颜欢笑的走了回去，看来自己还是没有得到三十三皇子真正的信任。

　　三十三皇子李铭若有所想的走向阁楼的大门，吱的一声将门打开，一眼就看到了低头恭敬站在门外的高展。

　　“高统领，有什么事情需要你亲自来，随便派个人就可以了，是不是九哥有事向招！”三十三皇子李铭先入主为观，高展身为九皇子李玄仁的亲信，一般是不会和自己见面的，为的就是避嫌。

　　如今，来找自己目的不用说，自然是九皇子李玄仁的意思。

　　可惜，这次三十三皇李铭猜错了，高展直接说道：“殿下，外面有一个侍女求见，说六层出事了！”

　　“你说什么！”三十三皇子李铭大惊一个跨步抓住高展的双臂瞪着眼睛问道。

　　“是一个侍女说六层出事了，属下看不像有假，特意来通知殿下的！”高展一字不落的将侍女的话告诉了给三十三皇子李铭。

　　三十三皇子李铭此时已经顾不上高展，瞬间一个纵身朝着第九层的入口疾驰而去。

　　仅仅数个眨眼间的功夫，三十三皇子李铭挺拔的身姿已经出现在第九层的入口，一眼看到了侍女，马上认出正是自己安排的五名侍女其中之一。

　　三十三皇子李铭皱着眉头来看向侍女，冷冷的沉声问道：“到底发生什么事情了！”

　　侍女只感觉眼前一花，三十三皇子李铭瞬间出现在自己的眼前，吓的向后退了一步，顿时摔倒在地。等看清来人是谁，立马站了起来，唯唯诺诺的说道：“回禀殿下，崇皇子到了隔壁的房间！”

　　能成为紫龙舟上的侍女，有哪一个是蠢货，自然不敢说其他的，只将基本的东西说出来，以三十三皇子李铭的智慧马上听了出来。

　　三十三皇子李铭看了一眼四周，随手一挥，顿时间一道透明的屏障出现在两人的周围：“说吧，这下没有人能听到了！”

　　“是！”侍女恭敬的应了一声，接着说道：“殿下，崇皇子刚刚进入了旁边那个房间。我们不敢接近，不知道两人在干什么！”

　　“就这些！”三十三皇子李铭皱了一下眉头淡淡的问道。

　　“殿下，奴婢一发现马上来禀告，其他的暂时不知道，他们几个还在下面监视！”侍女不敢隐瞒，连忙说道。

　　“李崇那个家伙想干什么。他应该不知道才对，难道看出了什么破绽！”三十三皇子李铭心中想了片刻，将其否决了。

　　软禁剑仙子琼婉儿的事情极其隐蔽，整个紫龙舟算上自己也只有五个人知道。

　　“不对，还有其他人知道！”三十三皇子李铭眯着眼睛看向侍女，没有算上看守剑仙子琼婉儿这几个人。可是，这些侍卫和侍女都是自己亲手调教出来的忠心是没有问题，那么李崇是又怎么知道的。

　　转念一想，三十三皇子李铭马上想到崇皇子和皇无极的关系微微一笑，马上明白了过来。

　　“无需紧张，你们该干什么还干什么，只要看着房间里面的那个人就行。其他的你们一律不用管！”

　　在三十三皇子李铭的心目中剑仙子琼婉儿才是最重要的，只要有九皇子李玄仁在，李崇不过是跳梁小丑，蹦不了几下。

　　虽然如此，三十三皇子李铭还是不敢大意，在打发走侍女后，独自一人朝着第九层的最中心，一座两百米高的楼阁一步一步走去。

　　来到楼阁的门口，一个侍卫拦住了三十三皇子李铭，恭敬说道：“殿下，不知有何事！”

　　“干什么。难道本皇子，没事不能来找九哥！”三十三皇子李铭很是恼怒侍卫的态度，每一次来都是如此，让其异常的恼火。

　　“不敢，只是九殿下在休息，三十三殿下没事的话，还是不要打扰的好！”侍卫看似恭敬，岂是异常的嚣张，分明是看不起三十三皇子李铭故意如此。

　　“小小一个侍卫也看讽刺本殿下，找死！”三十三皇子李铭怒了，尽管在九皇子李玄仁面前示弱，但也不是一个侍卫可以奚落的。

　　皇子的威信，不是任何人可以践踏的。但，这名侍卫是九皇子李玄仁的人，自己也不能贸然行事。

　　就在，三十三皇子李玄仁为了侍卫头疼的时候，阁楼的大门突然大口了，一个瘦高瘦高面无表情脸色蜡黄，好似一副病怏怏喘着侍卫服的男子走了出来，看了一眼那名侍卫说道：“以上犯上，死！”

　　话音刚落，一道灰色的灵力宛如一条毒蛇般从病怏怏的侍卫手中钻出，没入守门的侍卫五官之中，无穷吸力顿时将侍卫体内精气，气血，生命吞噬一空。

　　转眼间，侍卫如同干瘪的木乃伊一般啪的一下摔倒在地，已经死的不能再死。

　　病怏怏的侍卫看到这个情况，亲自走出门口，低头弯腰恭敬的对着三十三皇子李铭说道：“殿下不好意思，属下管教无妨！”

　　“无妨，既然元统领已经做出了处罚，这件事过去就算了！”三十三皇子李铭显然有些顾忌眼前这个病怏怏的侍卫，摆着手说道。

　　“谢殿下宽宏大量，九殿下亲您进去！”元统领做出一个请的手势，弯着腰等三十三皇子李铭移步。

　　三十三皇子李铭点了点头，这个元统领还算不错，至少有点眼色。身为诸天帝朝的皇子，如果被一个侍卫给为难而不敢还手，让其他皇子知道了，一辈子休想抬起头来。

　　三十三皇子李铭一步迈入楼阁，元统领紧跟其后。

　　“九哥，在哪！”三十三皇子李铭进入楼阁后，一边走一边问道。

　　“九殿下正在书房看书！”元统领显然是九皇子李玄仁身边的贴身侍卫，才会怎么了解。

　　“九哥真是好学，时刻不忘记研读！”三十三皇子李铭不着痕迹的拍了九皇子李玄仁一记马屁，扭头看向元统领。

　　元统领面无表情，除了恭敬之外，其他一切都如常态，没有因为自己的马屁而变的有丝毫异常。

　　三十三皇子李铭暗自点了点头，这个元统领有点意思。数分钟后，在元统领的带领下，三十三皇子李铭来到位于第八层的一个房间外。

　　“殿下，九殿下就在里面，您还是自己进去吧，小的告退了！”说完，元统领也不等三十三皇子李铭有所动作，一点机会也不给对方，扭头直接走了。

　　三十三皇子李铭有心想要谢谢元统领，顺便结交一番。可惜，对方不给自己这个机会。

　　整理了一下心情和衣服，三十三皇子李铭，轻轻的敲响了房门。


第二百九十七章 方寸大乱 出事

　　“进来！”房间内传出九皇子李玄仁淡淡的声音。三十三皇子李铭轻轻的推开房门，一道柔和明亮的光芒映入眼中，低下头恭敬的说道：“九哥！”

　　“不好好待着，大晚上的找我有什么事！”九皇子李玄仁语气虽然平淡，但是三十三皇子李铭却可以听到一丝的不满，仿佛自己打扰了对方看书一般。

　　三十三皇子李铭其敢隐瞒，连忙解释道：“九哥，有件事情想要和你说一下！”

　　“说吧！”九皇子李玄仁靠在一张龙心木所做的椅子上，旁边的书桌上放着一盏冒着热气的清茶，目光始终不离手中的书籍，随意的说道。

　　“是这样的，李崇又去找那个旁系了！”三十三皇子李铭将侍卫禀报的事情说了出来。

　　“就这些！”九皇子李玄仁眼睛不离书籍，看也看三十三皇子李铭淡淡的问道。

　　“九哥，我看李崇和那个家伙不一般。谈话的时候，都用了秘法屏蔽了声音，不知道在密谋一些什么！”三十三皇子李铭不由想到，今日自己回到监控室内，一名侍卫禀告的事情。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，翻不起什么大浪来。只要看好琼婉儿即可！”九皇子李玄仁随手拿起桌上的茶杯抿了一口，不屑的说道。

　　“可是……！”三十三皇子李铭看到九皇子李玄仁不在意的样子，有心想要说点什么。但，马上被九皇子李玄仁阻止，只听：“李铭，我知道你想说什么。先让他们几个闹腾，等时机一到一并收拾了！”

　　三十三皇子李铭点了点头，知道九皇子李玄仁不是开玩笑。

　　“好了，没事的话，你先下去吧。准备一下，时间也差不多了！”九皇子李玄仁放下了手中的书籍，伸了一个懒腰，抬头看向上方，好似穿越重重空间，看到外界璀璨的星空。

　　“我知道了，这就去准备！”三十三皇子李铭称是，转身走出书房，轻轻将房门给带上。刚刚出门，正好看到元统领面无表情病怏怏的等在门外，看到三十三皇子李铭说道：“殿下，属下送您出去！”

　　三十三皇子李铭点了点头，没有拒绝，跟在元统领的身后很快走出了楼阁。楼阁外，已经没有了那名侍卫的干瘪的尸体，显然已经清理干净了。

　　“殿下，属下只能送您到这里，还望恕罪！”元统领将三十三皇子李铭送出楼阁后，站在门口低头说道。

　　“无妨，你回去吧！”元统领是九皇子李玄仁的人，怎么说只是客气一下，三十三皇子李铭哪里能不知道。

　　“那好，属下不远送了！”说完，元统领还是如异常一般利索的转身离去，嘭的一声楼阁大门紧紧的闭上了。

　　三十三皇子李铭看到元统领消失的影子，若有所思的看了一眼楼阁，也不停留转身朝着自己的楼阁走去，一想到那十几个娇滴滴的美（娇）娘，步伐不由的加快。

　　与此同时，皇无极的房间内，崇皇子一进门再次打开地缚青灵旗将四周的空间笼罩。

　　“现在安全了！”崇皇子看向皇无极笑着说道。

　　“呵呵，崇皇兄，这次来找无极有什么事情！”皇无极也不拐弯抹角直截了当的问道。

　　崇皇子尴尬的笑了笑，不好意思的说道：“关于你今天白天所说的那件事情，你能先透个底吗？”

　　“晚了！”皇无极无奈的摇了摇头，随后又问道：“对了，我有一件事想问一下崇皇兄！”

　　崇皇子正在琢磨皇无极“晚了”两个，冷不丁的听到这话，疑惑的抬起头来问道：“想问什么，说吧！”

　　“剑仙子琼婉儿，如今在何处！”皇无极眯着眼睛，眼珠不停的打转，若有所思的问道。

　　“无极，你想说什么！”崇皇子紧皱眉头，不明所以的看着皇无极问道。

　　“崇皇兄不要紧张，随便问问罢了！”皇无极安抚了一下崇皇子，笑着说道。

　　“这个玩笑开不得，你又不是不知道那个母老虎的厉害！”崇皇子苦笑不已，今日被剑仙子琼婉儿弄的狼狈不堪，在怎么多人面前丢脸，让他恨不得找个地洞直接钻进去。

　　“崇皇兄放心，我不是想惹那个母老虎，只是好奇而已！”皇无极没有刺激崇皇子，想要知道剑仙子琼婉儿目前的情况，只是为了印证一下心中所想的。

　　“这个……！”崇皇子想了片刻，皇无极不问还好，一问还真有点奇怪了，目前为止好像没有见过剑仙子琼婉儿，好像凭空消失了一般，不由的说道：“没见过，好像消失了一样！”

　　“真的没有见过！”皇无极再次确定的问道。崇皇子苦思冥想片刻后，认真的点了点头道：“没有见到！”

　　“有意思！”皇无极嘴角微微翘起，心中验证的事情，已经差不多有百分之五十了。

　　“崇皇兄，以你看，以剑仙子琼婉儿的身份，应该安排第几层！”皇无极转移了话题，对待遇瞬间有了兴趣。

　　崇皇子轻蹙了一下眉头，疑惑的看了皇无极一眼，不知道眼前这个家伙想干什么，但还是说道：“要是普通的四大圣地真传弟子，身份也算是尊贵可以安排第八层。剑仙子琼婉儿身份不同，又是道主的嫡传弟子，和我们这些皇子的身份相当，在没有帝子的情况下，应该安排在第九层！”

　　“那么说，你确定在第九层，没有见到过剑仙子琼婉儿！”皇无极话题又转回到了剑仙子琼婉儿的身上。崇皇子不知道皇无极到底想干什么，忍着心中的不耐心道：“没有见过！”

　　“那会不会是，剑仙子琼婉儿已经在了，只是你们没有注意到！”皇无极似乎有着很多问题，一个接一个的问道。

　　“无极，你到底想问什么！”崇皇子本来是来询问的，可谁想事情却反了过来。“崇皇兄，不要生气，只是想要证明一件事情！”皇无极示意崇皇子稍安勿躁。

　　“无极，你一直问关于母老虎的事情，到底有何用意！”崇皇子猜不透皇无极的想法，只感觉眼前这个家伙说的云里雾罩，弄的自己头晕眼花。

　　可惜，皇无极已经不在这件事上纠结，转而看向崇皇子轻笑的问道：“崇皇兄，你就是为了问我今天所的那件事来的！”

　　“这个……！”崇皇子知道眼前这个家伙很聪明，但没想到聪明到了这个地步，不好意思的说道：“还有一件事情！”“说吧！”皇无极早就看出崇皇子这次另有目的。

　　“是这样的，今夜我看不会平静了！”崇皇子将心中的疑虑说了出来。

　　“这话怎么讲！”皇无极有点莫名其妙问道。

　　“无极你不知道，李玄仁那个家伙，直接将紫龙舟停在了倚天峰外百里之处，不是明白这挑衅。要是倚天峰上的那些家伙没电行动，不是凭白让诸天万界看笑话！”崇皇子一边埋怨一边看着皇无极说道。

　　“啊，就这件事！”皇无极一时间啼笑皆非，不知道崇皇子到底搞什么鬼，这种事情问自己又有什么用，纯粹是乱了方寸。

　　崇皇子看到皇无极一副哭笑不得的样子，马上明白了过来，感慨的笑了笑道：“不好意思，着急过头了乱了方寸！”

　　“崇皇兄，这件事不是你我可以管的，顺其自然。既然，九皇子敢怎么做，除了自信之外，应该还有着后手，放心好了！”皇无极想都不想，看着崇皇子劝说道。

　　崇皇子点了点头，事到如今杞人忧天已经没用了，只能看李玄仁的了。

　　“不好意思打扰了，真是不好意思！”崇皇子在解决完，自己的事情后，自嘲了一声，站起身来准备离去。

　　“崇皇兄，不要急，既然来了大家聊聊天多好，反正我也睡不着！”皇无极看到崇皇子要走，马上阻拦的说道。

　　“想聊什么！”崇皇子古怪的看向皇无极问道。

　　“能聊的多了，比如你说说诸天帝朝到底是什么样的。我也好有个印象！”皇无极乱能扯，一个劲的拉住崇皇子不让其走。

　　崇皇子想了一下，反正直接回去也无事可做，与其杞人忧天不如聊聊天也好。有了决定，崇皇子点头说道：“也好，反正回去也没事干。不知道，你想做的一些什么！”

　　皇无极想了一下，顿时觉得尴尬不已，暂时想不到有什么能聊得。但是，没话可说，不代表不能自己找话题，随即说道：“崇皇兄，说说九皇子这个人吧！”

　　就在，崇皇子刚刚准备开口，哐当一声巨响，霎时间地动山摇，房间顿时倾斜，桌椅板凳，各种瓷器瞬间乒呤乓啷的摔在地上。

　　皇无极和皇无极措不及防，在惯性下直接撞到了房间的墙壁之上，两人对望一眼同时说道：“怎么回事！”

　　而，第九层那座两百米高的楼阁书房内，九皇子李玄仁猛然睁开双眼，爆射出一道精光，嘴角微微翘起，念念自语的说道：“来了嘛！”


第二百九十八章 李玄仁和牛蛮的碰撞

　　霎时间，九皇子李玄仁灵力大涨，狂暴的气息直接将两百米高的阁楼洞穿，接着那湛蓝的天空如同被打出一个黑色的大洞。

　　轰的一声巨响，九皇子李玄仁脚尖轻轻跺地，整个犹如仓龙出海一般，全身气血高涨如同一只人形巨兽，带着破空之声，高喝一声：“不知死活，派几只小鱼小虾来是什么意思！”

　　九皇子李玄仁刚刚飞出紫龙舟，只见一条百米粗的漆黑铁链如同牢笼一般将紫龙舟围得水泄不通。

　　漆黑的铁链上不时闪烁着黑色的寒光，一道道逼人之极的寒气，宛如亿万载的寒冰般，想要将紫龙舟的整个船体冻结。

　　而此时，紫龙舟在黑色铁链的捆绑下，船身已经倾斜，开启的防御阵法，也在黑色铁链巨大的力量下一点一点发生咔嚓咔嚓崩裂的轻微脆响。

　　“玄冰阴锁！”九皇子李玄仁飞出紫龙舟临空而立，看到黑色铁链后皱了一下眉头。

　　“哈哈……！”突然间一道豪爽不拘小节的笑声从远处传来，一个盯着牛角的粗壮男子踏空而来，和九皇子李玄仁遥遥相对。

　　“是你！”九皇子李玄仁看到的牛角男子不是别人，正是倚天峰上的吞天帝朝皇子牛蛮。

　　“李玄仁，你也太嚣张了，既然敢挑衅我妖兽二族，简直不知死活！”牛蛮不屑的看着九皇子李玄仁，气势匆匆欲动，一头漆黑无比的仗着獠牙的擎天巨牛若隐若现。

　　“焦不离孟，孟不离焦，你在这里，那么说龙瑞也在上面！”九皇子李玄仁说到这里，脸上顿时凝重起来，龙瑞他可不止一次听说过，一个怪物，虽然自大，但也心中不得不谨慎对待。

　　“原来你也知道那个酸儒，看来那家伙还蛮出名的，连你鼎鼎大名的李玄仁都知道！”牛蛮嘴上是笑着说，但语气中讽刺的意味任谁都可以听的出来。

　　“找死！”九皇子李玄仁眼神微动，快如闪电突然间抬起拳头，一头灵力所凝聚的巨龙轰的一声发出咆吼的龙吟，朝着牛蛮一头撞了过去。

　　牛蛮看到九皇子李玄仁动手，丝毫不敢大意，死死盯着装来的巨龙，口中大喝一声。霎时间，一股吞食天地的吸力猛然扩张，牛蛮长大了嘴巴，大吸一口气一个漆黑的洞口在嘴中缓缓张开。

　　灵力组成的巨龙，在吸力的牵引下化作一道流光瞬间被吞入黑洞之中，一口气吃完，牛蛮拍了拍肚子打了一个饱嗝，嚣张的看着九皇子李玄仁道：“久闻烈猿李玄仁的大名，只可惜闻名不如见面，老牛我很失望！”

　　九皇子李玄仁异常的镇定，丝毫不为对方所动，依然淡淡看着牛蛮，轻笑一声满是不屑的道：“牛蛮，就凭你这点小伎俩也敢惹我，不知死活的应该是你！”

　　“你说什么！”牛蛮大怒，双拳紧握成拳死死的盯着九皇子李玄仁冷冷的问道。

　　“再说一次又怎么样，废物就是废物！”九皇子李玄仁甩都不甩牛蛮，直接重复了一次。

　　“你……！”牛蛮双眼一眯，脸上露出狰狞的笑意，双拳握得咯嘣咯嘣作响，那头顶的百丈獠牙巨牛虚影此时变的双眼通红，牛鼻不断喷着黑色的粗气，朝着九皇子李玄仁发出一声惊天牛鸣。

　　哞……

　　牛蛮头顶的正是他的本土，吞天蛮牛一族的本体，本体所化的虚影犹如黑洞一般，出现的瞬间不停吞噬者周围的物体。

　　“区区一条蛮牛，也敢在我面前放肆，让你看看什么是真正的气运神兽！”九皇子李玄仁一脸傲然霸气的看着的牛蛮。

　　顿时间，天地巨震，一声震动虚空的龙吟陡然响起，昂……只见，一条紫色巨龙自九皇子李玄仁头顶腾空而起，暮然间夜晚漂浮的白色云彩爆发出一阵紫光，将整个天空染成紫色，一片片紫云连绵数十里。

　　一条紫色巨龙在紫云中缓缓游动，一股浩瀚带上霸道无比的威压凌空而落，方圆百里之内，全部在威压的笼罩中。

　　这时，紫色巨龙突然露出狰狞的龙头，一道紫光直射牛蛮。牛蛮虽然早有准备，但和九皇子李玄仁之间依然有着很大的差距。猝不及防之下，紫色巨龙巨大的龙头伸到了牛蛮的跟前，吓的他连连退后数十步。

　　“你……，欺人太甚！”牛蛮大吼一声，神念一动指挥着獠牙巨牛，哞的一声四蹄狂奔朝着九皇子李玄仁直接撞了过去。

　　九皇子李玄仁看到獠牙巨牛朝着撞了过来只是淡淡一笑，神念一动，紫色巨龙瞬间露出百丈大小的身体，腹下六爪顿时引入牛蛮的眼中。

　　“牛蛮，就凭你本体的虚影也想和我斗，简直是找死！”

　　说话间，六爪紫龙直接和牛蛮本体虚影撞在了一起。只听，嘭的一声闷响，六爪紫龙大嘴一张一口咬住獠牙巨牛的脑袋，用力一撕，牛蛮闷哼一声，嘴角流出一道暗金色的血液，本体虚影犹如泡沫一般，啪的一下消失不见了。

　　六爪紫龙大口大口的吞了牛蛮本体虚影后，仿佛非常高兴一般发出一阵阵兴奋的龙吟。

　　而，牛蛮满是愤怒的盯着九皇子李玄仁，眼中杀意大盛毫不掩饰：“李玄仁，你竟然敢坏了我的魂影！”

　　“牛蛮，你应该很清楚，你我之间的关系。就凭你的修为也敢随便使用魂影，你真以为是吞天帝朝的帝子！”九皇子李玄仁双眼轻蔑的看着牛蛮不屑的说道。

　　“此有此理！”牛蛮本来只是想下下九皇子李玄仁的面子，让其知道妖兽二族的厉害，知难而退退到千里之外。

　　可是，九皇子李玄仁丝毫没有顾忌，直接硬碰硬，反而让牛蛮这个吞天帝朝的皇子吃了一个鳖，还将魂影给毁了，要想重新凝练魂影最少需要百年的时间。

　　这一下，牛蛮还没进入远古洞天，实力顿时打了一个折扣，以前能发挥出百分一百五的战力，现在最多只能发挥百分之一百二左右的战力，直接掉了百分之三十的战力。

　　牛蛮怒火中烧，双眼赤红狠狠的看着九皇子李玄仁，身体不断的挪动，大有一言不合直接开打的迹象。

　　而，千里之外察觉到动静的各大势力，一个个腾空而起站在高空，注视着九皇子李玄仁和牛蛮的一举一动。

　　诸天帝朝和吞天帝朝两大超级势力的火拼，不知道又多少年没有见过了。

　　更何况能进去入起源星的都是一些岁数不大的年轻，一个个正是争强好胜的时候，自然一个个非常的兴奋，恨不得九皇子李玄仁和牛蛮快点开始。

　　只要两人中有一个受伤，那么接下来的远古洞天执行，就会少一个强大的竞争对手，要是两败俱伤，才是所有势力共同的心愿。

　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，他们都很清楚九皇子李玄仁的恐怖，不太看好牛蛮。想要让吞天帝朝的牛蛮和诸天帝朝的九皇子李玄仁拼个两败俱伤，除非有奇迹发生，或许……

　　众多势力的人，脑海中不由想到一个人，妖孽榜排名第九的超级妖孽，可以说一个怪物的龙瑞。

　　要是龙瑞出手的话，说不定两人真的可以拼个两败俱伤。


第二百九十九章 酸儒救命啊

　　九皇子李玄仁下了狠手，以牛蛮的积累根本不是压制了三万之久李玄仁的对手。

　　不过，牛蛮怎么说都是吞天帝朝的皇子，在众目睽睽之下被诸天帝朝皇子逼退的话，以后叫他怎么在吞天帝朝中抬起头来坐妖。

　　牛蛮大恨的同时，内心很快冷静了下来，顷刻间明白，自己根本不是李玄仁的对手。但，放弃这个念头从来没有在脑海中出现过，目光不由看向捆绑着紫龙舟的玄冰阴锁，心中顿时有了主意。

　　“李玄仁，做人别太狂了，让你看看我的厉害！”牛蛮大吼一声，全身的妖力疯狂调动起来，高高跃起一把抓住漂浮在半空中玄冰阴锁的一端，手中一抖，那数十里长百米粗的黑色铁链犹如气球一般不断的缩小。

　　仅仅片刻的时间，那庞大到可以困住紫龙舟的玄冰阴锁变的只有拳头粗细，百米长左右。虽然玄冰阴锁缩小了，威力反而增大了许多，一股股寒气仿佛能将这个天地冻结似的，随着轻轻挥舞四周的空气中出现无数的冰屑。

　　牛蛮冷笑一声，握着玄冰阴锁向前一挥，黑色的铁链瞬间披上一层冰甲，好似一条愤怒的冰龙般张牙舞爪的朝着九皇子李玄仁冲了过去。

　　玄冰阴锁未到，但是那犹如那亿万载冰川般的寒气却迎面扑来，无数的冰屑随着狂风飞舞，吹得九皇子李玄仁眯起了眼睛。

　　嗖……，玄冰阴锁所过之处，冻出一条长长的冰道，千里之外的众多势力，看到冰道的一刹那，脸色不由一边，心中暗自震惊：“好厉害的玄冰阴锁，竟然将空气都给冻结了！”

　　“牛蛮，你真以为我烈猿的外号是白叫的，竟然用九幽寒气来对付我！”九皇子李玄仁看到牛蛮挥动着寒冰阴锁朝着自己袭来，简直是一种侮辱，但却不敢有丝毫的大意。

　　玄冰阴锁既然能捆住紫龙舟品质自然不用说，乃是顶级的镇世神器，比之紫龙舟不过差了半个层次。但是威力却不在紫龙舟之下。原因就是，玄冰阴锁是亿载玄冰铁，加上九幽寒气炼制而成的。

　　如果单单是九幽寒气，配合其他的材料或许远远不如紫龙舟。但是，亿载玄冰铁却是承载九幽寒气的最佳材料，两者相加一加一的效果绝对超越了二，才拥有了可以对抗紫龙舟的能力。

　　不过也仅仅是对抗的能力，实际上只要没有普及半步圣器，既然无法了紫龙舟做到真正的抗衡。

　　牛蛮手握可以媲美半步圣器的顶级镇世神器，却也不是九皇子李玄仁一个血肉之躯可以抗衡的。

　　面对玄冰阴锁，九皇子李玄仁也不得不皱着眉头不断的闪躲，每一次的躲避身体都会被淡淡的冰层所覆盖，只能用体内的烈阳真火将九幽寒气融化。

　　“李玄仁，怎么样，刚才不是很嚣张，现在为什么不叫了！”牛蛮如同驯兽师一般挥舞着好似皮鞭的寒冰阴锁，不停的甩动抽打着九皇子李玄仁。

　　九皇子李玄仁不敢硬抗玄冰阴锁，只能不断的躲避，心中慢慢想着办法。千里之外众多势力，看到战局的扭转一时间傻眼了，刚刚九皇子李玄仁还强势无比，现在这么翻过来了。

　　可惜，他们只看到了表面，却没有看到九皇子李玄仁狼狈闪躲的背后，眼底深处是一片平静和冷漠。

　　轰轰轰……，牛蛮挥舞着寒冰阴锁差不多有十分钟刻钟了。这十分钟里，九皇子李玄仁看似狼狈，但每次在关键时刻快要打到对方的时候，都会险之又险的避开。

　　或许，局外人没有注意到，牛蛮却留意到了。

　　玄冰阴锁本不是牛蛮的法器，只能催动全身的妖力灌注到玄冰阴锁中，使用蛮力来对付九皇子李玄仁。可是，一个人不管怎么厉害都是有一个限度的，牛蛮也不例外。

　　仅仅十分钟，全身的妖力在玄冰阴锁的消耗下已经所剩无几，最多在坚持几分钟。

　　牛蛮有心想要放弃玄冰阴锁，但是一看到九皇子李玄仁游刃有余的样子，心中的怒火顿时大盛，妖力再次灌注不断的追打对方。

　　时间一分一秒的过去了，胜利的天枰开始慢慢朝着九皇子李玄仁倾斜，而牛蛮则气喘吁吁，一张粗狂的打脸憋的通红，呼吸异常急促。

　　反观，九皇子李玄仁看时间差不多了，狼狈的身姿顿时一变，浑身气血暴涨，一道仿佛可以烧穿天地的烈火凭空出现环绕周身。

　　轰的一声，九皇子李玄仁的双手被烈火掩盖，带着烈火燎原之势，朝着迎面飞来的玄冰阴锁抓了过去。

　　牛蛮看到九皇子李玄仁姿态大变，本来脸色非常的难看，但是又看到对方空手去抓玄冰阴锁，暮然露出一丝诡异的笑容。

　　这时，九皇子李玄仁刚刚抓住玄冰阴锁，只见漆黑的铁链仿佛拥有智慧一般，躲过了那双烈火汹涌的大手，化作一条阴冷的巨蟒瞬间将其捆了起来。

　　玄冰阴锁，之所以会有阴锁两个字，是因为在炼制的时候，加入了一块名叫捆仙索的碎片，有锁人捆人的能力。

　　要知道，那名叫捆仙索的法器，可是一件地地道道的先天圣器，只不过不知道为什么被毁了。但即使这样，玄冰阴锁在加入了捆仙索的碎片后，也有了出人意料的变化。

　　仅仅一瞬间，玄冰阴锁绕着九皇子李玄仁像麻花一般被捆的结结实实，一道道的九幽寒气想要将其冻成冰块。

　　九皇子李玄仁，又哪里是简简单单可以捆住的，要是玄冰阴锁真正的主人来了，或许没有抵抗的能力。但是，牛蛮只不过使用的是玄冰阴锁的本能罢了。

　　而，九皇子李玄仁数万年前，名列妖孽榜前十五名，拥有烈猿的称号是因为，他拥有诸天万界九大异火中的烈阳真火，乃是天地初开一道紫阳罡气中分出的一缕紫阳所化。

　　九幽寒气虽然是至阴至冷的阴气，但想要和烈阳真火对抗还是差了一点。九幽寒气根本无法冰封拥有烈阳真火护体的九皇子李玄仁。

　　虽然，玄冰阴锁暂时困住了他，可九皇子李玄仁却一点都不焦急。玄冰阴锁岂是那么好催动的，所消耗的妖力不是牛蛮可以负担的。只要自己在坚持片刻，等牛蛮的妖力消耗一空，到时候……

　　想到这里，九皇子李玄仁心中一阵冷笑，依然想到了泡制牛蛮的方法。

　　九皇子李玄仁镇定的被玄冰阴锁捆着，牛蛮一脸得意的大笑起来。但内心却是苦笑不已，因为他的妖力已经所剩无几，快要撑不住了。

　　千里之外也有不少明眼人，自然看出了双方的形势，一个个摇着头看向牛蛮，不知道这位吞天帝朝的皇子会怎么办。

　　时间一分一秒的过去了，拥有烈阳真火护体，牛蛮拿九皇子李玄仁一点办法都没有。

　　“怎么办才好！”这是牛蛮现在心中所想最多的一句话，同时感觉九皇子李玄仁果然名不虚传，自己真的大意了。

　　最意外的是，连玄冰阴锁都只能困住对方一刻钟的时间。当然了，牛蛮不是在怪玄冰阴锁，只不过自己不是它的主人。要是玄冰阴锁真正的主人在这里，九皇子李玄仁也只能有等死的份。

　　牛蛮目前可是连玄冰阴锁十分之一的威力都没有发挥，顶级镇世神器还是不是他目前可以使用的，要是一件镇世灵器还有希望。

　　眼看玄冰阴锁快要因为自己的妖力耗尽而失去作用，牛蛮无奈苦笑一声，只能大吼一声：“酸儒救命啊……！”


第三百章 龙瑞到来 大麻烦

　　牛蛮一声大喊，让被玄冰阴锁捆着的九皇子李玄仁，灵力一颤差点走火入魔。即便这样，依然心神一动，烈阳真火瞬间弱了不少，九幽寒气跗骨而上，眼看就要将其直接冰封起来。

　　还好，九皇子李玄仁反应够快，烈阳真火猛然暴涨，堪堪将九幽寒气抵挡在外。

　　随着牛蛮的求救声，九皇子李玄仁十分鄙视，就连千里之外时刻关注现场的众多势力也是眼珠子都快掉出来了，甚至有些人一个不稳差点从空中摔下去。

　　时间一分一秒的过去了，牛蛮的妖力越来越少，玄冰阴锁散发出的九幽寒气逐渐减少，烈阳真火渐渐占据上风，九皇子李玄仁面露冷笑，轻吼一声，烈阳真火宛如一条火龙般缠绕真身。

　　一时间，烈阳真火在和九幽寒气的对抗中占据了上风。而，牛蛮为了不让九皇子李玄仁脱困，依然将所剩无几的妖力灌注到玄冰阴锁中，希望可以等到龙瑞的到来。

　　果然，功夫不负有心人，在牛蛮快要坚持不住放弃的那一刻，只见远方暮然光明大方，一道金色的彩云缓缓飞来，一种刚正之气，人间正气，大义大德造之气，散发着宏大的气息由远而近。

　　周边千里之内，感觉这股气息的种族，脸色顿时大变，竟然是浩然正气，转念马上想到了妖孽榜排名第九位的妖儒龙瑞。

　　“退，退，退……！”千里之外观战的人群，一个个好似遇到了天敌一般，拥挤的向后退去。浩然正气越来越近，龙瑞在金色彩云的包裹下渐渐接近九皇子李玄仁。

　　九皇子李玄仁猛吸一口灵气，身体微动犹如巨龙飞天一般，瞬间挣脱玄冰阴锁的束缚，凌空而立淡淡的看着远方渐渐接近的金色彩云。

　　“李玄仁！”金色彩云停在了九皇子李玄仁十里之外，一个儒雅淡泊好似无欲无求般的声音缓缓传来。

　　“龙瑞！”九皇子李玄仁眼睛微微眯起，看也不看已经如同病猫一般累趴下的牛蛮，平静的看着不远处的金色彩云同样回了一句。

　　“今日之事到此为止，如何！”金色彩云笼罩着龙瑞的身体，让人看不清楚他的样子，有着无比的神秘感。

　　“可以是可以，不过我想看看你的无上大智慧神通，到底有多厉害！”九皇子李玄仁似乎知道妖儒龙瑞的底细，一开口将让对方使出拿手的功法。

　　九皇子李玄仁的没有限制声音，声音之大同时传到远在一千多里外其他势力的耳中。

　　“什么，无上大智慧神通，不是那位老人家拿手神通，龙瑞为什么会知道！”凡是知道无上大智慧神通的，这句话代表了所有在场之人的心声。

　　同时，看向远处的金色彩云，眼中闪过丝丝的警惕，看来龙瑞已经和儒界勾结到了一起，就是不知道吞天帝朝和妖族的那些老不死的清不清楚。

　　要是不知道的话，今日九皇子李玄仁的一番揭露，可是会给龙瑞带来巨大的麻烦。就连一旁，勉强浮在空中的牛蛮，听到九皇子李玄仁吓的差点没摔下去，死死的盯着对方。

　　“你真的想要见识一下！”妖儒龙瑞似乎没有察觉到九皇子李玄仁的话会给自己带来多么大的麻烦，只是确认信的淡淡问了一遍。

　　尽管这句话说的非常的平淡，依然让九皇子李玄仁产生了一丝的压力。

　　“不错，李某很想见识一下！”九皇子李玄仁半开半合的眼睛猛然睁开，精光四射露出坚毅的神光，斩钉截铁的说道。

　　“既然九皇子有如此雅兴，那么龙某也不能扫兴！”

　　妖儒龙瑞嘴上和语气毫不动怒，但到底是一个智慧生命。只要智慧，不管任何种族都会情绪的存在，龙瑞此时内心已经愤怒到了极点。自己拜儒界智慧贤者为师的事情极少人知道，在吞天帝朝也不过三五个人罢了。

　　今日，九皇子李玄仁大肆宣扬出来，无疑告诉诸天万界，除非龙瑞可以讲在场所有的人杀死。

　　可是，龙瑞根本办不到，就算能办到也不能做。儒家讲究的是中庸仁义之道，凡是屠戮苍生的人都被视为邪魔外道。

　　如果，龙瑞今天敢将在场所有的杀光，那么他也将成为儒界的弃徒，被儒界追杀至死为止。

　　还好，九皇子李玄仁提出了这个要求，龙瑞顺势而为，狠狠的为自己和牛蛮出一口气。同时，龙瑞也暗自奇怪，这个家伙是从哪里得知自己会无上大智慧神通的。

　　这个秘密，诸天万界知道的也不会超过二十人。更何况，这些人都是亲近之人，绝对不会出卖自己。但，事到如今，九皇子李玄仁嚣张跋扈骑到自己的头上来，龙瑞无论如何都不能再忍下去。

　　九皇子李玄仁知道龙瑞生气了，整个进入戒备状态严正以待，等待着对方的攻击。

　　“李玄仁，看好了！”龙瑞淡然出口，十里外金色彩云随着话音，猛然间抖动起来，彩云缩成一团，化作一团骄阳高高挂在空中，顿时将月光掩盖。

　　这一刻，天地间刚正宏大的至阳之气瞬间被调动起来，不断没入金色彩云所化的朝阳之中。一股股浩然之气随着朝阳的变化，不断的变化着。

　　只听，龙瑞一声冷喝“镇”，无数的金色光芒由虚转实，片刻间形成一个大大的“镇”字。

　　这种字体可不是普通的字体，而是太古初开，天地间形成的第一批字体。“镇”字刚刚幻化出来，一种威压万古永镇诸天，凝固天地的气息随之扩散开来。

　　千里之内，天地间所有的物体，包括空气在内，都在“镇”字的压迫下边的寂静无比宛如死域，仿佛时间停顿了一般，所有的一切保持原本的摸样一动也不动。

　　九皇子李玄仁也在这“镇”字之下被牢牢的锁困在原地，身体一动也不动，能动的只有大脑的思维。

　　“好一个浩然正气，一语定乾坤，比之我帝朝的金口玉言也是不差。你还没用出无上大智慧神通，依然有如此威力。可惜，单凭这样还困不住本皇子！”

　　随着九皇子李玄仁的一声怒吼，天边被凝固的紫色彩云缓缓流动起来，一个百丈大笑的庞大龙形虚影在云彩游动，不时传出一声惊天龙吟。

　　这时，六爪紫龙爆发出一声震动穹苍的咆吼，一只百米长的龙爪缓缓从紫云中伸出，一爪轰在虚空之中。霎时间，龙爪犹如穿梭空间一般，来到了“镇”字的上空，狠狠的向其拍去。

　　轰……，天地间一声巨响犹如九天雷霆宣泄而下的炸雷之声，龙爪毫无意外的直接将“镇”字给打爆了。

　　一瞬间，千里之内的空间似乎恢复了流动，变得生动充满了灵性，空间也开始恢复，九皇子李玄仁抖动了一下身体，顺便用神念检查身体，看看有没有暗伤存在。

　　“龙瑞，这不是无上大智慧神通！”九皇子李玄仁一眼看出了龙瑞所使用的神通和传说中的无上大智慧神通有着很大的差别。

　　龙瑞在金色的朝阳下，闪烁着夺目的金光，依然让人看不清楚他的样子。

　　“李玄仁，既然你知道无上大智慧神通，也应该知道它的特性，是否有点强人所难！”龙瑞不甘示弱，言语间带着强烈的不屑和轻蔑之意，冷冷的说道。

　　“哈哈……！”九皇子李玄仁听到龙瑞的话，突然间哈哈大笑起来，淡淡的说道：“想不到鼎鼎大名的妖儒龙瑞，不过是一个孬种罢了！”

　　龙瑞不为所动，明白这是九皇子李玄仁的激将法，根本不上当，反而直接点破道：“李玄仁，收你那你点拙劣的激将法。你以为龙某会上当，简直是做梦！”

　　九皇子李玄仁面色不变，丝毫没有因为被龙瑞揭穿后感到一点的内疚和恼怒，反而脸上一直保持着淡淡的笑意。

　　龙瑞看到九皇子的样子，心中暗自一禀，知道眼前这个家伙不简单，之前那么做应该是别有用意，只是暂时想不到对方到底想要干什么。

　　“龙瑞就是龙瑞，看来你的无上大智慧神通，已经到了明心见性的程度！”

　　九皇子李玄仁在说这句话的时候，语气中带着一丝的意外和惊讶。同样，这句话不如先前一般闹的人尽皆知，只是轻飘飘的传入龙瑞的耳中。

　　“李玄仁，不要耍花样，你到底想干什么！”

　　龙瑞轻蹙眉头，神念微微一动，浩然正气再次凝聚出一枚“镇”字，将四周的整片天地凝固，面带不善的看向九皇子李玄仁。

　　九皇子李玄仁没有因为龙瑞的偷袭而恼怒，始终一脸笑意淡淡的看着对方，似乎有话想要说。龙瑞面露疑色，不知道九皇子李玄仁到底想耍什么花样。

　　眼前这个一直笑容不变的家伙，让他有点看不透看不明。


第三百零一章 原来真的是你

　　九皇子李玄仁双瞳紫气大盛，瞬间皇气加身，龙瑞的儒家神通一语定乾坤，再也无法阻止他的行动。一条十米长的紫色小龙，将九皇子李玄仁的身体笼罩在内，缠绕在其身上。

　　随着皇气的涌动，“镇”字再也无法限制九皇子李玄仁的行动。只听，九皇子李玄仁满脸笑意，似乎遇到了好事一般说道：“龙瑞，我们谈谈可好！”

　　由于，龙瑞的儒家神通一语定乾坤非常的恐怖，连声音都可以凝固，所以九皇子李玄仁只能将声音包裹在皇气之内传入对方的耳中。

　　“你想谈什么！”龙瑞不为所动，依然站在原地冷冷的看着九皇子李玄仁。

　　“这样……！”九皇子李玄仁嘴皮微动，不知道说了一些什么，龙瑞脸色微变。突然间，天空中的朝阳光明大方，瞬间将远方百里笼罩在内，连紫龙舟也不例外。

　　而此时，紫龙舟内一直监视着剑仙子琼婉儿的影子刺客，感觉到一股极其庞大的令人讨厌的灵力围拢过来。

　　影子刺客在刚刚接触到浩然正气的一刹那，一声凄厉的尖叫随之响起。接着整个紫龙舟内，连续传出十几声尖叫在紫龙舟响起。

　　那种被监视的感觉瞬间消失不见，皇无极看到这种情况，大脑一动，看向崇皇子说道：“崇皇兄，我有些累了，你也回去好好休息一下，养足精神明天就要开始了！”

　　崇皇子点了点头，默认了皇无极的话，因为他在这里也是心神不宁，不知道外界的战况如何，站起身来说道：“也好，我回去休息一下！”

　　皇无极将崇皇子亲自送出房间，随意看了一眼旁边的房间。

　　只见，守着房间的人的少了几个，只留下一个侍卫和两名侍女，看其脸色非常的紧张还有一丝的畏惧。

　　送走了崇皇子，皇无极回到房间，看向角落盘膝打坐的邪尊杨素，也顾不得主人的威严，轻声喊道：“邃叔，醒醒！”

　　邪尊杨素闭目不动，似乎没有听到皇无极的呼喊一般，依然静静的吸收着紫龙舟内净化过的灵气。

　　皇无极一看邪尊杨素的样子，马上明白自己这个随从，应该陷入了深度修炼中。否则，刚才的震动，又怎么会不惊醒过来。

　　陷入深度修炼的邪尊杨素，此时非常的危险，一旦有外力干扰必定会走火入魔，只能任由其自然清醒。

　　皇无极一看邪尊杨素是靠不上了，眼中寒光一闪，心中瞬间做出了一个决定。

　　来到墙边，旁边就是剑仙子琼婉儿所在房间，皇无极轻轻敲了敲墙壁，听到一阵阵厚实的响声，同时手指也遭到了反震力，明白了墙壁的硬度。

　　皇无极知道这个办法不行了，不由的将目光看向房门，左思右想，片刻后眼中闪过一道历光。皇无极迈步走向门口，吱的一声，缓缓将房门打开，瞬间惊动了旁边的侍卫和侍女。

　　侍卫听到响声，扭头一看原来是皇无极，顿时露出不屑的神色，整个人丝毫没有防备。同样，两名侍女也是如此，看到皇无极一个丹气境的家伙，还没有资格让他们警惕。

　　皇无极一步从房间走出，故作好奇的打量了一下四周，带着满是震惊的神情，朝着侍卫和侍女走来。

　　侍卫和侍女本来不想管，可是一看到皇无极朝着自己过来，马上露出谨慎，口中厉声喝道：“小子，你干什么，最好老老实实的在房里待着！”

　　皇无极听到侍卫的恐吓，似乎被吓到了一般，一脸唯唯诺诺的缩了缩身体，一副被吓坏的样子，哆哆嗦嗦的道：“这位大哥，我只是想逛一逛，在房间内实在没意思！”

　　侍卫一看皇无极的窝囊样，心中的警觉顿时降到最低点，两名侍女则用轻蔑的眼神打量着眼前的少年。

　　不得不说皇无极长得还不错，面红齿白脸型刚毅，有棱有角，又不同于那些粗狂的大脸，很是俊俏，女人看到一定会爱不释手。

　　女人都喜欢英俊的男人，两名侍女也不意外，这一下可以引起了侍卫的嫉妒，看到皇无极的小脸蛋，整个一小白脸。

　　“小子，这里没你的事，还是快点会房间，在乱跑小心打断你的腿！”侍卫嫉妒的看着皇无极，一脸不爽的威胁到。

　　因为，在侍卫的眼中，皇无极只不过是一个运气极好的乡巴佬，根本没有资格主住第六层。应该和他们一样，住在第二层才对。在加上帅气英俊一副小白脸的样子，更加让侍卫不爽。

　　皇无极看到侍卫生气，连连点头称是，根本不敢还嘴。这一下旁边的两名侍女不高兴了，一把拉住皇无极的小手轻轻摸了摸道：“李哥，吓唬小孩子有意思！”

　　“哼……！”侍卫看到两名侍女满是怒火的样子，也不敢还口，只是狠狠的瞪了皇无极一眼，冷哼了一声。

　　皇无极似乎看出了两名侍女对自己的好感，嘴巴仿佛抹了蜂蜜一般，张嘴笑着说道：“谢谢两位姐姐，姐姐你们真好！”

　　说完，皇无极同样轻轻用拇指抚摸了一下抓着自己手掌的侍女手背一下。侍女脸色一红，害羞的瞪了皇无极一眼，心中春意盎然，很是心痒。

　　旁边的侍女自然看到了皇无极的小动作，不由伸出玉指点在他的额头笑骂道：“小色鬼！”

　　侍卫在一旁实在看不下去了，他已经窥视这个点皇无极额头的侍女一天两天了。现在，看到侍女和皇无极在哪里毫无顾忌的打情骂俏，怎么能不怒，情不自禁的大声吼道：“小子，还不把你的手给我放开！”

　　说着，侍卫就想上前来拉皇无极。可是，让侍卫想不到的是，低着头看似在欣赏玉手的皇无极，此时带着诡异的笑容。正好，在皇无极斜对面的侍女看到了他的笑容，心中突然升起一股不祥的预感。

　　只见，皇无极洁白如玉般的手掌合并起来，犹如一柄锋利无比的手刀，带着迅雷不及掩耳之势，噗嗤一声，带着金色的光芒，好似切豆腐一般，瞬间没入侍卫的胸口。

　　皇无极的手刀没入侍卫的胸口，一滴滴鲜红的血液汇聚在一起如同小溪般瞬间手臂流了出来。手刀猛地收了回来，侍卫双眼满是空洞，露着不可思议的神光似乎不敢相信，满是不甘和恐惧死死盯着皇无极。

　　空荡荡的胸口，犹如喷泉一般射出一股鲜血，皇无极的手中此时抓着一颗还在跳动的心脏，脸上满是诡异的笑容。

　　“啊……！”两名侍女看到刚才还温和可爱的少年，突然间变成了凶猛的刽子手，吓的尖叫起来。

　　虽然，两名侍女被突如其来的情况吓了一跳，但还是记住了自己的职责，同时出手向皇无极攻了过去。一个二龙吐珠挖眼，一个猴子偷桃踹向皇无极的裤裆。

　　皇无极看到两名侍女的动作，面色很是古怪，没有丝毫的怜香惜玉。

　　区区两个蓝丹境巅峰的女人，在皇无极的手中没有走过三招，瞬间被皇无极拍中脑门，脑袋如同西瓜一般爆开，红色和白色混杂物溅的到处都是。

　　皇无极淡淡的看了一眼，被自己杀死的三人，毫不犹豫的将房门推开。此时，剑仙子琼婉儿似乎察觉到了什么，双眼无力的看向从门口走进来的皇无极，目光中满是惊讶。

　　皇无极走进房间，发现布置和自己的房间一模一样，看向不远的处的大床走进一看，露出神秘的笑容，自信的说道：“原来真的是你！”

　　剑仙子琼婉儿看到走过来的皇无极，心中暗自一禀，马上想到了李崇身边的那个人，不由开口说道：“怎么是你！”

　　“仙子，为何在这里，看样子似乎中毒了！”皇无极答非所问，看着全身无力如同瘫痪一般躺在床上无法动弹的剑仙子琼婉儿问道。

　　这时，剑仙子琼婉儿也看出了皇无极的不同，眼前这个小家伙，似乎根本不怕自己。

　　“小子，有点意思，你是什么人，为何会和那个废物在一起！”皇无极听到剑仙子琼婉儿的废物，马上明白应该是指崇皇子。

　　皇无极虽然不喜欢崇皇子的优柔寡断，但到底是自己的朋友，容不得剑仙子琼婉儿诋毁。

　　“仙子请自重，崇皇兄可不是废物！”皇无极毫不畏惧剑仙子琼婉儿，直直的盯着对方说道。

　　“你不怕我！”剑仙子琼婉儿这一下对皇无极彻底来了兴趣。

　　因为，这时门外的血腥味已经顺着空气流动到房间内，躺在床上的剑仙子琼婉儿对于血气非常的熟悉，自然闻到了。

　　一个敢杀了诸天帝朝九皇子李玄仁派来看守自己的侍卫和侍女，怎么能不能叫她注意。甚至，剑仙子琼婉儿不知道该说，皇无极是胆大，还是无知。

　　“为什么要怕你！”皇无极呵呵的轻笑起来，一脸有趣的看着剑仙子琼婉儿反问道。


第三百零二章 冒险 仙子的震惊

　　“想不到你看起来不大，胆子蛮大的，有意思！”剑仙子琼婉儿艰难的露出一个难看的微笑说道。

　　“有意思，我到有点兴趣想要听听，你是怎么被人抓住的，你们不是谈好了条件！”皇无极很是感兴趣，想不到九皇子李玄仁也是一个辣手摧花的家伙，丝毫没半点怜香惜玉。

　　“这个……！”剑仙子琼婉儿一时看着皇无极为难起来，总不能说是上当被人暗算了，那多没面子。更何况是在一个陌生人面前。

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿为难的样子，差不多也猜到了一点，若有所思的说道：“你不用说了让我猜猜！”

　　剑仙子琼婉儿讶异的看向皇无极，想要用力挪动一下身体，可是全身无力根本办不到。

　　“你应该是被人暗算，下了软骨散一类的毒药，我说的对不对！”皇无极对于这种事，很是轻车熟路，后世没少干。

　　剑仙子琼婉儿没有说话，算是默认了，微微张嘴想要说些什么，可是不知为何怎么都说出来。

　　“是不是想要我救你！”皇无极知道剑仙子琼婉儿这种自尊心极强的人，让其求救非常的困难，只能主动提出来。

　　“是的！”剑仙子琼婉儿用略带沙哑的声音苦笑的说道。

　　“要我救你也可以，但是我有一个条件！”皇无极直直的盯着剑仙子琼婉儿的眼睛缓缓说道。

　　剑仙子琼婉儿闭上了眼睛，转念间想了一下，随后睁开双眼说道：“说吧，我先听听看！”

　　“很简单，带我进远古洞天！”皇无极直接将自己的目的说了出来。

　　“咦！”这一下剑仙子琼婉儿很是惊讶，不由疑惑的问道：“你不是李崇的人，不跟着李玄仁，为什么要兜个圈找我！”

　　皇无极笑了笑，一脸无所谓的看着剑仙子琼婉儿问道：“你认为李玄仁是个什么样的人！”

　　剑仙子琼婉儿面对皇无极的问题，结合自己的遭遇，顿时间有了明悟，心底很是震惊，不由的对眼前这个家伙刮目相看。想不到，皇无极仅仅是观察了九皇子李玄仁一段时间，就可以将对方的性格看的如此通透。

　　眼前这个家伙说的不错，九皇子李玄仁外表看似大方豪迈，实际上却是一个喜欢阴谋诡计，心狠手辣的小人，当面一套背后一套，不知道什么时候就会中了对方的奸计。

　　这一次，剑仙子琼婉儿可是深有体会，刚刚谈好条件，转眼间，自己救成为了阶下囚。要不是，自己的身份特殊，身为三十三天道主的低传弟子，说不定已经成为此人的掌下亡魂。

　　“你很聪明！”剑仙子琼婉儿面带微笑看着皇无极夸赞的说道。

　　“不，我还是小家了李玄仁，想不到他真的敢直接动你。还好我的计划没有实行，不然的话，连怎么死都不知道！”

　　皇无极此时心有余悸，一想到自己和崇皇子，振皇子，成皇子三人没有说完的计划，心中暗自侥幸。

　　“哦，到底是什么计划，让你如此惊惧！”剑仙子琼婉儿从皇无极眼底看到一丝的心悸的神色，不由自主的好奇问道。

　　“很简单，我准备说服，崇皇子，振皇子，成皇子同你结盟摆李玄仁一道！”说着皇无极眼底深处闪过一道杀意冲天的寒光，随后露出微笑继续说道：“还好，那几个家伙优柔寡断，否则的话，我也要步你的后尘了！”

　　剑仙子琼婉儿听到皇无极的话，整个人异常的震惊，她根本没有想到，眼前这个家伙，居然有如此胆量。不过，剑仙子琼婉儿更是感觉到了皇无极的可怕，不是修为上的，而是这份心计。

　　一个生活在起源星上的土著王朝，居然在第一次见面，就敢暗算诸天万界超级势力之一诸天帝朝的皇子。

　　而且，这个皇子还极其强大，单从这份心计就不可小看。

　　同时，剑仙子琼婉儿心底也闪过一抹的怒意，眼前这个家伙居然连自己也敢算计，还当面说出来真是不怕死。

　　“你竟然连我也算计，难道不怕死！”剑仙子琼婉儿言语间杀意纵横，双瞳凌厉如剑芒，死死盯着皇无极一个字一个字的问道。

　　“错了，不是我算计了你。而是大家合作罢了，仙子应该很清楚李玄仁的厉害，你我双方结盟是合则两利！”

　　皇无极表现的非常淡然，丝毫不害怕剑仙子琼婉儿。这一点让剑仙子琼婉儿非常的好奇，皇无极底气到底从哪里来的，一点都看不出来时一个没有见过世面的家伙。

　　甚至，剑仙子琼婉儿将其和李崇对比，发现皇无极更加像一位诸天帝朝的皇子，比之李玄仁也是不差，除了修为上的差别外。

　　“那你现在想干什么！”剑仙子琼婉儿没有提出让皇无极帮助的意思，言语和态度显得异常有限。

　　皇无极是什么人，自然看出来剑仙子琼婉儿这份悠闲淡定是装出来的。这一次被九皇子李玄仁暗算，简直是奇耻大辱，无时无刻不在想报仇，又怎么会不焦急。

　　“我已经说，这里我是待不下去了，想跟着你进入远古洞天！”皇无极不知出于什么原因，直截了当的告诉给剑仙子琼婉儿知道。

　　剑仙子琼婉儿上下打量了皇无极一番，露出一丝不屑的眼神，淡淡的道：“就凭你如今的修为，也想去抢灭世白莲台！”

　　“仙子误会了，在下还是有自知之明的！”皇无极笑了笑，没有因为剑仙子琼婉儿的贬低而动怒。

　　“那你……！”剑仙子琼婉儿一时间不明白了，远古遗迹内危险重重，根本不是一个丹气境的家伙可以进的。以皇无极的修为，只要一进入远古遗迹，说不定还没到外围，已经被里面的凶兽给捕杀了。

　　“放心，我是不会打灭世白莲台注意的！”皇无极嘴上是怎么说，但心里却是另外一种想法，不是才怪。

　　“仙子你也知道，起源星内资源稀缺，我也想进去碰碰运气，看能否有一些奇遇。只要，能得到几项白莲宗遗留下来的功法秘典那就更好了！”皇无极做出一副向往的样子，眼中不断闪烁着星星说道。

　　剑仙子琼婉儿想了一下，眼前这个家伙人小鬼大，所说的话不能全部相信，但大部分应该是真的。以皇无极的修为，想要和众多妖孽天才，诸天万界各大势力争夺灭世白莲台只有找死的份。

　　即便抢到手，能不能出远古遗迹都是一个问题。

　　实际上，的确如剑仙子所想的一样，皇无极心中真的意境淡化很多了对灭世白莲台的奢求，不在如以前那般强求。

　　从这次远古洞天的开启来看，加上从崇皇子哪里听来的一些消息。

　　这次争夺灭世白莲台的几乎包括了诸天万界各大势力，自己只不过是当中一只微不足道的蝼蚁，似乎还没有那个资格。甚至可以说，根本没有什么机会。

　　“你当真，只是为了白莲宗的功法秘典！”剑仙子琼婉儿再一次确认的问道。

　　“不错，我目的就是远古洞天内的资源和白莲宗遗留下来的功法秘典！”皇无极点了点头，再次认真回答道。

　　“那好，我可以答应你！”剑仙子琼婉儿对皇无极来了兴趣，虽然不知道他的资质如何，单凭这份心机，就能推荐进三十三天。

　　“那谢谢仙子了！”皇无极心中暗自暗笑，计划进行的很顺利，这一次的冒险值得了。

　　说老实话，这一次皇无极之所以看击杀门外守护的侍卫和侍女，也是冒着极大的风险。从一开始，看到旁边的房间有人看守，皇无极就有点怀疑了。

　　这里可是紫龙舟，一般情况下是不会让人上船的。更何况，来到倚天峰不远处，又怎么会让人上船。要是，九皇子李玄仁或者其他皇子的朋友，倒也是有这个可能。

　　但，不要忘记，既然能成为皇子的朋友，身份和来历自然不简单，怎么会住在第六层。

　　仅仅从，崇皇子的只言片语中，和当时愤怒的态度，就可以看出住在第六层之人一般身份都不会很好。这一下，更让皇无极感觉到可疑，第六层为什么会有侍卫和侍女守护。

　　要是，三十三皇子当时撤掉所有的侍卫和侍女，皇无极反而不会怀疑，安安静静的等待。

　　可一想到九皇子李玄仁的个性，皇无极不敢保证，那个家伙会不会在某个时候将自己给牺牲掉。死一个半个皇无极这种人，对于九皇子李玄仁来说毫无压力，甚至连看都不会看一眼。

　　再加上以崇皇子，振皇子，成皇子的弱势，皇无极更加不敢拿自己性命开玩笑。九皇子李玄仁要杀自己，他们三个是绝对不敢反抗的。

　　与其毫无意义的等死，皇无极一开始就决定了在进入远古洞天后，选择一个适当时机悄悄离开。

　　如今，剑仙子琼婉儿的出现，无疑提前给皇无极带来了机会，才有了现在这一幕。

　　不管这个险冒得值不值得，都必须试一试，九皇子李玄仁给自己的感觉深不可测，根本猜不透他到底在想什么。


第三百零三章 天香软经散 脱险的希望

　　出于自保，皇无极才会做出这样冒险的举动。如今，看到旁边房间内关押的正是自己所想的剑仙子琼婉儿，心中暗自松了一口气。

　　可是，皇无极却忘记一点，顿时让他很头痛，不由的说道：“有点冲动了，仙子我要如何救你！”

　　剑仙子琼婉儿一听到皇无极的话，惊的下巴都快掉下来，一脸苦笑的看着对方道：“不会吧，你连救我的方法都没想到，就敢动手！”

　　皇无极不好意思的挠了挠头，知道自己一时鲁莽，可事已至此后悔也没用了，只能硬着头皮继续下去。

　　“仙子，现在不是埋怨的时候，你说吧到底该怎么办！”皇无极不了解外面的世界，不能保证起源星内的东西和外面世界的一样。

　　剑仙子琼婉儿想了片刻，猛然睁开双眼闪过一道精光说道：“我被人下了药，全身无力也不能调动灵力。如果我所猜不错的话，应该是诸天帝朝内皇家秘制的天香软经散。这种使人无力和无法动用灵力的天香软经散，无色无味，哪怕是一般的神合君主都不已察觉到！”

　　皇无极听剑仙子琼婉儿说了怎么多，一直不停，只好打岔的说道：“听一下，仙子你说了怎么多，似乎都没有说道正题上！”

　　“啊……！”剑仙子琼婉儿正说到精彩之处，一副眉飞色舞的样子，看到皇无极打断很不高兴，但最后的话却叫其尴尬不已。

　　“这个，天香软经散，是诸天帝朝皇室专门用来对付强敌的，必须用一种专门配置的臭油才可以解除！”剑仙子琼婉儿将自己所知道的告诉了皇无极，说明也没有什么办法。

　　“那怎么办！”皇无极皱起了眉头，这可不是一个好消息。房间内一时间陷入了安静中，剑仙子琼婉儿也没有什么好方法可以解毒。

　　“仙子，不如这样，我先抱着你出去，等出了紫龙舟汇合你的同伴在想办法如何！”皇无极一看都没办法，想了片刻只有这一个方法了。

　　剑仙子琼婉儿摇了摇头，皇无极想的太简单了。此时，紫龙舟已经开启了防御阵法，单凭皇无极根本无法打破。

　　即便，从内部出去比从外面进来容易很多，但最少也需要武婴级的修为才能强闯。剑仙子琼婉儿还没有瞎到那种地步，皇无极的修为自然一目了然。

　　“不行，以你的修为，想要从内部攻破，最少也需要武婴级的修为，你仅仅黄丹境巅峰的修为，足足差了数个层次！”剑仙子琼婉儿毫不避忌直接指出皇无极的弱点。

　　听了剑仙子琼婉儿的话，皇无极眼前一亮，神秘的笑了笑说道：“仙子，我做不到，不代表别人做不到！”

　　“什么意思，你有办法！”剑仙子琼婉儿纳闷的问道。

　　“我的那名随从，你应该见过了，以前是一名半步神合的强者，只不过受了伤修为跌落了而已。实际战力，绝对在武婴阳尊，应该满足仙子你的需要！”

　　皇无极一下子将邪尊杨素拉了出来做挡箭牌。实际上，单凭皇无极的实力，也足以强闯剑仙子琼婉儿所说的。只是，皇无极不想让别人知道，自己真正的实力，所谓防人之心不可无，这一点必须谨记。

　　剑仙子琼婉儿想了一下，回忆起当时九皇子李玄仁所抓上来的两个人，一开始还没有注意，现在仔细一想，的确好像有受伤的迹象。而且，皇无极的那个随从，体内的气息给自己一种厌恶的感觉，和黄泉鬼界那些恶心的家伙有点像。

　　“好，我信你一次，将那个随从叫来，我要看一看！”剑仙子琼婉儿从回忆中醒来，直接对着皇无极说道。

　　这一下，皇无极为难了，邪尊杨素那个家伙，如今正陷入深层的修炼中，绝对不能有丝毫的干扰，否则的话，轻则走火入魔，重则经脉逆流，全身气血沸腾爆体而亡。

　　剑仙子琼婉儿一眼看到皇无极为难的样子，不由疑惑的问道：“怎么了，难道你那个随从出事了！”

　　“仙子说的不错，我那个随从不知为何陷入了深层的修炼中。这个时候强行唤醒，我怕……！”皇无极没有再说下去，结果显而易见剑仙子琼婉儿应该明白。

　　“什么……！”剑仙子琼婉儿尖叫一声，如果这个时候能动的话，恨不得一巴掌将皇无极打出去。现在这种情况，以邪尊杨素的状态说了等于没说，剑仙子琼婉儿，眼底深处闪过一丝的怒火。

　　“那现在这么办！”剑仙子琼婉儿语气中有一股子恨铁不成钢的问道。

　　“这个，我也没办法。仙子见多识广，你在想想看！”皇无极一副无奈的样子，嘴上是怎么说，实际上眼底深处闪过一抹狡猾的精光。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极的态度，知道眼前这个家伙是赖上自己了，很是有些苦恼。但，如今皇无极是她唯一脱困的希望，必须要想办法。

　　自己虽然拿身上的天香软经散没有办法，但是一个深层修炼，对其来说还算不上什么大事，只是花费的代价有点大了。

　　想了片刻，剑仙子琼婉儿神念一动，一只一尺大笑的玉瓶，啪的一声掉落在地上，发出清脆的响声。

　　皇无极听到响声，低头一看，连忙将玉瓶捡了起来看向剑仙子琼婉儿问道：“仙子，这是什么！”

　　“这是我三十三天道家秘药，定神丹，将里面的一粒喂给你那个随从，那样你在将其摇醒，就没有什么问题了！”剑仙子琼婉儿一副无所谓的样子，淡然说道。

　　这件事剑仙子琼婉儿看来非常简单，但是在皇无极心中却是泛起了滔天巨浪。可以把一个深层修炼的人强行唤醒而不会受到伤害的丹药，看来外界的确是多姿多彩，自己还是小看了外面的世界。

　　“那好，谢谢仙子赠药，我现在去了！”皇无极抓着装有定神丹的玉瓶就朝着门外走去。

　　还没等皇无极走到门口，剑仙子琼婉儿一下子反应过来，大声喊道：“等等！”

　　皇无极回头来疑惑的问道：“仙子还有什么吩咐！”

　　“你小子别耍花样，那玉瓶里有三粒定神丹，你喂那个随从一粒，自己留一粒，剩下的那粒，我还有用！”

　　剑仙子琼婉儿从刚才皇无极说道赠药两个就感觉不对劲，转念一想差点上当，才有了这一幕。

　　皇无极听到剑仙子琼婉儿的话，顿时觉得无趣，不由小声说道：“小气！”

　　虽然声音很小，但剑仙子琼婉儿的耳力可不是白给的，不由大声怒骂道：“小子你懂什么，以为定神丹是大风刮来的。这个可是我用宗门积分好不容易换到的，本来留着自己用的，现在便宜你了，那两粒算是你的报仇。要知道，我身上也只有这三粒而已！”

　　皇无极听到剑仙子琼婉儿的怒骂，脸上不变反而一喜，露出惊讶的神色，看了看手中的玉瓶，心里默念了一句：“定神丹。”

　　“仙子放心，我知道怎么做了！”皇无极拿着玉瓶，不在理会剑仙子琼婉儿肉疼的眼色，迈步走出了房门。

　　房门外躺在地上的三具尸体，皇无极看也不看，一步迈了过去，快步朝着自己房间走去。如今时间就是生命，谁也不知道外面的事情会何时结束。

　　一旦事情结束，九皇子李玄仁回来了，那么东窗事发，自己绝无活命的可能。为了自己的小命，皇无极必须抓紧时间。

　　数个呼吸，皇无极来到自己的房间推开门，看到角落内盘膝而坐的邪尊杨素，大步流星的朝着对方走去。

　　可是，刚刚走到跟前，盘膝而坐的邪尊杨素，猛然睁开双眼，好奇的看向皇无极问道：“少主，您怎么了！”

　　皇无极看到邪尊杨素从入定中醒来，心中大喜，同时也暗自欢喜，这一下自己赚了，紧紧的握了一下手中的玉瓶说道：“邃叔，你去隔壁的房间，哪里有位仙子，她说什么，你就做什么！”

　　“那少主你呢！”邪尊杨素不疑有他，看着皇无极问道。

　　“我还有点事情，你先过去，我马上就到！”皇无极心中想着将玉瓶内的两粒定神丹给克扣下来，当着邪尊杨素的面当然不好意思做，只能将人打发走。

　　“那好，少主我先过去了！”邪尊杨素虽然不知道皇无极到底想要干什么，但有一点很明白，少主是绝对不会害他的。

　　皇无极点了点头，神色平静的道：“邃叔，这次全靠你了！”

　　“少主放心！”邪尊杨素说完，转身毫不犹豫走出敞开的大门。

　　刚刚走出房门，对于血腥气极其敏感他，顿时看向不远处，暗自一惊，只见地上躺着三具尸体，心中不由暗道：“这是少主干的！”

　　带着疑惑，邪尊杨素绕开尸体，侍卫和侍女守护的房间，看到摊在床上一动也不能动的剑仙子琼婉儿，不由惊讶的叫道：“怎么是你！”


第三百零四章 路遇侍卫 假扮夫妻

　　躺在床上一动也不能动的剑仙子琼婉儿，看到邪尊杨素一副惊讶的样子，感觉这个随从和主子差不多，都是大惊小怪的，不由怒骂道：“怎么就不能是我！”

　　“啊，不敢！”邪尊杨素可知道眼前这位小姐的来历，哪里敢放肆，低眉顺眼的站在原地不说话。

　　邪尊杨素的示弱，剑仙子琼婉儿心中的怨念减弱了不少，慢慢打量起眼前这个家伙，眉头微皱，似乎哪里有点不对劲。

　　想了片刻，剑仙子琼婉儿终于察觉到，皇无极这个随从应该不是真面目，想必是用了某种秘法，将原本的真实面孔给掩盖了。

　　“想不到那个小家伙的随从竟然是一个邪派修士，虽然我不喜欢但也勉强能用！”剑仙子琼婉儿默认了邪尊杨素的实力。

　　而在隔壁房间的皇无极，此时将玉瓶打开，顿时间一股药香随之散开，阵阵的想起仅仅闻了一口，就感觉到体内的念力不由自主的提升了不少，朝着神念的进化迈了一小步。

　　“好药！”皇无极虽暂时无法断定这枚定神丹的等级，但从药香来看绝对超越了地品丹药的范围。

　　皇无极在药香散发出来的瞬间，从储物戒中找出一个同样的玉瓶，将两枚定神丹从玉瓶倒出来，放入自己的玉瓶内。

　　做完一切，皇无极笑了笑，将手中的玉瓶放入储物戒内，拿着剑仙子琼婉儿原本的玉瓶走了出去。

　　数个呼吸，皇无极来到剑仙子琼婉儿的房间，正好看到邪尊杨素和她大眼瞪小眼，不知道在干什么。

　　走动的动静，惊醒了对望的两人，剑仙子琼婉儿轻蹙了一下眉头看向皇无极说道：“小鬼，扶我起来，再晚来不及了！”

　　皇无极没有说话，只是点了点头，选择相信剑仙子琼婉儿。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极的默认，稍微惊讶了片刻，直接说道：“愣着干什么，还不快点！”

　　皇无极不敢犹豫，上前一下将剑仙子琼婉儿抱在怀中，顿时间一股处子香气迎面扑来，如同幽兰的百合一般。

　　这时，皇无极才仔细看清怀中的女人，五彩云霞般的衣裳，花儿一般的容貌，如春风吹拂着带有露水的牡丹一般神采飘逸，不得不说剑仙子琼婉儿是目前他所认识最漂亮的女人。

　　“小鬼看什么看，再看挖了你的眼睛！”剑仙子琼婉儿还是第一次和男人离得这么近，而且是一个极其陌生的男人。

　　“额！”皇无极连忙将放在剑仙子琼婉儿双峰前的眼睛挪开，小声问道：“仙子，现在这么办！”

　　“先到甲板上，只要到哪里，你们两个合力轰开一道裂缝，咱们就可以出去了！”剑仙子琼婉儿显然对于紫龙舟有所了解，应该说是三十三天的情报。

　　紫龙舟虽然外力很难攻破，但有一个缺点，就是内部极其脆弱，随便一个武婴级的家伙都可以轰开内壁。如今，邪尊杨素的修为足以轰开内壁，让三人出去。

　　皇无极点了点头，对于紫龙舟内通道还是有一些印象，在前带路快步朝着第一层走去。

　　紫龙舟内部另有乾坤非常的大，一路上走来空荡荡的一个都没有，直到来到第三层，正好数名侍卫从第二层入口走了上来，看到抱着剑仙子琼婉儿的皇无极，脸上微变，连忙上前将其拦住，沉声问道：“你们是什么人，为什么在这里！”

　　皇无极一看侍卫有六人，实力都在武婴阴尊和阳尊之间，动手花一时半刻杀不几人，万一放跑一个去报信那可麻烦了。

　　“哈哈……，几位大哥，我们是第六层的住客！”皇无极打着哈哈顺便一指怀中的剑仙子琼婉儿道：“这位是我的妻子，由于前段时间练功走火入魔导致全身瘫痪。刚才说在房间憋得慌，这不带她去甲板上吹吹风，呼吸一下新鲜空气，顺便转换一下心情！”

　　剑仙子琼婉儿无力的躺在皇无极怀中，听到对方将自己说成他的妻子，心中微怒的同时，不由升起一抹的害羞的神色，绝美的脸颊缓缓出现一道红润的光泽。

　　“第六层！”六人中明显是领头的侍卫低头想了一下，似乎没有想到，回头对着其他五名侍卫问道：“你们知道第六层有住客吗？”

　　五名侍卫苦思冥想，片刻后其中一名侍卫猛然抬起头来，悄悄来到侍卫头领的耳边说道：“大哥，是有怎么一个人，好像是崇皇子的朋友，就住在第六层，你说会不会是他！”

　　侍卫头领上下打量了皇无极一番，沉思片刻后，抬起头来淡淡的警告道：“既然是崇皇子邀请的客人，那么我们也不为难你。现在外面有点乱，我劝你们还是乖乖的回去，以免受到无妄之灾！”

　　“啊！”皇无极故意眉头紧皱，露出为难的神色握着怀中丽人那洁白如玉般的手掌，目光看向剑仙子琼婉儿绝美的脸颊说道：“夫人，这位侍卫大哥说外面很危险，你说怎么办！”

　　剑仙子琼婉儿想不到皇无极占便宜占上隐了，竟然敢抓自己的手，自己冰清玉洁之身，今天居然被一个小鬼给破了。

　　但，现在正是危难之时，剑仙子琼婉儿也不得不隐忍下来，泪眼朦胧一副娇娇欲滴的看着皇无极说道：“难道真的不行吗？”

　　皇无极面对剑仙子琼婉儿的诱惑差点没有吐血，还好忍了下来，沉声说道：“夫人，不是我不带你去，是外面真的很危险！”

　　说完，皇无极抬头看向侍卫头领，继续问道：“侍卫大哥，真的不行吗？”

　　“这个……！”侍卫头领看到剑仙子琼婉儿梨花带雨的泪眼朦胧的样子，一时间心生不忍，轻声说道：“这样吧，我派两个人保护你们，要是遇到危险马上回来！”

　　听到这话，皇无极和剑仙子琼婉儿两人心中大喜，急忙点头说道：“谢谢侍卫大哥，我们待一会就可以，不用麻烦你们了！”

　　侍卫头领摇了摇头，似乎有所顾忌一般说道：“还是派两个人保护你们，万一出了问题，我也不好向崇皇子交代！”

　　皇无极知道这一劫是躲不过去了，出了问题对付两个侍卫应该花费不来多少时间。

　　“也好，那就麻烦你们了！”皇无极点了点头同意了侍卫头领的建议。“九一，九二你们两个保护他们，其余的人继续跟我巡视！”侍卫头领点了两个侍卫吩咐道。

　　“遵命！”侍卫九一，侍卫九二同时攻击的回应道。

　　“那好，两位公子，小姐，有九一和九二保护你们，我也安心一点！”说完，侍卫头领带着其他三名侍卫从皇无极和剑仙子琼婉儿，邪尊杨素的身边走了过去。

　　“那麻烦两位侍卫大哥了！”皇无极非常客气的看着眼前的两名侍卫说道。

　　侍卫九一，侍卫九二面无表情，冷冷的看了皇无极一眼道：“职责所在，希望两位不要让我二人为难！”

　　“一定，一定！”皇无极可不想现在就和这两个家伙其冲突，身后的那几个侍卫还没走多远呢。

　　侍卫九一和侍卫九二，看到皇无极低声下气的态度，在看看怀中娇滴滴的美人，心中不由叹了一口气：“想不到一朵鲜花插在牛粪上，遇到这种男人，哎……！”

　　两名侍卫用不屑的眼神看了皇无极一眼，迈步沾到了邪尊杨素的身边，将其夹在中间。皇无极没有因为两名侍卫轻蔑的眼神儿动怒，依然保持着谦卑的微笑，抱在怀中的美人朝着紫龙舟的第一层走去。

　　随着距离第一层越来越近，皇无极的心中慢慢紧张起来，脚步逐渐加快，怀中的剑仙子琼婉儿同样如此。

　　数分钟的时间，皇无极抱着剑仙子琼婉儿已经来到第一层的入口处，只要迈入前面的光圈中，那么离脱险的希望跟进一步。

　　皇无极稍微犹豫了一秒，转而一步迈入光圈内。众人同样迈入，紧接着光圈一闪，皇无极再次睁眼后，已经来到了第一层和第二层之间的入口。

　　只见，第一层此时到处都是人影，一副冲冲忙忙的样子，一个个脸上都带着紧张和焦虑的神色，显然外面的战况让他们有些不安。

　　呼……，皇无极来到第一层，看着从自己身边走过，没入第二层光圈的人，深深吸了一口气又吐了出来，目光坚定大步朝着第一层的出口而去。

　　只要出了第一层，那么真是天高任鸟飞，想不到这一次和崇皇子的相遇，最后的结果竟然是这样。

　　蹬蹬蹬……，皇无极怀着剑仙子琼婉儿，脚下的步伐越来越快，前方数百米外正是第一层和甲板之间的出入口。


第三百零五章 逃出生天

　　侍卫九一和侍卫九二，看着越走越快的皇无极，身为侍卫的警惕心瞬间提升到了最高，不由自主的喊道：“等等！”

　　皇无极此时神经紧绷，一听到侍卫九一和侍卫九二的喊声，如同一盆凉水从头浇到尾，整个瞬间冷静下来，慢慢的转过身来，保持满脸笑容的问道：“两位侍卫大哥，有什么事情！”

　　侍卫九一看到皇无极谦卑和讨好的笑容心中很是厌恶，也不知道剑仙子琼婉儿为什么会找这种家伙。

　　不过，侍卫九一和侍卫九二，也不得不承认，皇无极有着极佳小白脸的潜质。所以，两人认为皇无极是靠着一张小白脸将剑仙子琼婉儿这种级别的美女骗到手的，心中不由的更加嫉妒和痛恨。

　　“你走那么快干什么！”侍卫九一虽然很嫉妒皇无极，但还是没有忘记侍卫职责，沉声问道。

　　“这不是，快要到甲板了，有点紧张！”皇无极说着眼神中露出慌张的神色，但表情依然镇定，好似在故作姿态的一般。

　　侍卫九一看到皇无极的样子，暗自冷笑一声，小声骂道：“窝囊废！”

　　侍卫九二似乎也赞同侍卫九一的话，同样露出鄙视的眼色瞅了皇无极一眼。侍卫九一虽然说的很小声，皇无极依然听的一清二楚，有心想要发火，但好像有所顾忌一般，又强自忍了下来。

　　侍卫九一和侍卫九二，看到皇无极连男人最基本的尊严都给忘记了，不由轻笑起来。皇无极看到两名侍卫的轻视，心中暗自冷笑：“等下有你们好看的！”

　　“走吧，还愣着干什么！”侍卫九二这会是真的看不起皇无极，不在意对方是崇皇子朋友的身份，不客气的大声说道。

　　侍卫九二的声音，一下子引起了周围很多人的注意，只是随意看了几下，低下头开始各忙各的。

　　皇无极抱着剑仙子琼婉儿继续向前，步伐变的稍微缓慢了一点，但依旧很快。短短的数十秒，已经走到了距离出口十米外的地方。

　　就在这时，身后突然出来一阵骚动，只听一个人大喊：“九一，九二拦住前面的小子！”

　　侍卫九一，侍卫九二听到熟悉喊声，脸色大变，猛然间出手想要抓住离自己不远的皇无极。可惜，站在他们中间的邪尊杨素听到喊声，暗自叫遭的时候，时刻防备着两人。

　　侍卫九一和侍卫九二的偷袭，邪尊杨素冷哼一声，双手沸腾其幽暗的黑色火焰，带着迅雷不及掩耳之势瞬间洞穿两人的胸口。

　　皇无极心中一紧，脚步不停反而加快，仅仅一个呼吸，整个人已经跨入光圈之内，邪尊杨素紧跟其后。

　　光圈一闪，眼前一暗一亮，皇无极已经来到了甲板，来不及观察四周的情况，低头对着怀中的剑仙子琼婉儿说道：“仙子，看来咱们被发现了！”

　　原来，皇无极在杀死侍卫和两名侍女后，三十三皇子李铭正好从温柔乡中出来到了紫龙舟的监控室中，第一件事就是观察第六层的剑仙子琼婉儿。

　　本来，监视剑仙子琼婉儿是重中之重。可是，剑仙子琼婉儿的身份极其特殊，不适合让其他的人知道，只能自己每一次来的时候看一下。

　　就在刚才，三十三皇子李铭例行检查剑仙子琼婉儿是否逃走的时候，惊人的一幕出现了。

　　房间内空无一人，三十三皇子李铭心中顿时焦急万分，这可是九皇子李玄仁亲自交代下来的事情，万一让剑仙子琼婉儿跑了，自己的麻烦可就大了。

　　三十三皇子李铭从第九层下来，只用了数十个呼吸，当看到门前躺着的三具尸体，整个人惊呆了，在看到空无一人的房间，马上知道麻烦大了。

　　这时，正好侍卫头领带着三名侍卫走了上来，看到地上的三具尸体暗自一惊，但还是单膝跪在地上见礼说道：“叩见，三十三殿下！”

　　三十三皇子李铭看到侍卫头领的那一刻，如同见到了救星一般，直接问道：“你们上来的时候，可看到一个女人！”

　　侍卫头领听完三十三皇子李铭的话，转念一想脸上微变，急忙说道：“回禀殿下，我们在巡视第三层的时候，的确看到一个女人。不过，那个身边还有一个青年和一个老人。那个青年似乎是女人的夫君，不知道是不是殿下要找的人！”

　　话音刚落，三十三皇子李铭脸色顿时涨得如同猪头一般，一个转身瞬间将皇无极的房间踢开，同样空无一人，不由大声怒吼道：“李崇，你个王八蛋害我！”

　　“你们两个速度通知船上所有的侍卫，务必抓到那一男一女。顺便告诉他们说，凡是抓到一男一女者，加官晋爵。男的是死是活无所谓，那个女的必须是活的！”

　　三十三皇子李铭在确认了剑仙子琼婉儿是皇无极就走后心中大恨，同时对于崇皇子的恨意异常到了无以加复的地步。

　　“是，属下这就是办！”侍卫头领在听到三十三皇子李铭的奖励后，暗自一喜。

　　要知道，在诸天帝朝内想要加官晋爵的难度非常大，一般人想都不用想，现在机会来了侍卫头领有怎么会放过。况且，侍卫头领明白一件事，皇无极身边有自己的人，怀中还抱着一个瘫痪的女人一定走不快。

　　机会以来，挡都挡不住，在赶到第一层的时候，正好看到皇无极快要到出口，连忙大喊自己的属下想要将其拦住。

　　可惜，侍卫头领眼中低估了皇无极和邪尊杨素两人。邪尊杨素对于两名侍卫九一和九二早就看不顺眼了，直接一击必杀。

　　“快向后面跑，随意找一处内壁直接破开，咱们就安全了！”剑仙子琼婉儿打量了一眼四周，瞬间做出了决定。

　　皇无极点了点头，看了邪尊杨素一眼，到了关键时刻，灵力瞬间爆发。磅礴的灵力灌注在双腿之下，仅仅十几个呼吸，人已在一里之外。

　　这时，船舱内也涌现出一大批的侍卫，刚刚出来正好看到皇无极怀着剑仙子琼婉儿和邪尊杨素朝着内壁疾驰而去。

　　轰的一声巨响，不知为何侍卫们突然间如同天女散花般飞上天空。一道人影从船舱内疾驰而出，化作流光朝着皇无极和邪尊杨素追去。

　　人影出现的一瞬间，皇无极顿时感觉到一股庞大无比的压力，双腿不由的再次加速。

　　此时，皇无极已经顾不得暴露实力，看着越来越近的内壁，全身灵力调动起来，整个气血好似骄阳般沸腾起来，单手握拳高高举起，瞬间加速宛如一条腾飞的怒龙。

　　轰……，皇无极和内壁碰撞在一起，一股浩荡的灵力犹如一柄利剑将阻挡他们的防御阵法刺穿，单拳变掌化为手刀，朝着内壁狠狠一斩，顿时间内壁之上出现一条黑色的裂缝。

　　恰好，邪尊杨素正好赶到，丝毫没有犹豫，双手燃烧着幽暗的黑色火焰抓住黑色裂缝用力一撕。

　　嗤啦……一声轻响，黑色裂缝瞬间撑起一条巨大洞口，足够两个人同时穿过。

　　“走！”皇无极看到洞口的朝着邪尊杨素大吼一声，整个人猛然直直的穿过裂口，不敢回头脚底灵力喷射，随意选择了一个方向疾驰而去。

　　邪尊杨素紧跟其后，看到皇无极一抹消失的背影，朝着同样的方向疾驰而去。

　　“啊……！”人影看到从裂口从逃出的皇无极和邪尊杨素如同暴怒的猿猴一般疯狂的怒吼，紧接着也追了出来。

　　“不好！”皇无极出了紫龙舟十里之外，顿时感觉到背后那股庞大的威压一样追了出来。

　　这时，邪尊杨素正好跟了过来，皇无极心头一动传音道：“邃叔，你我分头走。要是你在远古洞天开启时找不到我，就去诸天帝朝的帝都等我，我一定回去找你的！”

　　说完，皇无极一口咬在自己的中指上，将一滴紫血裹在灵力中，朝着邪尊杨素抛了过去。

　　被抱在怀中的剑仙子琼婉儿，一开始还奇怪皇无极的动作，当看到紫血后双瞳陡然紧缩，目光满是震惊，念念自语道：“怎么可能，紫血，你是帝尊转世之身！”

　　皇无极顾不得到回答剑仙子琼婉儿的话，看向邪尊杨素喊道：“邃叔，接着！”

　　邪尊杨素看到前方突然有一团金色的光球朝着飞来，本能的伸手一握，神色猛然一愣，露出一丝不可置信的目光，激动的看向皇无极道：“少主！”

　　“邃叔，拿着他，我们分开走，不然的话，谁都活不了！”

　　三个人在一起目标是在太大了，要是继续怎么下去，一定会被后面的人追到。而且，皇无极和邪尊杨素在一起久了，同时有了一点感情，才会在危急时刻毫不犹豫的暴露自己身上的秘密，交给对方一滴紫血。

　　虽然，皇无极也无法判断紫血到底是真是假，一切只能听天由命，自己能做的也只有怎么多了。


第三百零六章 紧追不舍

　　邪尊杨素看到皇无极坚毅的眼神，瞬间下定了决心，露出决然之色感激的说道：“少主保重！”

　　这句话包含了邪尊杨素对于皇无极所有的感情和不舍。要不是眼前这个小家伙，将自己从哪个该死的鬼地方带出来，还不知道何时才能从见天日。

　　想到这里，邪尊杨素低头看了一眼手中的紫血，不管这滴紫血是不是真的，皇无极都值得自己誓死追随。

　　邪尊杨素深深的看了皇无极一眼，毫不留恋的朝着另外一边疾驰而去，心中同时希望后面的追兵来追自己。

　　皇无极看到邪尊杨素走了，心中顿时有种莫名惆怅，似乎在自己身边的每一个人都呆不长。

　　这莫名的惆怅仅仅在皇无极的脑中维持了一秒，猛然间消散，现在不是感慨的时候，后面那个家伙实在是太强了。

　　剑仙子琼婉儿乖乖的躺在皇无极的怀中，看着那充满了沧桑的眼睛，心中不知为何有了一丝莫名的感动。

　　“仙子，现在这么办，我感觉的到，后面那个家伙很强！”皇无极面露担忧，一边疾驰一边对着怀中的剑仙子琼婉儿说道。

　　剑仙子琼婉儿此时正在想着皇无极身份紫血的事情，一时间没有听到他的问题。

　　“仙子，仙子！”皇无极看到剑仙子琼婉儿在自己怀中发愣，不由的在其耳边轻声喊道。剑仙子琼婉儿突然间感觉到自己的耳垂有点痒痒的，不时有一阵呼气传来，身体陡然一颤，娇羞的喊道：“别离我这么近！”

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿恼羞成怒的样子，心中微微一笑，但没敢表现出现，继续问道：“仙子，后面那个家伙很厉害，我打不过，现在怎么办才好！”

　　就在，皇无极带着剑仙子琼婉儿远遁十里之外后，人影已经追到了先前两人分散的地方，人影停了下来，周身的雾气渐渐散去，人影不是别人，正是三十三皇子李铭。

　　三十三皇子李铭，看着渐渐消失在金光中的两抹淡淡快要消失不见的背影，心中顿时一急，不知道该追哪一个好。

　　由于离得比较远，三十三皇子李铭根本无法捕捉到皇无极和邪尊杨素的气机，只能在后紧追希望可以拦住剑仙子琼婉儿。

　　至于皇无极，三十三皇子李铭已经在心中判了死刑，恨不得一刀一刀将其活剐了，然后剁成肉酱喂给狗吃。

　　三十三皇子李铭看了一眼两抹快要消失的背影，终于选择了一个追了过去。

　　不得不说，三十三皇子李铭的运气非常好，所追的正好是皇无极。只见，三十三皇子李铭身形一动，一道紫光随之而起，包裹着身体化作流光朝着皇无极急速追去。

　　“不好，那个家伙追上来了！”皇无极之前以为三十三皇子李铭停下来时放弃了，谁想到又追了上来。

　　躺在怀中的剑仙子琼婉儿，听到皇无极的话后面无表情，显然是无计可施。可是，如果就这样被抓回去又不是剑仙子琼婉儿的性格。

　　因为她知道，即便自己被抓回去，九皇子李玄仁也不敢把自己怎么样。到是，帮助自己逃跑的这个家伙是绝对活不了。

　　剑仙子琼婉儿紧皱眉头之际，三十三皇子李铭已经来到皇无极十里之外，只需片刻就能追上两人。

　　千军一发之际，剑仙子琼婉儿突然间感觉到一丝的异样，不由打量起四周的环境。

　　只见，自己和皇无极两人似乎身处在金色的国度中，漫步目的的乱飞。而且，满天的金光给自己一种厌恶的感觉，心中暗自一震，陡然脱口而出：“浩然之气！”

　　“没错，真的是浩然之气，难道儒家的人来了，先前和李玄仁对决的是儒家弟子！”剑仙子琼婉儿眉头紧锁，尽量压制内心的震惊，缓缓的想到。

　　“浩然之气！”皇无极听到这个熟悉的名字，心中不由暗自一动问道：“仙子，浩然之气，不就是儒家的象征！”

　　“咦，想不到你还有点见识！”剑仙子琼婉儿略微惊讶的看了皇无极一眼，意外的说道。

　　“呵呵……！”皇无极腾出一只手摸了一下鼻梁，后世自己身为中土霸主，可是没少和这帮家伙打交道。只是，所谓的浩然之气，皇无极以为是儒家的传说，没想到真的存在。

　　要知道，儒家的思想，不管是在任何朝代都是绝对的主流，没有人可以忽视，哪怕是自己也不行。

　　“浩然之气是儒界的特有的神通，只有真正心怀儒家圣言的弟子才可以孕育而出。浩然之气对于我道门的功法也有着一定的克制力。而，唯一能克制浩然之气的，只有帝王的皇气才行！”

　　剑仙子琼婉儿啰啰嗦嗦的说了一大推，皇无极不知道她到底想要说些什么。

　　“仙子，你说了怎么多是什么意思！”谁知道，剑仙子琼婉儿接下来的一番话，差点没让皇无极直接将怀中的丽人给扔出去。

　　“反正也没办法，无聊说着玩呗！”剑仙子琼婉儿话音刚落，皇无极身体猛然一颤，知道是指望不上怀中的这个女人了。

　　虽然皇无极不知道，剑仙子琼婉儿为何有恃无恐不怕身后那个家伙。但是，皇无极可不是剑仙子琼婉儿，绝对不能被对方给抓到，否则的话，只有死路一条。

　　“求人不如求己！”皇无极刚才听到剑仙子琼婉儿说皇气是浩然之气的克星，不由想到崇皇子所说的，自己的皇气好像是五爪紫龙，不知道有没有用。

　　“仙子，我想问你，诸天帝朝皇室子弟的气运能否克制浩然之气！”皇无极看着四周金光闪耀，根本看不清楚前方的道路，而且体内的灵力消耗的异常的快速，应该都是浩然之气的问题。

　　剑仙子琼婉儿想了一下，诸天帝朝皇室子弟，自身的气运都算的上是皇气。可是，想要用来克制目前这种等级的浩然之气，没有四爪紫龙的气运是根本不起作用的。

　　虽然不知道眼前这个家伙想干什么，但剑仙子琼婉儿绝对不会相信，皇无极拥有四爪紫龙的皇室气运，那怕是帝尊转世之身也不行。

　　为什么剑仙子琼婉儿会如此断定，也是因为，帝尊转世的条件非常苛刻。第一点就是要将全部的气运全部散去，或者是还给天道，否则想要转世重修，简直是做梦，凡是都是需要付出代价的。

　　而且，如果帝尊带着气运转世的话，那么动静太大。帝尊转世一身是宝，特别是紫血更加令人心动。紫血的作用非常奇特，不但能改变一个人的体质，还有着增加修为的作用，是每一个修士梦寐以求的宝物。

　　只要是散落在外，被某些小门小派，或者是散修找到的帝尊转世之身，几乎没有一个能活下去。所以，帝尊转世，即便不还给天道，也要找个地方将自身的气运散去，否则刚刚转世重修，下场绝对十死无生。

　　帝尊转世后，资质自然不用说，唯一能验证的只有一身的紫血。

　　剑仙子琼婉儿从第一眼看到皇无极时，结合当时的对话，知道他也是诸天帝朝的旁系子弟。

　　但，只是一个流落在起源星内一个旁系子弟，离诸天帝朝怎么远，能凝练出三爪紫蛟，或者五爪紫龙的皇气已经是了不得了，想要紫蛟化龙，是绝无可能的。

　　可惜，剑仙子琼婉儿显然是低估了皇无极。皇无极此时心中已经有了一个想法，结合剑仙子琼婉儿的话，后面那个追兵也不好过。只要自己能快点冲出去，那么就有办法能躲过对方的追踪。

　　说做就做，皇无极眯起眼睛，陡然间一股浩瀚帝皇威压腾空而起。一道紫气化作一条紫龙瞬间缠绕在皇无极的身上。周围的浩然之气好似遇到了化学效应一般，咕嘟咕嘟竟然如同气泡般炸开，骤然间被清空出一小片。

　　这时，一片金云之内，正在和九皇子李玄仁面对面谈话的妖儒龙瑞，脸上猛然一边，眼睛闪过一道寒声问道：“李玄仁你在耍我！”

　　“龙兄什么意思！”九皇子李玄仁面露疑惑，感觉莫名其妙的问道。妖儒龙瑞看到九皇子李玄仁的样子不像是在说谎，皱着没有问道：“真不是你的人！”

　　“龙兄，你到在说什么，李某听不明白！”这一下九皇子李玄仁更加的莫名其妙，不知道妖儒龙瑞到底再发什么疯，自己根本听不明白。

　　“李玄仁，看来你有麻烦了！”妖儒龙瑞似乎想到了什么，挑嘴挑起玩味的笑容，淡淡的说道。

　　“你说什么！”九皇子李玄仁眉头紧皱，看妖儒龙瑞的样子不像是在开玩笑，难道真的发生了什么事情。

　　想到这里，九皇子李玄仁闭上双眼，神念瞬间放出，在皇气的包裹下冲出金色彩云。

　　霎那间，金色彩云内的九皇子李玄仁缓缓睁开双瞳，那满天的浩然之气猛然爆发出一阵强烈的波动，一双一里大小的紫色眼睛慢慢睁开，一股神秘带着浩荡霸道无比的气息，随之扩散开来。

　　嗖……，紫色双瞳射出泛起一道紫芒，宛如雷光一般远遁而去。


第三百零七章 虎口脱险 甩脱追兵

　　紫芒一路过关斩将，虽然浩然之气覆盖很广，但散布在天空的金色彩云仅仅只有五百米左右的高度。紫芒穿过层层的拦截，来到千米的高空，那双紫瞳的虚影瞬间扩大足足有十里大小。

　　随着九皇子李玄仁的眼珠缓缓转动，巨大的紫瞳也开始移动起来。

　　当看到南面百里之外，天空一条百丈大小的五爪紫龙盘旋时，九皇子李玄仁异常震惊，不由的再次凝神看去，不会错的五爪紫龙，诸天帝朝的皇室图腾。

　　“到底是什么人来了！”九皇子李玄仁非常清楚，整个诸天帝朝目前的一百三十八名皇子中，能凝练出五爪紫龙的少之又少，每一个都有名有姓的。

　　可惜，这条五爪紫龙的气息异常陌生，根本想不出到底属于谁的。

　　妖儒龙瑞在一旁看到九皇子李玄仁凝重的表情，心中也是一惊，看来那股皇气的主人，来历应该不简单。否则的话，眼前这个家伙不会如此表情。

　　……

　　此时，浩然之气轰、笼罩的金色国度内，皇无极皇气一出，万法不侵，哪怕是浩然之气这种无上刚正之气也无法接近。

　　剑仙子琼婉儿看着那盘绕在皇无极身体上的紫龙，彻底被镇住了，不可思议的看向眼前这个男人。

　　她不会看错的，那股摄人心扉令人忍不住臣服的决然霸气，加上那条紫龙腹下的五爪，皇无极在剑仙子琼婉儿的眼中瞬间变的神秘起来。

　　“你到底是什么人！”剑仙子琼婉儿目光冰冷似如剑光，死死盯着皇无极问道。皇无极听到剑仙子琼婉儿莫名其妙的问题，虽然感觉有点奇怪，但还是回答道：“我就是我，一个微不足道的人！”

　　“你到底是谁！”剑仙子琼婉儿再次严肃的问题。这时，剑仙子琼婉儿双瞳内杀道剑意若隐若现，莫名的杀意如同无形的利剑般令皇无极不寒而栗。

　　瞬间的杀意，皇无极感觉到来自怀中的丽人，不由看向剑仙子琼婉儿，目光深渊犀利。

　　“仙子，你到底想问什么！”皇无极看出来了，怀中的这个女人是认真的。

　　“我在问你一次，你到底是什么人！”剑仙子琼婉儿看到五爪紫龙的那一刻，彻底的怀疑其皇无极的身份，加上那神秘的紫血。

　　一时间，剑仙子琼婉儿觉得一切都是一个阴谋，皇无极根本不是什么落魄的诸天帝朝皇室旁系子弟。

　　“仙子多虑了！”剑仙子琼婉儿连续三次同意的问题，让皇无极猜到了一些怀中丽人的想法，不由的说道：“我是不会害你的。而且，我也不是所谓的皇子，只不过是起源星内一个皇朝的落魄皇子！”

　　“你还想骗我，一个落魄皇子，李家旁系，又怎么会是帝尊转世，拥有五爪紫龙！”剑仙子琼婉儿一连圈带着疑惑的逼问，让皇无极很是头疼，都不知道该怎么解释才好。

　　“仙子，不管你相不相信，我绝对不是帝尊转世，至于五爪紫龙的问题，一时间说起来很麻烦。但我可以告诉你，我有过不少的奇遇！”

　　皇无极只能怎么解释，如果剑仙子琼婉儿在不相信他也没有办法。剑仙子琼婉儿还是有些不相信，但皇无极认真的样子不像是在说假话，暂时沉默了下来。

　　昂……，突然间，一声惊天动地的龙吟猛然爆发如同雷霆般宣泄而下，那盘旋在浩然之气上空的五爪紫龙似乎受到的挑衅，朝着九皇子李玄仁的方向咆吼。

　　同时，浩然之气内的皇无极也感觉似乎有什么东西在观察着自己，一种心悸之感随之而来。

　　金色彩云内，九皇子李玄仁似乎也听到五爪紫龙的咆吼，面露不屑的说道：“有点意思，就让我看看，你到底是谁！”

　　说完，九皇子李玄仁浩然之气上空的那双紫瞳，缓缓转动起来，一股横扫六合，目空一切睥睨天下的傲然霸气横空出世。

　　一时间风云色变，就连下方的浩然之色都被九皇子李玄仁的皇气搅动，一旁的妖儒龙瑞脸色微变，眼底闪过一抹阴晦和暗惊。

　　昂……，皇无极的五爪紫龙仿佛受到了莫大的威胁，有点畏畏缩缩不敢上前，似乎遇到了天敌一般。

　　可是，五爪紫龙的畏惧，只有皇无极一个最为清楚。那就是，远方似乎有一个更加强大的家伙在威胁着自己，五爪紫龙的胆怯，应该说是皇无极的畏惧。

　　因为，皇无极一举一动都反应在五爪紫龙之上，两人早已合二为一成为了一体。

　　不过，皇无极并不是真的畏惧九皇子李玄仁。只是，目前不是时候，在等下去说不定随时都会被身后紧追不舍的三十三皇子李铭抓住。

　　不再犹豫，皇无极指挥五爪紫龙一个附身直接冲入浩然之气内。

　　轰隆隆……，五爪紫龙没入金色国度内，让四周的浩然之气受到巨大的威胁，不断的收缩起来。

　　皇无极看到这一情况，心中暗自一喜，眨眼间五爪紫龙来到了身边，周围浓浓金色彩云瞬间消失一空，环境顿时显露出来。

　　“仙子，我们走！”皇无极双脚牢牢的踏在五爪紫龙的龙头之上傲然而立，双目如电，神光若隐若现，一道道细小的紫雷互相交叉不断发出噼里啪啦的响声。

　　随着响声，皇无极漆黑的眼睛，猛然间产生了变化，一双紫色瞳眸霍然出现。

　　霎那间，金色国度中的彩云再也无法阻挡皇无极的视线，凡是紫瞳所望之处，金色彩云好似遇到天敌般自动避开。

　　皇无极看向下方，暮然一惊，同时眼底露出一抹喜色，对着剑仙子琼婉儿轻声说道：“仙子，你看！”

　　剑仙子琼婉儿随着皇无极的目光看向下方，心中一阵激动，急忙说道：“快下去，只要到丛林中咱们就安全了！”

　　这一点不用剑仙子琼婉儿说，皇无极也很清楚。

　　之前没有皇气加身，身处浩然之气中，金闪闪一片看不清环境，好似在不停打转一般。如今，随着洞开金色彩云，那种不断撞墙打转般的感觉瞬间消失不见，皇无极如同跳水俯冲而下，仅仅数个冲刺人已经出了浩然之气笼罩的范围。

　　从浩然之气出现来的瞬间，跟在身后的三十三皇子李铭突然发现，前面的家伙消失了，一点气息都没有留下，好似凭空消失一般。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”三十三皇子李铭想到了九皇子李玄仁愤怒的表情，不甘的朝着远方疯狂大喊。

　　可惜，身处浩然之气中，三十三皇子李铭的神念受到了很大的限制。即便有皇气的帮助，依然无法感应到十里之外的皇无极。

　　“李崇，我和你势不两立！”三十三皇子李铭低头咬牙切齿怨毒的发誓道。

　　在三十三皇子李铭看来，皇无极是崇皇子的朋友。皇无极怎么做，一定是受了崇皇子的指示，特别是在剑仙子琼婉儿逃跑之前，两人密探了一番，更加让三十三皇子李铭的断定了自己的猜测。

　　“李崇你等着！”三十三皇子李铭不甘的甩了甩衣袖，转身怒冲冲的朝着紫龙舟方向疾驰而去。

　　皇无极在出了浩然之气后，不敢停留疾驰千里之后才缓缓降低了速度，随意找了一个地方，准备休息一下。

　　呼，皇无极落在树林内，顿时松了一口气，看了一眼怀中的剑仙子琼婉儿微笑着说道：“仙子，咱们似乎安全了！”

　　剑仙子琼婉儿虽然全身无力和无法动用灵力。但是，神念却不受阻碍，神念一出方圆十里瞬间笼罩在内，十里之内的所有事物全部清晰的出现在脑海中。

　　没有异常，这是剑仙子琼婉儿得到了结论。

　　“小子，你运气真好，竟然能从李铭那个家伙的手里逃出来。不得不说，你是走了狗屎运！”

　　剑仙子琼婉儿在浩然之气中，神念一样受到了限制，可半步神合之间也有着很大的差距，自然感觉到了身后之人的来历。

　　“李铭是谁！”皇无极听到陌生的名字，疑惑的看向剑仙子琼婉儿问道。

　　“什么，你连李铭都知道。真不知道你是怎么混的。李铭就是船上那个诸天帝朝的三十三皇子！”剑仙子琼婉儿无语的看着皇无极淡淡的说道。

　　“原来是他！”皇无极没有惊讶，只是皱着眉头嘟囔了一句。

　　“小子，现在虽然暂时安全了，但也不能大意，要保持高度警惕，一有不对要马上跑知道了吗！”剑仙子琼婉儿看到皇无极松懈的样子，用一副恨铁不成钢的语气严厉说道。

　　皇无极点了点头，没有反驳她的话，因为很有道理。

　　在树林内随意走了数里，皇无极突然看到一丝火光，心中暗自警惕，对着剑仙子琼婉儿道：“仙子，那是什么！”


第三百零八章 问路 邪念 跟踪

　　剑仙子琼婉儿正在想着事情，听到皇无极的呼唤，抬头看向前方。只见，一抹红光若隐若现不断闪烁，仿佛一团火焰在吞吐燃烧。

　　“过去看看，别惊动了他们！”剑仙子显然看出了红光来历，小声的对着皇无极说道。皇无极点了点头，脚步陡然放轻，整个犹如幽灵一般悄声无息，脚尖轻点地面微微向前滑落。

　　仅仅，数个呼吸的时间，皇无极已经来到了火光之处，停下脚步将呼吸之气减到最低，轻轻扒开前面挡住自己视线的草丛。

　　“咦！”皇无极看向前方不由的轻呼起来，剑仙子琼婉儿心中微微一愣，直接说道：“扶着我，让我看看！”

　　皇无极没有推迟，一把将剑仙子琼婉儿立了起来，一眼看去，几个青年人正坐在火边有说有笑，根本没有将这里当做无形的战场。

　　“知道，他们来历吗？”皇无极沉思了一下，看向旁边的剑仙子琼婉儿问道。因为，剑仙子琼婉儿能有今时今日的地位，必定见多识广，说不定能认识前面的那些人。

　　剑仙子琼婉儿摇了摇头，白了皇无极一眼，她又不是无所不知，怎么会认识这几个无名小卒。不过，前面几个小辈修为还算不错，差不多都有武婴阴尊到阴尊巅峰的修为。

　　“不如，咱们过去看看！”皇无极现在彻底迷路了，看着茂密的树林，根本无法辨认方向。

　　剑仙子琼婉儿目前全身无力，无法动用灵力，自然也没有什么好办法，只能同意皇无极的提议。但，防人之心不可无，诸天万界内弱肉强食的丛林法则是永远不会改变的。

　　“可以是可以，但要小心一点，敢这个时候来这里的人，恐怕不是什么善男信女！”剑仙子琼婉儿适当的提醒道。

　　“我明白！”皇无极点了点头，区区几个武婴阴尊级的强者，在他的眼中厉害不到哪去，应该可以应付，甚至将几人都留下来。

　　为了不引起前面四名青年的敌意，皇无极故意向后退了数米，弄出了一些动静，沙沙沙的摩擦声，瞬间惊动了前方的几人。

　　坐在火边的三男一女，听到响声，眉头紧皱，四人身体紧绷起来，做好了随时攻击的准备。

　　当，看到那黑黝黝的灌木丛中走出的是一个大大的少年，怀中还抱着一名似乎不能行动的女子时，紧绷的身体稍微放松了一点，但目光内始终是警惕的神色。

　　“各位，不好意思，请问这里是哪里！”皇无极仗着英俊无比的小脸，保持着牲畜无害的笑容，平静的问道。

　　“你们是什么人！”四人中，那个青年女子没有回答皇无极的问题，反而问其来历。

　　“不好意思，我们迷路了。请问，这里距离倚天峰还有多远！”皇无极想了想，告诉陌生人自己的来历，不是等于找死，只是说了一下他们的状况，想要辨明方向快点离开。

　　“迷路，哼哼，你以为我们会相信吗？”青年女子冷哼数声，满是警惕的看着皇无极不屑的说道。

　　“不好意思，只要告诉我们倚天峰的正确方向，我们马上就走！”皇无极不想和这几个人纠缠下去，要尽快将剑仙子琼婉儿送到四大圣地的手中，解开她体内的毒才可以。

　　青年女子显然是四人中的领头羊，剩下三名青年都看着女子的表情。

　　“在那边，你们走吧！”青年女子也不想惹麻烦，如今的树林内危机重重，敢一个独来还抱着一个残废的女子，一定不是简单的人，不如送走的好。

　　皇无极看了看青年女子所指的方向，再次问道：“这里距离倚天峰有多远！”

　　青年女子想了一下，认真的打量了皇无极一番，眼睛闪过一丝惊骇回答道：“差不多一千五百里左右！”

　　“谢谢！”皇无极点了点头，抱着剑仙子琼婉儿直接从四人的身边走过。

　　当火红的光芒照射到两人的时候，剑仙子琼婉儿的美艳绝伦的面孔，顿时暴露在三男一女的眼中。青年女子只是单纯的露出一丝的惊讶和嫉妒，没有太多的其他的意思。但，三名青年则不同了，除了震惊之外，双目中甚至流露出了贪婪的淫光。

　　剑仙子琼婉儿，能被诸天万界承认仙子儿子，可想而知其美到了什么程度。

　　诸天万界中，一些无聊的家伙，弄出了一个万美榜，将各大势力最美的女人全部名列榜中。不过千万别小看了万美榜，万美榜可是诸天万界各大势力青年们所公认最全面的榜单。

　　上榜的一万名女子，全部都是无与伦比，美艳四方的存在。而，剑仙子琼婉儿身为三十三天道门圣地，三大道主太上道主的嫡传弟子，名列万美榜第七百八十九名。

　　能进入千名以内，在外界开来剑仙子琼婉儿足以自傲，这可是诸天万界亿亿万的女子中挑选出来的。可惜，女人的本性不是如此，对于自身的美貌很是在意，怎么会输给别人。

　　即便如此，能名列万美榜中第七百八十九名，剑仙子琼婉儿的样貌身姿自然不用说。

　　三名青年看到剑仙子琼婉儿，所流露出的邪念，也是可以理解的。

　　当，皇无极抱着剑仙子琼婉儿走过四人的那一刻，青年女子似乎想到了什么，不由的说道：“我劝你们还是回去吧。前面都被诸天万界各大势力占据，危险重重。你抱着这位小姐，恐怕……！”

　　青年女子没有说完，已经说不下去了，皇无极自然也听了出来后面的结果，同时感觉到了对方的好意，回头笑了笑道：“谢谢！”

　　说完，头也不回的朝着丛林中走出，仅仅数十秒皇无极的背影消失在四人的眼中。

　　三名青年互相看了一眼，瞳孔内那一抹的惊艳，始终无法消失，三人对望交互了一下眼神，同时露出一丝的淫笑。

　　青年女子由于在观察皇无极，没有注意到三人的眼神，等回过头来，一名青年走过来说道：“师姐，我想去方便一下！”

　　“嗯，去吧，小心点！”青年女子不疑有他，随意点了点头说道。

　　青年得到了女子的同意，微微一笑，转身朝着一旁的小树丛里走去，后面的那两名青年一看，心中暗自焦急，不能让其吃独食，急忙喊道：“九师弟，等等我们一起去，大家可以做个伴！”

　　青年女子虽然奇怪，三人这是怎么了，但没有多想，只是点了点头表示同意，自己独自一人坐在火堆前，看着红彤彤的火焰，似乎在想事情，想的入神了。

　　等了数分钟，青年女子看到三名青年还没有回来，脸上顿时一变，心中暗道：“不好。”

　　接着，深深叹了一口气，心中依然有了决定，看向皇无极消失的方向，只能祈祷三名青年自求多福。到了如今这个地步，青年女子要是在猜不出三名青年的想法，不如找块豆腐撞死算了。

　　青年女子不在犹豫，双眼凝视着火焰，猛然站起身来，将火堆扫灭，一人朝着倚天峰的反向走而去。

　　他们本来就是小门小派，来起源星不过是想要看看有没有浑水摸鱼的机会。现在，四个人一下子没了三个，自己一个人去不去都无所谓了。

　　至于，青年女子为什么会断定三名青年有来无回，自然有其道理。单从，看不出皇无极的修为，就是其一，剩下的只是女人的直觉，也是俗称的第六感。

　　就在青年女子走后，片刻的时间，远方三名男子鬼鬼祟祟的一路快跑，不断的向前，四处探头好似在寻找着什么。

　　直到数分钟后，一名青年脸色一喜，看到了前方一团模糊的黑影，不由的小声喊道：“九师弟，七师兄，他们在前面！”

　　“你说什么！”七师兄一下子窜了过来，身后的九师弟一把拉住青年问道：“八师兄，你说真的！”

　　说完，九师弟还舔了舔嘴巴，那个女人的样子实在太美了，让人根本无法忘记，恨不得搂在怀中好好蹂躏一番。


第三百零九章 色胆包天

　　抱着剑仙子琼婉儿的皇无极，心中突然一动，一股感觉告诉他到身后似乎有人在跟踪。

　　“仙子，好像有人跟踪！”皇无极低头看向怀中的剑仙子琼婉儿小声说道。

　　剑仙子琼婉儿冷笑一声，似乎早就知道一般，说道：“我一早就知道了，你这个家伙反应还真慢！”

　　皇无极直接被剑仙子琼婉儿一句话呛得说不出话来，但还是压低了声音道：“仙子，怎么办，要不要……！”

　　说着，皇无极用手掌脖子上做出了一个斩杀的动作，顿时让剑仙子琼婉儿露出鄙夷之色说道：“怎么，你一个人能对付的了三个武婴阴尊的家伙！”

　　“额！”皇无极再次被打击到了，想不到怀中这个美丽的女子，竟然如此的毒舌。“那你说怎么办！”皇无极索性破罐破摔，直接看着剑仙子琼婉儿问道。

　　“你……！”剑仙子穷万大怒，此时中了天香软经散浑身无力和无法动用灵力能怎么办，还不是要靠皇无极。

　　“仙子，以你目前的状况，还有选择的余地吗？”皇无极微笑的看着剑仙子琼婉儿，眼睛眯成了一条细缝，精光不断的闪烁。

　　“小子，不要得寸进尺，以你黄丹境的修为，想要越级挑战，三名武婴阴尊，觉得可能吗？”

　　剑仙子琼婉儿虽然不知道后面的三名跟踪者到底想要干什么，但是仅凭皇无极的修为，是绝对无法抗衡比自己高了足足数个层次的强者。

　　“仙子不相信在下！”皇无极早就知道，剑仙子琼婉儿在怀疑自己的实力，甚至可以说到了无视的地步。

　　不过，这也不能怪对方，谁叫自己只有黄丹境的修为，剑仙子琼婉儿的态度也不算太过离谱，换做自己大概也会如此。

　　“小子，虽然你是帝尊转世，但想要跨越怎么大层次越级战斗……！”剑仙子琼婉儿没有说完，只是看着皇无极的眼睛，艰难的用尽全身仅有的力气轻轻晃动了几下。

　　“既然，仙子不相信在下的实力，那么我就做给你看！”皇无极下定了决心，不能让剑仙子琼婉儿看扁，视自己为累赘。

　　虽然，自己真正的实力，一样可有可无，但是有一点剑仙子琼婉儿应该会明白，那就是潜力。

　　皇无极举目四望，找到了一处空旷的地方，将剑仙子琼婉儿靠在一颗大树之下，转身朝着三名青年走去。

　　“等等，小子，你真的不怕死！”剑仙子琼婉儿看到皇无极无视自己的提醒，异常恼怒的喊道。

　　“仙子，不要急，好戏在后面！”皇无极眼神坚毅，流露出自信的神态，让剑仙子穷玩味微微一愣，心中暗道：“难道，真的看走眼了！”

　　想到这里，剑仙子琼婉儿摇了摇头，就算自己在黄丹境时，也无法跨越这么大的层次，去挑战一名武婴阴尊级的强者。

　　随着皇无极一步步走去的方向，三名隐藏在树丛后的青年，顿时警觉起来，皱着眉头，死死盯着前方。

　　“三位还不出来，难道真的要我请你们！”皇无极站在空地的一边对着三名青年隐藏的树丛大声喊道。

　　“糟糕被发现了！”七师兄脸色微变，轻声惊呼，不由自主的喊道。

　　而旁边的八师兄和九师弟虽然也面露惊色，但转眼即逝。特别是八师兄听到皇无极的喊声，反而一喜，对着旁边的师兄师弟说道：“七师兄，九师弟怕什么，他只有一个人，咱们可是三个人！”

　　听到八师兄的话，七师兄和九师弟也是一喜，点了点头，差点把这件事给忘记了。

　　“走，咱们出去，会会这个不怕的家伙！”八师兄艺高人胆大，一马当先的从树丛走出，直接来到了空地，面对面的看向皇无极，露出不屑之色。

　　树丛中七师兄和九师弟，看到八师兄大模大样的走了出去，只好乖乖的跟在后面。一时间，七师兄，八师兄和九师弟，站在距离皇无极三十米外。

　　“原来是你们，几位，到底有什么目的，为什么跟踪我们！”皇无极抱着双臂老神在在眼神冷漠的看着三人，随意的问道。

　　“你凭什么说我们在跟着你，怎么大的路，难道我们不能走！”八师兄似乎看穿了皇无极在装腔作势，强词夺理一副光明正大的喊道。

　　“三位，明人不说暗话，你们到底想要什么，只要在下能办到的，一定双手奉上！”皇无极仿佛真的害怕了，一瞬间卸掉伪装卑躬屈膝的说道。

　　“哈哈……，还真以为你是人物，原来是一个贪生怕死的，胆小鬼！”八师兄听到皇无极的话，一时间哈哈大笑起来，旁边的七师兄和九师弟也是一脸鄙视的看着皇无极。

　　远在大树下躺着不能动的剑仙子琼婉儿，也露出一副鄙视的眼神。

　　“呵呵，几位到底想要什么！”皇无极再次问道。

　　“看在你识相的份上，老实告诉你，将刚才那个小妞交出来，可以考虑放你一条生路！”八师兄一想到剑仙子琼婉儿那婀娜多姿的身段，心中忍不住一阵痒痒，恨不得直接绕开皇无极将不远处的丽人抱在怀中。

　　“额！”皇无极故意装作低声下气的摸样，希望三人能说出跟踪自己的目的，只是想不到最后的结果尽然是这样。

　　皇无极回头看了剑仙子琼婉儿，又看了看眼前三名青年，苦着脸不由的问道：“仙子，你有什么想法！”

　　剑仙子琼婉儿此时恨不得一剑将皇无极给杀了，更加痛恨那三名有眼无珠的青年。堂堂三十三天太上道主的嫡传弟子，杀道剑意的传承者，竟然会被三个蝼蚁般的家伙侮辱。

　　“小子，你要是能杀了他们三个，我可以答应你一个条件！”剑仙子琼婉儿动了真怒，眼瞳内杀意四射，一柄杀气冲天的巨剑猛然张开，冷漠无情的喊道。

　　“仙子，说话可是算话！”皇无极似乎有些不大相信剑仙子琼婉儿的话，重复问了一遍。也是皇无极看不惯剑仙子琼婉儿冷漠孤高的样子，有心想要教训一个这个女人。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿哪里会听不出皇无极话中有话，但还是隐忍了下来，只能将今日之辱牢牢的记在心中。

　　显然，皇无极忘记了女人的小肚鸡肠，以后有的受了。

　　虽然淘汰了一番剑仙子琼婉儿，但皇无极不敢有丝毫大意，三名武婴阴尊级的强者，一起出手可不是闹着玩的。

　　同时，一脸玩味的看着三名青年，不知道眼前的三个家伙是不是倒霉吹得，根本不知道自己想要调戏的到底是什么人，简直是比母老虎还要可怕的母暴龙。

　　出于好奇，皇无极不合时宜的说了一句，让剑仙子琼婉儿暴怒不已的话。

　　“三位，你们可知道我身后的那个女子是什么人！”皇无极想要实验一下，要是三人知道了剑仙子琼婉儿的来历，还敢不敢动手。

　　“一个深夜被你抱着的女人，又有什么来历，我看你还是别做梦了，乖乖的交出来吧！”八师兄根本不相信皇无极的话，以为对方想要蒙混过关，他才不会上当。

　　皇无极摇了摇头，眼前的几人真是色胆包天，简直是要色不要命。

　　不过，皇无极不得不承认，剑仙子琼婉儿美艳绝伦，艳盖群芳，将一个女人的魅力发挥到了极致，的确是每一个男人梦寐以求床上好伴侣。

　　要不是，皇无极知道剑仙子琼婉儿真的身份，是自己惹不起的，说不定也会动心。

　　“呵呵，看来三位是不死心了，这位可是大名鼎鼎，名震诸天万界的剑仙子琼婉儿。目前，只不过是受到了一点小伤，现在要送她去和自己的师兄弟汇合，不知道几位还要拦着在下！”皇无极瞪大了眼睛，想要看看三名青年吃惊的样子。

　　可惜，皇无极失算了，同时剑仙子琼婉儿心头大骂。

　　这时，皇无极暗自皱了一下眉头，眼前的三名男子听到剑仙子琼婉儿的身份后，先是脸色大变极度的恐慌和畏惧，紧接着目露凶光，不怀好意的看向二人。

　　“白痴，看你干的好事！”剑仙子琼婉儿不由的怒骂皇无极，恨不得一脚将其踢飞。

　　面对三名青年的杀意，皇无极依然镇定自若，只是摸了摸鼻尖，耸了耸肩膀无奈的说道：“失算了，想不到这三个人怎么不经吓！”

　　原来三名青年在听到剑仙子琼婉儿的名号，先是吓的差点尿裤子，直接听到皇无极受伤了不能动手，心中转念一想。

　　要是等剑仙子琼婉儿伤好之后，三人在诸天万界内绝对是死路一条，不如将错就错，直接将两人给杀了一劳永逸，反正也没人看见，相信三十三天也不会知道是谁干的。

　　想到这里，三名青年，瞬间将自言自语的皇无极给围在了中间，眼中凶光四射，依然动了杀心。


第三百一十章 合击术 枯骨毒蟒

　　皇无极淡淡了看来一眼将自己围在中间的三人，微微一笑镇定的问道：“你们是什么人，那个门派的！”

　　他十分想要知道，到底是那个宗门的人，会培养出这些不知死活的蠢货。

　　“闭嘴，死到临头还敢说话！”八师兄一声厉喝杀意冲天的打断了皇无极的话，扭头看了一眼靠着树边的剑仙子琼婉儿，眼中闪过一抹贪婪之光。

　　皇无极看到三人死到临头还敢打剑仙子琼婉儿的注意，不得不说之光女人的魅力，简直要比天魔宗的媚功还要厉害。

　　呼……，皇无极吐了一口气，脸上一正，一股滔天霸意陡然出现，对面的三名青年顿时间被吓了一跳，一个个脸色大变。

　　“不知死活的狗东西！”皇无极漆黑的眼瞳，瞬间变成金黄色，身体猛然暴涨一丈，丝绸所做的白色素衣直接崩裂，露出一块块结实肌肉如同刀削斧琢一般。

　　一身横练的筋骨，拳上能走马，臂上能站人，一层层淡淡的金光若隐若现，甚至出现一阵阵若有若无的梵音。

　　双眼半闭半合，金色瞳眸金光四射，一开一合之间好似日月，皇无极向前迈动一步，霎时间地动天摇，一个十寸深的脚印出现在背后。

　　三名青年看到皇无极变化，顿时大吃一惊，脸色凝重，小心翼翼的看着对方。

　　皇无极临危不乱，只是淡淡的看着三人，也不用招式，一拳直直向前方的三人轰去。霸道无比的拳头，带着骇人的破空声，犹如迅雷一般急速接近三人。

　　“七师兄，九师弟，闪开！”八师兄刚刚喊完，三人好似非常有默契一般，瞬间跳开，隐隐组成一个三角形将皇无极围在中间。

　　皇无极看着三人的动作，暗自皱了一下，心中不由想到：“合击之术！”

　　就在，皇无极想着三人使用的合击之术时，八师兄双手结印，一道隐秘的波动瞬间散发出来，旁边的七师兄和九师弟同样双手结印，紧接着同样波动随之散开。

　　一时间，三股神秘波动合三为一，一层层淡淡几乎看不到绿色光罩将四人笼罩在内。

　　“小子，今日你能死在我兄弟三人的三才合击阵之下，也算是荣幸之至了！”八师兄当前一步，面露不屑的看了皇无极，冷笑着喊道。

　　“三才合击阵！”皇无极想了一下，他继承的《伏羲残录》内可是也有着阵法的运用，还算里面记载的不多，但基础介绍还是有的。

　　回忆了一下，皇无极马上明白，所谓的三才合击阵，应该和三才阵法有关。此时，皇无极隐隐感觉到，三人的灵力随着三才合击阵的完成，似乎联系在了一起，自己不管攻击哪一处，面对的都是三人的合力一击。

　　“三才合击阵，就凭你们！”皇无极故意露出轻蔑的眼神，上下打量了三人一番，不屑的说道。

　　“找死！”

　　三人动了，只见八师兄双拳一挥，灵力化作一条碧绿的巨蟒，带着幽幽绿光和恶臭之气，蛇口一张迎面朝着皇无极扑了过去。

　　“有毒！”皇无极呼吸一口，顿时一股恶臭之气在体内如同翻江倒海般四处乱窜，瞬间闭住呼吸转由内息，胸口爆发哼哈两声，一道绿色的恶臭之气随着皮肤上的毛孔散发出来。

　　面对绿色毒蟒，皇无极只是轻皱了一下眉头，口中暴喝一声，阵阵梵音响起，周身的金光上罗汉之影显现。

　　霎时间，一股檀香之气随之散开，瞬间将空气蕴含的毒气净化，双拳一举，犹如脑袋大小的拳头，带着横扫千军之势，朝着八师兄的脑袋轰了过去。

　　八师兄一看毒气竟然对皇无极，心中暗自震惊，但丝毫没有在意，看着越来越近的拳头，不慌不忙的慢慢抬起，跟着一拳轰了过去。

　　要知道，八师兄三人所施展的三才合击阵，可不是普普通通的三才阵法，也不是一加一等于二那么简单的。

　　三才合击阵的每一击都有着三倍的加成，也就是说三人的合力一击，实际上等于九个人的合力一击。皇无极措不及防之下，硬碰硬的情况下，瞬间被打的倒飞出去，嘭的一声闷响撞在绿色的光罩之上。

　　八师兄一击得手，看到皇无极狼狈的样子哈哈大笑，不由得意的说道：“哈哈，能抵抗我的毒之法则有怎么样，现在还不是乖乖的躺在地上！”

　　这位八师兄得势不饶人，向前一步跨出，同时另外的七师兄和九师弟也跨了出去，三人全身同时泛起绿色的灵力，淡淡的腥臭恶气，将皇无极隐隐的笼罩在内。

　　三人绿色灵力的爆发，一时间绿色光罩内风云色变，无数的毒气瞬间凝聚一起，比刚才的绿色毒蟒大了足足三倍，仿佛蛟龙一般的巨蛇，一双幽绿的竖瞳残忍的盯着皇无极，巨大的蛇口嘴角一滴滴绿色带着剧烈侵蚀的毒气掉落在地上，腐蚀出一个个黑色的小洞。

　　“吃了他！”八师兄大喊一声，蛟龙般的毒蟒是三人毒之法则所化，代表着三人的全力一击。

　　嘶嘶嘶……，足足有十丈大小的绿色毒蟒，好似听懂了八师兄的话，残忍的嘶吼吐着蛇舌缓缓朝着皇无极逼近。每一次的嘶鸣，都会有一口腥臭的绿雾在三才阵法内涌现。

　　仅仅片刻的时间，三才阵法已经绿雾缠绕，哪怕是近在咫尺，也看不到任何东西。阵法之内一切拥有生命的花草树木，包括空气在内都被毒气给腐蚀了，散发着阵阵的恶臭。

　　绿色毒蟒没有一口将皇无极吞进独自里，而是一点一点的逼近，仿佛拥有灵智一般，私戏耍着临死前的猎物，等露出绝望和挣扎的时候，在残忍的将其击杀。

　　皇无极全身金光闪烁，一股股绿色的毒气攀爬在金身之上，犹如附骨之虫般不断腐蚀者金光。

　　“怎么样，滋味不错吧，你能死在我们手中也算幸运之际！”八师兄得意洋洋的嘿嘿冷笑，一边等待着皇无极临死前的惨状，而后还故意神神秘秘的说道：“在告诉你一个秘密，你能死在枯骨毒蟒之下，是八辈子修来的福分，成为枯骨毒蟒元神的养料吧！”

　　“枯骨毒蟒！”皇无极暗自皱了一下眉头，他可以感觉到，这股绿色毒气仿佛不停的想要钻入自己的骨髓之内，但由于金身的阻挡，只能在金光之外撕咬。

　　突然间，皇无极想起了《异兽录》中关于枯骨毒蟒的介绍。

　　枯骨毒蟒是从遍地白骨的尸地中诞生，一出生就吸取白骨尸气，随着成长每百年只会长长一寸，千年才能诞生灵智，万年修成元神。

　　一旦，枯骨毒蟒元神大成，那么白骨尸气将会转化成碧鳞玄阴毒气。碧鳞玄阴毒气可是白骨尸气所凝聚的精华。

　　只要一滴，就可以在半秒中内活活毒死一名武婴阴尊级的强者。

　　不过看，目前三人所施展的毒气，应该是白骨尸气。所谓的白骨尸气从人体骨骼诞生，眼前的三人想必是偶然间找到了一条死去的枯骨毒蟒，将其快要垂死的元神一分为三炼化。

　　加上三人刚好修炼的是毒之法则，将所剩不多的白骨尸气融入了自身的毒之法则内，算上阵法的威力，三人将枯骨毒蟒的元神合三为一，才能勉强召唤出枯骨毒蟒。

　　枯骨毒蟒，尸气和毒气合二为一，普通人碰到，不，甚至神合之境的大能者碰到都要退避三舍。

　　还好，三人修为不高，暂时无法施展枯骨毒蟒真正的威力，随着修为提高，枯骨毒蟒的毒气也会慢慢提高，到了那个时候，皇无极真的一点办法都没有。

　　当然要是在不想办法，干等下去的话，金身迟早会被枯骨毒气给腐蚀。

　　三人的还是嫩了一点，枯骨毒气对付普通人还可以，但是皇无极修炼的可是远古天龙寺的绝学之一《金刚淬体拳》，凝练出的金刚不坏之身，岂是那么好破的。

　　正好，佛家的灵力是一切恶气的克星，枯骨毒气也不例外。如果，没有金刚不坏之身，或许皇无极没有什么好的办法。

　　如今，金刚不坏之身护体，想要破枯骨毒气可就简单多了。

　　而且，破解枯骨毒气不是最难的。最难的反而是如何破解掉三人组成的三才法阵，三人合一，发挥出九倍的力量，可不是开玩笑的。


第三百一十一章 吐血 暴怒 拼命

　　皇无极默默的承受着枯骨毒气的侵蚀，远在一旁靠在树上的剑仙子琼婉儿，看到绿色光罩升起的一瞬间，心中暗自焦急，那明亮如同利剑般锋利的双瞳，渐渐黯淡了下来，不由想到：“想不到我琼婉儿今天会死在几个微不足道的蝼蚁手上，李玄仁你等着，我做鬼也不会放过你！”

　　剑仙子琼婉儿只要灵魂不灭，三十三天就有办法让其转为鬼修，加上黄泉鬼主和三十三天关系还算可以，鬼修的功法自然不缺。

　　剑仙子琼婉儿乱想之际，一股恶臭传来，仅仅闻了一口，就有种呕吐的感觉。

　　要不是，剑仙子琼婉儿如今全身无力，说不定已经吐的不省人事。即便这样，剑仙子琼婉儿还是暗自叫苦，头昏脑胀，只能勉强用神念维持着最后一丝的清醒。

　　绿色光罩毒气缠绕的三才阵法内，皇无极在七师兄，八师兄，九师弟戏谑的眼神中终于动了。

　　皇无极猛喝一声，好似擎天霹雳，瞬间将四周的毒气炸开，双拳一合，周身金光大盛，一尊尊罗汉虚影，散发着阵阵檀香出现在金身表面。

　　一股万马奔腾浩的然巨力猛然从皇无极身体内爆发出来，全身气血如龙似虎，一道道血色的红光犹如烈日一般，直接将方圆一米内的毒气蒸发。

　　“不好，七师兄，九师弟动手，这小子要反击了！”八师兄被皇无极突如其来的反击吓了一跳，一个小跳向后连退数步，语气古怪紧张的喊道。

　　七师兄和九师弟听到八师兄的喊声，同时点了点头，手中法印一凝，那盘绕在毒雾中蛟龙般的毒蟒，缓缓游动起来，幽绿的竖瞳霍然一亮，一道残忍的幽光急射而出。

　　嘶嘶嘶……，这条毒蟒正是枯骨毒蟒的元神，似蛇非蛇，似龙非龙，毒蟒腹下长着三只犹如鹰爪般的利爪，一只利爪向前一挥。

　　霎时间，寒光乍起，毒气疯狂涌动，无数的毒气依附在利爪之上，闪烁着幽绿的光芒，在漫天恶臭之气的扑鼻下，朝着皇无极的脑袋扑了下来。

　　皇无极临危不乱，看着枯骨毒蟒的元神，冷笑一声，双脚跺地顿时间一个深陷十寸的脚印，整个人犹如炮弹一般在金光的笼罩下好似苍龙出海，仿佛化身成为一颗狰狞的龙头，双拳宛如张开的龙口，朝着毒蟒元神咬了过去。

　　双拳交叉合一，面对枯骨毒蟒双拳猛然一搅，顿时间化拳为掌，双掌包裹着金光一把抓住毒气缭绕的利爪，用力一握嘭的一声轻响。

　　枯骨毒蟒腹下的三只龙爪中的其中一只瞬间被皇无极捏爆。

　　嘶嘶嘶……，枯骨毒蟒在皇无极的反击下好似受到了侮辱一般，剩下的两只利爪带着破空声化作道道残影将其笼罩，锋利的爪子朝着双眼挖来。

　　枯骨毒蟒暴怒下，速度陡然加快了数倍，皇无极一时间反应不及，只能勉强闭上眼睛。

　　锵锵锵……，好似金属碰撞般的声音响起，枯骨毒蟒的利爪狠狠的拍在了皇无极的双眼和头顶。

　　蹬蹬蹬……，皇无极在利爪的猛击下，忍不住噗嗤一声吐出一小口紫血，连续后退十几步后才堪堪站稳，紧接着目露凶光看向眼前的三人，怒了，这下他真的怒了。

　　“紫血，帝尊转世！”这一下可把师兄弟三人给吓坏了，一次剑仙子琼婉儿已经够让人头疼的了，又冒出一个帝尊转世之身。

　　不过，害怕的情绪只是在三人的脑中转了一圈，从刚才的交手中三人已经了解到了皇无极的实力，一个黄丹境丹凤的蝼蚁罢了。

　　不知为何，面对帝尊转世的皇无极和三十三天圣女般存在的剑仙子琼婉儿，三人心头莫名其妙的有种兴奋感，那种无与伦比美妙的快感，实在是前所未有的。

　　“好，实在是太好了，想不到除了一个剑仙子外，还有一个帝尊转世之身！”八师兄兴奋的哈哈大笑起来，世界实在太奇妙了，遗忘高高在上神邸般的人物，如今成为他们师兄弟三人的囊中之物。

　　听到八师兄的话，七师兄和九师弟也跟着笑了起来，今天的确非常的幸运。特别是找到了一个帝尊转世之身，只要将其紫血炼化，他们师兄弟三人必定修为大涨，本来中等的资质，说不定也会鲤鱼跳龙门一般，一跃迈入绝顶资质。

　　“废话太多了！”皇无极用手将嘴角的紫血抹去，抬起头来眼眸内金光一闪，周身气势陡然大变。

　　一时间，三才阵法内的毒气风云色变，一股睥睨万物，横扫千军拔地倚天气吞山河之势猛然爆发，随之而来的浩荡杀意缓缓散开。

　　面对气息大变的皇无极，师兄弟三人，心中一紧，抬头看向天空好似矮了三寸一般，庞大的帝皇威压犹如亿万度山脉一般凭空重重的落在三人心头。

　　压抑，异常的压抑，啊……，八师兄突然怒吼一声，这种郁闷到极点的气氛，让他实在忍不住了。

　　“我要你死！”八师兄双手快速接引，一道虚影缓缓从其头顶升起，拿到虚影不似人形，仿佛一条巨蟒，接着大口一张，嘴中喷出一道绿到了极点，臭到了极点的碧绿之气。

　　七师兄和九师弟看到八师兄的动作，心头暗自一震，不由的怒吼一声，大喝道：“拼了！”

　　那种压抑仿佛陷入了无边无际的黑暗中，好似随时都会死去的感觉，让他们快要崩溃了。八师兄的爆发将他们惊醒，同时也意识到眼前的这个帝尊转世之身，必须死，他不死死的就是自己。

　　同样，从七师兄和九师弟的头顶窜出一条蛇形虚影，口中喷出一道绿到极点和臭到了极点的碧绿之气。

　　三道蛇形虚影和三道碧绿之气，仿佛拥有灵智一般，瞬间合二为一，化为一条一丈蛇形虚影和拳头大小的碧绿之气没入毒气内的枯骨毒蟒的体内。

　　咕嘟咕嘟……，枯骨毒蟒的元神突然间安静了下来，三才阵法内的毒气好似飞蛾扑火般涌入毒蟒的体内。一时间，毒气所化的枯骨毒蟒不但没有变大反而渐渐的浓缩起来。

　　片刻后，一条一丈大小狰狞无比宛如实质般的毒蟒出现在三才阵法中。毒蟒身上的蛇鳞一片一片栩栩如生，野兽般绿油油的竖瞳半开半合露出一抹狡诈凶毒的神光，那种死气沉沉的感觉一扫而空仿佛重新拥有了灵智一般。

　　“这是……！”皇无极猛然发现，眼前的这条枯骨毒蟒似乎有些不同了，给自己一种极度危险的感觉。皇无极随手一挥，一道金色的灵力脱体而出朝着枯骨毒蟒击去。

　　枯骨毒蟒好像没有睡醒一般，对飞来的灵力不闻不问，连头都懒得抬，似乎任由灵力攻击。就在，灵力快要接近的时候，枯骨毒蟒的身体好似自动反应一般，瞬间涌现出绿色雾气组成一道密不透风的绿墙。

　　灵力还没靠近，金色的灵力陡然发出，嗤嗤嗤连续不断的轻响。仅仅数个呼吸，原本金光四射的灵力，竟然由金变成了暗灰色，生机全无好似死掉了一般，眨眼间没入绿墙之内，消失不见。

　　看到灵力的变化，皇无极眉头轻皱，似乎想到了什么。《异兽录》中，枯骨毒蟒除了剧毒无比以外，令人闻风丧胆，也是因为其腐蚀灵力的特性。

　　碧鳞玄阴尸毒，乃是由亿万生灵的尸骨凝聚而成，拥有腐蚀灵力作用，凡是碧鳞玄阴毒气存在的地方，没有任何灵气可以生存。

　　书中还记载，想要击杀枯骨毒蟒唯一的办法，就是用肉身的力量。不过，这里所说的肉身力量，不是普通的肉身力量。而是，修炼特殊的炼体秘法，坚硬如钢宛如磐石，在接触枯骨毒蟒的一时间将其击杀。

　　否则，要是和枯骨毒蟒一直纠缠下去，就是真的钢精磐石也会被腐蚀成烂铜烂铁。

　　要知道，所谓的《异兽录》上记载的异兽在诸天万界都是凶威赫赫的存在，每一个都是天地中诞生的异物，是一种另类的生物。

　　而且，皇无极看到《异兽录》中记载排名第一的异兽，乃是一种叫做蚀空兽的天地异兽，传说可以将一个蚀空腐蚀。凡是蚀空兽出现，都代表着一场浩劫的到来。

　　枯骨毒蟒能名列《异兽录》中来历自然不凡，腐蚀灵力也不算什么，毕竟天地异兽能力奇特。

　　不过还好，皇无极知道眼前的这条枯骨毒蟒，只不过是一条残破不堪的元神。腐蚀灵力的作用也很是有限，刚刚自己轰出的灵力，连半成都不到。

　　就这点灵力，枯骨毒蟒都需要数个呼吸的时间才能腐蚀。如果自己爆发出全身的灵力，不用金身，枯骨毒蟒想要腐蚀护身灵力，差不多也需要一刻钟的时间。

　　想到这里，皇无极心中暗自一动，霍然有注意，不由露出一抹阴笑，眯着眼睛看向围着自己的师兄弟三人和不远处的枯骨毒蟒的元神。


第三百一十二章 击杀八师兄 惊变

　　因为，眼前的枯骨毒蟒的元神看似厉害，实际只不过是外强中干。想必，这师兄弟三人，得到枯骨元神的时间太短，根本没有将其炼化，只能一分为三温养在体内慢慢炼化。

　　而且，枯骨毒蟒的元神本来就残破不堪，三人手中的元神合一，也发挥不出枯骨毒蟒真正的威力，能有原本的十分之一已经很了不起了。

　　同样，枯骨毒蟒的元神和那缕碧鳞玄阴尸毒，也是皇无极必得之物，有了这两样东西，进入远古洞天后算是保命底牌之一。想要将枯骨毒蟒的元神和一缕碧鳞玄阴尸毒抢到手，前提要将眼前的三人击杀才可以。

　　还要破掉三才合击阵，否则的话，将会非常的麻烦。

　　想到这里，皇无极不再犹豫，开始用处自己的最强手段，也不怕在剑仙子琼婉儿面前暴露，身体一震，浩瀚威压随之而来。独步天下，睥睨万物，唯我独尊的滔天气势化作一条天地巨龙，轰然从九天之上宣泄而下。

　　此时，皇无极已经不能称之为人，每一步都来大地都在抖动，竟然给人一种至高无上仿佛可以掌控天地一般的气息。

　　人中之龙，可以形容皇无极如今状态，在皇气的加持下一道道恐怖的波纹不停的扩散，三才阵法在波纹不断的冲击下，渐渐有了崩裂的迹象。

　　三才阵法内一举一动都掌控在七师兄，八师兄和九师弟的心中，三才阵一出现情况三人顿时察觉到了，心中不由一紧，看向皇无极时眼中露出一丝莫名的震惊。

　　要知道，只从他们师兄弟三人得到枯骨毒蟒的元神，和一缕分解后化成白骨尸气的本源后，在武婴天尊级之下可以说是所向无敌。

　　这次宗门派他们三个来，也是看中了三人的实力，想要在众多势力中浑水摸鱼，说不定能带来一番惊喜。

　　可惜，三人不知好歹，加上色胆包天，竟然打起剑仙子琼婉儿的注意。要不是皇无极实力不弱，说不定此时已经遭了毒手。

　　虽然，枯骨毒蟒的元神和毒气非常的厉害，但破损的太过严重，能否有以往的十分之一都是一个未知数。

　　皇无极全身灵力暴涨，所有的积累同时爆发出来，那一股股的灵力组成一片无边无际的海洋，浑身气血如龙似虎，在三米有余的身高加持下好似恒古而来的巨人。

　　巨人般的身体爆发出一阵金光，加上罗汉佛陀虚影和檀香之气驱赶尸毒，皇无极仿佛真的成为了荒古的金刚佛陀，怒目而视，不怒自威，拥有无边降妖伏魔伟力。

　　皇无极一步步朝着枯骨毒蟒的元神走去，七师兄，八师兄，九师弟一个个异常紧张，盯着其一举一动，心中不时闪过一抹的不安和惊恐。

　　一个黄丹境巅峰的蝼蚁，竟然将他们三个逼到了这种地步，简直不可思议，说出去都不会有人相信。

　　虽然，皇无极此时异常的恐怖，但是七师兄，八师兄和九师弟对于枯骨毒蟒的威力可是非常有信心的，目光中不时露出奸诈狠毒的眼神。

　　“你自己找死，我们也没办法！”八师兄看着一步一步朝着枯骨毒蟒逼近的皇无极，心中暗自冷笑的想到，同时警惕之心也放松了不少。

　　因为，在他的眼中皇无极已经成为了一个死人，枯骨毒蟒的威力，他们师兄弟三人实验了无数回，普通人根本无法阻挡犹如跗骨一般的剧毒，只要沾上一点只能乖乖的等死，在不断的绝望中死去。

　　就在，七师兄，八师兄和九师弟看着皇无极一步一步走向死亡，心中暗自兴奋的时候。

　　皇无极突然间改变了方向，脚底猛然爆发出一阵恐怖的力量，整个犹如射出的利箭般，以迅雷不及掩耳的速度，向着离自己最近的八师兄撞了过去。

　　八师兄看到皇无极忽然向自己飞了过来，内心顿时一阵紧张，但很快冷静下来，不由暗自冷笑一声说道：“找死！”

　　说着，单拳抬起顿时产生一股强大的吸力，一缕缕碧绿闪烁着磷火的毒气受到的巨大的引力将其掩盖。被毒气笼罩的拳头，此时绿的令人心惊，绿的令人胆颤。

　　随着手臂的移动，四周的空气都闻到一股股扑鼻而来的恶臭，远远的看去，那不在是拳头，而是一团乱葬岗走漂浮移动的幽火令人生畏。

　　在三才阵法九倍加持下，笼罩在八师兄拳头上的毒气再次暴涨，不规则的毒气，犹如吞吐的火焰，远远看去仿佛一百零八层炼狱中归来的死亡之火。

　　“找死！”八师兄一声暴喝，信心满满一拳朝着皇无极轰了过去。在他的印象中，九倍实力的一拳，足以将皇无极打成肉饼，心底的恐惧瞬间化为乌有，留下的只有残忍至极的怨念和杀意。

　　面对恐怖之极的一拳，拳头未到，已经闻到那一股股令人头昏脑胀的恶臭。皇无极临危不乱，周身气势暴涨，金光大盛，陡然间那坚硬如钢般的拳头爆发出一阵强大的吸力，无数的金光被吸入拳头中。

　　一时间，皇无极的拳头好似被染上了一层黄金，金光灿灿。但，随之而来的却是一种心悸之感，金色的双拳好似拥有摧毁天地一般的力量。

　　只是，轻轻的抖动，空气中都会出现噼里啪啦被炸裂的声音，皇无极气势高昂，霸气十足，搅得天地风云色变。

　　三才阵法内的毒气，在皇无极的搅动下凭空出现一个巨大的漩涡，如同龙卷风一般将无数的毒气卷入其中。

　　毒气虽然厉害，但面对强风依然无所遁形，三才阵法内的毒气在皇无极利用空气压缩产生的剧烈强风下被凝聚了起来。

　　三才阵法内顿时一空，恶臭也随着强风散去，没有了毒气的辅助，八师兄没来由的心中一颤，但事已至此根本不容他退后。

　　轰……一声巨响，剧毒缭绕的拳头和皇无极黄金之拳碰撞在了一起。

　　皇无极的这一拳集中了全身所有的金刚之气，有用开山劈石斩断山河的力量。这一击，好似佛门护法金刚重现，举着无坚不摧的金刚杵将空气撕裂打爆，狠狠的碾压下来。

　　啊……，八师兄陡然间发出一声凄厉之极的惨叫，刚才嚣张不可一世的表情早已消失不见，留下的只有深深的恐惧和眼底深处的惊恐。

　　毒气缭绕的拳头依然不见，八师兄抱着手肘，臂膀无力的耷拉下来，一股白色的碎骨从手肘处不自觉的钻了出来，一滴滴红色的鲜血顺着白色的骨头掉在地上。

　　“我的手，你废了我的手！”剧痛让八师兄从惊骇清醒过来，感觉到自己仿佛不存在一般的右臂，一脸狰狞恶毒的看向疯狂的大喊到。

　　皇无极面对八师兄的嘶吼，浑然不当一回事，眼睛都不眨一下，一个跨步将毫无防备的八师兄抓在手中，淡淡的说道：“记着，下辈子千万不要惹我。可惜，你似乎连下辈子也没有了！”

　　说完，皇无极肉身千万斤的力量毫无保留的爆发，凭八师兄的肉身根本无法抵抗。

　　一瞬间，八师兄的身体从中间直接被撕裂分成了两半，无数的鲜血和一块块红色的物体到处乱飞，一条长长的血色恶心的肠子更是一下子甩到了九师弟的脸上。

　　啊……，九师弟还没有从震撼中清醒，下意识将脸上的肠子抓在手中撤了下来，等血腥之气扑鼻的时候，整个人才清醒过来，看到手中的东西顿时吓了一跳，本能的将其丢到一旁。

　　“怎么可能，八师兄竟然死了！”刚才短暂的交手，仅仅只有数秒的时间，八师兄死后，七师兄和九师弟根本没有反应过来。

　　三才阵法少了一人，自然无法维持，那绿色的光罩瞬间消失不见，随着防止毒气蔓延的光罩消失，无数的毒气好似脱缰的野马般随着强风飞向天空。

　　一片绿色的云彩出现在天空中，绿云不断的扩大，仅仅片刻的时间，已经扩展到十里左右。一股股恶臭之气，也随着绿云的扩展而随之散开，同时死亡的危机也降临到了树林之中。

　　绿云失去了约束，白骨尸毒如同沙粒般缓缓从高空落下，方圆十里内的参天大树，在接触到白骨尸毒所化沙粒的一瞬间，本来生机勃勃的树干，犹如缩水一般，眨眼间干枯，数秒的时间内失去所有水分，体内被破坏的一塌糊涂的树干，在也无法支撑大树的重量。

　　只发出，嘭的一声轻微响动，大树从中间断裂从半空砸了下来，碰到大地的一刹那，大树化为碎末铺满地面。

　　一时间，无数的生机勃勃的花草树木在毒云洒落的白骨尸毒中失去了生机，方圆十里顿时一片死寂，寂静无声好似一片鬼蜮，到处充满了恶臭的毒气。

　　而毒云，也随着强风不断的扩散，白骨尸毒笼罩的范围也越来越大。


第三百一十三章 枯骨毒蟒的反噬

　　随着白骨尸毒的扩散，枯骨毒蟒的元神和一缕碧鳞玄阴尸毒好似得到了催化一般，不但超出了皇无极的预想，连七师兄和九师弟也失去了神色。

　　只见，枯骨毒蟒的元神，在融入了无数的白骨尸毒后，那双本来黯淡的竖瞳，逐渐明亮起来。而且越来越亮，充满了无穷的灵性和残忍狠毒的凶光，仿佛真的复活一般。

　　这条仿佛复活的枯骨毒蟒一口将旁边的碧鳞玄阴尸毒吞入口中，尸毒凝聚的本源瞬间化作幽绿的明珠好似一颗内丹般，蛇头仰天张开嘴巴，无数的白骨尸毒纷纷涌入明珠之内。

　　白骨尸毒涌入的速度越来越快，枯骨毒蟒的元神也越来越真实，渐渐那之前虽然看其真实的蛇鳞，也出现了一丝细微的变化。

　　蛇鳞的边角和表面，在月光的照射下，竟然出现了反光的效果。这可是，失去生机的元神无法办到的。看到这里，皇无极脸上瞬间一边，不由看向枯骨毒蟒的元神，不错，生机的在恢复。

　　这只枯骨毒蟒的元神并没有真正的死去。只不过受了重伤，陷入沉睡或者濒临死亡的边缘，现在想要利用白骨尸毒恢复自己的元神。

　　这一刻，不单皇无极感觉到了，就是七师兄和九师弟也感觉到了。

　　“七师兄，怎么回事，为什么我会控制不了枯骨毒蟒的元神！”九师弟早在八师兄死后，就想将枯骨毒蟒的元神收回来远走高飞。

　　可是，不管如何催动，枯骨毒蟒的元神好似生根发芽一般，丝毫没有动静，连以往的微弱联系也消失不见。

　　等，七师兄从八师兄死亡的震撼中清醒过来，看向枯骨毒蟒时，正好对上毒蟒蛇瞳，整个人瞬间僵住了，接着保持着原本惊骇的摸样，双眼发直无神，全身僵硬，皮肤缩水好似失去了水分，血肉迅速干瘪下来，身体渐渐变成暗灰色。

　　维持数秒后，七师兄吧嗒一声软倒在地上，坚硬的骨骼和血肉早已变的脆弱无比。

　　“死了，死了七师兄也死了！”九师弟想不到在八师兄死后，七师兄也不明不白莫名其妙的死了，死亡的恐惧瞬间占据上风，整个变的焦躁不安，身体不停的颤抖，却没有丝毫逃跑的迹象。

　　此时，皇无极早已将对师兄弟三人的目光转移到了那条一丈长的枯骨毒蟒元神的身上。

　　随着三才阵法被破，毒气扩散，剑仙子琼婉儿受到了白骨尸毒的侵袭，那张美艳绝伦的俏脸，渐渐变的黯淡起来，身体呈现出一种暗灰色，整个人依然陷入了半昏迷状态。

　　皇无极本来一直在注意枯骨毒蟒的元神，现在的白骨尸毒对皇无极根本不起作用，分散的实在太广了，质量比之前下降了数倍有余。

　　虽然，白骨尸毒对皇无极不起作用，但剑仙子琼婉儿无法用灵力防身，自然不算在内。

　　“啊……！”远处剑仙子琼婉儿不由自主的发出一声轻吟，皇无极身体一震，连忙看去，心中暗自一愣，叫道：“糟糕！”

　　皇无极此时顾不得枯骨毒蟒的元神，几个跨步飞奔到剑仙子琼婉儿身边，随手一挥，一道灵力脱体而出，瞬间笼罩在其身上将白骨尸毒隔绝。

　　接着，左手紧贴剑仙子琼婉儿的胸口，顿时间一股清香传来，直觉都胸前双峰硕大，一只手根本抓不过来，软软的很有弹性。

　　半昏迷状态的剑仙子琼婉儿，在皇无极做出急救后好了很多，迷迷糊糊胡的间，感觉到自己的胸口似乎有什么东西在乱动。

　　皇无极摸着富有弹性的身躯，差点兽性大发，还好知道现在的情况，急忙将剑仙子琼婉儿体内的毒气，用灵力包裹住后吸了出来。

　　剑仙子琼婉儿体内的白骨尸毒不算太重，等用灵力包裹住吸出来的时候，只腐蚀了灵力的表面。

　　皇无极随手将包裹着灵力的毒气仍向远方，再次给剑仙子琼婉儿输入一道灵力保护期不受白骨尸毒的危害。看到剑仙子琼婉儿没事，呼吸平稳下来，脸色渐渐红润，皇无极才回头去观察枯骨毒蟒的元神。

　　不回头还好，一回头正好看到枯骨毒蟒的元神将师兄弟三人中的九师弟一口吞入腹中，那双明亮的蛇瞳再次一边，灵性陡然大涨，看向皇无极时，竖瞳射出一道道阴狠，冷血无情，毒辣的精光。

　　看到这一情况，皇无极不由暗骂一句：“我艹，竟然真的恢复了！”

　　虽然，眼前的这条枯骨毒蟒不能算是真正的恢复，但是元神的生机和灵性已经有了彻底的改变，只要寻找一具合适的肉身修养几千年，就可以完成真正的恢复。

　　面对恢复灵性的枯骨毒蟒，皇无极不敢大意，《异兽录》中记载的每一种异兽都奇特无比。

　　由于，皇无极只是看过书上的记载，没有真正的见过枯骨毒蟒，无法断定眼前的这只枯骨毒蟒有着什么样的神通和奇特之术，让他不得不小心和心有顾忌。

　　枯骨毒蟒死死的盯着皇无极，似乎知道眼前这个人在打自己的注意，不时吐出蛇信，朝着对方嘶鸣。

　　皇无极看到枯骨毒蟒充满敌意的眼神，眉头顿时紧皱，一条恢复了灵性的枯骨毒蟒，自己能不能降服，一点把握都没有。

　　不过，皇无极很清楚枯骨毒蟒元神虽然恢复了灵性，但元神依旧残破不堪，一旦错过机会，那么日后想要重新找到一条垂死的枯骨毒蟒可就难了。

　　枯骨毒蟒名列《异兽录》第一百七十七名，实力是毋庸置疑的。即便是普通的神合之境大能者碰到枯骨毒蟒，没有十足的把握，也得退避三舍。

　　“到底要不要收服！”皇无极心底犹豫起来，一时间拿不定主意。

　　这时，昏迷中的剑仙子琼婉儿悠悠醒来，睁开双眼的瞬间，神念一动，自己身体的表面竟然有一层层淡淡的灵力。

　　“咦，是那个家伙！”没有三才阵法的阻挡，剑仙子琼婉儿自然看到了皇无极和枯骨毒蟒的对持。

　　剑仙子琼婉儿看到枯骨毒蟒的一瞬间，眉头轻轻皱了一下，眼珠向上看去。只见，一片足有十里大小的毒云，洒落无数沙粒般的绿尘。而且，毒云在不断的扩大，只是速度慢了许多了。

　　“好熟悉，似乎在哪里见到过！”剑仙子琼婉儿收回目光，看向和皇无极对持的枯骨毒蟒暗自想到。

　　片刻后，皇无极和枯骨毒蟒的对持还在继续，剑仙子琼婉儿灵光一闪，眼前的这条似蛇非蛇，似龙非龙的怪物，加上刚才的恶臭，瞬间断定了其来历：“枯骨毒蟒，这里怎么会有枯骨毒蟒存在！”

　　剑仙子琼婉儿非常的惊讶，枯骨毒蟒一向只会出现至阴至邪杀气冲天的埋骨之地或者乱葬岗中，其他地方很少会见到，除非是迷路。否则，凭枯骨毒蟒的特性，一辈子是不会从埋骨之地中出来的。

　　像现在眼前的枯骨毒蟒元神，剑仙子琼婉儿不是没有见过。枯骨毒蟒的元神和体内隐含的碧鳞玄阴尸毒可是黄泉鬼界和血河魔教炼制法器的宝物之一。

　　要知道，枯骨毒蟒的尸毒可是拥有腐蚀灵力的作用。一般的枯骨毒蟒，在没有形成元神之前，只需普通的一品神合霸主就可以将其击杀。可，一旦凝成了元神，那么没有一品神合皇主的实力，是想都不要想。

　　一口碧鳞玄阴尸毒，足以将九品神合君主之下的法则领域腐蚀一空。

　　以剑仙子琼婉儿的眼光来看，眼前的这条枯骨毒蟒已经凝练出了元神。只是不知道为什么会被打成重生，连元神都残破不堪，连十分之一都没有留下。

　　“真是前有狼后有虎，尚未脱离狼口，又跑出一个比老虎还凶的家伙，真是倒霉！”剑仙子琼婉儿脸色非常的难看，不知道自己是不是命犯太岁，竟然接二连三的遇险。

　　特别是遇到枯骨毒蟒，要是实力全盛期时，剑仙子琼婉儿自然不会怕区区一个残破的枯骨毒蟒元神。

　　就算，没死前是能对抗一品神合皇主的存在又怎么样，拥有师门法器的她，枯骨毒蟒的元神简直是最佳的炼器材料。

　　可惜，现在全身无力，连灵力都无法动用，只能干看着枯骨毒蟒的元神在杀了皇无极后，再杀自己。

　　一想到这里，剑仙子琼婉儿彻底闭上了眼睛，连消失的师兄弟闪人，也归咎到了枯骨毒蟒的身上，跟皇无极一点关系都没有。

　　皇无极和枯骨毒蟒还在对持当中，根本不知道剑仙子琼婉儿已经醒了过来，还有了一番结论。枯骨毒蟒的元神，用阴冷的蛇瞳冷漠的死死盯着皇无极，身体似乎做好了随时攻击的准备。

　　同样，皇无极也是匆匆欲动，枯骨毒蟒虽然厉害，但受了怎么重的伤，能发挥几层的实力，尚是一个未知数。一旦，能将枯骨毒蟒降服，那么自己的实力将会以几何数的方式增长，冒险是必须的。

　　况且，皇无极有把握，就算枯骨毒蟒在厉害，自己也不会死，他可是有着一个强大的底牌。


第三百一十四章 激烈的碰撞

　　目前枯骨毒蟒的元神残破不堪，向来在厉害也有限度，心中一动，决定先试试深浅在做决定。如果，枯骨毒蟒真的厉害到自己无法对付，那么收服是不可能了，只能带着剑仙子琼婉儿远走高飞。

　　三米高的皇无极，此时宛如一个小巨人，每一步迈出都伴随着大地的震动，全身金光四射，灵力将白骨尸毒挡在外面。

　　皇无极一步迈出，整个人犹如缩地成寸一般，瞬间来到枯骨毒蟒元神一米外，强壮有力的手臂带着摧枯拉朽之势直接碾压过去。

　　拳风所到之处，沙粒般的白骨尸毒瞬间被挤压成碎末，金色的拳头好似磐石金刚一般，拥有无可阻挡的力量。

　　枯骨毒蟒的元神充满了兽性光辉的蛇瞳，看着碾压而来势不可挡的气势，凶狠的朝着皇无极嘶鸣一声，天空中洒落的白骨尸毒没入的速度陡然加快。

　　那一丈长的蛇躯开始暴涨，一丈，两丈，三丈，四丈，五丈足足膨胀到十丈才停下来。庞大的身躯让枯骨毒蟒看起来异常的凶猛恐怖，宛如水桶般粗细的腰围，长长的尾巴带着千钧之力朝着皇无极砸了过来。

　　嘭……，一声巨响，周围的空气瞬间炸开，皇无极的拳头和枯骨毒蟒的蛇尾撞在了一起。两股巨大的力量产生的余波，将四周的地面炸的坑坑洼洼。

　　皇无极得势不饶人，反手双手一抓将枯骨毒蟒的蛇尾抱在怀中，整个人转起圈来，不断的将蛇头撞击地面。

　　嘭嘭嘭……在枯骨毒蟒不比肉身差多少的元神撞击下，一个又一个的深坑出现在地面。

　　枯骨毒蟒被皇无极转的头昏脑胀，加上元神直接受到的疼痛感，不由怒吼一声，庞大的身躯疯狂的挣扎起来。宛如山脉一般千万吨的力量，将皇无极的双手虎口崩裂，一个不小心直接让枯骨毒蟒抽出了蛇尾，紧接着一个反击将其抽出百米之外。

　　噗嗤……，枯骨毒蟒的力量何等巨大，一击之力足有千万斤，就算皇无极金刚不坏之体也受到了一定程度的轻伤，一口紫血喷了出来。

　　枯骨毒蟒阴冷的蛇瞳，看到紫血的一刹那微微愣了一下，随后发出兴奋之极的嘶嘶嘶嘶的嘶鸣，仿佛看到了美味的食物一般。巨大的蛇口一张，朝着刚刚站起来的皇无极咬了过去，似乎想要将他一口吞入腹中。

　　紫血，紫血乃是帝尊的精华所在，不但对人类有着巨大无比的作用，对其他的种族也是一样。因为，紫血的诞生，标志着太古血脉的觉醒，也被称为返祖之血。

　　枯骨毒蟒来势汹汹，皇无极自然不会让其得逞，化拳为掌，一掌拍在蛇头之上，借着反震之力向后退了十米，重新调整攻势。调整攻击状态，仅仅用了一个呼吸，皇无极双脚跺地，整个犹如飞箭一般朝着枯骨毒蟒撞了过去。

　　枯骨毒蟒犹豫身躯太大，加上强行催化元神，没有了以往灵敏的身手，在毫无防备之下，直接被皇无极撞了上来，嘭的一下倒飞了出去，如同刚才皇无极一般。

　　只是，枯骨毒蟒是元神无法吐血，但还是有不少绿色的白骨尸毒从体内被震了出来，十丈长的身体顿时间黯淡了不少。皇无极看到机会，哪里会放过，一个跨步来到枯骨毒蟒的面前将其举起，朝着地面狠狠的砸了下去。

　　咚，一声巨响，枯骨毒蟒庞大的身躯在地面砸出一个十米深的大坑，皇无极全身灵力爆发，霎时间天地仿佛出现了一片灵力之海。

　　皇无极双拳金光四射，无数的灵力涌入其中，一双巨大的拳影出现在大坑的上方。枯骨毒蟒敏锐的感觉到了危险，抬起蛇头向上一看，引了的竖瞳中闪过一抹的惊恐，仰天朝着皇无极嘶吼。

　　一缕绿到了极点的碧鳞玄阴尸毒顿时出现在蛇口的中央，四周无处不在的白骨尸毒犹如飞蛾扑火般涌入到尸毒本源之内。

　　尸毒本源越来越大，无穷的白骨尸毒顺着大坑蔓延开来，天空中的毒云，仿佛受到了尸毒本源的吸引，无数沙粒般的白骨尸毒，瞬间化为十股毒柱接连天地一起蜂拥而至，没入尸毒本源之内。

　　尸毒本源得到了大量白骨尸毒的补充，本来已经绿到极点的颜色再次加深，扑鼻的恶臭之气消失不见，取而代之的是一种淡淡的清香。

　　清香之气出现的瞬间，站在大坑之外全神贯注释放大招的皇无极，只感觉突然间有种想要沉睡的错觉，一股股压制不住的睡意如同波浪般一波一波的涌上心头。

　　“怎么回事！”皇无极极力克制自身的睡意，可不管怎么做都无法摆脱，连全身的灵力都出现了懈怠。

　　“不好，这是……！”皇无极马上意识到有可能是下方那只枯骨毒蟒在搞鬼，不敢再多想集中精神，将还能控制的灵力全部送入双拳之内。

　　一时间，皇无极的双拳猛然暴涨了数倍，咔嚓咔嚓仿佛骨骼破裂的声音不断的响起。

　　“孽畜，去死！”皇无极强行压制睡意，从大坑的边缘直接跳了下去，暴涨了数倍的双拳，带着千军万马雷霆万钧之势朝着枯骨毒蟒的头颅狠狠的砸了上去。

　　集合了皇无极所有灵力的双拳实在是太强了，空间竟然产生了数道细微的裂缝，枯骨毒蟒似乎感受到威胁，口中凝聚的毒球向上一喷。皇无极瞬间被碧鳞玄阴尸毒笼罩在内，犹如金属般的双拳也毫无保留的轰在了毒球的表面。

　　嗤啦，毒球内隐含的毒气实在太强了，皇无极金属般的双拳好似被腐蚀了一般，毒气不断将依附在表面的灵力吞噬。

　　皇无极双眼一凝，口中暴喝一声，瞳孔瞬间化为金色，一道金芒急射而出，一尊巨大的虚影从背后升起。

　　一刹那，伴随着虚影的出现，皇无极仿佛变成了另外一个人，一股睥睨世间，驰骋穹苍，笑傲天地唯我独尊的气息爆发出来，仅仅站在那里，好似成为了天地的中心，屹立在永恒的穹苍之上。

　　那一股股犹如波涛般的睡意，在极度霸道的意志下瞬间消失不见。眼前的毒球在夹杂了霸道意志的双拳下再也无法阻挡那浩瀚的伟力。

　　皇无极全身一震，身体的骨骼和皮肤以亿万次的频率开始抖动，仿佛一柄锋利无比的利剑，凡是接近皮肤的毒气瞬间会被产生了高速抖动产生的气压直接分裂成虚无，根本无法靠近身体一分一毫。

　　这一刻皇无极看出来，枯骨毒蟒根本是在虚张声势，元神破损的程度要比自己想象中还要多。

　　皇无极冷笑一声，不顾毒气附体，犹如婴儿般大小的手掌，穿过层层的毒雾，来到了枯骨毒蟒的面前。以迅雷不及掩耳之势，将枯骨毒蟒的元神一把抓在手中，好似拖死狗一般将其从毒雾中拽了出来，朝着天空高高抛去。

　　枯骨毒蟒在皇无极巨大的力量下根本无法反抗，发出凄惨的嘶鸣飞向高空。

　　皇无极重重的落在大坑之内，目光看向天空，脚下微微用力，好似一柄飞剑从坑底瞬间飞出，把快要落下来的枯骨毒蟒抓在手中，将其巨大的蛇头向下，双脚踩在蛇头之上。

　　轰的一声巨响，大地仿佛地震了一般，一股股尘灰飞起，将百米之内笼罩在尘土之中，黄色灰蒙蒙一片，让人看不清楚里面的情况。


第三百一十五章 吞噬 小看了你

　　片刻之后，尘土笼罩的地方，突然爆发出一股强烈的飓风，瞬间将所有的尘土吹飞。只见，皇无极三米高好似巨人一般的身躯，将一丈长的枯骨毒蟒抓在手中。

　　此时，枯骨毒蟒犹如一条死蛇，全身犹如面条软绵绵的一动也不能动，任由那巨大的手掌抓着自己。

　　皇无极看到枯骨毒蟒如今的样子，脸上不由微微一笑，总算是有惊无险，想不到元神的破损程度，远超自己的想象。

　　看着手中的枯骨毒蟒半死不活，皇无极面露冷笑，一手按住蛇头，一手按住蛇尾两边一起用力，枯骨毒蟒瞬间受到一股强大的距离，发出一声凄惨的嘶鸣。

　　那本来宛如实质般栩栩如生蛇鳞直接崩溃，枯骨毒蟒硬生生的被皇无极搓成了一团圆球。

　　一缕绿到了极点的气体，静悄悄的漂浮在圆球的中心，皇无极看着手中的圆球微微一笑，一股灵力将枯骨毒蟒的元神包裹起来，接着用灵力不断压缩元神，直到变成鸡蛋大小才停下来。

　　看着鸡蛋大小的元神，皇无极大口一张直接将枯骨毒蟒的元神和碧鳞玄阴尸毒的一缕本源一起吞入肚中。就在，枯骨毒蟒进入皇无极体内的一瞬间，碧鳞玄阴尸毒即将爆发的那一刻。

　　突然间，皇无极体内万载青空所化的细胞，一拥而上将枯骨毒蟒的元神和碧鳞玄阴尸毒围了起来。一枚看起来普普通通的细胞，陡然化作一颗狰狞的头颅，一口将枯骨毒蟒的元神和碧鳞玄阴尸毒吞了进去。

　　皇无极打了一个饱嗝，脸上露出满意的神色，自己猜测的不错，体内的那些与众不同的细胞，的确有着吞噬元神的作用。

　　在吞噬了枯骨毒蟒的元神后，皇无极感觉身体突然发热，一股股灵力在体内翻涌，整个人仿佛置身在火山中。

　　“太好了，这是快要突破进阶的征兆！”皇无极此时虽然非常的兴奋，但还是强行将这股灵力压制了下来。因为，他自己很清楚，现在还不到时候，积累有点不足。

　　皇无极在见识到九皇子李玄仁和剑仙子琼婉儿，又听到诸天万界的神奇之处，观念早已有了巨大的变化。同样，眼界也开阔了许多，起源星上的灵力还是有些稀薄，不足以支撑自己全部的进阶所用。

　　只有到了远古洞天之内，有足够的灵气让万载青空提炼变为极品灵气，加上自己先前的积累，和枯骨毒蟒元神所爆发出的灵力，足以将自己推上半步神合巅峰，而且没有丝毫的后遗症。

　　皇无极深呼吸了一口气，慢慢将体内沸腾的灵力压制下来，顺便让大脑冷静下来。那种即将突破进阶的感受实在是太诱惑，皇无极真怕忍不住直接在这里进阶。

　　远处，靠在大树上的剑仙子琼婉儿是目瞪口呆，满是难以置信的神色。

　　她看到了什么，一个黄丹境巅峰的蝼蚁，竟然硬生生打爆了连半步神合巅峰都不敢小看的枯骨毒蟒元神。

　　“这怎么可能，怎么可能！”剑仙子琼婉儿一遍又一遍的在嘴中念叨着，看向皇无极的眼神有了极大的改变。

　　时间过的飞快，眨眼间一个时辰过去了，天色开始蒙蒙发亮，皇无极原地盘坐，足足用了一个时辰才勉强将体内的灵力压制下来。

　　睁开双眼，一道精光从皇无极瞳孔内直射而出，脸上面带笑意，这一个时辰的静坐，带给他巨大的好处。皇无极站起来，拍了拍黏在身上的尘土，一步一步朝着剑仙子琼婉儿走去。

　　剑仙子琼婉儿看了皇无极整整一夜，从头看到尾，不断的打量着眼前这个看起来不大的小子。俗话说的好，人不可貌相，今天剑仙子琼婉儿算是真的见识到了。

　　“仙子，休息的如何，身体是否好了一点！”

　　皇无极面对剑仙子琼婉儿没有显摆，而是询问对方的健康，间接说明了枯骨毒蟒的事情根本不被其放在心上。这要比，皇无极自己说出口还要来的嚣张，剑仙子琼婉儿眼中闪过一抹的惊讶，笑着说道：“我承认小看你了！”

　　这一句话看似简单，但要让剑仙子琼婉儿一般的天之骄子说出来，可是有着非同凡响的意义。

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿转变态度，以前那种盛气凌人高人一等早已收了起来，甚至渐渐有种平等对话的资格。

　　“仙子过奖了！”皇无极微微一笑，谦虚的说道。

　　“不，我说的是真的。我承认小看了你。不过，以你目前的实力实在太差了，差到全盛时期的我，一只手都能将你击杀！”剑仙子琼婉儿冷漠的看着皇无极，毫不客气实话实说道。

　　听到这种大实话，皇无极心中微怒，但不得不承认剑仙子琼婉儿说的是实话。枯骨毒蟒的元神受到了巨大的打击，破碎的程度让其发挥不了百分之一的实力。

　　要是一条形成了元神的枯骨毒蟒，真的能发挥出十分之一的实力。就算是全盛时期的剑仙子琼婉儿也要退避三舍，不敢正面对抗，有三十三天法器的帮助也是一样。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极尴尬的样子，语气又是一遍道：“但是，你能将枯骨毒蟒击杀超乎我的预料之外，你的潜力无穷，未来前途不可限量，将来妖孽榜上必定有你的位置！”

　　话音刚落，皇无极只是笑了笑，将话题转移，直接问道：“仙子，现在安全了，要怎么才能和你门派的人联系。

　　现在距离远古洞天开启还有几个时辰的时间了，再晚我怕来不及了！”

　　剑仙子琼婉儿经过皇无极的提醒，马上清醒了过来，体内的天香软经散虽然历史无比，但是三十三天也不是吃素的。

　　只要找到师弟他们，一定会有办法将天香软经散的毒性给化解。

　　想了片刻，剑仙子琼婉儿神念一动，一块巴掌大小的玉石掉在地上。皇无极看到玉石马上捡了起来，眼神微微一变，似乎猜到了什么，问道：“仙子，这是什么！”

　　剑仙子琼婉儿看了一眼说道：“这是我师门的联络玉符，只要用灵力激活，只要方圆十万里内的有我们的人，就可以通过玉符来联系！”

　　“原来如此！”皇无极哦了一声，没有感到惊讶，联络玉符虽然珍贵，但他不是没有见过。

　　“好了，你现在用灵力将玉符激活，应该可以联络到三师弟他们！”剑仙子琼婉儿迫不及待的说道。这种无法行动，不能动用灵力，任何人都可以将自己击杀的日子，她不想再过了。

　　就拿刚才的师兄弟三人来说，放在平常剑仙子琼婉儿，只要他们敢露出任何邪念，随手一击三人必死无疑。

　　可是，偏偏事宜愿为，以前宛如蝼蚁一般的存在，突然变成了庞然大物，自己反而成为了蝼蚁。

　　这种巨大的反差，让剑仙子琼婉儿差点崩溃，从小到大她都是别人眼中的天之骄子。哪怕是云集了无数天才的三十三天内，也是明珠一般的存在。

　　加上师傅又是三大道主之一，走到任何地方，都有无数的人巴结。

　　即便，经历生死，也是面对同一等级或者更加强大的敌人，今日被三个蝼蚁般的存在威胁，怎么能不叫剑仙子琼婉儿懊恼。


第三百一十六章 联络玉符 仙子怨念

　　就在，剑仙子琼婉儿沉思之际，皇无极手中拿着的玉符，突然间爆发出一道强光。紧接着，玉符内传出一个焦急的男生：“师姐，师姐是不是你！”

　　皇无极听到声音的一刹那，脸色微变，同时剑仙子琼婉儿也被惊醒，大声的喊道：“快拿过来，让我说话！”

　　远在玉符的另外一头，一名举止潇洒，清秀俊逸的年轻人，隐隐弱弱间听到了剑仙子琼婉儿的呼喊，不由的更加紧张的说道：“师姐，师姐，你到底怎么了！”

　　皇无极没有说话，快步走到剑仙子琼婉儿的面前，将玉符凑到她的嘴边。

　　剑仙子琼婉儿看着闪烁着光芒的玉符，一想到能联络到师门的人，心中非常的激动，深呼吸一口气，强制冷静下来对着玉符缓缓说道：“三师弟，是你吗？”

　　“啊，真的是师姐！”玉符对面的清秀俊逸的青年男子，正是剑仙子琼婉儿的三师弟玄真子，惊叫起来。

　　一旁的伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮，三人一下子竖起了耳朵，来判断玉符的对面是否真的是剑仙子琼婉儿。

　　“师姐，真的是你，这段时间你去哪里了，我还以为你被人给绑架了！”玄真子似乎要比在场的人都小很多，一张嫩脸上还带着丝丝的稚子之感，说话无所顾忌，但旁边的觉远，紫陌，鬼寮却是脸色大变。

　　剑仙子琼婉儿好似知道自己这个师弟脱线的毛病，浑然没有在意，直接说道：“师弟，觉远师兄是否在你身边！”

　　玄真子回头看了一眼伏魔金刚觉远，眼神中带着一抹的诡异说道：“觉远师兄就在我身边！”

　　伏魔金刚觉远被玄真子看的头皮发麻，但还是走了过来，看着玉符说道：“婉儿师妹，找我有什么事情！”

　　“觉远师兄，我中了暗算，现在无法动用灵力，一点力气都没有，你们能不能过来接我！”剑仙子琼婉儿也顾不得强者的尊严，将自己的遭遇说了一遍。

　　“什么，师妹你受伤了！”伏魔金刚觉远大惊，玄真子，紫陌，鬼寮同样满脸震惊，剑仙子琼婉儿的实力他们非常的清楚。

　　在这个神合之境不能进入的起源星内，到底是什么人可以打伤妖孽榜排名六十五位的剑仙子琼婉儿，简直是不可思议。

　　“师妹，到底是什么人伤你的，起源星内真的有这种人存在！”伏魔金刚觉远连续问道。

　　这个问题非常的关键，如果真的有人能打过继承了杀道剑意的剑仙子琼婉儿，那么说明自己几人很有可能也不是其对手。

　　剑仙子琼婉儿面对伏魔金刚觉远的询问，只是微微皱了一下眉头，淡淡的说道：“觉远师兄，你真以为起源星内有人可以打伤我！”

　　话音刚落，抚伏魔金刚觉远愣了一下，想想也是，神合之境的大能者，都不能进入起源星。就算剑仙子琼婉儿面对的是妖孽榜上那前十名的家伙，打不过逃还是能办到的，那到底是怎么回事。

　　“师妹，那你到底是怎么回事！”伏魔金刚觉远疑惑的问道。

　　“哎，不提也罢，中了小人的暗算！”剑仙子琼婉儿实在不想将自己的糗事说出来。这件事说到底，也是聪明反被聪明误，怨不得别人。

　　“既然师妹不想说，那么你等等，我们这就去接你！”伏魔金刚觉远，不在浪费时间将玉符递给玄真子说道。

　　“嗯，玄真子，玉符会指引我所在的方位，只要跟着玉符走就能找到我！”剑仙子琼婉儿对着玉符提醒道。

　　玄真子微微一笑，笑着说道：“师姐，这点小事我还是懂的，放心好了！”

　　这时，身边的皇无极听到剑仙子琼婉儿和四大圣地传人的对话，忍不住说道：“仙子，你答应我的事情不会反悔吧！”

　　“什么人，你想干什么，离我师姐远一点！”玄真子猛然听到玉符中传出一个男人的声音，脸色大变，不由厉声喝道。

　　“怎么，婉儿师妹的身边还有其他人！”伏魔金刚觉远听到玄真子的厉喝后，转过身来问道。玄真子认真的点了点头，目光直视玉符，似乎等待着答案。

　　“师弟，无需紧张，这位是将我救出来的朋友，大家自己人！”剑仙子琼婉儿在玉符中解释道。

　　玄真子和凑过来的伏魔金刚听到剑仙子琼婉儿的解释后，稍微安心了一些，同时对暗算琼婉儿的那个恨的要命。

　　一场信任危机过后，玄真子，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮又恢复了平静。只是，人界四大圣地的动作，让四周的各大势力感觉到一种诡异的压力。

　　因为，四大圣地的人，在远古遗迹开启的最后几个时辰里，竟然全部退了出去，朝着倚天峰的外围而去。这一点，诸天万界各大势力，不知道人界四大圣地到底想打什么鬼主意，一个个打起了精神，将警戒再次加强。

　　玄真子看着手中不时一闪一闪的玉符，带领着伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮不断调整着方向，距离倚天峰越来越远。

　　半个时辰后，天色大亮，天阳此时已经高高挂起，清晨的阳光穿过层层的树叶，顽皮的照射在皇无极的双眼之上。

　　这时，皇无极和剑仙子琼婉儿早已离开了原来的地方，找到了一个更加安全的地方等待着人界四大圣地的救援。

　　“仙子，等你的师兄弟来了，真的有把握解开天香软经散的毒性！”皇无极将剑仙子琼婉儿放在一颗参天大树下，自己跟着一屁股坐在地上，皱着眉头问道。

　　因为，从剑仙子琼婉儿的口中得知，天香软经散是诸天帝朝特质的秘药，想要解开何其困难。听完皇无极的问题，剑仙子琼婉儿想了片刻道：“这个不用你担心，我说能解开，就能解开！”

　　说到这里，剑仙子琼婉儿心中似乎有了某种决定，不惜代价将身上的天香软经散解开。

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿神情的变化，知道对方一定有把握才会怎么说，将心中的担忧彻底放了下来。

　　抬头看向上方，茂盛的树林，密密麻麻的树叶将天空遮住，只能通过那细微的缝隙，才能看到一抹飘荡的白云。

　　同样，剑仙子琼婉儿也靠着大树，看着繁茂的树枝，心中满是淡淡的不甘，九皇子李玄仁带给她的侮辱实在是太大了，大的让其无法承受，如同心魔一般印在心底。

　　剑仙子琼婉儿知道，如果不能打败九皇子李玄仁的身上，那么自己的一生，将会永远停留在这一时刻，修为不会有再有半步精进。

　　这次受到的打击，对于剑仙子琼婉儿来说是人生一大遗憾，不除掉心魔，就算强行进阶最后也不会有什么好下场。

　　“李玄仁，你等着，我一定不会放过你！”剑仙子琼婉儿下定了决心，要和九皇子李玄仁在远古遗迹之内分出胜负。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字！”剑仙子琼婉儿突然看向眼前这个胆大包天将自己救出来的家伙，直接问道。

　　“皇无极！”皇无极将迷茫的目光从天空中收回，看向剑仙子琼婉儿淡淡的说道。

　　“你不是李家的人吗？为什么会叫皇无极，应该姓李才对！”剑仙子琼婉儿在船上看着两帮人内讧，根本没有注意听皇无极的名字，才会有此一问。

　　皇无极摇了摇头，答应没有改变，平静的说道：“是我自己改的！”

　　“咦，有点意思，你可知道诸天帝朝的来历！”剑仙子琼婉儿对于皇无极突然有了一点兴趣。

　　要知道，诸天帝朝李家所有子弟，可是以自己的姓氏为荣，从来没有听说过会改名换姓的。李家，荒古人族天皇伏羲的后裔，李姓代表了至高无上的荣耀，从来没有一个人会放弃。

　　在诸天帝朝之内，姓李的只有一家，其余则皆不能姓李，凡是有姓李者杀无赦。可见，诸天帝朝对于李姓的自傲，是不容外人分享的。

　　“知道！”皇无极点了点头，从崇皇子的口中已经了解了很多关于诸天帝朝的事情。

　　“既然知道，为什么还要改名换姓！”剑仙子琼婉儿讶异的看着皇无极问道。皇无极摇了摇头没有说话，只是叹了一口气，闭嘴不言。

　　“怎么不说话了！”剑仙子琼婉儿看着沉默的皇无极逼问道。

　　皇无极不愿意说，因为说出来，等于徒增笑话。一个抛弃祖先的荣光，想要独自闯出一片天地，放在普通的势力中，可以说是一个励志的榜样。但是，放到诸天帝朝李家这样的超级势力中，别人会如同看傻瓜一般的看你。

　　这也是，为什么皇无极不愿意说的原因，之前在船上他已经经历过一次了。


第三百一十七章 无药可解 倔强仙子

　　“你不想说就算了！”剑仙子琼婉儿知道与其勉强不如不闻，省的被人记恨。皇无极松了一口气，他还真怕剑仙子琼婉儿继续问下去。

　　一时间，两人默默无语，除非偶尔吹过的微风，带来飒飒飒的响声，整个树林异常的宁静，真是一个难道的早晨。

　　皇无极闭上了眼睛，任由顽皮的阳光照在上面，脸上满是平静。

　　这时，远方突然传来沙沙沙，树丛摩擦的声音，皇无极猛然睁开双眼，警惕的看向前方，做出随时进攻的准备。剑仙子琼婉儿也被惊醒了，轻蹙着眉头看向远方幽暗的树林。

　　不一会的功夫，一个手持玉符的清秀俊逸的青年男子第一个从幽暗的树林中走了出来，紧接着一个脑袋反光的大光头紧跟其后，在接着就是一个包裹在黑袍中的男子，然后是穿着血色红袍满脸邪意的家伙。

　　陆陆续续，从树林中走出大约十个人，剑仙子琼婉儿看到这群人时，脸上顿时露出欢喜的笑容。

　　玄真子最是眼尖，一眼看到了靠在大树下的剑仙子琼婉儿，不由快步跑了过来，面露担忧人未到声先到的喊道：“师姐，师姐，你怎么了！”

　　剑仙子琼婉儿看到玄真子大大咧咧，不顾自己形象的样子，要不是全身无力，恨不得直接跳起来狠狠的锤这个家伙一下，真是三天不打上房揭瓦。

　　伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮也看到靠在大树下剑仙子琼婉儿。三人眼力极高，一眼看出剑仙子琼婉儿的症状，心中微微一愣，同时对视了一眼，显然有了想法。

　　虽说正魔不两立，但四人中隐隐约约以伏魔金刚觉远为首。

　　伏魔金刚觉远数个呼吸走到剑仙子琼婉儿面前，皱着眉头直接问道：“婉儿师妹，到底怎么回事，我看你全身无伤，但体内的灵力似乎被某种药物给封住了！”

　　“觉远师兄，你看出来了！”剑仙子琼婉儿讪讪一笑，不好意思的说道。

　　“到底怎么回事，为什么刚才不在玉符里说清楚！”剑仙子琼婉儿面红耳赤，被九皇子李玄仁暗算的事情越少人知道越好。但，事到如今在不说的话，眼前的这些人也没办法解开体内的天香软经散。

　　随着，剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远一系列的对话，皇无极彻底的被无视了，周围的人连看都不看他一眼。这让，皇无极十分的懊恼，但也有一丝的无奈，谁叫自己的修为太低。

　　不过，这只是暂时的，只要一进入远古洞天，找到合适的机会冲击半步神合巅峰，还是有很大希望的。

　　“觉远师兄，师妹一时不察，中了天香软经散，不知有没有办法解开！”剑仙子琼婉儿终于说了出来，不在扭扭捏捏的藏在心中。

　　“天香软经散！”听到这个名字，不但伏魔金刚觉远，心中暗自一动，就连旁边的玄真子，紫陌，鬼寮也露出了一抹的诡异的表情。

　　“怎么，婉儿师妹，你和诸天帝朝的李玄仁起冲突了！”伏魔金刚觉远很清楚天香软经散是诸天帝朝特制的秘药，普通人根本接触不到，起源星内有资格动用天香软经散的也只有诸天帝朝的九皇子李玄仁一人。

　　剑仙子琼婉儿没有在隐瞒下去的意思，爽快的点了点头道：“嗯，想不到李玄仁那个家伙如此狡猾，连我都没察觉到！”

　　伏魔金刚觉远看着剑仙子琼婉儿一脸愤恨的样子，心中有些奇怪，这位天之骄女为什么会跟李玄仁扯上关系。但，聪明人是不会去问的，伏魔金刚觉远就是一个聪明人。

　　“天香软经散，是诸天帝朝特制的秘药，无色无味，中毒后全身无力，无法动用灵力，没有解药哪怕是临死前都别想解开。而，天香软经散的解药，在诸天帝朝中也是重中之重，还没有听说过什么药物能解开天香软经散的毒性！”伏魔金刚觉远回想了一下，按照记忆中的事实，皱着眉头一一讲了出来。

　　“觉远师兄，天香软经散真的无药可解！”剑仙子琼婉儿脸色异常难看，声音略带颤抖的问道。

　　“婉儿师妹过滤了，天香软经散对于普通人来说是无解的，但对我四大圣地来说，只要道主他老人家亲自出手，你身上的天香软经散一定手到擒来！”伏魔金刚觉远微微一笑，安慰的说道。

　　剑仙子琼婉儿脸色顿时阴沉下来，如果真的要师傅出手才能解除天香软经散的毒性，还不如死掉算了。“不行，绝对不能让师傅出手！”剑仙子琼婉儿心底疯狂的呐喊着。

　　“觉远师兄，真的没有其他办法了吗？”剑仙子琼婉儿沉着脸，目光冰冷的看着伏魔金刚觉远问道。

　　“这个……”伏魔金刚觉远对于天香软经散真的没有什么办法，一时间无话可说。

　　“你们两个呢！”剑仙子琼婉儿不爽的看向紫陌和鬼寮。虽然一向看不起这两个邪魔外道，但到了这个时候也能抱着死马当活马医了。

　　被问道的紫陌和鬼寮，两人面对剑仙子琼婉儿的强势态度，顿时皱起了眉头，心中十分的不爽。

　　原本，剑仙子琼婉儿仗着身份时常看不起他们两个，现在落难了还敢怎么做，简直是不将他们放在眼里。

　　“琼婉儿，你这是求人的态度！”紫陌看不下去了，身为血河魔教的第一魔子何时被人如此奚落过，阴阳怪气的看着剑仙子琼婉儿说道。

　　鬼寮看到紫陌出手了，也跟着出手痛打落水狗道：“不错，琼婉儿给你面子叫你一声仙子，不给面子，你连窑子里的窑姐都不如！”

　　这句话说完，紫陌用钦佩和陌生的眼光看向鬼寮，伏魔金刚觉远更是目瞪口呆，想不到这个家伙竟然敢说出这种话来。

　　鬼寮说完，本来大爽的心情，看到紫陌和伏魔金刚觉远诡异的眼神，加上玄真子钦佩无比的目光，顿时头皮发麻，涌现出一股不好的预感。

　　“鬼寮，你说什么！”一个字一个字如同崩出来的一般，剑仙子琼婉儿死死盯着鬼寮，瞳孔内杀道剑意若隐若现，刺人的剑芒令人不寒而栗。

　　鬼寮被剑仙子琼婉儿吓了一跳，马上想到眼前这个女人可是一个疯婆子，顿时感觉无比的后悔。心中，马上想到，为什么这些人会用诡异的眼神看着自己。

　　鬼寮尴尬的咳嗽了一声，也没有想过补救，那么做只会弱了自己的威风，剑仙子琼婉儿在厉害，自己也差不到那去。

　　“仙子，现在当务之急是能不能解开你体内的天香软经散，我希望你的态度可以温和一点，我们可不是你的奴隶！”

　　鬼寮不傻，自然不会去特意再次激怒剑仙子琼婉儿，而是实事求是的说道，顺便将紫陌，伏魔金刚觉远也拉下水。

　　听了这番话，剑仙子穷万恶也意识到了自己的态度的确有点问题，但内心骄傲的她，不允许底下高贵的头颅。

　　不过，眼前的几人也不是平凡之辈，剑仙子琼婉儿的态度还是稍微放低了一点说道：“不好意思，你们到底有没有办法解开我身上的天香软经散！”

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮三人互相看了一眼，同时摇了摇头，遗憾的说道：“暂时，没有办法！”

　　“怎么会这样！”剑仙子琼婉儿想不到天香软谨慎厉害到，竟然让其他三大圣地的传人都毫无办法。

　　“婉儿师妹，不要灰心，我们先把你送回三十三天，看看太上道主他老人有没有办法！”

　　伏魔金刚觉远想了一下，现在的剑仙子琼婉儿毫无战斗力，反而会拖大家的后退，与其勉强带着，不如趁还有一点时间将其送回玄黄大世界。

　　“不行，这次远古遗迹事关重大，我又怎么能错过。还有，这次一定要找李玄仁报仇，否则的话，我这辈子休想在精进一步！”剑仙子琼婉儿直接否决了伏魔金刚觉远的提议，倔强的说道。

　　“可是，婉儿师妹你现在的样子，似乎不适合冒险，反正远古遗迹开启要十年才会关闭。等道主他老人家帮你解开天香软经散的毒性后，你在进来和我们汇合如何！”伏魔金刚觉远看到倔强的剑仙子琼婉儿，只能不断的开导的劝解道。

　　剑仙子琼婉儿还是用全身仅剩的力气，艰难的摇了摇头，态度非常的坚决。远古遗迹尚未开始，自己一身狼狈的回到三十三天，就算师傅不说什么，其他人会怎么看。

　　“觉远师兄，你不用说了，说什么我都不会回去的，大不了……！”剑仙子琼婉儿说到这里，一眼看向玄真子，坚定的说道。

　　玄真子看到剑仙子琼婉儿的眼神，脸上顿时一变，不由哆哆嗦嗦的道：“师姐，你该不会是打它的注意吧！”

　　“不错，玄真子，现在是它发挥作用的时候了！”剑仙子琼婉儿一想到拿东西的效果，解开区区天香软经散的毒性简直易如反掌。


第三百一十八章 天元丹 解毒

　　“不行，师姐，那是师傅他老人家给你保命用的，怎么能随便用掉呢！”玄真子用力的摇了摇头，这是他第一次反驳剑仙子琼婉儿的话。

　　“什么，玄真子，你想造反！”剑仙子琼婉儿双眼爆发一道精光，好似一柄利剑直刺玄真子的胸口。

　　玄真子略带稚子的脸庞，坚定的看着剑仙子琼婉儿，做出了一个决定，说道：“师姐，你应该知道它是多么的难得。师姐我可以陪你回去，让师傅他老人家来治好你体内的天香软经散，晚一两天对咱们来说没有什么！”

　　“玄真子，你太令我失望了！”剑仙子琼婉儿看向玄真子的眼眸中露出一抹哀伤的神色，更多的却是气恼和愤怒。

　　“师姐，你是否太过独断了！”玄真子严肃的看着剑仙子琼婉儿认真的问道。

　　“玄真子，你把它给我，算我欠你一个人情！”剑仙子琼婉儿不想如此狼狈的回去，让师傅看到自己现在的样子。

　　“这……！”玄真子楞了一下，他想不到剑仙子琼婉儿居然会说出这样的话来。

　　一个未来的帝尊级大能强者说欠你一个人情，是诸天万界千千万万的人所想的。就连一旁的伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，也面色突变，显然对于剑仙子琼婉儿的话非常在意。

　　“师姐，这可不是开玩笑，你是认真的！”人情可不是随便就可以欠的，玄真子想不到自己的师姐剑仙子琼婉儿竟然执着到了这个地步。

　　玄真子咬了咬牙，沉思了片刻，猛地抬起头来道：“好吧，既然师姐你强求，我也没有办法了！”听到玄真子的话，剑仙子琼婉儿的脸上终于露出了笑意，轻声说道：“师弟，快把它拿出来！”

　　伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮加上一旁的皇无极，看到玄真子郑重其事的样子，就知道接下来的东西，必定不是简单之物，一个个屏住呼吸，等待着它的出现。

　　这一刹那，时间好戏停顿了一般，众人的目光全部集中在玄真子的身上。

　　玄真子凝神静气，神念一动，手中突然出现一个密封着的盒子，伏魔金刚觉远一看到盒子，马上认出盒子的材料使用天地奇木之一的袁新木所制，功能是防止灵气散发还有各种天地灵物采摘之后药效的挥发。

　　不用猜，此刻在场的所有人都意识到，袁新木的盒子中装着的一定是一颗天级丹药。否则的话，普通的丹药肯本不配袁新木所做的盒子来盛放，更加不会有玄真子极力阻挡。

　　剑仙子琼婉儿看着玄真子手上的盒子，眼瞳中出现了巨大的变化，异常的激动和期待。

　　“师姐，我在问你一次，真的要动用它！”玄真子举着盒子放在剑仙子琼婉儿的面前再一次问道。

　　剑仙子琼婉儿看着玄真子手中的盒子，眼神稍微出现了一丝的犹豫，瞬间被内心深处李玄仁带来的耻辱所淹没，勉强的点了点头，认真的说道：“我已经想好了，快将天元丹给我！”

　　“什么，里面装的天元丹！”这一下伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮都吃惊的看向盒子，不由自主脱口说道。

　　玄真子看向伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，面无表情的点了点头道：“不错，里面装的正是天元丹！”

　　“想不到道主他老人家竟然将天元丹交给了你们，天香软经散在天元丹面前不值一提，有些浪费了！”伏魔金刚觉远在一番感叹之后，看着玄真子手中的盒子，叹息的说道。

　　“不要废话了，快把天元丹给我！”剑仙子琼婉儿等不下去了，看着近在咫尺的天元丹迫不及待的喊道。

　　玄真子看着手中的盒子，又看了看剑仙子琼婉儿，心中真的有些犹豫，在想是不是将师姐强行带回三十三天交给师傅，以师傅他老人家的厉害，想要解开天香软经散的毒性简直是易如反掌。

　　可是，如果自己真的那么做，师姐好了之后一定会埋怨自己，甚至将来有可能会带来一场同门相残的悲剧。

　　“哎……！”玄真子叹了一口气，缓缓将手中的盒子打开，霎时间一股药香随之出现，仅仅闻上一口，顿时感觉体内的灵气瞬间恢复了不少，有内伤的人，体内的暗伤也在一瞬间竟然有痊愈的迹象。

　　药香中带着一股生机勃勃的朝气，一股微风吹来将药香吹响八方，四周的参天大树在接触到药香的一刹那，似乎变的更加粗壮。

　　“不愧是天级丹药天元丹，有起死回生之效，用来解毒真是浪费了！”伏魔金刚觉远看着一粒金光闪闪，表面有无穷奥义闪烁的金丹摇着头叹息的说道。

　　皇无极看着天元丹，目光中露出一抹贪婪之色。因为，刚才在闻到药香的一瞬间，他体内的灵气竟然开始匆匆欲动。

　　皇无极有种感觉，如果将眼前的天元丹吃掉，那么自己可以马上原地突破，而不会有丝毫的后遗症。可惜，天元丹被剑仙子琼婉儿用来解毒，算是浪费了。

　　在紫陌，鬼寮和众人火热的眼神中，玄真子手握着天元丹，轻轻的放入剑仙子琼婉儿的口中。

　　天元丹入口即化，剑仙子琼婉儿感觉到体内突然出现一股冰凉之气，沿着全身的静脉不断的流动，所过之处渐渐恢复了一点力气。

　　随着天元丹帮助剑仙子琼婉儿调理身体，一股恶臭之气陡然传了出来，众人不由捂住鼻子，看向剑仙子琼婉儿。

　　闭目观察者身体的剑仙子琼婉儿也闻到了恶臭之气，内心虽然羞怒不已，但表面却是平淡无奇，面无表情始终如一，仿佛根本不管自己的事。

　　时间一分一秒的过去了，剑仙子琼婉儿身体突然间微微抖动，全身的恶臭之气更加浓郁，众人几乎都退到了十米开外。

　　剑仙子琼婉儿猛然睁开双眼，樱桃般的小嘴张开，一道暗黑色的黑气带着一股腥臭的气味从口中射出。

　　啊……，剑仙子琼婉儿突然从地上跳了起来，发出一声怒吼，全身的灵力调动，一股股澎湃的杀意如同骇浪般不断冲击着在场众人的神经。

　　“李玄仁，你等着，我不会放过你的！”剑仙子琼婉儿无处发泄，一股杀道剑意脱体而出，化作一柄长剑瞬间洞穿前方数百颗参天大树，才将心中的怨气消除不少。

　　“师姐，你好了！”玄真子激动的看着剑仙子琼婉儿说道。

　　“玄真子，这次的人情我记下了！”剑仙子琼婉儿没有回答玄真子的话，而是直接将之前答应的事情重复了一遍。

　　“这个……！”玄真子反而不好意思起来，不敢再看剑仙子琼婉儿。

　　“婉儿师妹，你真的全好了！”伏魔金刚觉远看着眼前的杀意含而不漏的剑仙子琼婉儿，关心的问道。

　　“谢谢觉远师兄的关心，区区天香软经散在天元丹的面前根本不值一提！”

　　剑仙子琼婉儿嘴上虽然是一副漠不关心不屑的神色，但是心底的深处却是异常的心痛，用天元丹来解天香软经散的毒性，简直是浪费到了极点，如果让师傅知道了，一定会大骂自己败家。

　　“阿弥陀佛，师妹没事就好！”伏魔金刚觉远打了一个佛号淡然的说道。

　　紫陌和鬼寮看到剑仙子琼婉儿解毒成功，本来想要打声招呼，可是一想到刚才所说的话，又将快要出口的话憋了回来。

　　剑仙子琼婉儿同样看都没看紫陌和鬼寮一眼，仿佛当两个人不存在一般，狠狠的说道：“李玄仁，等进入远古遗迹，我一定不会放过你的！”

　　“婉儿师妹，你说的李玄仁，是否是那个诸天帝朝的九皇子！”伏魔金刚觉远似乎听说过九皇子李玄仁的名字，不由的开口问道。

　　“不错，这次我之所以会中暗算，完全是那个卑鄙小人李玄仁干的好事！”剑仙子琼婉儿现在也不怕说出去来丢人，现在她的实力恢复了，在场所有人谁敢嘲笑自己。

　　不是剑仙子琼婉儿自大，就算这件事情传遍人界四大圣地，也没有用敢当着自己的面说出来，这是出于绝对的自信。

　　“哦，看来诸天帝朝和四大圣地达成的协议算是作废了，看来要上报给师傅知道了！”伏魔金刚觉远皱着眉头轻声说道。

　　“嗯，我同意，这件事情必须要报上去，不知道诸天帝朝到底想耍什么花样！”剑仙子琼婉儿渐渐冷静下来，心中对于九皇子李玄仁为何出现在起源星中早已有所怀疑。

　　一开始，要不是为了博取九皇子李玄仁的信任，早已将事情上报给三十三天，也不用等到现在。

　　同时，剑仙子琼婉儿也感到自己大意了，还以为起源星上只有一个李崇，看来事情不是那么简单的。


第三百一十九章 上报 一年 无视

　　“紫陌，鬼寮你们两个呢！”伏魔金刚觉远看向旁边的紫陌和鬼寮问道。

　　“上报吧！”紫陌和鬼寮想了一下，事关重大要是在这里反对的话，事后一定会受到处罚。况且，紫陌和鬼寮也不是那种肆意妄为，不明辨是非的家伙，事关四大圣地利益，给他们天大的胆子也不敢轻易隐瞒和反对。

　　“那好，既然大家都同意，那么我要上报了！”

　　伏魔金刚觉远说着，手中多出了一块和之前玄真子手中差不多的玉符。只不过，这枚玉符是紫金色，四周雕刻着许许多多莫名的符号，一眼看去玄奥无比，给人一种悠远沧桑的感觉，好似恒古虚空而来。

　　伏魔金刚觉远将佛门灵力输入紫金玉符之中，片刻后，那红光满面的打脸，竟然出现了一丝的苍白。

　　时间过的飞快，五分钟后，紫金玉符终于在伏魔金刚觉远的灌注下爆发出一阵璀璨的光芒，一道奇异的波纹瞬间没入虚空消失不见。

　　紧接着，紫金玉符传出一个温和的声音：“觉远，找为师有何事！”

　　“啊，师傅！”伏魔金刚觉远一听到温和的声音，一下子跪在地上，其他佛土弟子同样跪在地上，恭敬的说道：“师傅，弟子有事要禀报！”

　　“什么事，要你动用紫光传音符！”紫金玉符传出的温和声音中，多了一抹的郑重。

　　“师傅，弟子发现诸天帝朝的九皇子李玄仁出现在起源星，还用天香软经散暗算了婉儿师妹！”伏魔金刚觉远最为敬重自己的师傅，不敢有丝毫的隐瞒，将剑仙子琼婉儿的糗事说了出来。

　　“你说什么，诸天帝朝派人参与了远古遗迹的争夺！”温和的声音似乎有点惊讶，难得认真的问道。

　　“不错，是诸天帝朝的九皇子李玄仁，还用天香软经散暗算了婉儿师妹！”伏魔金刚觉远争夺这件事的重要性，再次提醒自己的师傅。

　　“琼婉儿，现在怎么样了！”温和的声音，听出了自己徒弟的意思，连忙问道。

　　“婉儿没事，师伯请放心！”剑仙子琼婉儿听到伏魔金刚觉远连续两次提到自己的糗事，不由的瞪了其一眼，插嘴说道。

　　“没事就好！”温和声音的主人没有在意剑仙子琼婉儿是如何解除天香软经散的，他所在意的是诸天帝朝是否违反了协议。

　　“师傅，李玄仁的事情怎么办！”伏魔金刚觉远跪在地上看着紫金玉符恭敬的问道。

　　“李玄仁的事情你们先不用管，等我和道主他们商量之后再说！”温和声音的主人，显然非常重视伏魔金刚觉远所说的事情，必须先调查清楚，九皇子李玄仁的事情是诸天帝朝故意派出的，还是有人擅作主张。

　　故意和擅作主张完全是两个概念，在没有必要的情况下，四大圣地也不想和诸天帝朝闹翻。一旦，两大超级势力开战，必定会有敌人坐收渔翁之利，这可是许多人不愿意看到的。

　　伏魔金刚觉远的师傅，身为佛土之主之一，必须要先和其他三大圣地商量之后才能做出决定，首先还要试探一下诸天帝朝的态度。

　　诸天帝朝存在的时间，要比四大圣地还要悠久，四大圣地也不知道诸天帝朝真正的实力。

　　“是师傅！”伏魔金刚觉远尊师重道是不会反驳自己师傅所说的话，低头恭敬的应声说道。

　　“那好，等事情有了结果，我会再用紫光传音符联络你的！”温和声音的主人说完，紫金玉符闪烁的光芒，陡然黯淡下来。

　　伏魔金刚觉远攻击对着玉符磕了一个头将玉符恭敬的收入怀中，站起身来看向其他人说道：“各位，听到我师父说的话了吧，在没有弄清楚之前，先不要李玄仁其冲突！”

　　“不行，李玄仁是我的，暗算之仇我一定要报！”剑仙子琼婉儿才不管伏魔金刚觉远所说的话，她现在一想到李玄仁，心中的怒火就会压抑不住的翻腾出来。

　　“婉儿师妹，在事情没有弄清楚之前，我希望你先忍耐，一旦搞清楚了随你怎么样都行！”伏魔金刚觉远严肃的看着剑仙子琼婉儿沉声说道。

　　“可是，觉远师兄，这口怨气我咽不下啊！”剑仙子琼婉儿如何不懂伏魔金刚觉远所说的，但内心怨恨的怒火越来越旺，恨不得现在就去找李玄仁报仇。还好，仅有的理智告诉剑仙子琼婉儿，现在不是时候。

　　“婉儿师妹，我希望你可以忍耐，千万不要意气用事！”伏魔金刚觉远可以感觉的到剑仙子琼婉儿心中那股怨恨之气，但事到如今在没有指示之前，是绝对不会轻举妄动的。

　　剑仙子琼婉儿看到伏魔金刚觉远认真的表情，知道眼前的师兄不是在开玩笑。一旦，自己擅自去找九皇子李玄仁报仇，那么一定会招来雷霆镇压。

　　别看，伏魔金刚觉远对自己客客气气，这个家伙发起怒来，就算是自己也不敢轻易招惹。

　　“觉远师兄，我记下了。不过，我的忍耐是有限的，这点你应该很清楚。如果，不报仇的话，心魔加身，我修为将不会再有精进！”

　　九皇子李玄仁对于剑仙子琼婉儿来说，此时犹如心魔一般，不能将心魔碾压粉碎，修为必定寸步不前，甚至会有走火入魔的危险。

　　“一年，如果一年之后还得不到师尊的答复，我允许你去报仇！”伏魔金刚觉远知道剑仙子琼婉儿说的是真话，换做自己也会同她一样，成为心中一块取之不掉的心魔。

　　“远古遗迹一次，十年之后才会关闭，一年的时间，我可以忍耐，希望觉远师兄说话算话，千万不要让师妹我失望！”

　　剑仙子琼婉儿半眯着眼睛，瞳孔中杀道剑意若隐若现，死死盯着伏魔金刚觉远，似乎在确认真假。

　　面对剑仙子琼婉儿的杀道剑意，伏魔金刚觉远感觉皮肤好似被针刺一般，心头仿佛有一柄利剑对准自己的心脏，令人有一种不寒而栗的感觉。

　　“想不到她的杀道剑意又进步的了！”伏魔金刚觉远感慨的想到。之前，剑仙子琼婉儿的杀道剑意虽然厉害，还不会给自己危险的感觉。但，现在却发生了巨大的变化，给自己一种心灵上的颤栗感。

　　这一点依然证明了剑仙子琼婉儿遭此一劫，看来对于杀道剑意上的领悟更近一层。

　　“师妹放心，师兄是那种言而无信的人吗？”伏魔金刚觉远淡淡的看着剑仙子琼婉儿，似乎没有将威胁放在心上，笑着说道。

　　“我也相信觉远师兄的信誉！”剑仙子琼婉儿微微一笑，半咪的眼睛猛然睁开，笑眯眯的看着伏魔金刚觉远说道。

　　“那就好，现在剩下八个时辰，远古洞天就会开启，咱们找个地方好好休息一下，养精蓄锐！”伏魔金刚觉远看了一眼众人，突然皱起眉头，问道：“你是谁！”

　　伏魔金刚问的不是别人，正是被遗忘的皇无极。“在下，皇无极！”皇无极抱拳看着伏魔金刚觉远不卑不亢的回答道。

　　“皇无极，为什么你会在这里！”伏魔金刚觉远刚才一直在关注剑仙子琼婉儿，一时没有留意到皇无极。听到这话，皇无极皱起了眉头，对于伏魔金刚觉远的无视，心中不由升起一股怒气。

　　“这要问问你们这位仙子了！”既然伏魔金刚觉远不客气，那皇无极也用不着客气，冷冷盯着对付说道。

　　“仙子，你是说婉儿师妹！”伏魔金刚觉远还是知道自己这位婉儿师妹的外号，剑仙子。

　　“不错，看来这位大师还没老糊涂！”皇无极冷笑一声说道。“你说什么，竟然敢侮辱我大师兄！”一个小和尚看不下去了直接跳出来指着皇无极大声喊道。

　　“觉明回去，不要说了！”伏魔金刚觉远似乎感觉到了什么，挥了挥手打断了觉明的话。

　　“大师兄，这个小子……！”觉明一脸怒气的看着皇无极，不甘心的对着伏魔金刚觉远说道。

　　“闭嘴，不要说了！”伏魔金刚觉远严厉的看了觉明一眼，沉声说道。觉明看到伏魔金刚觉远认真的表情，知道在说什么师兄真的会生气，只好将心中的一口怒气强行压制下来，向后退了一步回到人群中。

　　“这位施主不好意思，刚才是贫僧冒犯了！”伏魔金刚觉远到底是出家人，钻研了不少佛家经典，一想到刚才自己无视皇无极的态度，心中不免有一些歉意。

　　皇无极看到伏魔金刚觉远心生歉意，顿时间有了不少好感，这才是佛门大家。

　　“哪里的话，刚才小子也有些鲁莽了！”皇无极向来是你敬我一寸，我敬你一丈，看到伏魔金刚觉远道歉，自然不会再纠缠下去。

　　“皇施主，从哪里来，到哪里去！”伏魔金刚觉远念了一声佛号，看向皇无极打起禅机。

　　“从大唐来，到该去的地方！”皇无极不是傻瓜，很明白这是伏魔金刚觉远在试探自己的来历。

　　“大唐！”伏魔金刚觉远默念了一遍，诸天万界似乎没有这个地方，至于该去的地方，他倒是明白，不就是远古遗迹。


第三百二十章 摩诃佛主 太上道主

　　剑仙子琼婉儿看到伏魔金刚觉远纠结着大唐二字，连忙解释道：“觉远师兄，皇无极是我的救命恩人。要不是他，我也不可能从紫龙舟上逃出来！”

　　“什么，婉儿师妹，你是说，你上了紫龙舟！”伏魔金刚觉远皱着眉头看向剑仙子琼婉儿沉声问道。“是的！”剑仙子琼婉儿点了点头说道。

　　“想不到，小兄弟年纪轻轻，竟然敢在紫龙舟将婉儿师妹救出，实在是感之不尽！”伏魔金刚觉远讶异的看了皇无极一眼，想不到眼前的这个小子居然如此胆大。

　　紫龙舟，伏魔金刚觉远不是没有听说过，诸天帝朝的象征，只有帝子和少数皇子才有资格乘坐的半步圣器。

　　“大师客气了，适逢其会罢了！”皇无极谦虚了一下，笑着说道。

　　“救就是救了，皇兄不用否认！”伏魔金刚觉远摆了摆手，显然不同意皇无极的话。

　　“呵呵……！”皇无极只是淡淡一笑，没有说什么。

　　一旁，玄真子好奇的看着皇无极，心中不免有些奇怪。以他的眼力，自然看出了皇无极的修为，实在想不通一个黄丹境巅峰的家伙，是怎么从龙潭虎穴将自己的师姐剑仙子琼婉儿救出来。

　　“小子，看你的修为只有黄丹境巅峰，不知道你是怎么将我师姐救出来！”玄真子忍不住心中的好奇，终于问了出来。

　　皇无极张了张口，准备回答玄真子的问题。谁知道，剑仙子琼婉儿脸色微变，面无表情的瞪了玄真子一眼说道：“闭嘴，船上的事情，你最好不要说出来！”

　　“啊……！”面对剑仙子琼婉儿的威胁，皇无极刚刚准备出口的话，一下子全部憋了回来，一时间不知道该怎么办。

　　也是，剑仙子琼婉儿现在一想起，船上的事情，心中除了怨恨之外，更多还是恼怒。特别是，皇无极抱着自己占便宜的事情。事实上，剑仙子琼婉儿不愿意皇无极多嘴，也是这个原因。

　　“既然，现在不让我说，那么我就不说了，抱歉不好意思！”皇无极看着玄真子不好意思的笑了笑道。玄真子在剑仙子琼婉儿下了命令后也没有办法，只好就此罢休，不愿意多生事端，以免殃及池鱼。

　　“好了，大家都别问了，先找个地方休息一下吧！”伏魔金刚觉远不愿意在这个话题上纠缠下去，既然剑仙子琼婉儿不想说，那么问了也是白问。

　　“嗯，觉远师兄说的对！”剑仙子琼婉儿第一个赞同伏魔金刚觉远的话。

　　“也好！”其他人互相看了几眼，点了点头表示同意。至于，紫陌和鬼寮两人，彻底被剑仙子琼婉儿给无视了。如同先前的皇无极一般。

　　一刻钟后，一行十几人，随意找了一处靠近倚天峰的树林，各自靠着一颗大树开始休息。

　　……

　　远在倚天峰外百里处，紫龙舟内。三十三皇子李铭正在第九层中央通天阁的书房内，弯着腰低声下气脑袋垂在地上一动也不动，面露忧色，不时抬头看一眼，坐在书案后的那个挺拔伟岸的身影。

　　“李铭，到底是怎么回事！”九皇子李玄仁阴沉着脸，不满的看向下面的三十三皇子李铭问道。

　　“九哥，真的不关我事，是李崇那小子带上来的那个人将剑仙子琼婉儿给救走的！”三十三皇子李铭吓的全身哆嗦，将事情全部推在了崇皇子的身上。

　　“你是说，李崇那个废物带上来的旁系子弟将琼婉儿给救走了！”九皇子李玄仁皱着眉头死死盯着三十三皇子李铭冷冷的问道。

　　“是的，千真万确！”三十三皇子李铭根本不敢撒谎，一五一十将自己看到的和听到的全部告诉九皇子李玄仁。

　　“我问你，一个黄丹境巅峰的蝼蚁，如何能杀死一个武婴阴尊的侍卫和两名紫丹境巅峰的侍女！”九皇子李玄仁听出来了三十三皇子李铭，害怕自己责怪他，故意将罪名全部推倒李崇的身上。

　　“这个……！”面对九皇子李玄仁的询问，一时间三十三皇子李铭哑口无言，的确一名黄丹境巅峰的蝼蚁，如何能杀死一名武婴阴尊的侍卫和两名紫丹境巅峰的侍女。

　　“九哥，那个小子真的不一般，你要相信我！”三十三皇子李铭想不到原因，只能将希望寄托在九皇子李玄仁对于自己的信任上。

　　“剑仙子琼婉儿逃走，虽然不算什么大事，但也不算小事。我就给你一次机会，希望你可以好好把握，不会再有下次了！”九皇子李玄仁朝三十三皇子李铭摆了摆手，示意他下去。

　　三十三皇子李铭看到九皇子李玄仁没有责怪自己，暗自松了一口气，连忙说道：“谢谢九哥宽宏大量！”

　　说完，三十三皇子李铭弯着身不敢抬头，一步一步朝着后方退去，等出了房间将房门关上才抬起头来，轻轻摸了一下额头，顿时间一头的冷汗。

　　“李崇，你这个混蛋，这个仇我一定回报的！”三十三皇子李铭悄悄的在心底骂了一遍崇皇子，暗自发誓的想到。

　　在三十三皇子李铭走出书房后，一脸平静的九皇子李玄仁，面色陡然垮了下来，异常的难看。

　　“李铭，你这个废物，要不是看在你还有点用处，本皇子现在就杀了你！”

　　九皇子李玄仁看似不在意剑仙子琼婉儿是否逃脱，实际上心底非常的担忧。虽说，自己不害怕剑仙子琼婉儿的报复，但是四大圣地中让自己惮忌的伏魔金刚觉远，已经非常头疼了。

　　现在加上一个剑仙子琼婉儿，九皇子李玄仁没有把握以一敌二。不过，一想到之前和妖儒龙瑞所谈的条件，剑仙子琼婉儿逃脱一事，稍微减弱了不少。

　　“算了，事已至此，想办法应付琼婉儿才是上策！”九皇子李玄仁心中做出了决定，目光不由的飞向倚天峰。

　　距离远古洞天还有七个时辰，这七个时辰，将是最后和平的时间。

　　一旦，远古洞天开启，那么将是杀戮的开始。这次，灭世白莲太实在是太吸引人，诸天万界大部分势力几乎全部集中在了起源星内。

　　这也是起源星，数十万年来前所未有的盛况。

　　九皇子李玄仁将目光收回，手中不知何时又多了一本古色古香的书籍，将书籍的第一页轻轻翻开，整个人再次沉迷于书中的世界。

　　……

　　人界四大圣地佛土，一个年迈祥和平易近人的和尚，此时正皱着眉头，神念没入虚空朝着遥远的方向遁去。

　　眨眼间，三十三天外，太上道宫，一位面容慈祥闭目盘膝而坐的老者，猛然睁开双眼，看向虚空微微一笑说道：“不知，摩诃佛主来我三十三天有何事！”

　　“天上道主，此番前来有事相商！”天上道宫外，陡然出现一道漆黑的裂缝，一位年迈祥和平易近人的老者周身散发着七彩祥光从中走了出来。

　　“无量天尊，无事不登三宝殿，看来摩诃佛主碰到了麻烦事！”面容慈祥的太上道主古井不波的双眼淡淡的看了摩诃佛主一眼，微微一笑道。

　　“不错，刚才小徒从起源星上用紫光传音符送来消息说，诸天帝朝的九皇子李玄仁到了起源星内，还用天香软经散将你的宝贝徒弟琼婉儿暗算！”

　　说到这里，摩诃佛主停了下来，看向太上道主的表情。

　　“哦！”太上道主挑了挑眉头，只是轻咦一声，没有多说什么，反而看向摩诃佛主问道：“看来摩诃佛主前来，应该是和诸天帝朝有关了！”

　　摩诃佛主讶异的看了太上道主一眼，不得不承认，三十三天，三大道主中，只有眼前的太上道主深不可测，自己看不透。

　　“太上道主所猜不错，这次诸天帝朝违反协议，应该要给四大圣地一个说法！”摩诃佛主不是傻瓜，自然不会强自出头，想要把其他三大圣地一起拉上船，找诸天帝朝兴师问罪。

　　“这件事容老夫想想！”太上道主没有立刻答应摩诃佛主的要求，心中不断的盘算，这件事情对三十三天是否有利。

　　片刻之后，太上道主古井不波的双眼缓缓睁开，对着摩诃佛主说道：“佛主，所言甚是，但老夫还要同其他两位师弟商量一番才能再做决断。至于，黄泉鬼界和血河魔教，还要劳烦摩诃佛主前往通知一番！”

　　摩诃佛主听到太上道主的答复，饶是以多年的修行，还是不免面露喜色。既然，太上道主怎么说了，等同于答应了自己的要求。

　　诸天万界，只要稍微消息灵通的人都知道，三十三天三大道主，一向以太上道主马首是瞻。


第三百二十一章 遗迹开启 入口出现

　　时间过的飞快，一个时辰，一个时辰的过去，转眼间天空渐渐暗了下来，无数的星辰在天空中闪耀，皇无极站在大树之下看着浩瀚的星空，等待着远古洞天开启的那一刻。

　　同样，如剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮和玄真子也站在大树之下，看着远方高耸模糊的黑影倚天峰。无数的人将目光聚集在倚天峰之上，跳动的心脏逐渐加快，等待着最后时间的来临。

　　“来了，来临！”随着远古洞天开启的时间临近，皇无极不断的在心中默默的呐喊。

　　“觉远师兄，遗迹马上要开启了！”剑仙子琼婉儿看着远方倚天峰，轻蹙着眉头静静对着伏魔金刚觉远说道。

　　“是啊，想不到最后一次，却要面对如此多的敌人！”伏魔金刚觉远没有参加过前几次的探索，但也从一些实现的口中听说过。

　　剑仙子琼婉儿没有回答伏魔金刚觉远的话，只是笑了笑。但，那平静的笑容中却带着无穷无尽的杀气，似乎已经迫不及待想要进入远古洞天大开杀戒。

　　就在，皇无极漫无目的的观察星空的时候，天空的远方突然间出现一道七彩光柱。七彩光柱好似太阳一般，七彩的光芒朝着大地洒落，瞬间将整个倚天峰笼罩。

　　黑漆漆如同黑影般的倚天峰，在七彩光芒的笼罩下，一下子变的炫耀无比，无数的七彩光芒将刻印在山体之上的玄奥印记激活，一个庞大的阵法顿时成型。

　　倚天峰爆发出一股强大的力量，一道巨大的光柱将虚空洞穿，一个七彩光芒笼罩的洞口出现在众人的面前。

　　透过洞口可以看到一块庞大的陆地。巨大无比的陆地上，有着无数的猛兽，凶兽在奔跑，一株株奇花异草在绽放闪烁，庞大的陆地闪烁着七彩的光芒。

　　“哪里就是远古遗迹！”皇无极看着七彩缤纷的大陆，情不自禁的随口说道。

　　在场的四大圣地传人，都是最新挑选出来的弟子，没有参加过探索远古遗迹的任务。他们所得到的信息，都是从每一次探索队员口中得到的，剩下的只有一张绘制好标记好的地图。

　　“觉远师兄，咱们走吧！”剑仙子琼婉儿看着闪烁七彩光芒的洞口，冷笑一声说道。

　　“嗯，咱们走吧！”伏魔金刚觉远点了点头，一个纵声跃向天空，后面其他人界四大圣地弟子也跟着飞上天空。

　　人界四大圣地的弟子，异常的低调，不和其他势力一般，一个个庞大的飞行法器，朝着七彩洞口全速前进。可是，人界四大圣地弟子，万万没有想到，偏偏低调的他们，在众多的飞行法器中却是异常的显眼。

　　皇无极跟在队伍，没有人去问他的来历，即便怀疑也摆在心中，不会当面说出来。

　　一艘艘的飞行法器穿过人界四大圣地一行人的身边，虽然有不少人认出了他们的来历，但没有多管闲事，一个个快速离开，转眼间没入远古遗迹的洞口。

　　一艘庞大的龙形飞船从远方疾驰而来，剑仙子琼婉儿看到龙型飞船的一瞬间，眼中闪过一抹杀意。

　　这首龙型飞船正是紫龙舟，紫龙舟内在监控室中的九皇子李玄仁，正好也看到了一行十几人的队伍。特别是一眼看去，领头的正是剑仙子琼婉儿，眼中不由闪过一丝的惊讶。

　　他想不到，仅仅几个时辰，剑仙子琼婉儿重新找到了人界四大的人。同样，皇无极看到紫龙舟的一刹那，心中闪过一抹的惊骇，不明白明明距离倚天峰最近的紫龙舟，为什么会从自己的后方过来。

　　“紫龙舟！”伏魔金刚觉远看到从自己身边飞过的龙型飞船，心中不由的惊呼出声，伏魔金刚觉远转念一想，紫龙舟明明在倚天峰百里之外，为什么会从自己等人的后边出现。

　　皇无极等人距离远古洞天的入口，有上千里之遥，足足花费了一刻钟的时间。

　　来到洞口前，皇无极看着七彩毫光四射的神光，脸上不由的升起一抹惊叹。而，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远只是淡淡的看了一眼洞口，似乎早已知道一般。

　　皇无极看到众人不慌不忙的样子，心中微动，闭嘴不言静静的跟在后面。

　　当迈入洞口的一刹那，皇无极感觉到有一股微弱的阻力在前方挡了自己一下，微微用力组狼瞬间穿破，一步迈入洞口。

　　霎时间，穿越洞口来到了另外一面，脚下一空顿时间整个人受到引力直接朝着下方坠落。

　　皇无极临危不乱，看了一眼四周，脚底灵力喷发稳住身形，低头看向下方。只见，自己仿佛深处虚空中，四周一片漆黑，只能看到脚下一片七彩神光四射的大陆。

　　不知道为什么，皇无极身处虚空中，竟然还能自由呼吸空气。皇无极扭头向旁边看去，身边的人界四大圣地弟子仿佛知道远古洞天的特性一般，如履平地般走在虚空之中。

　　看着一步步向下迈去的人界四大圣地弟子，皇无极紧跟其后，飞速接近剑仙子琼婉儿。剑仙子琼婉儿皱着眉头看了一眼皇无极，动了动嘴巴似乎想说什么，最后还是没能说出来。

　　伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮看到身后的皇无极，心中同时一动，皱起眉头看向剑仙子琼婉儿问道：“婉儿师妹，那个家伙为什么一直跟着咱们！”

　　这句话是伏魔金刚觉远说的，剑仙子琼婉儿听后，为难的说道：“觉远师兄，是我让他跟着的！”

　　“为什么！”伏魔金刚觉远深深的看了剑仙子琼婉儿沉声问道。

　　“他救了我的命。我答应他一个条件，就是得到白莲宗藏在远古遗迹中的秘典！”剑仙子琼婉儿将自己和皇无极之间的交易说了出来。

　　伏魔金刚觉远听后，脸色微变。他想不到，一向聪明无比的剑仙子琼婉儿风，为什么会做出如此愚蠢的交易。

　　“婉儿师妹，你应该很清楚，这次咱们的任务。带上一个外人恐怕不合适吧！”伏魔金刚觉远看着身后的皇无极，用灵力包裹着声音传入剑仙子琼婉儿的耳中。

　　“觉远师兄，我已经答应了他，如果现在反悔的话，日后我在剑道上的成就恐怕会寸步难行！”剑仙子琼婉儿答应了别人的事情一定要做到。

　　伏魔金刚觉远知道自己是无法劝服剑仙子琼婉儿了，只能暂时将皇无极待在身边。

　　“既然，婉儿师妹怎么说，那师兄也不能让你誓言。但是，这个小子一旦出问题的话，想必师妹会负责吧！”伏魔金刚觉远不愿意当恶人，但必须要让剑仙子琼婉儿清楚怎么做的后果。

　　剑仙子琼婉儿点了点头，皇无极的问题，她会亲自解决，一定不会妨碍任务的进行。伏魔金刚觉远看到剑仙子琼婉儿点头答应，不再言语算是默认了皇无极的存在。

　　剑仙子琼婉儿回头看向皇无极，身形一动瞬间来到他的身边，轻声说道：“皇无极，你最好安分一点。别出了问题，到时候连我也救不了你！”

　　话音刚落，皇无极面对剑仙子琼婉儿的威胁，心领神会微微一笑道：“仙子放心，我会老老实实的！”

　　“那就好，千万别让我失望！”剑仙子琼婉儿眯起眼睛看了皇无极一眼不再言语。

　　剑仙子琼婉儿脚底灵力一喷，瞬间追上前方的伏魔金刚觉远小声说道：“觉远师兄，我已经和那个小子说过了。如果他在生事的话，也怪不得我了！”

　　伏魔金刚觉远若有深意的看了剑仙子琼婉儿一眼，心中顿时明白。原来，自己的这个师妹根本就是在装傻，刚才那番话明明告诉自己，一旦后面那个小子有问题，可以在第一时间将其击毙。

　　“师妹放心，师兄记住了！”伏魔金刚觉远朝着剑仙子琼婉儿微微一笑，点了点头回答道。

　　“师兄明白就好！”剑仙子琼婉儿说完，静静的看向下方那块七彩缤纷的大陆，目光中露出沉思之色。

　　远古洞天的入口距离大陆有数千米高，一艘艘的飞行法器从后面瞬间超过皇无极，剑仙子琼婉儿等人。

　　看着一艘艘的飞行法器超过自己，剑仙子琼婉儿微微皱了一下眉头说道：“觉远师兄，你说我们是不是太过嚣张了！”

　　伏魔金刚觉远看了一眼四周的情况，苦笑一声，哪里还能不明白，尴尬的说道：“婉儿师妹说的很低，是我想的有点简单了，反而让咱们成为了目标！”

　　“事已至此，觉远师兄在后悔也没用，咱们还是快点进入远古大陆是为上策！”剑仙子琼婉儿看到了问题的漏洞，只有到了远古大陆内才能甩脱众多势力的目光。

　　“也好，咱们加把劲吧！”伏魔金刚绝觉远说完，对着身后的十几名人界四大圣地弟子喊道：“各位，咱们已经暴露了，加快速度进入远古大陆，才能躲避其他势力的围剿！”

　　说完，人界四大圣地弟子看了伏魔金刚觉远一眼，同时点了点头，他们早就感觉到不妥了，只是不愿意反驳觉远罢了。


第三百二十二章 愧木巨猿 万树法身

　　眨眼间，人界四大圣地弟子加快速度，彻底将灵力放开，下坠的速度陡然加快。仅仅，数十个呼吸众人已经来到距离地面百米处的高空。

　　皇无极脚底灵力喷发，顿时稳住身形缓缓向下落去。站在一株参天大树之上，皇无极举目看向四周，只见前方是一望无际的树海，而后面百里外则是一望无际的沙漠。

　　天空中挂着一颗好似太阳一般的物体，光亮照射在大地之上，孕育着无数的植物和生命。

　　轰隆隆，远处突然传来一道巨大的响声，好似某种物体掉落在地上，一眼看去，一颗颗参天大树凭空仿佛被人撞倒。

　　“似乎有什么东西过来了！”皇无极回头看向旁边的剑仙子琼婉儿小声说道。剑仙子琼婉儿顺着皇无极的眼睛看向远方，不由皱起眉头，对着伏魔金刚觉远说道：“师兄，好像有什么东西过来了！”

　　伏魔金刚觉远一眼看去，正好看到一颗又一颗的参天大树不断的倒塌，微微皱了一下眉头，对于远古遗迹的了解，他们是从玉蝶上看到的，并不清楚远古遗迹内真正的情况。

　　伏魔金刚觉远不愿意冒险，直接说道：“大家散开，小心有东西过来了！”

　　人界四大圣地的弟子们看到了远处的情况，不由皱起眉头，随着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮分成四队各自散开。一个个躲在一里之外的大树顶端，繁茂的树枝将人群遮挡起来。

　　数分钟，倒塌的大树渐渐接近众人的位置。只见。一个巨大足有百米高的巨大影子，缓缓从远方走来，所过之处碰到的参天大树，全部被巨影撞到。

　　巨影外表裸露着一块块剑影的皮肤，粗大的树木碰到皮肤之上连一块白色的印记都没有。巨影一步一步走进，样貌在众人的眼里渐渐清晰起来。

　　当看到巨影的一瞬间，皇无极的双眼猛然的收缩起来。这巨影不是别的，正是异兽录中所记载的愧木巨猿。

　　愧木巨猿名列异兽录中第三十二位，比之前的枯木毒蟒还要厉害上百倍。愧木巨猿，乃是天下木属性中的灵兽，一身是宝，特别是以内蕴含的愧木丹更是木属性中的至宝。

　　凡是，木属性的人或凶兽，将愧木丹吃了以后，可以得到愧木之身。愧木丹，乃是愧木巨猿孕育的内丹，是木属性中的至宝，吞噬之后，可以拥有愧木之身。

　　愧木之身可是众多木属性特质中的其中一种木属性之身。愧木之身是五行体质中的一种，五行体质也分为数十种，金木水火土的特质。

　　看到愧木巨猿的一刹那，伏魔金刚觉远心中微微一动，同样其他的人界四大圣地弟子，内心也是一动。愧木之身，虽然不能说是五行体质中最好的一种，却也能排在中等之列。

　　一旦，得到愧木巨猿的内丹，就可以成为顶级资质中的一种。特别是那些资质极差的人类，吃掉愧木内丹可以改变自身的特质。愧木丹这种可以改变特质的特殊至宝，在人界四大圣地中也是极为少见的。

　　愧木巨猿身为异兽录中的异兽，可以证明其的强大。一般刚刚出生的愧木巨猿只有十米高，进入少年期可以达到五十米。成长进入成年期则可以拥有百米高的身材，同样一身的修为的足以比拟神合九品君主巅峰级大能者。

　　随着年龄的增长，愧木巨猿的身体还会跟着长高，年龄越大，实力越强。如果是生活白万年的愧木巨猿，足以媲美一品神合帝尊的大能强者。

　　看眼前的愧木巨猿大概只有百米高，应该是刚刚成年，差不多拥有三品神合霸主级的能力。如果，人界四大圣地所有弟子围攻愧木巨猿的话，很有把握将其剿灭。

　　但是，剿灭后愧木丹的分配，这要麻烦许多，一枚愧木丹根本不够四大圣地分配。所以，即便伏魔金刚觉远心动了，也不敢轻易出去剿灭愧木巨猿。

　　看着愧木巨猿，皇无极十分心动，可惜愧木巨猿不是现在的自己可以奢望的。人界四大圣地的弟子，一个个趴在大树的顶端，看着远去的愧木巨猿，虽然心动，但也不敢随便出手。

　　一旦出手，所有的人界四大圣地弟子都很清楚，分配不均的话，很有可能让四大圣地之间互生端倪，心有不满。在以后的合作中，很可能会互相算计，真心合作几乎不在可能。

　　如今的这次人界四大圣地动用的人手，可以说是历年来最为精锐的。可见，人界四大圣地对于灭世白莲太的渴望。

　　“玄真子，想不到，刚刚进入遗迹，就可以看到在外界差不多灭绝的愧木巨猿，看来这里真的和师兄们所说的一样，到处都是奇珍异兽，天材地宝！”剑仙子琼婉儿扭头看向旁边的玄真子，双眼放光的瞅着愧木巨猿不甘的说道。

　　玄真子没有反驳，点了点头，一想到来起源星之前，那些上一次探索远古遗迹众多师兄羡慕的眼神，终于明白是什么原因了。

　　单单，就是眼前的愧木巨猿，足以说明很多问题，心中对于远古遗迹更加的期待。

　　“师姐，想不到玄城子师兄说的是真的，那么那件事应该也是真的了！”玄真子说到这里两眼放光，似乎对于玄城子所说的事情非常期待。

　　剑仙子琼婉儿眯起眼睛，微微一笑，显然同样的期待。

　　皇无极在一旁，虽然不知道玄真子说的是什么，但从两人的表情就可以看出，一定不是普通的事情，或许说不定是某种奇珍异宝。

　　“师姐，这只愧木巨猿刚刚成年，咱们真的不动手吗？”玄真子一脸渴望的看着愧木巨猿渐渐远处的身影，咽了一口口水小声的问道。

　　“笨蛋，佛土，黄泉鬼界，血河魔教都不动手，咱们三十三天动什么手。就算将愧木巨猿杀了，一枚愧木内丹，如何够四家圣地分的！”剑仙子琼婉儿用手指狠狠敲了一下玄真子的脑袋，恨铁不成钢的说道。

　　玄真子看着远去的愧木巨猿，心中虽有不舍，但也无可奈何。刚刚，剑仙子琼婉儿已经说的够明白，一枚愧木内丹根本不够四家圣地分配。

　　任何一家没有得到愧木内丹，都有可能怀恨在心，一旦如此四大圣地将会陷入内讧，面对其他势力将无法再做到团结一致。这也是，其他势力最愿意看到的事情。

　　愧木巨猿走了，玄真子松了一口气，他对愧木巨猿异常的眼馋。要是，愧木巨猿再不走，玄真子真的怕忍不住要出手了。

　　玄真子本身也是木属性，而且木属性中一个特殊的存在，万树法身。可以吸收吞噬，其他木属性至宝，来改变自身的体质，从而达到真正的万树法身。

　　万树法身，顾名思义，在吸收和吞噬了木属性的至宝或者特殊特质血脉后，玄真子的万树法身将会多出一种属性和特殊的功能。

　　比如说愧木巨猿，就是一种名为刺愧的灵树中诞生的精灵。一旦，愧木巨猿真的发起怒来，全身上下将会凹凸出一种极为锋利的倒刺，身体会如刺愧一般坚硬。

　　如果，玄真子能够吸收了愧木巨猿的内丹，那么将会拥有刺愧的特性，甚至可以利用万树法身来制造出刺愧。

　　目前为止，玄真子的万树法身，一共吞噬吸收了九种特殊类的木属性至宝。可以发挥出九种木类的特殊功能。只要吞噬够十种特殊的木属性至宝，那么将会完成第一层的万树法身。

　　将十种特殊木类至宝同身体融合，从而强化身体的各个器官，让肉体变的更加强大。融合了十种特殊木类至宝，第一层的万树法术将会加成百分之十的木属性神通。

　　别小看这百分之十的木属性神通，神通威力无穷，即便加强百分之一都可以在关键时刻反败为胜。一旦，完成十层的万树法身，那么木属性神通将会得到百分之百的加成。

　　也就是说，玄真子使用任何木属性神通，都会释放出神通本身的两倍威力。玄真子距离第一层万树法身，只要在吸收吞噬一种木属性至宝，就可以完成。眼前的愧木巨猿的内丹，正是木属性至宝之一，一旦吞噬吸收，自己第一层万树法身马上会完成。

　　要不是，玄真子为了三十三天的利益，强行压制自身的冲动，此时说不定已经不顾一切的冲出去将愧木巨猿击杀。

　　将愧木内丹挖出，完成自己第一层万树法身。第一层万树发生完成，玄真子的实力也会顺价提升数倍，在远古遗迹中可以更好的生存下去。


第三百二十三章 四张地图 火烈鸟

　　愧木巨猿渐渐远处，玄真子将目光收了回来。愧木巨猿消失了，剑仙子琼婉儿从树端的树枝中站了起来，看着远方不断被撞到的参天大树，双瞳中流露出一抹的杀意。

　　剑仙子琼婉儿很清楚玄真子的万树法身，也知道它目前已经融合吞噬了九种木属性至宝，只要在得到愧木巨猿的内丹，那么马上可以完成万树法身第一层，实力将会暴涨数倍，这样三十三天的高端战力中，又会多出一个玄真子。

　　可惜，为了顾全大局，剑仙子琼婉儿只能眼睁睁看着外界稀有无比的愧木巨猿从自己身边走过，而不能动手帮助自家师弟完成万树法身第一层。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，只能是玄真子倒霉。剑仙子琼婉儿站在树顶，看着伏魔金刚觉远远远的大声喊道：“觉远师兄，咱们现在怎么办！”

　　伏魔金刚觉远不知何时手中多出一块兽皮做成的地图，上面用画着无数的黑线，一条条志向西方。

　　“婉儿师妹，紫陌师弟，鬼寮师弟，现在已经到了远古大陆，你们是不是该将东西拿出来了！”伏魔金刚觉远看着三人所带的队伍虚空横跨而来，舒展了一下眉头淡淡说道。

　　剑仙子琼婉儿看了伏魔金刚觉远一眼，洁白如玉的手掌一翻，手掌中心多出了一块同样好似兽皮所做画满了黑线的地图。

　　紫陌和鬼寮相互看了一眼，手掌一翻也多出一张兽皮所做的地图。四人将手中的地图放到一起，东南西北四个方向，一个不少一个不多。

　　原来，四大圣地之人，在探索远古遗迹时，特意分为四个方向，每个方向又一个圣地去探索，将探索好的地图画在兽皮地图之上一一标记。所以，兽皮地图上所画的黑色线路很多都是不同的手笔。

　　只有等，四大圣地的四张兽皮地图合一，才能看出整个远古大陆碎片的地形。而且，四大圣地都留了一手，在画出路线图的同时，将沿途的某些宝贝隐藏的地点，用另外的兽皮地图记载下来，让下一次来临的人一一采摘下来。

　　如今，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮手中都有一张不为人知的地图。四人将手中的兽皮地图合并在一起，放在中心位置，四人一眼看去。

　　只见，四张兽皮地图竟然奇迹般的并在了一起，没有丝毫的违和感，仿佛本来就应该是一体的一般。四人皱了一下眉头，他们可没有从师傅活其他的师兄口中听说过这个问题。

　　看着四张奇迹般融合在一起的兽皮地图，剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远互相看了一眼，目光中透露中询问的眼神。剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远互相看到对方的眼神，一刹那露出了惊讶的神色。

　　而紫陌和鬼寮两人似乎属于同盟关系，嘴唇不停抖动，似乎正在说着悄悄话。

　　就在四人互相观看地图之际，天空突然传来一声鸟啼，一股强烈的风压从上空呼呼的吹了下来。众人抬头一看，只见一只足有百米大的周身火焰缠绕的飞鸟，口中喷出一道火柱朝着众人射来。

　　同时，一股炽热的气息伴随着火柱，一瞬间烧到了众人的身上。

　　“火烈鸟！”剑仙子琼婉儿看着天空的巨鸟，双眼发直的念念自语道。

　　“各位，快走。火烈鸟是群居生物，它现在正在呼叫同伴！”剑仙子琼婉儿看着天空中的火烈鸟瞬间反应过来，朝着伏魔金刚觉远大声喊道。

　　众人听到剑仙子琼婉儿的话，脸色顿时大变，他们可以感应的到，眼前的火烈鸟虽然看起来很大，实际上只有武婴天尊级的实力。

　　在场随便一个人都能将其击杀，根本不足为虑。可是，随着剑仙子琼婉儿的话，众人的眼神变了，或许一只武婴天尊级的火烈鸟不足为俱，但千只，万只，十万只，百万只的火烈鸟却不是众人可以对付的。

　　“仙子，这是什么意思！”紫陌皱着眉头，看向剑仙子琼婉儿问道。

　　剑仙子琼婉儿此时也不愿意和紫陌发生冲突，急忙解释道：“火烈鸟，这是异兽录上排名二百五十七的一种异兽，别看它们一只实力不强，但却是群居动物。一旦，一只火烈鸟受到威胁，那么它就会呼叫伙伴，看起来这片树林应该是火烈鸟的领地。怪不得，刚才的愧木巨猿明明发现咱们了，却没有理会！”

　　一番解释，伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮，还有其他四大圣地弟子脸色大变，一个个抬头看向远方。只见，远方突然出现一片延绵数十里巨大火烧云。

　　“不好，快走！”剑仙子琼婉儿看到那巨大的火烧元，俏脸骤然变色，不由大声喊道：“玄真子，三十三天的师兄弟快点跟我走，那是火烈鸟群！”

　　“啊……！”一个个看到火烧云的众多弟子，听到剑仙子琼婉儿的话，一时间群体发愣。还好，剑仙子琼婉儿此时异常的冷静，一下打醒玄真子喊道：“玄真子，快点带师弟，师妹到下面躲避！”

　　“哎呦！”玄真子抱着脑袋喊痛，但很快手中拉住身边的师弟大声喊道：“你们这帮兔崽子，还不快点跟我走！”

　　“是，师兄！”反应过来的众多三十三天弟子，面对玄真子的催促，一个个急忙从树顶直接跳了下去。玄真子看到师弟师妹们跳了下去，回头看向剑仙子琼婉儿问道：“世师姐，你不走吗？”

　　剑仙子琼婉儿看了玄真子一眼，又看了看旁边一动也不动的皇无极道：“玄真子，你先带着师弟和师妹们先走，我们先抵挡一阵，否则的话，咱们谁都跑不了！”

　　玄真子听到剑仙子琼婉儿为了自己等人冒险阻挡火烈鸟群。感动的无以加复，激动的说道：“师姐保重！”

　　因为，玄真子知道，以自己的修为留在这里只能给师姐找麻烦，与其拖后腿，不如直接撤退。以师姐的实力，想必这些火烈鸟是不拦住她的。

　　玄真子再次看了剑仙子琼婉儿一眼，转身准备离去的时候，突然看到旁边的皇无极不由的说道：“小子，你不和我一起走！”

　　皇无极摇了摇头，看了剑仙子琼婉儿一眼道：“不了！”

　　剑仙子琼婉儿面对皇无极的不怕死态度，心中虽然赞赏，但更多的是骂起愚蠢，不由的开口说道：“小子，我希望你和我师弟一起走，等下我恐怕照顾不到你！”

　　皇无极知道剑仙子琼婉儿说的实话。可是，皇无极一心想要跟着剑仙子琼婉儿，就在刚才，皇无极发现剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮等人一个秘密。

　　四人手中的兽皮地图，后方的人看不见。不表示皇无极看不见，站在剑仙子琼婉儿旁边的他，从四人的裂缝中，看到四张兽皮地图融合的那一幕。

　　跟在拥有兽皮地图的剑仙子琼婉儿身后，要比漫无目的四处乱走要安全的多。虽然，火烈鸟群一样非常的危险，但是皇无极相信，在剑仙子琼婉儿的保护下，一定可以有惊无险。

　　玄真子看到皇无极坚决的态度，知道劝说是不行，只能说道：“既然你不怕死，那我也不多说了，祝你好运！”

　　说完，玄真子一个跨步从树顶跳了下去，同剑仙子琼婉儿一样安排的还有，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮。只不过，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮旁边没有留下任何人，四人中只有皇无极一个外人。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮讶异的看着皇无极，心中暗暗惊讶。特别是黄泉鬼界的鬼寮，死气沉沉，一双惨白的眼瞳，泛着冰冷的寒光阚泽皇无极阴冷的问道：“小子，你真的不怕死！”

　　皇无极淡淡的看了鬼寮一眼，眼前的整个人虽然给自己一种极度危险的感觉，但却毫无杀意沉声说道：“不怕！”

　　“有趣的小子，居然不害怕我！”鬼寮桀桀桀的轻笑一声，阴冷的笑声中弥漫着一股死气，令人不寒而栗。

　　剑仙子琼婉儿也惊讶的看了皇无极一眼，想不到眼前这个家伙，竟然不害怕鬼寮这个鬼气森森的家伙。一般人看到鬼寮，都会露出一抹的惊骇和恐惧。

　　就算是其他三大圣地，每一个第一次看到鬼寮的人眼神中都会惊恐的神色。四人对于皇无极的平静，只是稍微看了几眼，更多的是将目光集中在远方的火烈鸟群上。

　　火烈鸟虽然是天空中的霸主，但他们飞行的速度却很慢，只比普通的疾空鹰快上一点。可，就算再慢，火烈鸟也要比一般武婴天尊级的人类快要许多。

　　要是没有剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮掩护，不需一刻钟四大圣地的弟子就会被火烈鸟追上。

　　他们四人阻挡火烈鸟也是为了帮助自己宗门的弟子拖延时间，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮想跑的话，单凭火烈鸟的速度想要追上四人，简直是做梦，除非速度在快上五六倍还有一丝的可能。


第三百二十四章 出手

　　数十里的距离，对于火烈鸟群来说，只是数十个呼吸而已。

　　眨眼间，火烈鸟群已经飞到了剑仙子琼婉儿等人的上空，铺天盖地仿佛整个天空都被火烧云笼罩，看着一只只大小不一，修为不等的火烈鸟，剑仙子琼婉儿杀意一动，手中不知何时多了一柄漆黑的长剑。

　　长剑杀气环绕，无数的杀气如同妖魔般在虚空中挥舞。杀气之下，一柄柄由杀意组成的小剑，凌空而立遥遥和火烈鸟群相对。

　　火烈鸟群在面对剑仙子琼婉儿的杀道剑意，集体陡然间停了下来，一只只火烈鸟停歇不前，发出震耳欲聋的鸟啼，不断的朝着剑仙子琼婉儿等人示威。

　　伏魔金刚觉远感受到杀道剑意的那一刻，坚毅的眼神微微一变，目光看向剑仙子琼婉儿，心中不由想到：“想不到，琼婉儿的杀道剑意又进步了，看起来再过不久应该可以完全超越我！”

　　想到这里，伏魔金刚觉远的眼神渐渐变了。虽然他本人对于剑仙子琼婉儿没有敌意，但是看一个不如自己的人一步步超越自己，绝对是伏魔金刚觉远不愿意看到的。

　　“金刚佛果，我一定要得到你！”伏魔金刚觉远目光已经超越了空间，仿佛看到了一处神秘之地，一颗颗金刚闪闪祥瑞之光笼罩的金色果实。

　　“金刚伏魔！”伏魔金刚觉远不愿意被剑仙子琼婉儿比下去，口中暴喝一声。只见，一道百丈大小的金色虚影从伏魔金刚觉远背后悄然升起。

　　虚影又虚转实，样貌渐渐清晰起来，和伏魔金刚觉远一模一样，只是放大了数百倍。虚影身披一件袈裟，赤裸着首次和胸膛，胸口和手臂之上各纹着一条五爪神龙。

　　神龙活灵活现，一双龙眼不断的转动，充满了灵性。

　　伏魔金刚觉远刚刚喊出，背后的虚影巨大的拳头猛然挥出，一股庞大的灵力瞬间脱体而出。无数的灵力化作拳头，闪烁着要耀眼的金光，朝着前方的火烈鸟群直直的轰了过去。

　　吱吱吱……，火烈鸟群突然想起一声声凄厉的惨叫，数百只火烈鸟在伏魔金刚觉远一击之下，顿时间死尸从天空中向下掉落。

　　火烈鸟庞大的身体，一从天空上掉落下来，咚咚咚撞击在大树之上。一颗颗参天大树，瞬间被火烈鸟庞大的身躯直接砸断。

　　啾啾啾……，火烈鸟群中陡然出现一声惊天鸟啼，无数的火烈鸟在听到鸟啼声后，一个个变的冲动起来。

　　铺天盖地的火烈鸟群在鸟啼的指挥下，朝着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远在，紫陌和鬼寮直扑而来。啾啾啾……在众多火烈鸟的鸣叫中，剑仙子琼婉儿脸色大变，对着旁边的伏魔金刚觉远说道：“不好，觉远师兄，火烈鸟群中，似乎有一只火烈鸟王！”

　　“火烈鸟王！”伏魔金刚觉远不明所以，剑仙子琼婉儿治好解释道：“觉远师兄，火烈鸟王是火烈鸟中的王者，所有的火烈鸟都必须听从火烈鸟王的命令。刚才那声鸟啼，应该是火烈鸟王追杀咱们指令。一旦，火烈鸟王发出指令，那么火烈鸟和咱们将是不死不休的局面！”

　　“你说什么！”伏魔金刚觉远脸色顿时大变，看向远方急速飞来的火烈鸟群，开口说道：“婉儿师妹，紫陌师弟，鬼寮师弟，你们小心一点。一旦感到不支，马上放弃防守，全速离开！”

　　剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮听到伏魔金刚觉远的话后，同时点了点头。因为他们三人心中也是如此想的。守不住就不守，只要等到师弟师妹安全离开百里之内，他们四人没有必要继续死守下去。

　　“好的，觉远师兄！”剑仙子琼婉儿代替其他回答了伏魔金刚觉远的话。

　　“那就好，开始吧，让这帮畜生看看咱们的厉害！”伏魔金刚觉远说完，一个纵身挑起，朝着火烈鸟群直直的过去，背后那巨大的虚影，将伏魔金刚觉远包裹了起来，一头直接撞进了火烈鸟群中。

　　霎时间，数百只火烈鸟在伏魔金刚觉远的疯狂碰撞下，直接变成了肉泥，一个个无意识的朝着地面甩了下去。伏魔金刚觉远的行动，让剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮心中战意大盛，一个个跟着跳了出去。

　　剑仙子琼婉儿不知何时手中多出一柄寒光四射秋水盈盈，道道冷光划过的银色长剑。

　　长剑的手柄，是由罕见的玄钢金铁所铸，上面雕刻着一只威风凛凛的凤凰。凤凰仰天长鸣，配合着银色的剑身，宛如一只匆匆欲动想要飞上天空的鸟中之王。

　　剑仙子琼婉儿手握长剑，向前一挥，剑气横空射出化作一柄杀气腾腾的气剑朝着火烈鸟群横扫而去。

　　啾啾啾……，又是一声声悲凉凄惨的鸟啼，在锋利无比的剑气下，上百只火烈鸟直接被斩成两半，无数热腾腾冒着热气的鲜血从天空洒落。

　　剑仙子琼婉儿面对火烈鸟的嘶吼和惨叫，心中毫无半点怜悯之意。因为，剑仙子琼婉儿很清楚，在这些鸟兽的眼中，根本没有善恶之分，只有你死我活。

　　一旦，稍有犹豫，都有可能被火烈鸟群分尸，化作一只冤鬼。一只只的火烈鸟变成了两半，一时间天空上仿佛下起了尸雨，无数火烈鸟的尸体狠狠的砸在了大地之上。

　　看着一只只死去的火烈鸟，紫陌心中一动，天空暮然出现一片血色的长河。长河之中有无数的怨灵嘶吼，长河上散发着一声声凄厉令人不寒而栗的惨叫。

　　一只只好似骷髅一般的手掌，从血色长河中伸出，瞬间抓住无数火烈鸟的身体，将其拖入血色长河中。刺鼻的血腥味从长河中传出，火烈鸟看到血色长河的一刹那，目光中流露出了一抹的恐惧。

　　庞大的身体疯狂挣扎，似乎想要从骷髅般的手掌中挣脱。巨大的身体扭动，带着万斤之力疯狂的挣扎。可是，在一只只骷髅般仿佛无穷无尽的力量下，火烈鸟的挣扎只是徒劳无功。

　　看着一只只火烈鸟被拖入血色长河中，紫陌的神情变的愉快起来。

　　因为，他可以感觉的到，自己的血河投影越来越强了，吞噬的血食越多，血河渐渐凝聚起来，朝着实体化的方向前进。一旦，血河投影凝聚成真正的血河，那么只要在坚持下去，总有一天会进化成为血海。

　　不管怎么样，只要凝聚出真正的血河，那么实力必定会暴增数倍，甚至超越伏魔金刚觉远和剑仙子琼婉儿也有很大的可能。

　　天空无数的火烈鸟，此时在紫陌的眼中好似一块块美味的血食，是用来凝聚血河最佳的材料。紫陌舔着嘴巴，眼神中露着一抹渴望和贪婪，凝聚血河是他从小到大的梦想。

　　为了凝聚血河，紫陌甚至不惜干掉一个星球的普通人类。可惜的是，普通人类的精血对于血河来说稍有不足。但是，眼前的火烈鸟不同，身为异兽，加上武婴天尊级的修为，一身的精血简直充足到了极点。

　　要是能将眼前的火烈鸟群的精血全部吸收，紫陌有把握凝聚出真正的血河。不过，这个想法也只能随便想一下，想要真正的做到，以他目前的修为根本是自寻死路。

　　火烈鸟群火烈鸟无数，就算能是一千，一万只，那么还有无数的火烈鸟，一只一只源源不断的冲击，紫陌在厉害一倍，也只有死路一条。

　　……

　　不过，皇无极也想不到仅仅是第二轮测试，就出动了两名主峰大长老，看样子还势同水火。看着神武峰大长老雷天宇和引灵峰大长老阴无悔两人持续对持，跟在两人身边的各位长老顿时紧张无比，深怕两人不顾一切的打起来。

　　这次，出来峰主千叮万嘱一定要看住自家的大长老。一瞬间，两人的对持，将本来已经火爆无比的气氛再次加热，变的沸腾起来。

　　火热骚乱的气息如同瘟疫一般开始蔓延开来。

　　“大长老息怒，千万不能动手，别忘了峰主的吩咐！”神武峰大长老雷天宇身后的一个老人窜到前面，一把拉住他的衣袖悄悄的说道。

　　神武峰大长老似乎非常的惮忌神武峰峰主，冷冷看了一眼引灵峰大长老阴无悔，冷哼一声说道：“哼，死残废，这次就算了，下次在找你算账！”引灵峰大长老阴无悔不甘示弱，但也不愿意主动挑起是非反击的说道：“老不死的，等下次在把你送进棺材！”

　　“你……！”神武峰大长老雷天宇眼中寒光一闪，威压猛然增强，似乎想要给引灵峰大长老阴无悔一点厉害看看。

　　可惜，威压刚刚出现的那一刻，似乎想起了什么，冷漠的看了引灵峰大长老阴无悔一眼，将威压瞬间收了回来，看也不看城墙上的人，朝着人群飞了下去。

　　神武峰大长老雷天宇黑着脸，来到人群前方，看着几乎是趴在地上的参赛者，怒喝一声道：“看看你们像什么样子，还不给我站起来！”

　　引灵峰大长老阴无悔识相的将威压收了回来，人群在威压的压迫下已经；安静了很多，在听到神武峰大长老雷天宇如同雷霆般的怒喝，顿时恢复了神智冷静下来。

　　参赛者人群中，除了少部分的骚动外，大部分的人已经开始原地站好，等候神武峰大长老雷天宇的指示。

　　对于，那些依然制造混乱的参赛者，神武峰大长老雷天宇没有任何的怜悯，直接动用武力强行镇压，顺便踢出取消了这些人的参赛资格。

　　没有了这些人的骚扰，大会终于可以正常开始，神武峰大长老雷天宇站在原地，虽然没有丝毫的气势，但是却好像犹如万丈巨人一般给人一种无与伦比的压迫。

　　“有点意思，想不到雷天宇和阴无悔都是武婴地尊巅峰级的强者，他日一场龙争虎斗不可避免！”皇无极低声自言自语的说道。

　　邪尊杨素站的非常近听的很清楚，同样任辉也听到了，两人不约而同瞬间皇无极的话点了点头，认为非常有道理。不过，任辉有点意外，不知道皇无极时怎么看出雷天宇是武婴地尊级的强者。

　　至于，邪尊杨素则没有任何的表示，因为皇无极在他的眼中是无所不能的。况且，能看出神武峰大长老雷天宇的修为也不算稀奇，自己也可以。

　　“都给我闭嘴，好好听着！”神武峰大长老雷天宇看到人群虽然冷静了下来，但还是乱哄哄的一团糟顿时大怒，暴喝一声大声怒骂道。

　　一声暴喝犹如虚空巨雷，在数十万人的耳边炸响，音波瞬间贯穿所有人的耳膜，两道血痕从耳朵中流了出来。

　　这一下，整个北城门寂静无声，所有的参赛者用恐惧的眼神看向神武峰大长老雷天宇，身体连丝毫声音都不敢发出。

　　刚才的暴喝，神武峰大长老雷天宇已经手下留情了，要不是在最后关头及时收回大部分的灵力，说不定现在所有人的耳膜真的被震破，数十万人瞬间全部变成聋子。

　　看到场面安静下来，神武峰大长老雷天宇满意的点了点头，这些引灵峰大长老阴无悔带着陈长老等人也从城墙之上飞了下来，落在旁边。

　　雷天宇刚刚想要开口说道，阴无悔抢先冷哼阴阳怪气一声说道：“你们这次小家伙，简直是不知死活，现在知道神武峰大长老的厉害了吧！”

　　话音刚烈，神武峰大长老雷天宇在听不出其中的意思，也枉费是神武峰众多长老之首，不由的怒火大盛看向阴无悔说道：“死残废，你是说，老夫以大欺小！”

　　“没有，没有，你们谁听到我说了！”引灵峰大长老阴无悔一脸无辜的看着雷天宇，摆了摆手对着陈长老等人说道。

　　陈长老一看拍马屁的机会来了，连忙说道：“没有，没有，大长老怎么会人一般见识！”这句话算是说道阴无悔的心坎上了，不由对陈长老大为改观，满意的点了点头。

　　神武峰大长老雷天宇一看，自己和阴无悔争吵，居然有人敢顶撞自己，眼睛一瞪目中杀意闪烁的看向陈长老说道：“你是什么东西，我和阴无悔之间的事情，也是你可以随便插嘴的，是不会死想死！”

　　在狂暴的气势下，神武峰大长老雷天宇赤裸裸的威胁，陈长老的内心好似被一柄利斧劈开一般，吓的连退十步，要不是阴无悔及时将其拉住，说不定一屁股摔坐在地上。

　　“雷天宇，你居然以大欺小，简直是不将我放在眼里！”引灵峰大长老阴无悔这下也怒了，两人之间的恩怨情仇，早已深入骨髓，迟早有一天会爆发的，现在只不过被各自的峰主强行压制。

　　“哈哈笑话，既然你刚才说老夫以大欺小，那老夫就以大欺小给你看！”神武峰大长老雷天宇不甘示弱，不肖的看了阴无悔一眼说道。

　　“你……，好，今日老夫暂且放过你，正事要紧！”引灵峰大长老阴无悔一看天色不早了，在不出发，有可能会落后于其他的参赛者，那样他和雷天宇都不好看。雷天宇的想到和阴无悔差不多，这样一直闹下去不是办法。

　　两人不在争吵，将注意力放在了参赛者身上，只听引灵峰大长老阴无悔，抢在神武峰大长老雷天宇前面快速说道：“大家听着，我宣布，第二轮测试正式开始。你们应该知道，前方百里外就是凶兽平原的入口。比赛的时间为三个月，三个月内谁杀的凶兽最多，那么可以免除后面的测试，直接进入道虚宗外门，继续参加测试，可以进入内门，但淘汰的话，不好意思，请走人！”

　　“什么，三个月！”参赛者还是第一次听到有测试需要三个月时间的，以往的道虚宗的道虚盛会一共才会持续三个月。现在，仅仅是一个第二轮测试，就需要三个月，之后还有测试，简直是岂有此理。

　　霎时间，有不少人心生退意，三个月的时间说长不长，说短不短，但是在凶兽平原中时刻受到的威胁才是致命的。

　　一路上遇到的凶兽，已经告诉他们，这次的测试不简单，凶兽平原极有可能被荒原入侵，这样的非常时期，一些贪生怕死之人已经做好了准备。在他们看来，要是时间短一点用一个星期或者是半个月，可以接受。

　　一旦超过预定的时间，他们会毫不犹豫的退出测试。这时，陆陆续续有人已经开始朝着城池内走去，与其在凶兽平原待上三个月送死，还不如在等十年。

　　这些愿意在等十年基本上都是年轻人，有资格在等十年。而，那些年龄已经到期的人，则心有犹豫，要不要冒死一搏，进入道虚宗的诱惑力实在太大了，哪怕是外门弟子，也是一个不错的选择。

　　神武峰大长老雷天宇漠然的看着退出的参赛者，嘴角露出一丝的冷笑，同样阴无悔也是如此。这一次道虚子以一人之力强行改变整个道虚宗数万年来的规矩，十大主峰本来就有所不满，而且测试的时间居然是三个月，要是没人退出才怪。

　　现在，十大主峰就是想看道虚子的笑话，如果退出的人超过一半，不知道道虚子还有什么话说，到时主脉一定会陷入被动，其他主峰则可以得到更多的利益。

　　道虚宗这尊庞然大物远不是外界可以想象的，其中庞大诱人的利益，任何人都无法抵挡，哪怕是天尊巅峰级的强者也是一样。伴随着越来越多的参赛者退出，皇无极身边的人流渐渐少了起来，地方顿时宽敞起来，让邪尊杨素和任辉等人松了一口气。

　　“邃叔，这次测试居然需要三个月，你怎么看！”皇无极听到三个月的时间，马上联想到远古洞天，但这时不方便说出来，只能问一问邪尊杨素的意见。

　　邪尊杨素当然明白皇无极的意思，也联想到这次的测试有可能和今日所说的远古洞天有关，但是任辉，任燕等人在旁边不能直说，只好婉转的道：“我看其中必定有问题，应该和荒原有关联，不知道雷天宇和阴无悔知不知道详情！”

　　邪尊杨素将远古洞天扯到荒原上，皇无极灵机一动马上明报了过来，于是说道：“嗯，我也是怎么想的！”

　　任辉在一旁听不明白皇无极和邪尊杨素再说什么，有心想要插嘴问个明白，但害怕皇无极生气，只好忍了下来。不过，任辉不知道，自己无意中的隐忍，居然得到了皇无极的好感，一个人知道太多了不好。

　　就在，皇无极和邪尊杨素，你一句我一句聊着的时候，突然间任辉看到一个美若天仙婀娜多姿的白衣女子飘然的走了过来。

　　一时间，任辉大脑停止了转动，他从来没有见过这么美的女人，连一旁的任燕在白衣女子的美貌下愣在了原地。

　　余猛，朱莉几个人更别说了，一个个愣在原地。邪尊杨素是正对皇无极，自然也看到了白衣女子，眉头不由的轻皱了一下。

　　皇无极察觉到了邪尊杨素的异常，从他的眼睛中看到了白衣女子的身影，等看清之时，脸上露出一丝笑意，转过身来说道：“小公主，好久不见，别来无恙！”

　　不错，来人正是青龙族小公主龙傲儿。刚才的骚乱中，引灵峰大长老阴无悔的强行镇压让大部分人都蹲在了地上，正好暴露出皇无极的位置。这不，人刚刚散开，青龙族小公主龙傲儿凭借着记忆朝着皇无极所在的地方走来。

　　“是啊，皇无极，好久不见了！”青龙族小公主龙傲儿笑着看向皇无极说道，好似真正的老朋友一般。这一笑不要紧，霎时间仿佛百花盛开，连邪尊杨素看的都有点痴了。

　　皇无极看着青龙族小公主，发觉眼前的这个女人，一段时间没见，魅力似乎更上一层，连自己都有点心动了。

　　“呵呵，龙叔叔可以好！”皇无极惦记着和青龙一族结盟的事情，也不点名用龙叔叔来暗示龙傲儿。

　　青龙族小公主龙傲儿聪明绝顶，哪里能不明白皇无极的话，笑了笑说道：“爹爹很好，经常惦记你，说有时间让你去看他！”

　　听到这话，皇无极大喜，不由自主的面露喜色，几乎大笑着说道：“哈哈，我也很惦记龙叔叔，有时间真的要去看看他老人家，顺便聊一下！”

　　皇无极和青龙族小公主龙傲儿之间平常的对话，让邪尊杨素听出一丝异常的感觉。两人似乎不是在叙旧，而是在交换信息。

　　不错，邪尊杨素差不多活了上万年，见多识广，仔细看向青龙族小公主，鼻子用力的嗅了嗅，眼中精光一闪，不在说话。青龙族小公主龙傲儿光顾着和皇无极说话，突然间感觉身边似乎有人在盯着自己，不由的看向邪尊杨素，心中一惊问道：“这位是！”

　　半天的时间，任辉从青龙族小公主的美貌中清醒过来，正好听到这句话，心中暗自奇怪道：“认识公子，尽然不认识管家，这个女人真奇怪！”

　　“啊，忘记了介绍了！”听到青龙族小公主龙傲儿的话，皇无极猛地拍了一下自己的脑袋说道：“这位是我的管家，邃叔，前几天刚刚来的！”

　　“管家，邃叔！”青龙族小公主讶异的看着邪尊杨素，想不到皇无极口中的邃叔，竟然怎么年轻。

　　“皇无极，你的这位管家看起来好年轻，比你大不了多少吧！”青龙族小公主龙傲儿说出自己的疑问，等待着皇无极的回答。身为同盟，两者之间是不能有秘密存在的，青龙族小公主龙傲儿可不认为，一个看起来比自己稍微打上一点的年轻人，是一名强者。

　　“呵呵，原来你想问的是这个！”皇无极明白青龙族小公主龙傲儿的意思，无非是想让自己坦白，干脆实话实说道：“这次邃叔是奉命来保护我的，现在的样子是易容的！”

　　“哦，原来是这样！”青龙族小公主龙傲儿看了邪尊杨素几眼显然是不信。因为，青龙族小公主龙傲儿，明显的可以感觉到，邪尊杨素此时身上的气息，那是一个不超过四十岁之人所散发出来的。

　　能让皇无极叫邃叔的人，又怎么会是一个简单的人物，摆明了是在敷衍自己。想到这里，青龙族小公主龙傲儿轻蹙了一下眉头，淡淡的说道：“哦，原来如此，不过看起来这位管家好像年轻了一点！”

　　听到怎么说，皇无极猛然想起妖族对于人族的气息，和凶兽一样非常的敏感。实际上，妖族和凶兽有很多相似之处，甚至是同一种族。只不过，妖族是神兽的后裔，自然不会承认自己拥有凶兽这种底下的血脉。但，凶兽只要进化成为荒兽，就有机会再次进化成为真正的神兽。

　　说到底，妖族和凶兽是一脉相承，只不过妖族的血脉等级比凶兽高上许多罢了，加上两者之间的思维分支，才会不承认。

　　“小公主多虑了，邃叔只不过擅长易容换貌之术，你看不出来是正常的！”话音刚落，青龙族小公主龙傲儿暗自一惊，妖族对于气味和气息的敏感绝对超越了一般人的想象。

　　如今，居然有人近在眼前，自己也看不出来，这是什么意思，看不起她。“厉害，你的这位管家不简单啊！”青龙族小公主龙傲儿若有所指的说道。

　　“呵呵，彼此彼此！”皇无极打着哈哈说道。这一下，任辉也看出皇无极和青龙族小公主龙傲儿之间有点问题，但一时间又想不明，只能沉默不语。不过，任辉不说话，不代表邪尊杨素不说话，只听：“小姐您好，正式介绍一下，本人是少主的管家，姓皇名邃！”

　　邪尊杨素看似很谦虚，但骨子里带着一种强势，甚至有点咄咄逼人。因为，邪尊杨素看出来，皇无极和这位小公主之间是一种合作的关系，不然也不会一直话中有话，咄咄逼人询问自己的来历。为了配合皇无极的，邪尊杨素只能显得强势一些。

　　“你……！”青龙族小公主龙傲儿想不到邪尊杨素的态度和皇无极如出一辙，心中想要生气，可是一想到父皇的吩咐，瞬间冷静了下来不甘示弱强势的说道。

　　“既然如此，那我也重新介绍一下，本公主姓龙名傲儿。记住这个名字龙傲儿！”


第三百二十五章 不传之秘 众人的震惊

　　最后一位的鬼寮相当诡异，无数的黄泉鬼气将周身的空间瞬间笼罩起来，一片昏蒙蒙好似天地吃开一般的场景。

　　一只只怨灵从灰色的天地中涌出，看到火烈鸟群的一刹那，双眼顿时血光重重，无数双手从灰色的雾气中伸出，将一只只火烈鸟抓住拖入灰雾之中。

　　紧接着，一声声凄厉的鸟鸣从灰雾中传出，灰雾被淡淡血丝缠绕，一股血腥味扑鼻而来。鬼寮静静的站在灰雾中，仿佛一尊鬼神横空而立。

　　皇无极看着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮各出奇招，心中一时间有种心惊之感。因为，他们每一个施展出来的招式，都超越了皇无极的认知。

　　“厉害！”皇无极羡慕的看着在一展身手的剑仙子琼婉儿等人。不过，皇无极虽然羡慕他们，但是他坚信有一天自己也会达到他们无法超越的高度。

　　天空中无穷无尽如同火烧云般的火烈鸟群，在四人联手的攻击下，仅仅让鸟群的一角消失，那无边无际占据数十里天空的火烈鸟群，依然奋不顾身的向下俯冲，朝着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮而来。

　　这时，一只脱离了剑仙子琼婉儿范围的火烈鸟，看到了一旁的皇无极，仰天怒啼一声，竟然朝着皇无极俯冲了下来，一双利爪狠狠的抓向面门。

　　皇无极一看，心中暗道：“不好！”但是，皇无极临危不乱，双手一挥，灵力脱体而出组成一只大手，朝着火烈鸟的利爪就迎了上去。皇无极意念一动，巨大的金色手掌向前一挥，神兽一握正好将火烈鸟的双脚抓住。

　　火烈鸟拥有万斤之力，双翅疯狂的扇动挣扎，本身的力量陡然增加，万斤之力瞬间上升数倍。一时间，皇无极的力量竟然无法和火烈鸟抗争。

　　皇无极大怒，火烈鸟虽然厉害，但自己的肉身更加强大。金刚不坏之身都快要达到小成之境，区区一只火烈鸟又能拿自己怎么样。

　　起身而上，皇无极将灵力散去，整个人朝着火烈鸟扑了过去，双手抓住火烈鸟的双脚。

　　哼哈……，口中暴喝两声，全身的肌肉顿时犹如吹风机一般膨胀起来，金色的皮肤瞬间将衣服撑破，一道罗汉佛陀隐现的，金色钟形护罩展现在众人的眼前。

　　在一旁的，伏魔金刚觉远正在继续的这火烈鸟，突然间脑中一动，四周似乎有种熟悉的感觉，双眼不由想四处望去。只见，皇无极全身金光闪闪，钟形灵力护罩若隐若现，四周隐隐约约间想起梵音佛唱。

　　“怎么可能，金刚不坏之体！”伏魔金刚觉远一脸震惊的看向皇无极。要知道，金刚不坏之身，在佛土都属于秘而不传的隐世神通。只有，两位佛土之主的嫡传弟子，和真传弟子中的佼佼者才有机会学到《金刚不坏之身》。

　　如今，在一个外人的身上看到《金刚不坏之身》，还是即将步入小成之境的金刚不坏之身，心中的惊讶简直是无以加复。还好，伏魔金刚觉远仅仅是惊讶了一番，很快将眼中和表面的震惊之色收了回去。

　　可惜，即便如此，剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮也注意到伏魔金刚觉远的异常，目光不由看向皇无极。

　　当看向皇无极时，剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮双眼一亮，满是惊讶，金刚不坏之身，他们三大圣地还是认识的。想不到，佛土的不传之秘，竟然在一个外人的身上出现。

　　这说明，佛土中的金刚不坏之身，已经有人传了出去。那么，要是他们三人得到了金刚不坏之身修炼起来，也不用在忌讳佛土。佛土在霸道，也不可能将全天下修炼金刚不坏之身的人全部杀光。

　　况且，金刚不坏之身已经传了出去，他们在修炼的话，佛土也没有理由再找麻烦。哪怕是佛土打着不传之秘的口号，也不能堵住天下悠悠众生的口。

　　剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮面对笑容，瞪了皇无极一眼，心中开始盘算如何将皇无极手中的金刚不坏之身的秘典弄到手。因为，他们三人根本不知道金刚不坏之身的功法，只能从皇无极身上下手。

　　一时间，皇无极成为了剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮心中的香饽饽，伏魔金刚觉远心中的眼中钉。伏魔金刚觉远不怀好意，深深的看了皇无极一眼，眼底的深处掠过一抹杀意。

　　时间过的飞快，眨眼间一刻钟过去了，此时死在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮手中的火烈鸟高达数千只。

　　渐渐的火烈鸟群也被四人杀伐给惊吓到了，一只只停歇不前似乎非常的害怕进攻也慢慢的有所降低。只有一些焊死不畏火烈鸟依然在朝着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人俯冲扑击。

　　而，皇无极依然正在和眼前的火烈鸟争斗，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮没有一丝一毫想要帮忙的意思。因为，四人想要探探皇无极的底细，看看眼前这个胆子很大的家伙为什么敢不走，还有会金刚不坏之身。

　　一只火烈鸟对剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人来说，只不过，是举手之劳罢了，随便伸一根指头过去，等将其一指搓死。奈何，皇无极根本不知道，自己从天龙寺中找到的金刚淬体拳，已经将自己给暴露。

　　而，金刚淬体拳，真正的名字应该叫做金刚不坏之身。

　　皇无极一拳将火烈鸟轰开，火烈鸟皮粗肉厚，面对千万斤的力量，只能让其通上一阵，而不会造成任何的伤害。即便如此，火烈鸟依然被皇无极打的啾啾啾一直痛叫，从而化悲痛为力量，将皇无极视为眼中钉，形成了一副不死不休的局面。

　　火烈鸟飞上高空，身体向下倾斜，庞大的躯体顿时带着强烈的风压和巨大的力量俯冲而下，皇无极脸色微微一边，猛然做好准备，双眼坚定的看着俯冲下来的火烈鸟。

　　嗖，一声破空的轻响，火烈鸟庞大的身躯在引力的操控下，带着数十万斤的力量朝着皇无极撞了过来。面对巨大的力量，皇无极临危不乱，死死的睁着火烈鸟的一举一动，轻喝一声双手高高举起，和火烈鸟锋利的利爪撞在了一起。

　　嘭……，火烈鸟和皇无极同时向后飞速倒退，在失去了灵力的帮助下，皇无极竟然朝着地面坠落。而和皇无极对战的火烈鸟也好不到拿去，翅膀无法动用的情况下，和皇无极一起朝着地面坠落。

　　数个呼吸的时间，皇无极的身体重重的摔在了地上，嘭的一声巨响，地面被砸出了一个大洞。在关键时刻，皇无极用灵力护体，虽然来不及临空飞行。

　　但，在灵力的保护下，皇无极脑袋朝下撞在地面上也产生了剧烈的是头晕。一个十米深的大坑出现在树林中，皇无极从大坑深处站起来，脑袋晕晕，身体胡乱开始摆动。

　　刚刚站起来，脑袋一沉，差点又摔倒在地上，还好双手及时扶住洞壁。但，双脚依然不稳，摇摇晃晃一副快要摔倒的样子。

　　片刻后，皇无极终于站稳了，用力摇着脑袋，双手不停拍着脑门，双眼死死的闭着，皱着眉头不知道在想什么。

　　呼……，皇无极吐出一口废气，左手扶着脑袋，右手扶着洞壁，一副痛苦的样子。

　　半响后，皇无极抬起脑袋看向上方，只见自己正站在一个大坑的深处，周围除了黑色的泥土之外，什么也没有。

　　一个纵身，皇无极从大坑内跳了出来，朝着另外一个方向看去，双眼顿时一亮，眼底的深处闪过一抹杀意，缓步朝着一里外走去。只见，一里外也有一个黑色的大坑。

　　大坑的四周被泥土淹没，要不是皇无极眼睛好，说不定根本看不见。十几个呼吸，皇无极来到大坑外向里面看去，脸上顿时露出一丝的微笑。大坑之下正是刚才那只和皇无极对抗的火烈鸟。

　　这只火烈鸟此时已经奄奄一息，脑袋无力的抬起，双眼淡淡的看着大坑外的皇无极，目光中流露着一抹的悲伤和绝望。

　　皇无极看到奄奄一息快要死去的火烈鸟，纵身一跳跳入大坑内，双脚灵力喷发带着无比的力量，朝着火烈鸟的身体踩了上去，争取一击致命。


第三百二十六章 火烈鸟王 安全

　　皇无极刚刚跳入大坑中，突然间心中产生了一种强烈的危机感。只见，火烈鸟猛然抬起头，眼中流露出一抹的怨毒，坚硬的鸟嘴朝着皇无极一下子啄了过来。

　　皇无极心中暗惊，看着由远而近带着呼呼风声的鸟嘴，临危不乱身体陡然向左挪动了一下。整个人险之又险的从鸟嘴边缘擦过。

　　即便如此，皇无极金属般的身体上也划出一道白印，感到了一丝的疼痛。皇无极大怒，坠落之势不变，继续朝着火烈鸟压了下去。全身的灵力调动起来，身体骤然变的沉重，好似绑上了一座大山，带着万钧之力朝着火烈鸟压了下来。

　　火烈鸟看着皇无极来势汹汹，心中一阵的悲哀，眼神中再出露出悲痛和绝望。这次的绝望是真正的绝望，不再是装出来的，目睹如同大山一般压下来的皇无极，火烈鸟发出一声悲惨的鸟啼，瞬间化为一滩肉泥。火烈鸟虽然拥有武婴天尊级的实力，但是肉身却比普通武婴阴尊级的人类相同。

　　在皇无极数十万斤的巨力之下，火烈鸟也只能和普通的凶兽一般成为他的手下亡魂。火烈鸟带着强烈的不甘死去，皇无极站在一片血肉之中，看着死去的火烈鸟，心中终于松了一口气。

　　一个纵身从大坑深处跳上来，脚底灵力喷射而出，瞬间越过无数的参天大树，来到树顶，正好看到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人在残杀着火烈鸟群。

　　短短半个时辰，死在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人手中的火烈鸟足足有上万只。

　　在火烈鸟群中，唯一的王者终于愤怒了，仰天高声一声鸟啼，火烈鸟群突然涌动起来，无数的火烈鸟从中间分开，空出一条巨大的通道。

　　一只比普通火烈鸟大上三倍有余，百丈大小头顶三根火红如同燃烧般的羽毛，全身五彩缤纷一层层淡淡的火焰在羽毛的周边吞吐，一眼看去火烈鸟王仿佛百鸟之王，先天神兽的五彩凤凰。

　　火烈鸟王带着巨大的威压从火烈鸟群中飞了出来，展开有三百米长的翅膀，随意的扇动，一股股强力宛如飓风般的风暴，朝着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人袭来。

　　正好飞上来的皇无极，在飓风的吹动下，一个不稳从树顶摔了下去。皇无极手舞足蹈想要稳定身型，可是强烈的飓风一直围绕在他的四周，让其身体无法行动，仿佛被绳索捆住一般。

　　“不好！”皇无极暗叫一声，灵力疯狂的调动，想要从这股邪意的飓风中挣脱出来。

　　可惜，这股飓风仿佛拥有意志一般，不管皇无极如何挣扎都无用，直到嘭的一声摔在地面砸出一个大坑，缠绕在身体上的飓风在散去。

　　皇无极抖动了几下身体，捂着脑袋站起身来，第二次脑袋朝下砸了下来。而此时，站在树顶下的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人则遥遥看向火烈鸟王，四人眼神微变，同时露出了一抹的警惕。

　　火烈鸟的出场，带给他们一种危险的感觉。这种感觉不是第六感，而是身为修行者的预感。剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮从各自一端，四人渐渐的聚在了一起。

　　皇无极这次学精了，没有在直接飞上树顶。而是沿着树干爬了上去，悄悄的藏在树枝中，透过密密麻麻的树叶看向天空中的情景。火烈鸟王扇动着翅膀，方圆十里之内的温度陡然上升，空气在高温下居然被蒸发掉了。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮突然发现，呼吸变的困难起来，四人同时也感觉到了气温的变化，通过身体产生氧气，直接将外呼吸转为内呼吸。

　　“觉远师兄，你看这只火烈鸟王如何！”剑仙子琼婉儿看着远方随意扇动翅膀的火烈鸟王，若有所思的问道。

　　伏魔金刚觉远看着火烈鸟王，巨大无比的虚影双目射出一道金光，片刻后，金光一闪而逝，皱着眉头说道：“这只火烈鸟王不简单，竟然有三品神合君主的实力，也就是说它的修为是二阶三品荒兽，不可力敌！”

　　话音刚落，剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮看向伏魔金刚觉远，想不到这个家伙也有服软的时候。不过，伏魔金刚觉远说的也不错，二阶三瓶荒兽的确不是他们可以对付。就算四人合力能斩杀眼前的火烈鸟王，付出的代价也会相当的大。

　　在这个危险无比的远古大陆中，每损失一份实力，带来的将是死亡。所以，伏魔金刚觉远才会选择不可力敌。要是放在诸天万界，伏魔金刚觉远绝对不会放过这样的机会。火烈鸟身为异兽录上异兽，本身就有着奇特。一只进化过后的火烈鸟王，本身就是一种无比的诱惑。

　　剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮三人同时点了点头同意伏魔金刚觉远的话。

　　这时，就在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮为了火烈鸟王感到头疼的时候。四人怀中的传音玉符突然发出耀眼的光芒，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮神色一变，赶忙将玉符拿出，同样将灵力输入玉符中。

　　只听，传音玉符内传来了熟悉的声音，剑仙子琼婉儿手中的玉符是玄真子。

　　“师姐，你们怎么样了！”玄真子传音而来，没有告诉剑仙子琼婉儿他们的安慰，而是直接问到师姐的安全。

　　不过，虽然没有说玄真子等人的安慰，但有闲工夫说废话，间接说明他们的安全问题。

　　“师弟，你们怎么样是否到了安全的地方！”剑仙子琼婉儿握着传玉符，关切的问道。

　　“师姐放心，我们找到了一处山洞，安全的很。师姐，你什么时候过来！”玄真子让剑仙子琼婉儿不用担心自己等人的安慰，反而担心起她的安全。

　　“你们安全就好，要是出了问题，出去后，我怎么向师傅交代！”剑仙子琼婉儿终于放下来，心中同时也松了一口气。同样，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮在听了各自师弟的禀报后，脸上露出轻松之色。

　　“师姐，放心好了，你还不知道师弟我的本事！”玄真子似乎不满剑仙子琼婉儿的口气，略微不高兴的说道。

　　“好了，你们在什么地方，我等下和觉远师兄，还有那两个家伙去找你们！”剑仙子琼婉儿现在不在担心玄真子等人的安慰，反而对于自己的处境有了一丝的不安。

　　远处的火烈鸟王，似乎一点都不着急，那双巨大的鸟瞳带着戏谑的眼神，不断的注视着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮。

　　“你们在那个方向！”剑仙子琼婉儿想了一下，虽然传音玉符也有定位作用，直接问到底比较明了一点。

　　“师姐，和你分开后，我们一直向南走，差不多有一千里左右。你们只要到了千里之外，用传音玉符的定位，应该就可以找我们了！”玄真子想了一下通过传音玉符将自己的状况告诉给剑仙子琼婉儿。

　　“知道了，玄真子保护好师弟和师妹们，我现在还有点事情要办，一个时辰后见！”剑仙子琼婉儿已经做好了最坏的打算。

　　“好的师姐，你要注意安全！”玄真子说完将灵力收回，传音玉符顿时没有了耀眼的光芒，全身变的黯淡无比，仿佛成为一块普通的玉块。

　　剑仙子琼婉儿将传音玉符收入储物戒中，等下要是和火烈鸟王产生冲突的话，传音玉符放在怀中，实在是太过危险。一旦被打破，那么她将会和玄真子他们失去联系，这可是剑仙子琼婉儿不愿意看到的。

　　剑仙子琼婉儿在收回传音玉符后，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮似乎也和各自的师弟谈完了，顺手也将传音玉符收回到储物戒中，想法大概和剑仙子琼婉儿差不多。

　　在这个危险的远古大陆中，一旦传音玉符丢失，面对的将是恐惧和死亡。

　　“觉远师兄，绝空说了什么！”剑仙子琼婉儿看到伏魔金刚觉远收传音玉符，张口问道。

　　伏魔金刚觉远微微一笑，有意无意的看了一眼某个地方，平静的说道：“绝空说他们和玄真子等人找到了一处山洞很安全，现在就等着咱们了！”

　　剑仙子琼婉儿听到伏魔金刚觉远和玄真子所说的差不多，心中彻底放下心来。只要，绝空中，那么就说明玄真子也是安全的。

　　“觉远师兄，既然师弟他们安全了，那么咱们是不是轰轰烈烈的……！”剑仙子琼婉儿没有说完，但是目光却看向火烈鸟王，眼神中表达的意思在清楚不过。

　　伏魔金刚觉远顺着剑仙子琼婉儿的目光深深的看了火烈鸟王一眼。


第三百二十七章 压阵 倒霉的皇无极

　　看完火烈鸟王，伏魔金刚觉远回头，莫名其妙的朝着紫陌和鬼寮问道：“两位师弟，你们意下如何！”

　　话音刚落，紫陌和鬼寮似乎了解了伏魔金刚觉远的话，同时看向不远处的扇动着翅膀，火焰缠身仿佛火凤临世一般的火烈鸟王，心中有点犹豫。

　　紫陌和鬼寮二人同流合污，一眼看就知道火烈鸟王必定不凡。万一，要是在战斗的过程中被火烈鸟王打伤，那么将会得不偿失。况且，两人也是无利不起早，就算杀了火烈鸟王，凭紫陌和鬼寮恐怕也分不到什么好东西。与其，免费帮人不如不帮，这也是紫陌和鬼寮的做人宗旨，凡是必须有利，否则一切免谈。

　　剑仙子琼婉儿看到紫陌和鬼寮的表情，凭着自己对他们的了解，自然知道对方在想什么。

　　“紫陌，鬼寮，如果你们两个肯帮忙的话，火烈鸟王的内丹是你们的！”剑仙子琼婉儿一开口就将火烈鸟王身上最值钱的东西给了紫陌和鬼寮。

　　伏魔金刚觉远听到剑仙子琼婉儿如此大方，张嘴想要说些什么，可是话刚出口又收了回来。因为，那样做的话会显得伏魔金刚觉远非常的小气，身为佛土的传人，被人说成吝啬贪财的话可不太好听。

　　紫陌和鬼寮听了剑仙子琼婉儿的话，回头看向伏魔金刚觉远。在四人中伏魔金刚觉远隐约是众人的领头人，遇到这种事情，自然要其发话才可以。

　　伏魔金刚觉远看到剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮的眼神同时看过来，无奈的点了点道：“也好，既然内丹给了你们。那么，其他的材料就交给我和婉儿师妹平分！”

　　紫陌和鬼寮想了一下，火烈鸟王全身上下最值钱的只有那可内丹了，其他的东西加起来也不如内丹值钱。想到这里，紫陌和鬼寮点了点头，算是同意伏魔金刚觉远的提议。

　　至于，剑仙子琼婉儿到时对于火烈鸟王不是很在意。她只不过想要用火烈鸟王来验证一下自己的杀道剑意到底进步了多少。

　　随后，剑仙子琼婉儿也点了点头，表示同意伏魔金刚觉远的话。实际上，火烈鸟王身上的每一种材料，对于剑仙子琼婉儿来说都无所谓。拥有，杀道剑意的她，根本无需借助任何的外力。

　　皇无极一个人躲在树枝中间，趴在密密麻麻的树叶中，看着那翱翔于天空之上的火烈鸟王，心中十分的震惊。因为，皇无极看出，火烈鸟王绝对超越了把自己一掌拍死的那只大手的主人。

　　皇无极甚至有种感觉，火烈鸟王只要随意喷出一口火焰，自己都会瞬间化为灰烬。不过，这些的前提都在皇无极没有突破上。一旦，皇无极找到合适的机会，一步迈入半步神合巅峰，那么高高在上的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也将成为自己的手下败将。

　　虽然，皇无极现在一样很羡慕剑仙子琼婉儿等人的手段，但也仅仅是欣赏的程度。剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮达成协议，一个个面带微笑，看向不远处的火烈鸟王。

　　“各位帮我压阵，我先会一会那个家伙！”剑仙子琼婉儿刚刚说完，整个犹如利剑一般直接冲了出去。火烈鸟王看到剑仙子琼婉儿不知死活的想要挑战自己，那双巨大的鸟瞳中露出一丝不屑之色，双持用力一扇。

　　霎时间，天空中的云层出现一股强烈无比的飓风，无数的云层瞬间被飓风搅动，一层层的白云组成雾壁，被飓风缠绕在中间。

　　一眼望去，好似一道白色的龙卷风带着席卷天下之势，朝着剑仙子琼婉儿飞了过来。面对龙卷风般的强风，剑仙子琼婉儿临危不乱，双眼凝神一瞪，轻喝一声，一道血色剑光脱手而出。血色剑光快如闪电，眨眼间来到飓风之前，毫不留情的一剑斩向龙卷风。

　　嗤啦……，血色剑光瞬间将卷着白云的飓风斩成两半，龙卷风的强风，直接化为无数的小型龙卷风在天空中四处游荡。

　　不过，四散的小型龙卷风看似四处游荡，实际上隐隐约约间组成了一种剑仙子琼婉儿没有见过的阵法，将其笼罩在无数的小型龙卷风中央。天空中，一股强大的力量在缓缓的成型，剑仙子琼婉儿通过强大的神念感觉到了那股力量，美丽的双眼半咪了起来，死死的盯着不远处的一角。

　　火烈鸟王，依然用不屑的眼神看着剑仙子琼婉儿，巨大的翅膀一扇一扇，周围的空气都在强风中被卷动，火借风势。随着，飓风在火烈鸟四周涌动，无数火烈鸟包括火烈鸟王在内，身上的火焰随之暴涨，似乎有渐渐连成一片之势。

　　火势越来越强，高温不在满足于方圆十里之内，缓缓向外扩散。方圆百里之内，都在火势的笼罩下，一颗颗参天在烈火的熏烤下，树干的水分瞬间蒸发，树干干瘪萎缩起来。

　　剑仙子琼婉儿也感受到了不断提升的温度，心中暗自一惊，但很快冷静了下来。数百度的高温对于剑仙子琼婉儿来说，丝毫照成不了危险。但是，奇怪的是温度在不断的提升，温度越高，对面火烈鸟王的气势越强。而且，其他的火烈鸟身体表面的火焰越是凶猛。

　　虽然，剑仙子琼婉儿不知道火烈鸟王想干什么，单从现在的情况来看，一定不是好东西。一瞬间，剑仙子琼婉儿紧盯着火烈鸟王，神经紧绷起来，目光仔细观察者对面火烈鸟群的一举一动。

　　趴在不远处的皇无极，也感觉到了温度的提高，由于没用灵力护体，他的感觉是最直接的。每过一分钟，四周的温度都会提高一分，让皇无极不得不用灵力护体，来保持自己身体内的水分不会蒸发。

　　因为，人类的身体几乎都是用水组成的，一旦体内的水分蒸发，人类也将随之死亡。咔嚓一声脆响，皇无极趴着的树干突然间断裂。

　　皇无极毫无反应，直直的跟着树干掉在地上，还好有灵力护体，没有出现丝毫的疼痛，仅仅是在地上砸了一个数米深的大坑。

　　“真倒霉！”皇无极在心里暗骂了一句。今天也不知道是怎么搞的，倒霉催的，不断从树顶上掉下来。算上这一次，已经是第三次了。

　　所谓事不过三，在皇无极看来很悬，索性也就不在上去偷看了，老老实实的待在树底下。可是，皇无极好奇心太强，对于剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人的手段有着缺乏的了解。

　　一旦，自己和其中一人交手，那么不知道对手的情况，面临的将是无数的危险。想到这里，皇无极还是腾身脚底灵力喷发，落在了另外一颗大树的树干之上，趴在枯黄的树叶堆里，双眼死死的盯着天空。

　　只见，剑仙子琼婉儿单手一挥，无数细小的血色剑光朝着四周的小型龙卷风斩去，看起来是想要破去火烈鸟王的阵法。不过，阵法又岂是那么好破去的，火烈鸟王那巨大的鸟瞳，不屑的看着剑仙子琼婉儿。

　　按理来说，二阶三品荒兽，早已可以化形成为人类。人类乃是天之骄子，是天道创造出最完美的生物，一般的异种只要到达一定的境界都会化身为人。但是，也有些异族对于人类有着一种天生的不屑之情，他们不屑于变身人类，保持着原始的兽体，不断强化肉身，达到微微理想的完美状态，恢复太古始祖般的强大。

　　拥有超越人类智慧的火烈鸟王，正是不屑于化为人身的代表之一，天生排斥人类的血统。这次，火烈鸟无缘无故袭击剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮人界四大圣地队伍，也是源于血脉之间的仇恨联系。或许，人类无法感觉到火烈鸟，但拥有兽性敏锐直觉的它们，却可以感觉的到人类。

　　一声欢呼，火烈鸟不但招来同类，连将在梧桐树中休眠的火烈鸟王爷给召唤了出来。火烈鸟王身为火烈鸟中的王者，在快速接近剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人时，已经感觉到了这几个人类的实力。

　　出于安全的问题，火烈鸟王还是让自己的子民，自杀式的冲击剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，用来试探四人真正的实力。

　　当，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人的实力曝光后，火烈鸟王再也无法忍受冲火烈鸟群的中央飞了出来。


第三百二十八章 一剑傲天狱 一起上

　　火烈鸟王藐视的看着剑仙子琼婉儿，一柄一柄血色剑光虽然尽力将四周的小型龙卷风剿灭。但，小型龙卷风仿佛无穷无尽一般，每次被斩成两半，又会分裂出无数的小型龙卷风，密密麻麻的将剑仙子琼婉儿重新笼罩。

　　一旁的伏魔金刚觉远皱着眉头，看向那无数的小型龙卷风，心中不知为何突然出现一种不祥的预感。他可以感觉的到，那小型龙卷风看似很弱，实际上却有着无穷的生机，不管如何斩破都会重新分裂出新的身体。

　　伏魔金刚觉远身体微动，看起来似乎要出手了，剑仙子琼婉儿自然也注意到。虽然，这些小型龙卷风非常的麻烦，但在其眼中根本微不足道。

　　看到伏魔金刚觉远背后那庞大的罗汉虚影，眼神轻轻一挑，大声说道：“觉远师兄，不必帮忙，我能搞定！”

　　本来想要出手的伏魔金刚觉远听到剑仙子琼婉儿的话，迈步的脚步收了回来，重新稳住身体，深深的看了剑仙子琼婉儿一眼，不在说话。

　　剑仙子琼婉儿看到伏魔金刚觉远的动作，内心松了一口气，看向火烈鸟王的眼神中带着了一抹狂暴的杀意。杀道剑意，当以杀证道，当有破灭斩毁万物的意志，区区的飓风竟然挡住了剑仙子琼婉儿的攻击，她怎么能甘心。

　　剑仙子琼婉儿凝神静气，满含杀意的眼瞳暮然抬起，一道血光从瞳孔内直射而出，朝着火烈鸟王而去。火烈鸟王看着急射而来血光，眼神中流露一丝的不屑，单翅一挥，无数的小型龙卷风将血光卷入风阵之中，瞬间搅成虚无。

　　剑仙子琼婉儿冷笑一声，刚才那一击只不过是开胃菜。只见，剑仙子琼婉儿手中的银色长剑被无数的黑色气体笼罩，化为一柄漆黑长剑，一道道血光在长剑之上缠绕。向上一抛，长剑临空飞舞，猛然暴涨，转眼间成为一柄十米长的巨型大剑。

　　剑仙子琼婉儿双手一凝，两指合并向前一指。霎时间，巨剑顿时被道道血光笼罩结成一枚血茧。血茧朦朦胧胧，只能隐约看到一点巨剑的影子。血茧缓缓转变，无数的血光瞬间收缩到巨剑之内，漆黑长剑再次消失，留下的是一柄一米长，散发着恐怖杀气的血剑。

　　血剑上空血龙飞舞，一道道血丝化作无数的妖魔张牙舞爪，朝着火烈鸟王咆吼。剑仙子琼婉儿眼中杀意大盛，无数的神念形成一枚枚的杀道剑意，顺着血剑缓缓飞舞，口中暴喝一声：“一剑傲天狱！”

　　顿时间，那一米长的血剑，陡然腾空而起在天空旋转起来，转速越来越快，渐渐无数血光从血剑之内射出，一道道的血光将射向四方，将方圆五十里笼罩。

　　方圆五十里内，不管是天还是地，在血光的笼罩下都仿佛定型了一般，所有人都好似二号车农户牢狱之中，一股庞大的威压横空宣泄而下，似乎自己对抗的是天地。一剑傲天狱，成为了真正的天地牢笼，不管任何人都无法挣扎。

　　剑仙子琼婉儿将天地困住，但血色长剑依然可以动，血剑化作一道朝着火烈鸟王斩去。火烈鸟王到底是二阶三品荒兽，自身的实力不容忽视。剑仙子琼婉儿的杀道剑意，一剑傲天狱虽然厉害。但是，自身的修为足足比火烈鸟王差了两个层次，一剑傲天狱也只能暂时将火烈鸟王给镇压。火烈鸟王身体不能动，思维却可以转动，鸟瞳中露出一丝愤怒之色，身体开始疯狂的挣扎。庞大的身躯，渐渐开始抖动，那停止不动的翅膀缓缓扇动起来。

　　四周笼罩的血丝，顿时产生了动摇，不少的血丝在火烈鸟王挣扎的过程中陡然崩断，越来越多的血丝在火烈鸟王的挣扎中开始崩断，火烈鸟王庞大的身躯，动作越来越大。

　　仅仅，数个呼吸，在血剑快要刺到火烈鸟王的鸟瞳之际。火烈鸟王眼睁睁的看血剑，仰天鸟啼一声震动穹苍，巨大的锋利鸟爪猛然抬起和血剑撞在了一起。

　　锵锵锵……，连续不断仿佛金属碰撞般的声音在天空中响起，血剑在火烈鸟王的利爪之上留下一道道血红的印记。隐约间，可以看到鸟爪的部位，有一滴滴的血珠流了出来。火烈鸟王发出一阵痛苦的鸣叫，刚才和血剑碰撞时，虽然没有受伤，但疼痛感还是有的。

　　啾啾啾……，火烈鸟王突然抬起头来，口中喷出一道火柱，火柱仿佛拥有灵性，化作一条火龙朝着剑仙子琼婉儿咆吼一声直冲过去。随着火龙的接近，四周空气的温度越来越高，剑仙子琼婉儿洁白如玉般的额头微微冒出了一丝的热汗，眼中露出惮忌的目光。

　　剑仙子琼婉儿面对火龙，手指一动血剑立刻返回抢在火龙到来之际，一剑站在火龙的身体之上。

　　嗤啦……，一声轻响仿佛衣服被撕破一般，火龙顿时间化为两端。可是，变成两端的火龙没有死去，火焰又怎么会死，依然朝着剑仙子琼婉儿撞了过去。看着越飞越近的火龙，伏魔金刚觉远有心想要出手相救。

　　可看到剑仙子琼婉儿坚毅的眼神，只能乖乖的站在原地一动也不动，只是双手紧握成拳，掌心内出现一丝丝紧张的汗水。面对火龙，剑仙子琼婉儿双手一动，一道血光顿时将其笼罩，火龙来势不减，瞬间撞在血光之上。

　　轰隆隆……，晴天霹雳天空仿佛响起了九天雷霆，剑仙子琼婉儿被火龙带着向后倒飞而去。直到千米之外，火龙才在血光的消磨下化为乌有。

　　剑仙子琼婉儿看着消失的血龙，嘴中念念有词：“想不到，我们之间的差距怎么大，看来以前有点小看他们了！”

　　说的不是别的，剑仙子琼婉儿话中的意思是，想不到跨越两个层次的越级挑战居然如此之难。但，火烈鸟王的火龙依然伤不了剑仙子琼婉儿半根秀发。

　　火烈鸟王看到自己的火柱毫无用处，心中大怒朝着剑仙子琼婉儿咆吼一声，鸟嘴再次张开，一道更加粗大的火柱瞬间喷出。火柱一出，顿时一分为二化作两道火柱，火柱再次一边一条变作火龙，一条变作火蛟，两者相辅相成，来势汹汹火势更猛。

　　看着火龙和火蛟，剑仙子琼婉儿眼神微微一边，临危不乱将血剑收获抓在手中严阵以待。空气在燃烧，火龙和火蛟带着上万度的高温，张牙舞爪的游走在天空中，所过之处空气都被蒸发一空。

　　随着火龙和火蛟的接近，剑仙子琼婉儿的呼吸再次变的空难起来，体内的水分好似快要干枯一般，无法再制造出新鲜的氧气。

　　“不好！”剑仙子琼婉儿暗叫一声，火龙和火蛟携带的火灵力太过庞大，根本不是现在的她可以抵挡的。

　　“觉远师兄，帮忙！”剑仙子琼婉儿大喊一声。

　　伏魔金刚觉远看着剑仙子琼婉儿和火烈鸟的争斗早已等不及，战意大盛。虽然，火烈鸟王实力极强，但伏魔金刚觉远也只是感到一抹的心境，没有丝毫的害怕，反而战意高昂，要不是有剑仙子琼婉儿的阻拦，说不定早已上去大战一番。

　　现在听到剑仙子琼婉儿的呼喊，伏魔金刚觉远早就准备好的手段瞬间用处。百丈大小的罗汉虚影，一头普通大象般的拳头，朝着其中一条火龙砸了过去。

　　嘭……的一声巨响，火龙在伏魔金刚觉远的大力下瞬间四散。可惜，四散的火焰并没有如伏魔金刚觉远想象中的一般消失，而是重新凝聚起来，一团团的火焰将四周的火焰吸收，一条条十米长的火龙布满整个天空。

　　看着渐渐将自己围起来的火龙，伏魔金刚觉远脸色顿时一变，眼色凝重的注视着周围的火龙。

　　“紫陌，鬼寮，不要在看了，还不过来帮忙！”

　　伏魔金刚觉远是真的受到了威胁，他可以感觉的道，四周的那些小型火龙威力不但没有变小。反而，渐渐的开始吸收火烈鸟群散发的火焰之光，无数的火焰凝聚到那尊只有十米长的身体之内。

　　紫陌和鬼寮本来正在看戏看的上瘾，一听到伏魔金刚觉远的呼唤，脸色顿时难看起来。因为，他们也注意到火烈鸟王真正的实力，可以用一己之力压制剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远。


第三百二十九章 半佛半魔 鸟王的顾忌

　　在这一刻，紫陌和鬼寮犹豫起来，心中盘算面对二阶三品荒兽是否真的有把握打赢。万一，四人联手都拿不下火烈鸟王，反而被其打伤，那么乐子可大了。

　　就在，紫陌和鬼寮犹豫之际，伏魔金刚觉远突然间身体金光四射，本来已经高达身体，暴涨一倍有余，仿佛一尊四米高的小巨人。

　　身体的表面由一块块棱角分明，看起来坚硬无比的肌肉组成，一道道紧绷出来的血管好似一条条盘龙，给人一种无敌的感觉。皇无极趴在树枝间，看到伏魔金刚觉远显出金身那一刻顿时一震。因为，他明白伏魔金刚觉远所用的招数，和金刚淬体拳的金刚不坏之身极其想象。

　　同时，皇无极也明白了过来，甚至怀疑自己得到的《金刚淬体拳》是否是人界四大圣地之一佛土的绝学。伏魔金刚觉远强壮的身体，四周浮现出一个偌大的金钟，金钟上的罗汉佛土虚影同皇无极一般若隐若现，但比之清晰了不少，阵阵的禅音梵唱带着檀香之气在天空流转。

　　化为金身的伏魔金刚觉远，面对四周的无数火龙，冷哼一声，天空宛如响起一道炸雷。霎那间，将不少的火龙直接震碎。可惜，火龙的再生能力极强，刚刚支离破碎又再生出数百火龙。

　　“阿弥陀佛！”伏魔金刚觉远突然间打了一声佛号，一股冷漠无情的霸道气息缓缓四散开来。佛家有云，斩妖除魔时，当有修罗之怒。所谓修罗，乃是杀戮之神，地狱血海杀气冲天，无人可挡。

　　伏魔金刚觉远仿佛化身阿修罗道，杀戮之气大声，一双平和的眼眸骤然冷漠下来，似乎一切都不放在心上，留下的只有挽救世人无知的浩瀚杀意。

　　剑仙子琼婉儿正在对抗火蛟，猛然感觉到被一股冷漠无情的气势散发开来，不由回头一看，眼中闪过一抹的震惊。她不是没有听说过，佛家平时祥和，一旦发起怒来好似地狱修罗一般。

　　俗话说的好，一念成魔，一念成佛，佛与魔之间，只有一念之差。所以，当佛家大怒之时，也是化生成魔之时，可用雷霆之威，斩灭世间一切。现在的伏魔金刚觉远在剑仙子琼婉儿看来正处身于魔道之中，而且还是最为恐怖修罗杀神之道。

　　虽然，伏魔金刚觉远没有领悟过阵子的修罗杀神之道，但冷漠无情无视世间万物的阵阵杀意，却向着修罗杀神之道前进。一旦，某日伏魔金刚觉远领悟了真正的修罗杀神之道，说不定又是另外一尊血佛。

　　如同，当年的灭世明王一般，杀神弑魔屠妖，成为另外一个灭世明王。当年的灭世明王，可以说是阿修罗的化身，一身杀神之道虽然怀着慈悲之心，但杀伐决断绝不是一个出家人的应该有的。

　　剑仙子琼婉儿回头看向伏魔金刚觉远，之道这个师兄是真的怒了，一般情况下根本不会化身为魔。伏魔金刚觉远佛光四射，和周身冷漠无情血海般霸道的气息有着巨大的矛盾。但，这些矛盾却害死天生一般，给人一种矛盾和自然的感觉，说不上来真正的意思。

　　此时，伏魔金刚觉远正处于半佛半魔的状态，只要他的杀意在无情无尽的深化下去，那么将会彻底沦落为地狱阿修罗神。只有，将火烈鸟王击杀才能从这个状态中恢复过来。

　　伏魔金刚觉远，四米高的身体踏空而行，每一步空气出现一道道湖水般的波纹向四周扩散，冷漠的盯着围住自己的火龙，冷笑一声，双手一挥，百丈的罗汉虚影手中顿时出现一杆金刚杵，朝着四周的火龙横扫而去。

　　轰隆隆……，天空发出一声声无声的巨响，但这声音却清楚的传到在场每一个人的耳朵里和心中。金刚杵横扫开来，无数的火龙瞬间被捣碎，在佛光笼罩下，想要再生分裂的火龙，明显要弱了很多。一瞬间被浇灭的上千火龙，按照常理来说，会分裂出同样一杯的火龙。

　　可是，在伏魔金刚觉远的佛力笼罩下，这些上千的火龙全死，分裂出来的只有五百之数。一下子，伏魔金刚觉远四周的火龙顿时少了近一半，紧皱的没有稍微松懈了一点，但依然警惕的看着四周的火龙。剑仙子琼婉儿无意中回头看到伏魔金刚觉远的举动，心中暗自一惊，手中的血剑再次加快。

　　只见，一道血光猛然将眼前的四尊火蛟搅成粉碎，但火蛟却一分为八，重新幻化出八条火蛟继续朝着剑仙子琼婉儿进攻。

　　“找死！”剑仙子琼婉儿面容微微一边，瞬间冷漠起来，双眼内无穷的杀意在凝聚，血剑逐渐发生了变化。

　　血剑之上浮现出一层淡淡的晶体，无穷的血色杀意朝着晶体凝聚。晶体在天空中太阳的照射下反射出一道道血色的红光，看起来是那么的美丽诡异。但，又给人一种极度危险的感觉。

　　剑仙子琼婉儿可以感觉得到，自己杀意所凝聚的血色剑意在脱变，朝着更加强大的方向进化。想到这里，剑仙子琼婉儿脑中突然浮现出，关于杀道剑意的一些信息。

　　血剑凝晶，是杀道剑意的第一层变化。只要能将血剑变为血晶之剑，那么说明剑仙子琼婉儿的杀道剑意，已经领悟了第一层，也可以说是迈入了另外一个境界。

　　看着逐渐凝聚出晶体的血剑，剑仙子琼婉儿开心的笑了，仿佛一朵牡丹悄悄盛开，一瞬间的美丽将天空照亮，让时空发生了逆转。

　　趴在树枝中的皇无极正好看到剑仙子琼婉儿的微笑，心中不由暗道：“想不到，这个女人笑起来怎么美！”

　　不过，即便这样皇无极也没有被剑仙子琼婉儿的笑容所迷惑，现在的他一心想要提升自己的实力。如果是其他的普通人在这里，又或者伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮能正面看到剑仙子琼婉儿的笑容，能否和皇无极一般就未可知了。

　　或许，伏魔金刚觉远的表现会比皇无极好，但是紫陌和鬼寮两人身处魔道，自制力未必如其一样。

　　剑仙子琼婉儿手中的血剑已经进化了一半有余，远处的火烈鸟王看到血剑进化的那一刻，心中不知为何突然有一阵悸动的感觉。火烈鸟王敏锐的直觉告诉它，一定不能让眼前的这个丫头将血剑进化完毕。

　　这一刻，火烈鸟不再犹豫神念一动，四周刚刚再生的八条火蛟，轰的一声朝着剑仙子琼婉儿疯狂的撞了过去。

　　八条火蛟不顾一切的撞了过来，四周的血色剑意陡然出现，一条条的血丝组成了一张大网，将火蛟笼罩在内。可是，火蛟在火烈鸟王的神念智慧下，不顾一切疯狂的撞击着。

　　但是，血剑正在进化，血色剑意根本无法动用多少，血网在八条火龙的撞击下摇摇欲坠。

　　千军一发之际，八条火蛟的其中一条，竟然自保，产生的巨大能量，顿时将强撑的血网给炸开，一条条的血丝在其余七条火蛟的努力下，全部崩断。

　　七条火蛟从血网中钻了出来，咆吼着张牙舞爪的朝着剑仙子琼婉儿正在凝聚晶体的血剑抓了过去。目的非常的明显，显然是想要破坏血剑的进化。剑仙子琼婉儿如何会叫火烈鸟王得逞，洁白如玉般的手掌一翻，挡在了七条火蛟之前。

　　手掌内一道乳白色的灵力喷射而出，化作七条长绳将七条火蛟捆绑了起来。虽然，七条火蛟在措不及防之下被剑仙子琼婉儿的道家真气锁困，但是火烈鸟王却有着超越人类的智慧，自然认出了乳白色灵力的来历。

　　“佛门，道家，想不到这两个小家伙是佛土和三十三天的传人！”火烈鸟王虽然一直被困在远古遗迹中，不表示不知道一些情况。

　　更何况，这些年来，不断有人界四大圣地，佛土，三十三天，黄泉鬼界和血河魔教的人前来探索远古遗迹，火烈鸟王击杀不少四人圣地的人，也从这些人的口中得知了不少诸天万界的情况。

　　甚至，火烈鸟王有时候在想，等下一次远古遗迹再次开启，是否该脱离这个该死的地方，去外面闯荡一番。

　　不过，这仅仅是火烈鸟王的一个想法，在它杀的人中，它也知道了外界不同于远古遗迹。实力强大之人比比皆是，万一遇到比自己强的人，那么下场将会非常的凄惨。

　　所以，有时候火烈鸟王一直在纠结到底要不要冲出这个空间，到外界闯荡一番。可一想到，那些人所说的强者，一颗火热的心有冷淡了下来。别人怎么说都好，命是自己的。反正，火烈鸟王也知道，远古遗迹每万年开启一次，自己有的是机会。

　　火烈鸟王身为异兽火烈鸟中的王者，寿命根本无法困扰它。


第三百三十章 鸟王烈凤 自报来历

　　不管怎么样，火烈鸟王已经认定了剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远等人的身份，心中只是在犹豫到底要不要杀了两人。火烈鸟虽然不是人类，但有着远超人类的智慧。

　　单单看剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远两人的身手和修为，就知道两人的来历不简单，很有可能是人界四大圣地培养出来的精英人物。

　　想到这里，火烈鸟王很清楚，当初自己所杀的那些人，对四大圣地来说属于重点培养的人才。但，也不会为了区区几个人冒着撑破起源星的危险来击杀它。

　　不过，眼前的这两个人有些不同，火烈鸟王爷不敢保证杀了之后，会不会有事发生。一旦，杀了剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远，两人的师门有可能冒着危险派人进入远古遗迹来杀死自己。

　　这个危险对于珍惜生命的火烈鸟王来是不愿意冒得。这也是为什么，在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人刚到之时，火烈鸟王不亲自出手，反而死伤了无数同族后，才出手的原因。

　　珍惜生命，一向是火烈鸟王的口头语和做鸟的准则。

　　“你们两个小辈，是不是佛土和三十三天的人！”一声清脆带着柔软的女人声突然间传了出来。剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远身体微微一愣，目光不由自主的看向前方的火烈鸟王。

　　火烈鸟王看到剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远发呆的眼神，得意的笑了起来，张口说道：“你们两个小辈不要看了，是我在说话！”

　　伏魔金刚觉远刚刚一金刚杵将周边的火龙剿灭，猛然听到火烈鸟王说话，呆呆的说道：“你是母的！”

　　火烈鸟王大怒，想不到伏魔金刚觉远看起来人老实，到了关键时刻竟然敢调戏自己，怒瞪其一眼狠狠的说道：“小和尚，你说什么！”

　　伏魔金刚觉远听到这句话一愣，马上拍了一下自己的脑袋，想不到居然犯了尝试性的错误。火烈鸟王身为二阶三品荒兽，早已超越了凶兽的范围，会说人话算的了什么。

　　双方一见面就大打出手，伏魔金刚觉远顿时有点不好意思，加上又杀了人家那么多的同类。不过，伏魔金刚觉远尽管不好意思，但却不后悔。因为，后悔的人都是一些优柔寡断的家伙，注定成不了气候。

　　同样，剑仙子琼婉儿对于火烈鸟王说话略感惊讶，更多的和伏魔金刚觉远一样恍然大悟。就算是普通的超级凶兽，也可以幻化成人，高级可以炼化脑后的横骨说话根本不是问题。

　　“是又怎么样！”剑仙子琼婉儿面对火烈鸟王的询问，毫不畏惧死死的盯着对方，随意的回了一句。火烈鸟王人性化的皱了一下眉头，对于剑仙子琼婉儿的态度很是恼怒。

　　身为，火烈鸟群的王者，哪怕是远古遗迹中其他族群的首领，见到她都不敢轻易放肆，区区一个人类女子竟然敢和自己怎么说话。但是，火烈鸟早已从先前不少探索的人口中得知人界四大圣地的强大。

　　“你一个半步神合巅峰的小家伙，也敢在本王面前放肆，就算你三十三天的长老来了也不敢如此！”火烈鸟王装作一副生气的样子，煞有其事的瞪了剑仙子琼婉儿一眼，批评的说道。

　　“这……！”剑仙子琼婉儿想不到，眼前这只老鸟竟然和自己的宗门三十三天有关系，心中顿时犹豫起来问道：“前辈，你认识我三十三天的长老！”

　　火烈鸟王听到剑仙子琼婉儿的问话，暗自一惊，心中不由想到：“糟糕，话说大了！”不过，面对这么一个小辈又不能反口，不是明白着告诉他们自己在说谎，火烈鸟王可丢不起这个脸。

　　清了一下嗓子，火烈鸟王严肃的看了剑仙子琼婉儿一眼，郑重其事的将偶然听到的一个名字说了出来：“不错，我认识你三十三天，第七天灵明天的明月长老！”

　　其实，三十三天的结构，和第七天灵明天明月长老，都是火烈鸟王从一个三十三天弟子口中得知的。为了套到消息，火烈鸟王可以疯狂的折磨这名弟子，实在忍不住了才将三十三天一些无关紧要的事情说了出来。

　　可惜的是，这名弟子的下场，一样是死，被活活的给烧死，连灵魂都逃不出躯体就死了，可以说是神魂俱灭，连投胎转世的机会都没有。

　　一听到第七天灵明天明月长老，剑仙子琼婉儿脑袋马上一转，似乎灵明天真的有一个叫明月的长老。只是，剑仙子琼婉儿身为三大道主之一太上道主嫡传弟子，对于长老们不是太感兴趣。

　　所以，除了几名主要的长老和太上长老外，其他的长老仅仅是记住了名字，连面也没见过。

　　火烈鸟王一看剑仙子琼婉儿皱着眉头似乎在想什么，脑筋不由一转，心中冷笑一声，目光中露出一抹得意的眼神，嚣张的说道：“怎么，小家伙，你不知道明月长老，那么你不是三十三天的弟子了！”

　　说着，火烈鸟王态度一变，七条快要散去的火蛟陡然重生凝聚起来，死死的将剑仙子琼婉儿围在中间，仿佛稍微有一点可疑的地方，就会遭到雷霆攻击。

　　火烈鸟王对于自己先发制人，感到非常的赞赏。因为，怎么做可疑让剑仙子琼婉儿等减少对自己的怀疑。

　　火烈鸟王，打的算盘非常好，只要得到剑仙子琼婉儿的信任，将来说不定还可以得到三十三天的庇护，光明正大的出去。至于，那个叫明月的长老，火烈鸟王则没有在意，说到底只要到时候人消失了一切好办。

　　火烈鸟能名列《异兽录》第二百七十五名，就是因为他们体内蕴含着一种火焰。普通火烈鸟身体内蕴含，或许对于强者来说没有什么用处。

　　但是，火烈鸟一旦突破超级凶兽进阶为荒兽之时，体内的火焰将会产生巨大的变化，进化成为幽空冥火。乃是，地狱烈焰火凤的本源之火，火烈鸟可以说是地狱烈焰火凤的后裔。

　　凡是被幽空冥火燃烧的东西，不管是人或者是其他的种族，唯一的下场就是神魂俱灭，没有任何东西的灵魂可以逃出幽空冥火的燃烧。

　　幽空冥火，是出门杀人夺宝，毁尸灭迹的必备之物。

　　火烈鸟王身为二阶三品荒兽，从传承的记忆中得知了幽空冥火的来历，无时无刻不在幻想，重新展现出老祖宗的风采。

　　地狱烈焰火凤，是轮回之地中的原始产物，有着永生不死的特性。即便是在黄泉鬼蜮，一百零八层炼狱或者是冥府之中，也是顶级的强者。如今，在一百零八层炼狱的最后一层中，就有一位地狱烈焰火凤镇守。

　　防止，流放在一百零八层炼狱中的这些强者，创出炼狱为祸人间。幽空冥火在活人身上有作用，对于地狱中的鬼物也有着强烈的克制作用。

　　凡是被幽空冥火烧的鬼物，身上的冥火会直接烧遍全身，直到成为虚无为止。所以，火烈鸟王根本不怕任何人可以向外传递信息，他们的灵魂无法逃出，传递任何信息都没用。

　　剑仙子琼婉儿看着火烈鸟王，虽然猜不透眼前这个老家伙想玩什么花样，但是略显恭敬的说道：“既然前辈认识我三十三天的长老，不知前辈的姓名！”

　　火烈鸟王听到剑仙子琼婉儿询问自己的名字，没有感到丝毫的惊讶，似乎是稀疏平常的事情，随口说道：“本王乃是火烈鸟中的王者，去烈字为姓，取凤为名，烈凤！”

　　听到火烈鸟王烈凤毫不犹豫的将名字告诉自己，剑仙子琼婉儿稍微惊讶了一下，还以为老家伙会故意推迟，一番做作后再将名字说出来。

　　既然人家大大方方的将名字说了出来，剑仙子琼婉儿也不好意思乱说，微微一笑道：“好名字，烈为姓，凤为名，看来前辈的志向不小，烈凤果然是一个好名字！”

　　火烈鸟王烈凤听到夸奖，看向剑仙子琼婉儿的眼神中少了一丝的警惕。烈凤这个名字，可是火烈鸟王最为得意的一件事情。这两个字里，可以暗示着她的志向，想不到年纪轻轻的剑仙子琼婉儿一眼就看出来。

　　出于女性对于女性的好感，火烈鸟王烈凤对于剑仙子琼婉儿的态度好了不少。

　　“小家伙，见识不错，不知道你是三十三天内谁的弟子！”火烈鸟王摆出一副老前辈的资格，得意的看着剑仙子琼婉儿老生老气的问道。

　　剑仙子琼婉儿看到火烈鸟王烈凤得意洋洋的样子心中暗想，稍微想了一下直接说道：“不瞒前辈，在下的师傅乃是三十三天三大道主之一太上道主。

　　小女子琼婉儿，是太上道主的嫡传弟子！”说完，剑仙子琼婉儿又指了一下伏魔金刚觉远，张嘴说道。


第三百三十一章 挑衅 紫陌的野望

　　“这位是觉远师兄，乃是佛土两大佛主之一摩诃佛主的弟子！”

　　剑仙子琼婉儿这不介绍不要紧，一介绍火烈鸟王烈凤彻底傻眼了。怎么也想到，眼前的这两个家伙居然有如来历，目光不由看向尚未参战的紫陌和鬼寮。

　　剑仙子琼婉儿似乎看出火烈鸟王的意思，转而介绍道：“烈凤前辈，剩下的那两个，一个叫紫陌是血河魔主的弟子，剩下的叫鬼寮，乃是黄泉鬼界之主黄泉鬼主的弟子！”

　　将四人一一介绍完，火烈鸟王彻底的被震惊了，心中杀人灭口的心思顿时放到了无底深渊。

　　火烈鸟王烈凤眼底的深处透过一抹的惊恐，还好刚才没有将四人直接杀死。想起来，火烈鸟王烈凤都感觉到害怕，人界四大圣地的主宰者，她从哪些四人的口中打听的非常清楚，每一个都是超越了帝尊成为大帝的存在，比之九阶九品的荒兽也要强上无数倍。

　　杀死这样一个人的弟子，别说一是一个了，现在突然冒出四个，一起死了，自己绝对脱不了嫌疑。很有可能，人界四大圣地会派遣高手进来将自己剿灭。

　　想到这里，火烈鸟王烈凤依然淡定的用翅膀抚摸了一下胸口，实际上拍打，暗示自己的危险，随后用很平静的声音说道：“原来你们四个竟然是四大圣地的传人，看起来本王冒失了！”

　　火烈鸟王烈凤嘴上虽然是怎么说，实际上心里很紧张，生怕剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看出什么来。

　　当年，火烈鸟王烈凤可是杀过不少四大圣地的人。况且，火烈鸟王烈凤根本没有把握将四人同时留下。别看，火烈鸟王烈凤对敌剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远的时候非常清楚，真正的情况自己她自己最清楚。

　　“烈凤前辈过谦了。既然，认识明月长老就是等我的长辈，刚才出手真是不好意思！”剑仙子琼婉儿若有深意的看了火烈鸟王烈凤一眼，心中不断盘算着一件事情。

　　“嗯，你们是四大圣地的传人，刚才你们杀我同族的事情就算，也是我们先不对，你们可以走了！”火烈鸟王烈凤大方的回答道。

　　但，在那看似大方的背后，火烈鸟王烈凤心中却滴着无数鲜血。这一只只火烈鸟在烈凤的眼中，都如同自己孩子一般，缺一不可。

　　奈何，人界四大圣地势力，想要报仇也的量力而为。别仇没报了，反而将自己火烈鸟一族给毁了。身为，火烈鸟的王者，必须要保护本族之人的安全。

　　虽然，火烈鸟王烈凤想要让剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮离去。伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮心中一喜，刚刚准备说声谢谢快点离开这个鬼地方，可是，剑仙子琼婉儿偏偏不怎么想，反而问道：“烈凤前辈，在走之前，晚辈想打听一件事！”

　　伏魔金刚觉远听到剑仙子琼婉儿不知好歹的询问，表面上没有什么感觉。因为，他很清楚剑仙子琼婉儿怎么做，一定有她自己的道理。

　　到是，紫陌和鬼寮，巴不得快点离开，一看到剑仙子琼婉儿似乎想要留下来叙旧一番的样子，心中顿时不快。

　　“哎呦，怎么仙子前辈好心让你还开，你还想为难前辈不成！”这句话是紫陌说的，一副阴阳怪气的声音，让人一听就感到讨厌。

　　“紫陌，你这话是什么意思！”剑仙子琼婉儿眯着眼睛，冷冷的瞪了紫陌一眼，傲然的问道。

　　“什么，什么意思，不就是仙子你，缠着前辈，你要想好了，我们这些进来的目的！”紫陌依然一副阴阳怪气的语气，挑衅的看着剑仙子琼婉儿再次大声说道。

　　紫陌虽然不敢招惹太上道主，但不表示害怕剑仙子琼婉儿。其实，早在许多年前，紫陌对于趴在自己头顶的剑仙子琼婉儿就不顺眼了。以前，不愿意招惹她，也只是有因为对方有师兄庇护。

　　要知道，三十三天身为人界四大圣地之一，是所有新生代强者和所有人类向往的修炼圣地。其中，三大道主实力超强，在四大圣地中，三十三天算是最强的。

　　三大道主每各一段时间，就会招收一名弟子。目前为止，三大道主，每人都只收了九名徒弟。而剑仙子琼婉儿，是太上道主千年之前收到的第八名弟子，而玄真子则是百年前收第九弟子。

　　这次，太上道主放心让剑仙子琼婉儿带着玄真子来也是做了完全准备的，甚至还给他们一样保命的底牌。这张底牌一出，相信以火烈鸟王烈凤的修为，也会瞬间灰飞烟灭。

　　剑仙子琼婉儿在三大道主所有弟子中，是唯一一名女性，自然受到了其他师兄弟的保护。要是在外界，紫陌敢惹剑仙子琼婉儿。不用，剑仙子琼婉儿出手，三大道主其他师兄就会去找紫陌的麻烦。

　　三十三天身为天才的集中地，而能被三大道主收为弟子的人，必定是天才中天才。这才天才中的天才，每一个都是在妖孽榜上有名之人。即便是拜师百年的玄真子，也是天才榜中的一员。

　　可想而知，紫陌一听到剑仙子琼婉儿的师兄们就会头昏脑胀。所以，在外界紫陌根本连惹都不敢惹剑仙子琼婉儿，不是害怕她，而是害怕麻烦。

　　但，在远古遗迹中则不同了，惹了也就惹了，他不相信剑仙子琼婉儿会将这件事情告诉自己的师兄们。身为一名绝世天才剑仙子琼婉儿的自尊是不会允许她怎么做的。

　　诸天万界中，除了剑仙子琼婉儿最亲近的人外，紫陌可以说是最了这个女人的。为了研究这个女人，紫陌足足花费了数十年来收集资料，就是想要在关键的时刻来打败她。实际上，紫陌的心中还有着一个远大的理想，那就是想要将剑仙子琼婉儿充实到自己的后宫之内。可以说，这是一个男人除了修炼之外的终极梦想，紫陌身为男人也不例外。

　　大概，将剑仙子琼婉儿收入房中，也是诸天万界所有男人的梦想。

　　剑仙子，剑仙子除了用剑厉害之外，美貌也是艳绝寰宇，一人看去整个人就会被剑仙子琼婉儿迷人的双眼和身姿所吸引。所以，才有了仙子的称号，整个称号也是诸天万界广大男性所给予的。

　　在这里，紫陌故意挑衅剑仙子琼婉儿，就是想试一试整个女人的深浅。只从，紫陌得知剑仙子琼婉儿得到了杀道剑意后，心中除了嫉妒之外再无他物。

　　杀道剑意可以说是最适合他紫陌修炼的神通，血河魔教本身就是杀道出生。拥有了杀道剑意将会有事半功倍的效果。

　　在，紫陌的心中，将剑仙子琼婉儿收入房中最大的一个目的，就是将其体内的杀道剑意吞噬掉。血河魔教有一种床中之术，只要和女人交合，可以将其体内的一种神通给吞噬，占为己有。

　　不过，这种床中之术，也属于神通的范围，一生只能用三次。

　　紫陌，已经用过了两次，最后一次是特别留给剑仙子琼婉儿的。而且，紫陌的野心极强，当年为了修炼杀道炼制生魂，不惜将一个星球之上的土著杀光。虽然，这件事知道的人很少，但知道的人无不为紫陌的残暴和冷漠感到心惊。

　　或许，也有其他人做过同紫陌一样的事情。可是，他们已经是一个时代的强者，随手一挥毁掉无数的星辰不在话中，心志已经到了坚如磐石的地步，任何事情都无法动摇他们。

　　紫陌，在屠杀一个星球的土著时，却是一个只有百岁大的大孩子。在修炼者的眼中，特别是帝主一级的强者们眼中，想紫陌这么大的人，连成年都不算。

　　试想一下，一个未成年的孩子，却可以毫无表情冷漠的屠杀光一个星球的土著，是何等的恐怖。

　　不管怎么样，紫陌已经成为诸天万界众多势力，不愿意招惹的人物之一，生怕惹恼了这位来个毁宗灭派。


第三百三十二章 目的地 潜龙谷

　　紫陌，也被人成为紫魔，不管如何，他在诸天万界的名声算是传开了。

　　“紫陌，你想找死！”剑仙子琼婉儿双瞳间杀意盈溢，冷冷盯着紫陌，大有一言不合开打的气势。

　　站在旁边的鬼寮，朝着紫陌身边挪了一下，两者是同盟关系。加上，两人臭味相投，引为知己，对于剑仙子琼婉儿的态度上是一致。

　　看到这种紧张的气氛，伏魔金刚觉远也朝着剑仙子琼婉儿身边一步一步踏空走了过去了，遥遥和紫陌，鬼寮向往，似乎已经说明了自己的态度。

　　不错，一时间场上分为两方，一方是剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远，两人都属于周所众知的正道天才。而，另外一方紫陌和鬼寮，一个是魔道，一个邪派，所谓邪魔相依，本来就没什么差别。

　　只是名字不同罢了，紫陌和鬼寮属于天然的同盟。

　　两帮人争锋相对，一旁的火烈鸟王烈凤算是倒了八辈子霉，根本不知道该帮谁好。可是，万一两帮人打起来出了人命，自己多少要承担一些责任，受到牵连那可就不好了。

　　何况，火烈鸟王烈凤也从紫陌刚才的言语中一些挑拨的话，对于其影响不是太好。但是，剑仙子琼婉儿一副盛气凌人，刚才对自己喊打喊杀，影响也不太好。只剩下，伏魔金刚觉远看着还算顺眼。

　　至于鬼寮，火烈鸟王烈凤根本没有在意，看其鬼气森森，就知道不是什么好东西。

　　火烈鸟王烈凤的幽空冥火可不是看着玩的，自然可以感觉到鬼寮身上的黄泉鬼气。幽空冥火对于鬼气极其敏感，火烈鸟王烈凤不第一时间杀了鬼寮已经是很给面子。当然不会在给鬼寮好脸色看。

　　在这种严肃和紧张的气氛中，火烈鸟王烈凤终于想出了一个办法，只听她大喝一声道：“你们都不要说了。既然，我身为前辈，当然要给晚辈一些照顾，婉儿你说吧，到底有什么事！”

　　火烈鸟王烈凤将一副前辈高人的姿态摆的非常高，单翅一挥，一道飓风瞬间卷入两帮人的中间，形成一道风障，将四人隔开。

　　剑仙子琼婉儿冷冷瞪了一眼紫陌，扭过头看向火烈鸟王烈凤略显恭敬的问道：“是这样的，想我问一下前辈，不知潜龙谷在那个方向，离这里有多远！”

　　“什么，你们要找潜龙谷！”火烈鸟王烈凤吃惊的看向剑仙子琼婉儿，接着用一副前辈的口气教训的说道：“我劝你们还是不要去的好，送了小命，就算你们的师傅来了也没用！”

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人同时脸色微变，感觉火烈鸟王烈凤是不是说的有点夸张。

　　要知道，他们的师傅可都是大帝中巅峰的存在，身为大帝中的主宰，试问，诸天万界有什么人可以危险到他们，除非是同阶的存在。他们四人不相信，也不愿相信，在眼中宛如天神般的师傅会害怕一个人。

　　火烈鸟王烈凤看到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人眼中不相信的目光，顿时微怒，但还是说道：“你们几个小辈，真当我是在骗你们吗？”

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮淡淡的看了火烈鸟王烈凤一眼，显然是怎么认为的。

　　“好，很好……你们几个小辈真是不知好歹，但为了你们安全，我还是要告诉你们。身为，这里的地主之一，潜龙谷就是整个远古大陆碎片中的禁地，任何进去的人或兽都永远无法出来！”

　　火烈鸟王烈凤一番好心被当成了驴肝肺，但还是将事情全部告诉给剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，也算做到仁至义尽了。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人听到火烈鸟王烈凤的危言损听，同时互相望了几眼，眼神中露出一抹的惊骇。潜龙谷正是他们四人这次的目标，也是唯一有可能隐藏灭世白莲台的地方。

　　不过，看火烈鸟王烈凤的态度，不像是在说谎话，自然剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮心中有了一点相信。虽然有点相信火烈鸟王烈凤的话，但剑仙子琼婉儿等人，还是保持着怀疑的态度。

　　毕竟，潜龙谷是这些的目标。如果真的怎么危险，为什么师傅还会派他们几个来。可是，念头刚动，剑仙子琼婉儿的眼底深处闪过一丝的震惊，她想到了师傅临走前交给自己的那件东西。

　　想到这里，剑仙子琼婉儿开始猜测，师傅交给自己东西，是否是为了应对潜龙谷的危险。

　　一旦，真的是那样，剑仙子琼婉儿不得不考虑一下，火烈鸟王烈凤的建议了。但，事到如此，已经到了远古遗迹之内，又必须完成灭世白莲台的争夺。

　　一时间，剑仙子琼婉儿有种矛盾的心理，不知道该怎么办好。或许，师傅交给自己的东西真的管用。剑仙子琼婉儿不愿意在想下去，眼睛看向伏魔金刚觉远。

　　伏魔金刚觉远似乎也同剑仙子琼婉儿一般想到了什么事情，双眼眉头紧皱，应该是在为某件事情烦恼。而且，剑仙子琼婉儿还是第一次见到伏魔金刚觉远如此的苦恼。

　　时间一秒一秒的过去了，时间仿佛陷入了停顿中，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮什么话都不说，一个个眉头紧皱，看来对于火烈鸟王烈凤的话，已经相信了七层。

　　至于剩下的三层，四人都只能听天由命，看运气了。

　　“你们几个想明白了吗？”火烈鸟王烈凤看到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都不说话，以为四人都想明白了开口问道。

　　可惜，潜龙谷是四人这次的目标，属于绝对不能放弃的，那么身死也在所不惜。这可是，天神一般的师交代的。

　　剑仙子琼婉儿摇了摇头，冷静的说道：“前辈，多谢您的关心，但我们四个还是要去！”

　　“你们不怕死！”火烈鸟王烈凤用看傻子一般的眼神看向剑仙子琼婉儿，不知道为什么女娃娃会如此坚持。

　　火烈鸟王烈凤巨大眼瞳转动，又看向伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮三人。一看到三人眼神中坚定不移的神色，火烈鸟王烈凤知道剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮不是在说假话，真的要去潜龙谷送死。

　　“你们四个真的要去送死，我阻止也没用。不过我可以将偶然听到的一些潜龙谷的事情告诉你们。希望你们四个好自为之！”

　　火烈鸟王烈凤怜悯的眼神看向剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，不知道为什么这四个小家伙非要去送死不可。

　　“谢谢前辈！”听到这句剑仙子琼婉儿心中大喜，真是想什么来什么，瞌睡了都有人送枕头。

　　“哎……，你们四个小家伙，我都不知道该说什么好，只当结一份善缘！”

　　火烈鸟王烈凤看到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮是劝不动。索性将自己知道一些事情告诉他们四个，万一四人中有一个可以活着出来。那么日后，自己从远古遗迹中走出去，单凭今日所结的善缘，必定无后顾之忧。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮眼神微动，很清楚火烈鸟王烈凤所说的一些事情，有可能是秘闻。而且，四人可不会以为这些秘闻是凭空刮来的，这个人情可欠大了。

　　如果，秘闻是真的，那么等于救了他们四人一条命。日后，不管火烈鸟王烈凤提出书面要求，他们四人都必须硬着头皮答应下来。

　　加上，今日自己杀了人家那么多的同族，这份既往不咎，还帮助他们四人的宽大胸怀，也不得不让剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮佩服。

　　“好了，你们几个注意听好了！”火烈鸟王烈凤在开始说的时候，巨大的双瞳观察了一下四周，显然异常谨慎，让剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也跟着紧张起来。

　　这时，在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮中间充当屏障的飓风，顿时将其人卷起。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮身体一紧，体内的灵力瞬间动了起来，看向火烈鸟王烈凤的眼神多了一丝的警惕。

　　不过，四人没有用灵力强行摧毁笼罩自己的飓风，但随时暗自戒备着。

　　火烈鸟王烈凤也通过自己的释放出飓风，了解到剑仙子穷我干而，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的一些情况，心中冷笑一声。

　　要是不是看在四人背后都有着自己不能触碰的人物，她真相将四人留下为死去的孩儿们报仇雪恨。

　　这样的想法，只是在火烈鸟王烈凤的心中一闪而过，眼中更多是一分无奈，人界四大圣地犹如一尊大山般压在她的身上，让她根本不敢动。


第三百三十三章 皇无极暴露

　　火烈鸟王烈凤看着被自己的风障笼罩的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，虽然很想杀死四人，但没有怎么做。

　　将剑仙子琼婉儿等四人拉倒自己的跟前，巨大的鸟瞳看向树林的某一处，哪里正好是皇无极藏身的地方。

　　这时，正趴在树枝中隐藏的皇无极，突然间感到身边多出了一股意志，仿佛自己的身型已经暴露在阳光之下，一举一动都在别人的监视之下。

　　剑仙子琼婉儿顺着火烈鸟王烈凤的目光看去，正好看到一抹皇无极的影子，点了点头直接开口说道：“烈凤前辈，那是自己人！”

　　“哦！”火烈鸟王烈凤有了一丝讶异，她可以看的出来皇无极只有黄丹境巅峰的修为。可是，有一点奇怪之处，那巨大的鸟瞳爆发出一道璀璨的金光，仿佛将皇无极身体看的通透。

　　一眼看去，只见黄丹境的修为，竟然凝聚出了虚丹。而且，这虚丹正朝着实丹的方向转变，只要在由一段时间，足以成为一颗真真正正的实丹。

　　这一发现将火烈鸟王烈凤吓了一跳，皇无极完全违反了修炼法则，还没到紫丹境巅峰，依然快要凝聚出实丹。这可是前所未有的事情，从远古的记忆中，火烈鸟王烈凤也没有发现过同一情况。

　　皇无极如此怪胎，火烈鸟王烈凤不由的看了剑仙子琼婉儿等人一眼，也只有人界四大圣地或者同一等级的势力中才能培养出来。

　　一瞬间，火烈鸟王烈凤将皇无极认定为人界四大圣地的人，态度顿时客气了许多。谁也不知道，变态一般的皇无极未来的成就，但不可限量一词大概就是用来形容这种人的。

　　皇无极正趴在树枝中，紧盯着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮几人。

　　突然间一一股飓风凭空出，瞬间将其卷入天空，眨眼间来到了剑仙子琼婉儿等四人的面前。皇无极从震惊中回过神来，看着眼前巨大散发强烈压迫感的火烈鸟王，心中充满了震撼，朝着剑仙子琼婉儿稍微靠近了几步。

　　霎时间，火烈鸟王烈凤眼中出现了一抹笑意，顿时认定皇无极应该是三十三天的。因为，人在受到惊吓的时候，都会朝着自己熟悉的人靠拢。而，皇无极靠拢的剑仙子琼婉儿，自然说明皇无极是三十三天的人。

　　“小家伙，不要紧张，是自己人！”火烈鸟王烈凤看到皇无极一副紧张的样子，特意压低了声音温和的说道。

　　皇无极看了剑仙子琼婉儿一眼，只见对方点了点头算是默认了。这一刻，皇无极放下心来，看向火烈鸟王烈凤略带恭敬的说道：“谢谢前辈！”

　　其他的话，皇无极没有说，而是转身走到剑仙子琼婉儿的身后，似乎还有一些害怕，很符合一个未成年之人的性格特征。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极故意装出胆小怕事的神情和姿态，心中冷笑一声，眼底深处露出一抹的不屑。而，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，没有接触过皇无极，自然不知道其一番动作，都是在装蒜，目光中露出鄙视的眼神。

　　连，一项温和的伏魔金刚觉远都对着皇无极摇了摇头，心中暗道：“朽木不可雕也！”

　　看着众人的表情和眼神，只有剑仙子琼婉儿才知道，这些家伙都被皇无极的外表给骗了。要是真的胆小怕事，又怎么敢在紫龙舟上做出杀人越货的事情，这不叫胆小，而是胆大妄为。

　　剑仙子琼婉儿相信，要是皇无极有足够的实力，绝对敢干出捅破天的事情，纯粹是扮猪吃老虎的主。不过，剑仙子琼婉儿也不点破，说不定什么时候，皇无极会给自己一个惊喜。

　　这一次远古遗迹之行，剑仙子琼婉儿实际上谁也不相信，包括师门的人也是一样。在临来之前，太上道主特别嘱咐过剑仙子琼婉儿说，灭世白莲台乃是各大帝主必得之物，只要谁能得到就有可能参悟出千万年来，那最后一丝的秘密。

　　从而再进一步，迈入另外一个境界，到时候诸天万界将会打破平衡，生灵涂炭。

　　所以，进入远古遗迹之内，不要相信任何人，一旦有危险就将为师给你的东西打开，自然会救你一命。但是，这件东西必须要到紧要关头才可以，另外找到灭世白莲台后也能打开。

　　剑仙子琼婉儿对于太上道主的话奉为神明，根本不敢有一丝的遗忘。哪怕是很亲近的伏魔金刚觉远，也是小心翼翼。

　　当然了，更加不相信皇无极之前的言语，凡是进入远古遗迹的人哪一个不是为灭世白莲台。剑仙子琼婉儿防着所有的人，包括自家师门的人玄真子在内。

　　至于，火烈鸟王烈凤，则保持着怀疑的态度，到底第七天灵明天有没有明月长老这个人她也不是很清楚。

　　不过，既然火烈鸟王烈凤态度友好，剑仙子琼婉儿也不想再找麻烦才会故意装作一副知道的样子，来获取火烈鸟王烈凤的信任。剑仙子琼婉儿对于藏在自己身后的皇无极，没有说任何的话。

　　要不是，伏魔金刚觉远知道皇无极的来历，说不定也会认为其是三十三天的弟子。单从，和剑仙子琼婉儿的亲热劲上就可以看的出来。

　　“好了，你们人也到齐了，关于潜龙谷的事情，你们听好了！”火烈鸟王烈凤数了一下人头，一共五个不多不少，全部都是自己神念之内的人。

　　到是，皇无极在听到潜龙谷三个字，藏在剑仙子琼婉儿身后的身体明显一震，大脑瞬间回忆起好多的事情。

　　潜龙谷正是当年，皇无极事后听到的一个传闻之一。当时的人，一说到潜龙谷就会露出惊恐和害怕的表情。皇无极非常的好奇，可惜远古遗迹已经关闭，有心想要进去看一下的他，也无能为力。

　　但，关于潜龙谷的传说，却清楚的传到了皇无极的耳朵里。

　　潜龙谷，顾名思义里面藏着一头龙。不过，这可不是一条普通的龙，而是一条死了上千万年九爪神龙的龙魂。还有一个传言说，整个远古大陆的碎片，之所以可以漂浮在异空间中有白天黑夜，阳光月光，有空气，可以让植物和凶兽成长，都是建立在死九爪神龙的身躯之上。

　　九爪神龙的左眼化为了带给远古遗迹的太阳，右眼变成了带给远古遗迹冰冷的月亮。而，身躯将这块远古大陆的碎片抗灾背脊之上，九只龙爪化为九道光柱将其封印，让异空间中的无数生物无法进入，给了远古遗迹中所有生命喘息的机会。

　　这个传言，皇无极一开始感觉属于无稽之谈，根本无法让人相信。但是，现在皇无极有一点相信了，特别是听到潜龙谷三个字的时候，眼神特别的明亮。

　　火烈鸟王烈凤无意中瞄了一眼，正好看到皇无极闪闪发亮的眼睛，心中顿时有了疑惑，不由问道：“怎么，躲在背后害羞的小家伙，你也知道潜龙谷！”

　　刚刚问完，火烈鸟王烈凤马上觉得自己实在是问的太多余了，皇无极是三十三天的人，又怎么会不知道潜龙谷。

　　随着，火烈鸟王烈凤的话音刚落，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，包括剑仙子琼婉儿在内的人，顿时回过头来看向皇无极。


第三百三十四章 潜龙谷的来历

　　皇无极看到众人的目光，顿时间觉得，是时候发挥一点作用了。必须要说出一点实际的东西，让这些发现自己是一个宝贝。他们才会好好的保护自己到达目的地。

　　“听前辈怎么一说，我到底想起一些潜龙谷，和关于这片遗迹的事情！”皇无极说谎连眼睛都不会眨一下，反而炯炯有神郑重其事的说道。

　　火烈鸟王烈凤听到皇无极居然敢说这种连自己都不敢说的大话，不由的来了兴趣直接问道：“既然，小兄弟你知道，那就说说看吧！”

　　不知不觉间，火烈鸟王烈凤竟然连对皇无极的称呼都改变了，不再是小家伙，而是小兄弟。皇无极没有马上就说，反而看了剑仙子琼婉儿一眼，似乎要征求对方的同意。

　　随着，皇无极的目光，众人的眼睛也转向剑仙子琼婉儿，特别是伏魔金刚觉远想都不想说道：“婉儿师妹，这位小兄弟既然知道潜龙谷的事情，不如让他说一说，听听看是否和烈凤前辈的一样！”

　　这句话一说出来，紫陌和鬼寮连忙点了点头，表示非常的赞同。剑仙子琼婉儿回过头瞪了皇无极一眼，想不到这个时候还敢耍小花招。

　　不过，剑仙子琼婉儿看到众人的目光，也知道他们相信，皇无极是听自己，只好无奈的说道：“你说吧。不过小心一点，要是骗我的话，有你好看！”

　　剑仙子琼婉儿也奇怪，远古遗迹的事情，皇无极是从哪里听来的。从紫龙舟上看到的情况，他只不过是起源星土著朝廷的一名皇子，就算是李家的旁系，一个皇子也不应该知道。

　　现在，剑仙子琼婉儿有点开始怀疑皇无极的来历，到底是不是真如他所说的那样。但是，一个土著皇朝的皇子，又怎么会知道关于潜龙谷的事情，奇怪太奇怪了。

　　剑仙子琼婉儿聚精会神的看向皇无极，表情认真，似乎想要听听其的说法。皇无极看了一眼众人，得到了剑仙子琼婉儿的答复，心中暗自一笑。他怎么做的目的，就是想将自己和剑仙子琼婉儿绑在一起，让别人误会。显然，刚才的一番话，已经起到了作用。

　　皇无极清了清嗓子，脑子里组织了一下语言说道：“关于潜龙谷的来历，我知道的也不多，希望大家等下千万不要生气！”

　　只是，皇无极的话包括剑仙子琼婉儿在内众人都不相信。

　　“潜龙谷，顾名思义，传闻其中隐藏一条九爪神龙的龙魂！”话音刚落，众人顿时一惊，剑仙子琼婉儿用难以置信的目光看向皇无极，似乎在询问到底是不是真的。

　　关于九爪神龙，剑仙子琼婉儿可是知道的一清二楚，被说是他，伏魔金刚觉远，紫陌，鬼寮和得到了传承记忆的火烈鸟王烈凤，都很清楚九爪神龙到底是什么。

　　龙族，诸天万界内一个庞大的族群，可以比拟人界四大圣地的存在。在龙族的划分中，正是以腹下的龙爪来分别的。

　　一爪蓝龙；二爪青龙；三爪绿龙；四爪紫龙；五爪金龙；六爪玄龙；七爪地龙；八爪天龙；九爪神龙。

　　而，九爪神龙则是龙族最高的存在，相当于人类的神合圣主，最强的九爪神龙等于万古霸主。九爪神龙可是超越了帝主的存在，比自己的师傅太上道主还要强大无数倍。

　　现在告诉她，潜龙谷中隐藏的是一条九爪神龙的龙魂，这根本无法让剑仙子琼婉儿相信。不单是她不相信，就是伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也不愿意相信。

　　只有，火烈鸟王烈凤用一种疑惑的眼神看向皇无极，张口说道：“继续说！”

　　火烈鸟王烈凤这一句话一说不要紧，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的眼神同时一边，变相的承认了皇无极所说是真的。

　　如果真的是那样，剑仙子琼婉儿等四人已经不敢再想下去，明显是去送死。皇无极看到众人眼神变了，心中暗自得意，第一句话如此震惊的效果的确不错。

　　“大家不要惊慌，虽然潜龙谷中隐藏着九爪神龙的龙魂。但是，龙魂正在沉睡中，不会威胁到大家的！”皇无极看到时机差不多了，连忙将传闻中的另外一个将了出来，用作平息众人内心的紧张。

　　随着皇无极的话，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的眼神终于有了一丝的变化，不在那么的凝重。但是，九爪神龙的龙魂始终犹如一颗稍微爆炸的寰宇风暴，压在心头。

　　剑仙子琼婉儿看向皇无极的眼神变了，不在像以前一般爱理不理的。

　　皇无极又看到众人放松下来，眼底深处闪过一抹坏坏的笑意，接着说起第二个传闻：“各位，千万不要大意，在去潜龙谷的路上，一共要途经五个地方，每一处都是这块远古碎片中的险地！”

　　“咦！”这一声是火烈鸟王烈凤鸟王发出的，她想不到皇无极连这个都知道。一般没有来过远古遗迹的根本不知道这几个地方，就算是当年霸占远古遗迹的白莲宗，也不敢轻易碰触哪里。

　　“等等，你知道那个五个地方叫什么嘛！”火烈鸟王烈凤突然看着皇无极问道。

　　皇无极想了一下点了点头道：“第一处，寂苦岭，传闻里面有一株寂苦神术，凡是进入寂苦岭的人都会陷入孤苦寂寞的环境中，寂苦神术正是吸收人类孤独和绝望情绪来维持无限的生命！”

　　说到这里，皇无极看向火烈鸟王烈凤问道：“不知道前辈，我说的可对！”

　　火烈鸟王烈凤巨大的鸟首点了点头，表示赞同的道：“你说的很对，想不到连寂苦神术的特性你都知道。我真怀疑你是不是来过这里！”

　　“什么！”伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮听到火烈鸟王烈凤的话，顿时看向皇无极，紧紧皱起了眉头，显然非常在意。只有，剑仙子琼婉儿眼神惊讶的看着皇无极，什么话都没说。

　　皇无极看到众人仇视的目光，不由苦笑一声，连忙阻止火烈鸟王烈凤，直接说道：“前辈，你不要在说了。再说下去，我可不好做人了！”

　　火烈鸟王烈凤巨大的鸟瞳一转，瞬间将众人的神情收入眼底，笑了笑道：“好，我不说了，你继续说吧！”

　　皇无极知道开了头，不说下去是不行了，只好硬着头皮道：“第二处是灵幻海，说是海只不过一片小湖。小湖的旁边会有一艘小船，只要坐上小船划到湖对面，就算是闯过第二道危险了！”

　　“等等，你说灵幻海，真的怎么容易，只要坐着小船过了湖就行！”这时紫陌忍不住了，看着皇无极出风头，打断他的话阴阳怪气的问道。

　　“这位大哥，看来你还没明白。灵幻海，灵幻海，听字面的意思就知道了！”皇无极故意摇着头，叹息紫陌的智商也算是为剑仙子琼婉儿报仇了。

　　刚才，剑仙子琼婉儿和紫陌激烈的冲突，本人虽然没有听到，但是从双方火爆的动作很表情可以看的出来。

　　剑仙子琼婉儿听到这话朝着皇无极笑了笑，微微点了点头，算是表达了谢意。只有，紫陌憋着一肚子火无处发泄，要不是看在皇无极还有用的份上，早就一掌将其击毙，成为自己无数生魂中的一个。

　　“好了，不开玩笑了，所谓的灵幻海看似如湖，实际上进去之后才会发现无边无际，只有意志坚定的人才能从灵幻海中走出来。可以说是拥有强大意志的人，灵幻海是困不住你的！”皇无极收回了嬉皮笑脸后，郑重其事严肃的说道。

　　听到皇无极的介绍，火烈鸟王烈凤眼神中的惊讶再次加深一分，不明白这个小子，为何知道怎么多关于远古遗迹中的事情，实在是太奇怪了。

　　想到这里，火烈鸟王烈凤突然发现，自己似乎猜错了什么，要是这小子真的是三十三天的，为什么剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮他们四个不知道。

　　刹那间，火烈鸟王烈凤看向皇无极的眼神变了。


第三百三十五章 黄泉径 鬼寮的小心思

　　火烈鸟王烈凤开始有点看不透皇无极，不知道从哪里冒出来的怪物，竟然对于远古遗迹的事情，知道的怎么清楚。即便是当年占据远古遗迹的白莲宗，对于这里的地形也不能说全部清楚。

　　或许，白莲宗知道关于五处险地的事情，可是这个宗门内的人凡是进入五处绝地的从来没有出来过。

　　不过，想到这里模模糊糊间，火烈鸟王烈凤想到了一件事情，那时她还是一只普通的火烈鸟，远古遗迹发生了剧变，到处都是死人，杀伐之气充满了整个空间。

　　当时，吓的火烈鸟王烈凤王一直藏在一个巨大的树洞中不敢露面。

　　面对着一个个强大无比的人从自己的头顶飞过，可想而知当时火烈鸟王烈凤是多么的恐惧。即便到了现在，火烈鸟王烈凤想起当年的情景，也会不由自主的打一个寒战。

　　那样的场面实在太可怕了，往事不堪回忆，火烈鸟王烈凤放弃了在想下去。只是，脑中那一抹白色的身影始终无法散去。

　　“小家伙，灵幻海后面三处绝地，看来你也知道了！”火烈鸟王烈凤随意看了皇无极一眼淡淡的说道。

　　皇无极点了点头，火烈鸟王烈凤笑了笑说道：“你要是全说了，那就不用本王了，剩下的三处本王来说，你听对不对！”

　　“前辈，请！”皇无极没有推迟，反而退了一步不在说话。因为，他的目的已经达到了，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看向皇无极的眼神全变了。

　　皇无极心中暗笑，将主场让给了火烈鸟王烈凤静静的待在一旁倾听，看看是否真的和传闻一般。

　　火烈鸟王烈凤清了清嗓子道：“刚才那个小兄弟说的不错，想要到潜龙谷必须经过五处绝地，每一处都是危险重重，九死一生，希望你们好好考虑一下！”

　　先是重新劝了一次剑仙子琼婉儿等四人，接着说道：“第三次，九曲窟，里面九转十八弯，稍有不慎就会迷路，没有地图的指引，单凭你们就算闯过前两关，第三关也会被困死在其中。想要破解九曲窟必须要有无尽的智慧，所以第三关是考验你们的智慧，从一点蛛丝马迹中寻找出一条正确通往潜龙谷的路！”

　　“烈凤前辈，你是说第三关靠的是智慧！”剑仙子琼婉儿插嘴眯着眼睛问了一句，目光看向皇无极似乎在询问一般。

　　皇无极微微点了点头算是回答了剑仙子琼婉儿的话。本来，这样的举动应该是属于不信任的，紫陌暗笑准备在一旁看好戏。伏魔金刚觉远这次也不太看好剑仙子琼婉儿，生怕把火烈鸟王烈凤惹怒。

　　可是，火烈鸟王烈凤没有生气，反而用欣赏的眼光看了剑仙子琼婉儿，不得不说女人的心思就是细腻。

　　剑仙子琼婉儿之所以会那么问，都是出于安全问题，万一火烈鸟王烈凤和皇无极知道的不一样，有很大的可能两人中其中有一个在说话。至于，到底是谁在说谎，剑仙子琼婉儿虽然无法判断。但，至少可以减少伤亡，重新了解五处绝地的危险性。

　　“烈凤前辈，可以继续了！”剑仙子琼婉儿难得不好的意思朝着火烈鸟王烈凤笑了笑，歉意的说道。

　　“无妨，女孩子嘛，心思天生要把那些臭男人细腻一些！”火烈鸟王烈凤可算是一棍子打翻一船人，包括皇无极在内，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都成为她口中的臭男人。

　　剑仙子琼婉儿似乎遇到了知己一般，猛地点了点头，很是赞同的样子。皇无极听到两人的对话，面无表情，但心里很是恼怒。

　　“好了，你们几个也别生气，我来说第四处绝地，黄泉径，传说一走进去就迈入传说中的地狱。这个我也不是很清楚，因为进去的人都没有活着回来过。至于，黄泉径中到底有什么东西，我也无法判断，只能靠你们的运气了！”

　　鬼寮一听到原来黄泉迳是连接地狱的捷径，顿时面露不肖，正好被火烈鸟王烈凤看见，于是问道：“咦，这位小友，看你面带不屑，是否知道黄泉径的来历！”

　　“啊……！”鬼寮哪里知道黄泉径的来历，只是听到这个词的时候条件反射。身为，黄泉鬼界之主的弟子，鬼寮对于地狱的了解可以说是超越了在场所有的人。

　　如果，黄泉径真的是连接地狱的话，自己一定有办法可以搞定。地狱可以说是鬼寮的主场。而且，鬼寮在知道了黄泉径后，甚至暗自高兴，真是连接地狱说不定可以联系到自己的师傅。

　　到时候，师傅亲自出马，所有人都别想在抢到灭世白莲台。可以说，黄泉径竟然成为了鬼寮的希望。别看鬼寮和紫陌的关系很好，只不过是虚与蛇尾罢了，像自己如今想到的事情，是绝对不会告诉对方的。

　　鬼寮暗中窃喜一番，但表情毫无动静，依然面无表情，只是冷冷的道：“前辈说的不错，身为黄泉鬼界的弟子，如果真是连接地狱的话，小子或许有点办法！”

　　“哦，原来如此，我差点忘记了，你是黄泉鬼主的弟子！”火烈鸟王烈凤做出一副恍然大悟的样子，心中其实暗自冷笑，对于鬼寮肤浅的想法很是感到可笑。

　　火烈鸟王烈凤已经想到了刚才鬼寮为何突然慌张，而后又平静下来的理由。无法就是，真的连接地狱的话，可以源源不断的从黄泉鬼界中派人前来。远古遗迹，几乎可以说成为黄泉鬼界的主场。

　　远古遗迹和起源星不同，有着九爪神龙的封印，绝对可以支撑得住任何一名帝主级大能超级强者的波动。

　　“前辈说的是，晚辈也是如此想法！”火烈鸟王烈凤当然不会让鬼寮的注意得逞，不管剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远和紫陌是否想通了其中的关键，还是提醒道：“看来小友已经有了想法，不是如果黄泉径真的连同地狱。黄泉鬼界可以直接派人来帮你探索剩下的区域。这样也不错，至少你们几个的命可以保住了！”

　　“擦……！”鬼寮猛然朝着火烈鸟王烈凤看去，心中瞬间滴血，恨不得一招将其击毙。要不是看在双方之间差距太大，鬼寮有可能会真的忍不住动手，杀了火烈鸟王烈凤。

　　可惜，鬼寮也只能是想一想，现在的情况是如何应付眼前的问题。火烈鸟王烈凤的话一出口，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌包括皇无极都面带不善的看向鬼寮。

　　别看四大圣地被成为人界四大圣地，实际上除了基本的联手抗敌外，剩下的都是一些内部争斗。暗地里的争斗非常的凶猛，远比表面上看起来的更加可怕，一场打斗下来死几个人都是很正常的，只不过是大家秘而不宣罢了。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远不信任的目光是可以理解的。但是，紫陌则不同了，看向鬼寮的眼神非常诡异，根本没有人知道他心里在想什么。

　　鬼寮看到了众人的表情，心中苦笑一声，如果在这里不能妥妥当当，那么日后自己绝对不会好过。

　　大脑瞬间开动，鬼寮组织了一下语言，露出罕有笑容轻声说道：“大家误会了，正如烈凤前辈所说。黄泉径如果真的连接地狱，那么我会将这里消息传回去告诉你们的师门。况且，黄泉径咱们还没进去，无法知道里面的，万一不是连接地狱，也说不准，大家稍安勿躁！”

　　一番话说下来，鬼寮是有理有据。众人也的鬼寮说的很对，黄泉径就算是火烈鸟王烈凤都不知道里面的情况，在这里破坏了合作的基础，不能全力互相帮助，那么前三关都有可能过不去。

　　“不错，鬼寮说的很对，你们两个正道门派，不要以为我们都和你们这些伪君子一样。明明看上了人家的东西，还假惺惺的劝人保护好，暗地里却是大大出手。当年的白莲宗，不也是如此遭受了你们佛土和三十三天的算计！”

　　说话的不是别人，正是一旁默不出声的紫陌。正所谓，不鸣则已一鸣惊人，紫陌的话异常刺耳的传到了剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远的耳中，鬼寮感激的看向他。

　　“鬼寮，废话不多说，你是我紫陌的兄弟，就一辈子兄弟，我不帮你帮谁！”紫陌一副大义凌然的看向鬼寮，内心却是一种诡异的状态。


第三百三十六章 强势皇无极 演戏

　　“你的名字叫紫陌对吧！”一道熟悉的声音突然从剑仙子琼婉儿的身边传来。这道声音的主人不是别人，正是皇无极。此时，皇无极淡淡的看着紫陌，显然是在询问着对方。

　　紫陌如今也不敢小看皇无极，单从对方这道远古遗迹中的五处绝地，就足以让他产生足够的重视和顾忌。虽然，皇无极的修为看起来只有黄丹境巅峰，但是诸天万界无奇不有，区区一门隐藏修为的功法，也并不罕见。

　　“我就是紫陌！”紫陌难得认真的看了皇无极一眼，冷冷的回答道。

　　“一群邪门歪道，也敢说如此大言不惭的话，看来邪魔两道真的没落了！”皇无极故作高深，双眼渐露傲然之色，仿佛高高在上一般，俯视着紫陌。

　　皇无极现在已经回到了前世主宰中土皇朝时的状态，帝皇霸气不自觉的散发出来，强烈的冲击着众人的神经。

　　“咦！”伏魔金刚觉远心中轻哼一声，看向皇无极眼神微微一边。他可以清楚的感觉到这股霸气，有种非常的熟悉，似乎在哪里感受到过。到是剑仙子琼婉儿，心中讶异，目光诡异的看着皇无极。

　　帝皇霸气非常的熟悉，比之九皇子李玄仁的还要纯粹许多。

　　这一刻，在场所有人的目光都集中到了皇无极的身上，一个个眼中微动，似乎都有心事。皇无极傲然而立，此时正是他站出来立威的好时机。

　　黄泉径或许别人不知道，但皇无极却是非常的清楚。前世，在无数关于远古遗迹的传闻中，也有着关于黄泉径的。

　　“鬼寮，你的那点小心思最好收起来。黄泉径根本不是你们所想的那样，连接地狱只不过是假象，千万别被它的名字蒙蔽了！”

　　“你说什么！”鬼寮虽然奇怪为什么，胆小怕事的皇无极会突然间发威。但，鬼寮却不习惯被一个弱小无比宛如蝼蚁般的家伙呼来喝去。

　　“闭嘴，你不想死最好听我说！”皇无极怒喝一声，打断了鬼寮的话，双眼半咪，一道冷光陡然射出，那单薄的身体，竟然散发出一股莫大的威压，令在场的众人感到了一丝的讶异，包括火烈鸟王烈凤在内。

　　面对皇无极爆发出的威势，众人顿时生出一种奇怪的心声，其中包含了沮丧和无奈。沮丧的是，他们似乎错估了皇无极的实力，现在看起来这个家伙远不是外表上看起来那么简单的。无奈的是，他们现在每个人都自信能一击将其击杀。

　　可是，五处绝地的秘密，包括潜龙谷的秘密都在这个小子的脑袋里。一旦杀了皇无极，那么他们进入五处绝地后，遇到的危险将是百倍千倍。如今，皇无极杀不得，打不得，碰不得，逼的他们四大圣地的传人只能乖乖就范。

　　鬼寮看到皇无极严肃的样子，突然间有种莫名的惊骇，闭上嘴安静了下来，只是心中却暗自发誓，等一有机会要其好看。皇无极满意看了鬼寮一眼，摄人的目光转而瞄向其他人。

　　面对皇无极的威势，众人仅仅是看了一眼，不知道处于什么原因，全部底下了脑袋。

　　“很好，那我现在就告诉你们。所谓的黄泉径的确是连接地狱的。但是，你们知道它连接的是哪里吗？”皇无极神秘兮兮，满脸笑意的看着鬼寮，有种说不出的诡异。

　　鬼寮听到皇无极的话，明显一愣，眼中顿时闪过一抹的喜色。这一抹的喜色被皇无极看的清清楚楚，他心中却是连连冷笑。

　　如果，黄泉径真的是那么简单，说不定地狱内的众多势力早已找到进入黄泉径的入口。

　　不错，黄泉径是连接着地狱，但是它所连接却是地狱禁地中的禁地，九幽冥河的源头，噬魂之地。噬魂之地，对于所有的灵体生物来说都是禁地中的禁地，不知道鬼寮知道了这件事情的真相后，是否还会如此的高兴。

　　不过，关于噬魂之地的事情，皇无极是不会说的。因为，他早已看出了紫陌和鬼寮不怀好意，噬魂之地就是皇无极解决两人的最佳地点。

　　现在，前世的传闻，现在很多都已经证实了。如今，只要凭借着前世的传闻，天时地利皇无极几乎占尽了。等进入灵幻海后，就是皇无极突破的时机，到时人和也将站到自己一边来。

　　灵幻海或许是考验一个人的意志，但灵幻海中的灵气却是极其充足很纯净的，几乎可以媲美极品灵气。只要有了这股灵气的支撑，一步登天将不再是梦想，半步神合巅峰也只是数步之遥。

　　众人看到皇无极站在原地不动，一句话也不说，顿时急了，紫陌最是焦急，向前迈了一步直接喊道：“小子，怎么不说了，故意吊人胃口！”

　　听到紫陌的声音，皇无极从兴奋中清醒过来，露出自信的笑容说道：“别急，我现在就说。黄泉径顾名思义，虽然连接着地狱，但是却地狱中的一处禁地，幽魂冥地！”

　　“你说什么，黄泉径连接的竟然是幽魂冥地！”紫陌大吃一惊，鬼寮眼中也是暗自震惊，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远和火烈鸟王烈凤也不列外。

　　凡是了解轮回之地的人都很清楚，幽魂冥地的可怕。幽魂冥地实际上是一座监狱，凡是罪大恶极的鬼都会被流放其中自生自灭。

　　幽魂冥地可以说是集合了轮回之地所有最凶恶，最残暴，最可怕的一群鬼，凡是进入里面的鬼，实力不强瞬间就会被撕成碎片，成为别他鬼增强实力的补品。

　　幽魂冥地要比一百零八层炼狱最底层的那层还要可怕。众人一听是幽魂冥地下意识感到惊讶外，更多的还是对于皇无极的震惊。想不到，皇无极竟然连黄泉径连接幽魂冥地如此绝密的事情都知道。

　　惊讶过后，鬼寮心中开始窃喜，幽魂冥地在其他人看来是禁地，但是对于黄泉鬼主的弟子来说，则是一个天堂。只要进入幽魂地狱，鬼寮就有把握联系到黄泉鬼主，不，应该说是只要是身处轮回之地中，他就有把握联系到自己的师傅。

　　关于，幽魂冥地的事情，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌都从一些资料中了解过，多少知道一点。但，绝对没有鬼寮知道的多。所以，众人的目光从皇无极身上转移到了鬼寮的身上。

　　鬼寮一看，马上明白了众人的意思，连忙说道：“你们别看这我，对于幽魂冥地我也不是很清楚。哪里是流放犯人的地方，我基本都没有去过，也只是听说过一点传闻！”

　　“鬼兄，不要说了，忘记刚才他们是怎么对你的！”紫陌这个时候插话，神色坚定的看着鬼寮说道。鬼寮一听到提醒，顿时想起所受到的待遇，不由心中一动，同意了紫陌的话，闭嘴不言。

　　一旁看戏的皇无极，半眯着双眼，瞳眸中精光四射，仿佛已经看穿了紫陌的心思，嘴角微微挑起，露出一抹诡异的微笑，一闪即逝。

　　众人没有看到皇无极的目光，剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远死死的盯着紫陌，眼神中的怒火清晰可见。紫陌毫不在乎剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远愤怒的怒火，依然我行我素的盯着鬼寮直笑。

　　“紫陌，你这是什么意思，难道忘记了你师傅的吩咐！”剑仙子琼婉儿早就看紫陌不顺眼了，第一个跳出来指着大声喝骂道。

　　紫陌没有生气，仿佛没有听见剑仙子琼婉儿的喝骂一般，只是冷笑数声道：“怎么，那位来历不明的小子，不是什么都知道吗？你怎么不问他！”

　　“你……！”剑仙子琼婉儿被紫陌给气的说不出话来，但目光还是转向皇无极，似乎在询问你到底知不知道。

　　皇无极心中冷笑一声，他早就看出来了，四人是在演戏，而且表演的非常默契，要是换成另外一个人没准会上当，最终的目的就是为了套出自己口中的秘密。

　　不过，他们演戏演得好，皇无极也不差，双手一摆，露出一副爱莫能助的表情，冷眼旁观他们可以演到什么时候，演到什么地步。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看到皇无极的表现，脸色微变转眼即逝，顿时不在说话。

　　“演完了，怎么不接着来！”皇无极看到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮停了下来，忽然冒出一句。


第三百三十七章 威胁 领域雏形

　　经过一段时间的观察，皇无极凭借着前世管理一个皇朝的经验，很容易的从四人眼中看出了许多与众不同的东西。剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看似各自为政，分为两个小团体互相敌视。

　　实际上，四人之间有着一种默契，所有的一切都是演给皇无极看的。不过，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮虽然默契的配合起来想要套取皇无极所知道的信息，但四人的心中各有想法和敌意，却也是真实的。

　　皇无极很清楚的把握到了这一点，故意装作强势的样子，乖乖的逼他们就犯。果不其然，皇无极忽然的一句话，让剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮冷静了下来，用异样的眼神看向他。

　　剑仙子琼婉儿非常的奇怪，他们四个演的非常好，一点破绽都没有可以说九成真一成假。九成是双方真的互相看不顺眼，但还没有喊打喊杀的地步。一成假是故意其冲突，引皇无极说出潜龙谷中的秘密。

　　想到这里。剑仙子琼婉儿轻蹙了一下眉头，毫不避讳淡淡的问道：“你是怎么看出来的！”

　　皇无极同样淡淡的一笑，看了剑仙子琼婉儿一眼没有说什么，但语气极其强硬的道：“我不管你们几个打什么注意，不想死最好不要打歪主意，潜龙谷中的危险不是你们可以想象的。我想要的只有白莲宗藏在里面的真典，灭世白莲台的事情我是不会参与的！”

　　当然了这句话真真假假，要从实际情况出发，能否得到灭世白莲台前提，也要在皇无极本人的安危之下进行。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮用异样的眼光看向皇无极，不明白为什么这个小子居然敢如此大胆的威胁他们四个。之前的一切，只不过都是装出来的，现在真相大白还不怕，看来真的有点问题。

　　“现在你们已经知道四处绝地了，那么我就告诉你们第五处绝地，不归路。不归路，不归路，踏上此路者，等于迈入了无底深渊，哪怕自杀魂体也无法进入轮回之地，不信的话，等鬼寮进入之后他会告诉你们的。至于，走出不归路的方法只有我一个知道，一旦我死了，你们所有人都要死在不归路中！”

　　皇无极言语间霸道无比，直接讲明了利害关系，双眼炯炯有神的盯着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，似乎在等待答案。

　　剑仙子琼婉儿在皇无极说出这番话来后，平静的脸上终于出现了一丝细微的变化。双眉紧皱，一张樱桃小嘴紧紧地的抿了起来，面带怒色死死的盯着皇无极。

　　这种被威胁的感觉，还是剑仙子琼婉儿第一次遇到，诸天万界中从来没有遇到一个敢如此威胁自己的人。同样，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮对于皇无极的话很是恼火。

　　但，整件事情的生机，偏偏全在皇无极这个小子身上，被一个黄丹境巅峰的蝼蚁威胁传出去，以后他们还有什么脸面出现在诸天万界。紫陌和鬼寮面带杀意朝着皇无极瞪了一眼，心中不由想出一个办法，两人对视一眼，显然了然于心。这个方法很简单，就是将皇无极杀死后，将其生魂给抽出，用拘魂之术，把他大脑内的信息全部吸收到自己的大脑中。

　　这种方法，身为魔道和邪道的紫陌和鬼寮最为熟悉，也是最拿手的手段之一。同样，如果对皇无极用了拘魂之术，那么他们两人将会得到潜龙谷的秘密，占尽先机。

　　皇无极看到两人不怀好意的样子，冷笑一声道：“你们两个白痴，当我没有想到。你们一旦杀了我，我的魂体马上会自动崩溃。我死了你们也活不了！”

　　“你……！”鬼寮没有紫陌那么有心计，一听到皇无极拆穿自己的计谋后顿时大怒，想要出声怒骂。可是，紫陌悄悄的拉了一下鬼寮的衣角，要气安静下来。

　　“识时务者为俊杰，紫陌你做的很好。忘记告诉你们了，一旦我死了，我体内刻画的阵法也会爆炸。我可以保证，在场所有人都跑不了！”

　　这句话当然是皇无极唬人的，但在场的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，还有火烈鸟王烈凤却没有敢怀疑。

　　紫陌更是捏了一把冷汗，想不到皇无极还有这样的后手。如果刚才真的动手了，岂不是在场所有人都要陪葬。想到这里，紫陌看向皇无极时，眼中惮忌的神色陡然加深，不知道这个小子是否还有其他的后手，一定要小心才行。

　　鬼寮在紫陌的阻扰下渐渐冷静下来，在听到皇无极的话，心中不由打了一个冷颤，眼底深处多了一抹的惊惧。

　　“想不到你深藏不露，连我都看走眼了！”剑仙子琼婉儿第一次正式打量起皇无极，冷冷的说道。

　　“呵呵，仙子过奖了，我看未必吧！”皇无极眼中露出一丝的不屑。早从紫龙舟开始，剑仙子琼婉儿就一直不断的在试探自己。

　　只不过，自己掩饰的极好，可还是挡不住剑仙子琼婉儿的怀疑。所以皇无极才会说出那番话来。

　　剑仙子琼婉儿闭嘴不言，只是笑了笑，反而伏魔金刚觉远似乎找到了话题，皱着眉头问道：“阿弥陀佛，贫僧有点好奇，施主的金刚不坏神功，是在哪里学到的。要知道，你会的这套功法，可是我佛土的不传之秘之一，希望施主可以解释清楚，不然的话……！”

　　说完，伏魔金刚觉远又阿弥陀佛的打了一声佛号，其中的威胁不言而喻。

　　“和尚，你是在威胁我吗？”皇无极冷冷的看着伏魔金刚觉远。

　　现在，皇无极可不会怕伏魔金刚觉远，因为在场所有人都不会让其出事。一旦，伏魔金刚觉远动手，皇无极可以保证剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮也会出手阻拦。

　　皇无极有恃无恐的看着伏魔金刚觉远，眼中的挑衅之色展露无疑。“看来施主是决心不告诉贫僧了！”伏魔金刚觉远温和的眼神陡然一变，变的冷漠无情，全身的气息也随之改变，仿佛一尊人间行走的修罗，一身煞气不断冲击着皇无极的神经。

　　面对伏魔金刚觉远的威胁，皇无极临危不乱，反而缓缓的闭上了眼睛。霎时间，一股霸道无比，睥睨穹苍的无敌霸意从皇无极的体内爆发出来，一股股强大的威压如同浩瀚星河，从九天之上宣泄而下。

　　皇无极向前迈动一步，仿佛整个天地都在颤动，火烈鸟王烈凤，似乎感觉到了什么，目光惊异的看来。

　　“怎么可能！”火烈鸟王烈凤心中宛如刮起了虚空风暴，用难以置信的眼神看着皇无极，口中念念自语：“领域，领域，这个小子已经开始领悟领域的雏形了，真是一个怪物！”

　　虽然，火烈鸟王烈凤自认为声音很小，但是那巨大的身体标注着声音在笑，在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮听来都是巨大的。

　　“什么，领域的雏形！”剑仙子琼婉儿暗自一惊，终于知道皇无极是用特殊的功法隐藏了修为，那么先前苦战而胜也是做戏给自己看的。

　　顿时间，剑仙子琼婉儿有种恼羞成怒，仿佛被人调戏一般的感觉，心中暗道：“皇无极，等着，本小姐一定会让你好看！”

　　话虽如此，剑仙子琼婉儿还是死死盯着皇无极，感受着其散发出来的气息，果不其然有种熟悉的感觉，和领域非常的相识。

　　“难道，这个小子真的已经开始构建领域，准备冲击神合之境！”剑仙子琼婉儿感受着领域的气势，心中暗自想到。

　　不过，皇无极却没有怎么认为，自己的气息虽然和领域非常的相识，但四大法则只领悟了霸和杀和一丝皮毛的仁之法则，最重要的皇者法则，却毫无头绪。

　　而，现在的情况，皇无极只不过是霸之法则和杀之法则稍微融合在了一起，才营造出一种特殊的情况，气息和领域极为接近。同时，皇无极也不清楚为什么，迟迟都无法皇之法则，仁之法则已经接触到了皮毛。

　　一旦皇之法则无法领悟，皇，霸，仁，杀无法组合成帝皇领域，那么皇无极的一生注定将会是一个悲剧。这样的悲剧是皇无极无法容忍的，所以才会费尽心思的想要领悟皇之法则，前世也是，今生也是。

　　皇无极此时已经决定，进入潜龙谷之时，就是他冲击神合之境的时间。虽然要冲击神合之境，但先要借助灵幻海的帮助，进入半步神合巅峰。

　　虽然无法判定，在怎么短的时间内，连续两次跨越等级似的冲击，会不会对自己造成伤害。但是这些都无法困扰他，冲击神合之境是必须，只有那样才能在未来的争夺中脱颖而出。


第三百三十八章 震慑 大草原

　　不管怎么样，皇无极的伪领域，在场所有人的心中留下了深刻的印象。就算是一向看不起皇无极的剑仙子琼婉儿，此时也改变了不少的态度。

　　毕竟，可以隐瞒修为的功法太多了，一些人想要扮猪吃老虎也是可以理解的，比如眼前这个小子皇无极很有可能就是。

　　虽然，人界四大圣地都有着自己一套看破对手修为的神通或者功法，但是不管怎么去看，都只是黄丹境巅峰的修为。他们将个现象归咎于对方隐藏修为的功法比自己厉害的多，或者是对方修为超出了自己的限制。

　　众人只愿意相信前者，因为那样还好说。如果真的是修为超出自己可以观察的范围，那么这次远古遗迹之行，说不定会成为他人的嫁衣。

　　“皇无极，我不管你是什么人，但最好不要耍花样，否则我三十三天必定和你势不两立！”剑仙子琼婉儿终于承认了皇无极的存在，也承认了他的地位，不会再想以前那般呼来喝去。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看到剑仙子琼婉儿服软，皱了皱眉头，不在说话。所谓男子汉大丈夫，流血不流汗，这是他们从小接受的教育。

　　而那些大丈夫能屈能伸，也要看分什么时候。

　　如今的情况是，人界四大圣地传人向一个不知名的人低头，传出去四大圣地的脸往哪里放，他们还有什么面目见自己的师傅。

　　“仙子放心，我只要我的真典，其他的东西我不在乎！”皇无极嘴上是怎么说，实际心里却是在想，等突破之后有你们几个好看的。

　　灭世白莲太对于现在皇无极来说到不是必得之物。虽然里面隐藏的那缕圣念对自己有百利而无一害，但招惹上拿东西，将来面临的将是诸天万界的追杀。

　　这一点，皇无极感觉划不来，圣念和自己的小命比起来，还是小命重要一点，小命没了，要圣念也没有用。

　　剑仙子琼婉儿冷冷的看了皇无极一眼，似乎想要认清楚眼前的这个家伙，转身朝着火烈鸟王烈凤说道：“前辈，还有什么补充的！”

　　不能光听一面之词，这是剑仙子琼婉儿打小被祖父一直在耳边唠叨。所以，剑仙子琼婉儿是一个谨慎的人。

　　虽然之前皇无极都说对了，但火烈鸟王毕竟地主，很多东西是皇无极都未必知道的。

　　火烈鸟王烈凤想了一下，的确没有什么好补充的了，于是说道：“补充的地方到是没有了，但是我很好奇，小兄弟是从哪里知道远古遗迹这些事情的！”

　　刚刚问完，火烈鸟王烈凤感到了一丝的后悔，毕竟这是人家的秘密，又怎么能说出来。听到这个问题，皇无极本来有些不高兴，但转念一想，顿时有了注意说道：“这些是我师傅说的，他老人来过几次这里！”

　　这不说不要紧，一说之后，剑仙子琼婉儿脸色顿时大变，用怀疑的目光看向皇无极。

　　之前皇无极所说的五处绝地还不算什么，但潜龙谷则不同了，里面沉睡者九爪神龙的龙魂，难道不怕将龙魂惊醒。一个不怕九爪神龙龙魂醒来的人，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮他们四人只能将其归拢到师傅那一等级人群中。

　　诸天万界之内，和自己师傅同一等级的存在，绝对不会超过一百，每一位都是震慑性的武器。任何一个势力中，只要存在一位帝主，那么瞬间可以攀升到超一流的势力中。

　　皇无极既然有师傅，还敢进入潜龙谷中，那么足以说明是一位九品大帝或者是巅峰的帝主。

　　这一刻，众人对于皇无极惮忌又加重了输分。不过，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮四人到也不害怕，他们不相信皇无极一个人对付的了四个。

　　至于，火烈鸟王烈凤听到皇无极的答案，先是很高兴，而后却是一阵的恐慌。一个能教出皇无极这种怪胎，还敢进入潜龙谷中的人，绝对不是自己可以得罪得起的。

　　皇无极看到计策起了作用，将目光转移到火烈鸟王烈凤的身上。也不是一个盲目自大的人，对于剑仙子琼婉儿的提议还是很感兴趣的。

　　“前辈，仙子说的对，我虽然知道五处绝地，但一路上的情况我却不是很清楚，还要麻烦前辈你……！”皇无极没有说完，双眼直直的看着火烈鸟王烈凤，意思自然不言而喻。

　　火烈鸟王烈凤一听到皇无极的询问很是高兴，看来自己还有一点用处。

　　“既然这样，那好我就和你们说说！”火烈鸟王烈凤朝着皇无极笑了笑道：“你们在进入寂苦岭之前，会进入一片大草原，大草原分别又三个凶兽势力掌控，前部一分的掌控者是莽狼一族，相传是荒古荒狼一族的后代，只要进化为荒兽，就可以开启一部分的荒狼血脉。一旦遇到这种开启荒狼血脉的莽狼，我劝你们能跑多快就跑多快。还有莽狼一族是群体性生物，喜欢群居生活，一次出动最少会有上千只，上万只，你们要小心一点！”

　　虽然，火烈鸟王烈凤，只是先说了大草原的前半部分的掌控者，但已经在皇无极，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的心中掀起了一番波澜。

　　“莽狼！”皇无极想了想，似乎在哪里听说过。不但，皇无极如此，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮等人也是如此。

　　“烈凤前辈，莽狼是不是异兽录上排名第二十六位的那个！”皇无极突然想了起来恍然大悟的说道。

　　“异兽录！”传承的记忆中没有火烈鸟王烈凤也不知道，摇了摇头道：“虽然我不知道你们嘴中的异兽录是什么。但是莽狼一族的确要比我火烈鸟一族厉害许多，我们比之不如！”

　　火烈鸟王烈凤没有丝毫的沮丧，仿佛是在说事实一般。随着，《异兽录》三个字，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也想到了莽狼的来历。

　　狼头狼身蛇尾，全身坚硬如铁，一出生就有着中等凶兽的实力。不过，莽狼有一个缺点，进化的速度非常慢。

　　一般正常的凶兽，在无忧无虑没有危险的环境中进化，差不多需要三百年的时间，而莽狼一族却要四百，甚至更久五百年。即便是在这个危险遍地的远古遗迹，莽狼一族的进化也块不到哪去，在生死中历练最多也就减少三四百年的时间，将六七百年的时间变为正常凶兽的三百年。

　　如果，莽狼一族要是真的能同普通凶兽一般成长进阶。那么整个远古遗迹，莽狼很有可能成为其中的霸主之一。

　　虽然，火烈鸟王烈凤，不知道皇无极在说什么，但异兽录还是挺清楚。根据传承中的记忆，大概就是记载凶兽种类的东西。

　　想到这里，火烈鸟王烈凤对于人类又是佩服又是讨厌。佩服的是，他将威胁到他们的东西全部记录下来告诉自己后代子孙。讨厌的是，正是因为有这个东西，无数的异兽在比自己修为低很多的人类手中死去。

　　因为，那些书籍上记载的都是异兽的弱点。拥有目的的攻击弱点，和无意识的攻击弱点有着很大区别，稍有不慎就会成为人类手中的丹药和兵器。

　　关于莽狼的事情就到这里，《异兽录》中记载着它们的弱点。

　　“那烈凤前辈，大草原的中段，又是什么实力控制着！”皇无极不在纠结于莽狼的事情上，看向火烈鸟王烈凤继续问道。

　　火烈鸟王烈凤似乎也不想再说关于莽狼一族的事情，开口直接说道：“中段是由把握木魁蛇统治，他们是大草原中的刺客，毒性非常的剧烈。凡是被木蝰蛇咬到的莽狼，在不能快速救治的情况下，一刻钟后就会化为血水。由于，木蝰蛇善于隐藏，莽狼不能及时发现，才不敢轻易踏足大草原的中段。否则的话，如今的大草原有可能是另外一个情况。木蝰蛇的身体非常奇特，会随着环境的变化而变化，而且很擅长隐藏气息，加上是冷血动物，哪怕是动用神念，都很难发现！”

　　火烈鸟王烈凤一说完，皇无极彻底愣住了，想不到区区一个远古遗迹内，居然集中了怎么多的异兽。也不知道，那条九爪神龙是不是太无聊。


第三百三十九章 魂狮克星小老鼠

　　皇无极看着火烈鸟王烈凤，皱着眉头问道：“烈凤前辈，木蝰蛇是否有什么弱点！”

　　对于木蝰蛇这种连神念都无法感应的异兽，必须知道其挪点才可以。木蝰蛇的名字，皇无极也是第一次听到，暂时想不起来名列异兽录中多少名，弱点更加不要说了。

　　火烈鸟王烈凤想了一下，微微一笑道：“要说弱点还真有！”皇无极眼前一亮，急忙问道：“愿听其详！”

　　“其实，我们火烈鸟正是木蝰蛇的克星。木蝰蛇天生属于木属性，便于隐藏在树林和草丛之中，大草原之上到处都是青草，自然成为了木蝰蛇最理想的繁衍之地。我们火烈鸟属性属火，天生有着克制木的作用。一旦，火烈鸟出现，木蝰蛇就会骚动起来。而，每隔五千年就会有一次清洗大草原的浩劫。我们火烈鸟正是清洗木蝰蛇的主要成员之一！”

　　一口气，火烈鸟王讲了很多关于木蝰蛇的事情，还有大草原中的一些特俗情况。

　　皇无极听完，很是惊讶的看着火烈鸟王烈凤问道：“烈凤前辈，如今距离清洗大草原，还有多长时间！”

　　火烈鸟王烈凤歪着巨大的脑袋，闭上眼睛想了片刻，顿时间惊讶的说道：“咦，你们几个来的正是时候，在过几天就是清洗大草原的日子！”

　　“烈凤前辈，那大草原第三种霸主又是什么族群！”皇无极算是看出来了，也不知道那位九爪神龙出于什么目的。凡是能在大草原中占有一席之地，繁衍子孙的异兽，都是族群一般的存在，非常适合群居。

　　火烈鸟王烈凤看到皇无极没有在木蝰蛇的问题上纠结，暗自点了点头，觉得很不错，意识果断，不会纠结于一件事情之上，是一个好苗子，未来前途不可限量。

　　“第三种名为魂狮，是整个大草原中最为稀少的族群，以七彩为代表，红狮最弱，紫狮最强。每一个小的族群中都会有一头黄狮或者绿狮作为族群的头颅。而蓝狮和紫狮，则是护卫整个狮群的王者和皇者。一个大的狮群中，必定会有一只蓝狮作为狮王。大草原内所有魂狮的统领者就是整个狮群的皇者！”

　　说到这里，火烈鸟王烈凤清了一下嗓子，继续说道：“别看魂狮数量稀少，在占据草原的三大异兽中实力却是最强的！”

　　普通的一头红狮都可以打过十只莽狼。不过，由于魂狮数量太少，在三大族群中反而要比莽狼一族略差一筹。有木蝰蛇当着，莽狼一族根本无法越过大草原的中段。要知道，大草原每五千年一次，死在大草原内的异兽多的数不胜数。

　　莽狼一族，木魁蛇一族正是上一个清洗的得利者，反之，魂狮一族已经连续两次撑过了大清洗。就是这样，魂狮一族才会越来越少，恐怕今次的大清洗是撑不过了。

　　如果，执意不退的话，很有可能就此灭族。想要不被灭族，魂狮唯一能做的是，在大清洗来临之前撤出大草原。

　　入住大草原对于每个族群来说都有着无与伦比的巨大诱惑。不知道是什么原因，大草原上有一股特殊的能量，笼罩着整个天空，可以加快所有异兽和凶兽的成长毒素。而且，大草原之上的神秘能量，也分为三个不同的地段，莽狼一族占据的就是神秘能量最为稀少的前段。

　　愧木社一族占据的是中段，神秘能量是前者的十倍。最后的第三段，则又是前者的十倍。每一个阶段都有着很大的不同，莽狼一族对于最后一段的神秘能量窥视依旧。要不是木蝰蛇堵路，早就是魂狮拼个你死我活。

　　“烈凤前辈，那我想问一下，魂狮有什么弱点没有！”皇无极反客为主，不在看剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的脸色，笑着问道。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮对于皇无极不利行为，心中虽然非常的愤怒，但是却没有敢说狠话的。

　　“这个，让我想一下！”火烈鸟王仔细回想了起来，片刻后巨大的鸟瞳猛然睁开，眼中露出一抹的笑意道：“要说克星吧，真的说出来，你们会感到可笑的！”

　　“烈凤前辈，还请说！”皇无极一脸严肃认真的样子和火烈鸟王烈凤的态度成为正比。

　　“那好，既然你们要我说，那么我就说了。

　　魂狮的唯一弱点是噬魂鼠，一种非常小的老鼠。这种老鼠在整个树海中都是非常弱的，随意一只火烈鸟一脚踩死上千只一点问题都没有。

　　不过，万千变化无奇不有，偏偏是这种不堪一击的噬魂鼠成为了魂狮的克星。噬魂鼠的繁殖能力非常强，比普通的老鼠还要强上数倍，还好树海中有很多异兽和凶兽，平时就是靠着捕食噬魂鼠为生的。连他们火烈鸟有时候也会忍不住饱餐一顿。

　　就是在这样严峻的情况下，噬魂鼠的数量依然没有减少，保持一定数量的水准。

　　一只噬魂鼠有可能非常的弱小，但是庞大的噬魂鼠大军，却成为所有凶兽和异兽的噩梦。还好，噬魂鼠没有群居的特性，都是几只或者几十只，上百只的抱团生活。上千，上万的群居生活极少，一般这种的噬魂鼠族群中，应该是诞生了一只鼠王。

　　只有鼠王才有可能召唤数千只噬魂鼠来投奔。而，拥有上万，甚至更多，则只能是整个噬魂鼠中唯一的皇者，鼠皇。只有鼠皇才可以，凭借着皇者的召唤，让上万或者数十万年的噬魂鼠生活在一起。”

　　听完火烈鸟王烈凤的介绍，皇无极明天了过来，脸上露出一抹的担忧，直接问道：“烈凤前辈，不知道这次大清洗还需要几天的时间！”

　　火烈鸟王烈凤心中暗自算了一下，顿时说道：“还有三天，这次的大清洗就将会展开！”

　　“那前辈，不知道大清洗是什么样子的！”显然皇无极将注意打到了大清洗的头上。这个注意非常的简单，在场的人听过之后，猛然看向火烈鸟王烈凤。

　　火烈鸟王烈凤马上明白了皇无极的话中有话，不善的瞪了其一眼，略微恼怒的道：“小兄弟，你最好别打我同族的注意。如果你想借助我们的力量穿越大草原，那么我劝你还是最好老老实实的待在这里。等十年之后，远古遗迹会自动将你送出去。”

　　“为什么，难道有什么难言之隐！”剑仙子琼婉儿皱着眉头不由自主的问道。别管是剑仙子琼婉儿，连伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都带着一丝的不解看着火烈鸟王烈凤。

　　火烈鸟王烈凤讪讪一笑，直接将自己的顾忌说了出来道：“不是我不想帮你们。而是，帮了你们之后会给族群带来巨大的麻烦，甚至有可能会导致种族灭绝。

　　你们也不愿意看到，我的后代全部死在远古遗迹中！”

　　随着火烈鸟王烈凤的话音刚落，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的脸色顿时难看起来，只有皇无极依然冷静自若。


第三百四十章 大清洗的推测

　　“烈凤前辈，可否告知我们是为什么！”皇无极此时异常的冷静，看着火烈鸟王巨大的鸟瞳问道。

　　火烈鸟王烈凤看了皇无极一眼，叹了一口气，无奈的道：“不是我不像帮你们。而是，没有办法帮！”

　　“前辈，可不可以告诉我们原因！”剑仙子琼婉儿在一旁忍不住了。从刚才火烈鸟王的介绍中，就可以听出莽狼一族的可怕，在加上木蝰蛇，魂狮，单凭他们四人的力量，还有一个不知道实力的皇无极，其他的是师兄弟姐妹们，想要闯过大草原也是非常的困难。

　　如果，火烈鸟王烈凤能在大清洗那一天，带着他们直接飞过大草原，到达寂苦岭速度将会快上不少，绝对要比强行闯关死人强。

　　火烈鸟王烈凤明显非常的顾忌，有心想要答应，转眼间又消失不见，心中异常矛盾。

　　“既然你们问了，那我就说一下！”火烈鸟王烈凤回忆了一下，缓缓的说道：“很久以前，树海和大草原之间有着一种潜规则。所有外来想进入潜龙谷的人，还是其他凶兽，种族，都要闯过大草原才可以踏入五关的大门。如果连大草原都闯不过去，那么也证明你们无法闯过五处绝地，这样趁早回去比较好，免得的丢掉了性命！”

　　一口气，火烈鸟王烈凤终于说的差不多了，剑仙子琼婉儿想了一下，眼中射出一道精光问道：“烈凤前辈，既然你能飞过去，那么飞行法器是否也可以直接飞过去！”

　　火烈鸟王烈凤似乎早就料到了会有此一问，轻蔑的道：“不可能，你们以为笼罩大草原上空的那股神秘能量是闹着玩的。凡是进入大草原的飞行法器都会上空的神秘能量所笼罩囚困在天空之上。唯一能出去的机会，只能等十年之后自动传送出远古遗迹，大草原的上空，实际上是一个陷阱，就是想看看是否会有人投机取巧！”

　　“原来如此！”剑仙子琼婉儿顿时松了一口气，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮同样如此。

　　因为，他们心中刚才的想法也是这样。火烈鸟王不同意送，那么他们可以自己做飞行法器直接掠过大草原，直接面对第一处绝地，也是第一关的寂苦岭。可惜，这些浅薄的想法，瞬间被火烈鸟王烈凤击得粉碎。

　　投机取巧，在皇无极看来，不算什么大师，对于众人来说也不算什么大事。众人后怕的只不过是，一旦使用飞行法器会被困在神秘能量之中，等待十年才能离开。

　　十年一到，所有的一切将会变成昔日的黄花，灭世白莲台说不定早已成为了他人的囊中之物，回到师门怎么和师傅交代，才是他们所关心的。

　　“谢谢烈凤前辈提醒！”剑仙子琼婉儿朝着火烈鸟王烈凤讪讪一笑，不好意思道。

　　皇无极也被火烈鸟王烈凤的话吓了一跳，只不过没有表现出来罢了。剑仙子琼婉儿谢完之后，皇无极上前一步，皱着眉头问道。

　　霎时间，仿佛剑仙子琼婉儿和皇无极成为了众人的主角，而伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮成为了可有可无的存在。

　　“烈凤前辈，不知三日后，第一波攻击大草原的将是那个族群！”皇无极之所以会怎么问，完全是为了了解敌人的动向，好做出更加有效的策略。

　　火烈鸟王烈凤赞赏的看了皇无极一眼，一矢中的，直接问道关键的地方，大局观不错，心底又加了一项。“你问的很好。不过，可惜的是，我也不知道！”火烈鸟王烈凤遗憾的对着皇无极说道。

　　“这……！”皇无极顿时感到了头痛，要是在三天后出发的话，面对的将是两群饥渴的异兽。皇无极没有把握可以安全的从两帮已经杀的红眼，杀的发狂的异兽中逃脱。

　　就算，侥幸闯过了大草原前段，那么中段和后段怎么办。

　　“烈凤前辈，难道真的没有办法了吗！”皇无极用殷勤楚楚可怜的目光看着火烈鸟王烈凤问道。

　　火烈鸟王烈凤看到皇无极卖萌的样子，又可气又好笑。可气的是，自己已经说了没有办法，这个小家伙还逼着想办法，你说可气不可气。

　　至于好笑，就是皇无极的样子带着一丝的幼稚，楚楚可怜的样子让人很是心痛，这大概是女性天生的性格。

　　看到皇无极这个样子，剑仙子琼婉儿在旁边加了一把火道：“烈凤前辈，摆脱好好想想！”

　　火烈鸟王烈凤被剑仙子琼婉儿，皇无极，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮吵得实在没办法了，只能安下心来静静想到。

　　时间过的飞快，除了周围突然想起的鸟啼声外，众人似乎哑巴了一般，一个说话的人都没有，一个个静悄悄的站在原地闭目养神，等待着火烈鸟王烈凤的答案。

　　眨眼间，一刻钟的时间过去，火烈鸟王烈凤不断分析着每一次大清洗的蛛丝马迹，终于灵光一闪，巨大的鸟瞳猛然睁开，四周的空间陡然挂起了一股微风。

　　皇无极，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮似乎也感觉到了什么，暮然睁开双眼，用期待的目光看向火烈鸟王烈凤。

　　火烈鸟王烈凤看到几个小鬼的眼神很是恼怒，叹了一口气，还是说道：“你们别高兴的太早，我也是结合历来大清洗的经验，才得出这番结论的，只有百分之三十的把握而已！”

　　“烈凤前辈请说，哪怕是百分之一，对我们也是有帮助的！”皇无极不等剑仙子琼婉儿说话，抢先说道。

　　被皇无极抢白，剑仙子琼婉儿眉头暗皱，心中十分的懊恼，但又不能打，不能骂，只能将这股怨气憋在心里，等待未来算账的一天。

　　既然，皇无极代表众人说了想要说的话，剑仙子琼婉儿自然不能再问一遍，只好站在原地闭嘴不言。

　　火烈鸟王烈凤也看到了几人的明争暗斗，对于皇无极得势不饶人很是看好，但又有一点担心。不过，这些杂念瞬间消失不见，如果几人能其内讧全死了，火烈鸟王烈凤高兴还来不及呢。

　　好戏看完了，火烈鸟王烈凤脸色一正转回正题道：“根据我多年的经验，这一次打头阵的很有可能是魂狮的头号天敌噬魂鼠！”

　　说到这里，火烈鸟王烈凤的表情也黯淡了不少，显然是在担心什么。在远古遗迹中有一个传言，噬魂鼠满百万不可敌，满千万天下无敌。

　　一旦，这次噬魂鼠组成百万之众，那么整个大草原很有可能遭受异常毁灭性的灾难。不但，莽狼一族有麻烦，就算是木蝰蛇和魂狮都有可能麻烦。

　　还好，木蝰蛇也属于蛇类，对于鼠类有着天然的克制，或许还有一丝的生机。但魂狮着必死无疑，只要魂狮稍微聪明一些，就算这次能撑过去，下一次的大清洗也将是灭族之日。

　　不管怎么样，噬魂鼠要聚集的事情，在火烈鸟王烈凤的心中成为了一大禁忌。

　　而，噬魂鼠的特性，火烈鸟王烈凤也没有告诉皇无极，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，心中似乎有着另外的算计。


第三百四十一章 大麻烦 无能为力

　　很快火烈鸟王烈凤就将眼中的担忧掩饰过去，露出一副笑意道：“不用怕，噬魂鼠是一种非常弱小的存在，是整个树海中其他凶兽和异兽们的食物！”

　　可是，火烈鸟王烈凤没有说，至于为什么其他凶兽和异兽将噬魂鼠作为食物的原因却没有说。难道要告诉几个人类，我们是害怕噬魂鼠的繁殖才会怎么做的。

　　这句话打死火烈鸟王烈凤也不会告诉几个人类。听到噬魂鼠三个字，皇无极现实楞了一下，突然间脑中灵光一现，似乎有一个传闻说过关于噬魂鼠的事情。

　　一时间，皇无极想不起那个传闻来，低着脑袋静静的站在原地，一动也不动使劲的在想。剑仙子琼婉儿看出了皇无极的一样，沉思了一下，看了看火烈鸟王烈凤，想要开口，但只是张了张嘴。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮在火烈鸟王烈凤强烈的自信中，对于噬魂鼠很是轻蔑，到底是不是真的，暂时无法确定。

　　“烈凤前辈，既然噬魂鼠不堪一击，那么三日后，我们是否一同前往大草原，互相之间也有一个照顾！”紫陌不是傻瓜，有一个好靠山为什么不找。

　　火烈鸟王烈凤微微一笑道：“不行，按照规定，我们火烈鸟一族将会跟随大部队前往大草原！”

　　“啊，那烈凤前辈，我们能不能跟着你们一起走！”紫陌轻咦了一声，脸色难看的沉声问道。

　　火烈鸟王烈凤想了一下，摇了摇头，无奈的道：“哎，不是我不想带着你们。实在是，树海中的其他凶兽和异兽，对于人类异常的痛恨。我担心，你们一出现就会被群兽分食一空！”

　　当然了，火烈鸟王烈凤，心中所说的群兽，也包括了火烈鸟一族。

　　“怎么看来，我们必须赶在大清洗之前，或者大清洗之后才能通过大草原！”闭嘴不言的皇无极，此时突然插话，看着火烈鸟王烈凤问道，火烈鸟王烈凤点了点头，神色肯定的道：“不错，你们只能在大清洗前或者大清洗后快速越过大草原！”

　　证实了猜测的皇无极，神秘一笑，转眼间有了注意说道：“烈凤前辈，我想问一下大清洗大概会神秘事件结束！”

　　火烈鸟王烈凤想不到皇无极会问这个问题，想了一下于是说道：“这个不能判断，有的时候很短，一个月，稍微长一点一年，五年，十年都有可能。毕竟，树海中生活的凶兽和异兽实在太多了，接着大清洗的机会，互相厮杀淘汰一些实力底下的存在。这样，其他的凶兽和异兽将会有更多的资源来提升自己的等级，优胜劣汰的自然法则！”

　　听了火烈鸟王烈凤的解释，皇无极心中暗骂一句，如果一次大清洗要十年，那他们还找个屁灭世白莲台，不如在等万年。

　　显然，大清洗后再走的想法，在皇无极的心中消失了。他不敢赌，万一真的要五年，十年，说不定灭世白莲台早就被人夺走了。

　　不过，有一点皇无极非常的清楚，他们几个过不去，同样其他人也过不去。此时，说不定，已经有人在大草原边缘集合，准备试探一下草原之内的深浅。

　　仅仅数个呼吸，皇无极再次有了注意，脸上露出自信的微笑，剑仙子琼婉儿看到，轻蹙了一下眉头问道：“皇无极，你有办法了！”

　　皇无极点了点头，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，脸色顿时垮了下来。他们几个都没注意，皇无极突然说有了不注意，不是在说三人的无能。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮可不愿意被人看做无能的人。

　　“烈凤前辈，真的一点办法，都没有了吗！”伏魔金刚觉远现在是聪明反被聪明误，根本没有想到除了火烈鸟王烈凤以外的事情。

　　皇无极冷笑的看着伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也是疑惑不断。剑仙子琼婉儿看到皇无极冷笑的样子，心中有了注意，乖乖将嘴巴闭了起来，一句话也不说。

　　火烈鸟王烈凤想不到伏魔金刚觉远会怎么天真，就算可以带她也是不会带着几个人类。单从，之前杀了她那么的同族，就是一个原因。

　　而，最重要的原因则是，一旦火烈鸟王烈凤真的将剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，还有皇无极安全的送出大草原，那么火烈鸟一族将会成为整个远古遗迹的公敌。

　　这简直是让火烈鸟一族彻底毁灭的种子，火烈鸟王烈凤是绝对不会打开的。火烈鸟王烈凤此时依然下定了决心，不管他们如何哀求都不会答应。

　　伏魔金刚觉远看火烈鸟王烈凤毫不动摇，知道了对方的决心，整个人凝重起来，眉头高高皱起。片刻后，伏魔金刚觉远也没有了办法，大院草对于众人来说，实在是个大麻烦。

　　如果，按照平常来说，只要成群结队的进入，小心一点，走出大草原是没有什么问题。

　　现在的难题在于，大草原要进行一场每五千年一次的大清洗，到时候树海和大草原内所有的凶兽和异兽将会集中在一起，展开一场你死我活的争斗。

　　这个时候，他们几个插进去，除了找死以外，伏魔金刚觉远实在想不出其他的办法。紫陌和鬼寮一样，两人都在心中想着办法，可是想来想去没有一条是可行的。

　　“烈凤前辈放心，我们不会在让你为难了！”皇无极笑了笑，不屑的看了伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮一眼，轻声说道。

　　“那就好，不是我不想帮你们，而是不能帮！”火烈鸟王烈凤刚才非常的为难，听到皇无极解围，顿时堆起好感增加不少。

　　灭族之灾，火烈鸟王烈凤是不会沾惹的，放过眼前几个人类，还告诉他们一些事情，已经算是够宽宏大量了。如果，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮真的感激他，就不应该在问下去。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮看到火烈鸟王烈凤的眼神，也知道自己莽撞了，顿时感到不好意思，一个个低下头不在询问。

　　这件事上，皇无极又占了先机，从见到火烈鸟玩开始，他就感觉这个游戏越来越好玩了，修为低不一定要低声下气，反而可以耀武扬威，想自己现在这样。

　　“那好，这里距离大草原的边缘还有不少的距离，我可以叫几个孩儿送你们过去！”火烈鸟王烈凤想了一下，好人做到底，直接将他们送到大草原边缘也算是仁至义尽了。

　　“这个……！”剑仙子琼婉儿脸色有点腼腆，不好意思的说道：“烈凤前辈，我们的师弟师妹，还在三千里外的一个山洞中休息，不知可否将他们也带上！”

　　剑仙子琼婉儿话音刚落，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也想起来一直跟在身边的那些师弟师妹们，一个个用恳求的眼神看向火烈鸟王烈凤。

　　火烈鸟王烈凤，一听到剑仙子琼婉儿的请求，也想起来那些逃走的人，不由的问道：“你们的师弟师妹们加一起来一共有多少人！”

　　剑仙子琼婉儿想都不想直接回答道：“我三十三天，算上我有十一人！”

　　伏魔金刚觉远心中默算了一下道：“我佛土，算上贫僧有十二人！”

　　紫陌和鬼寮同时回答道：“我血河魔教十一人，我黄泉鬼界十二人！”


第三百四十二章 离开 寻找 黑鼠

　　“怎么说，和你们来的一共有四十七个人！”火烈鸟王烈凤心中计算了一下说道。剑仙子琼婉儿闭目不语，眨眼间算了一下，暗道不对，应该只有四十六，这还要算上他们四个人。

　　不过，当剑仙子琼婉儿的目光划过皇无极的时候，顿时了然于目，原来火烈鸟王烈凤是将皇无极也给算上了。不管，算不算上皇无极都所谓，不管怎么样，他们四个也会带上他一起走。

　　因为，五处绝地中的秘密，只有皇无极一个人知道。

　　“前辈不错，算上皇无极正好四十七个！”剑仙子琼婉儿是一个女人，在四大圣地的传人中有着超然的地位。

　　“那好，我会派出十五个孩儿帮助你们，其中五只是给你们的，剩下的是十只，那你们的那些师弟师妹们挤一挤。当然了，你们可以自己决定！”火烈鸟王烈凤松了一口气，终于可以讲这些小祖宗们都送走去了。

　　“谢谢前辈！”剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮异口同声的说道。只有，皇无极双眼眼皮催下，道道精光从眼底闪过，一副若有所想的样子。

　　仅仅片刻的时间，火烈鸟王烈凤仰天一声鸟啼，火烈鸟群突然一阵震动，紧接着十几只火烈鸟不情不愿的飞了出来。

　　要知道，这些火烈鸟可以拥有智慧的，很是记仇，刚才剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮大杀特杀的场景，让它们久久无法忘记。

　　这个时候，听到王让自己载着它们前方大草原的边缘，当然是百般不远。看着扭扭捏捏飞过来的十五只火烈鸟，火烈鸟王烈凤巨大的鸟瞳微微一边，突然朝着那些火烈鸟咆哮一声。

　　那十五只火烈鸟再也不敢磨磨蹭蹭，快速的来到剑仙子琼婉儿，皇无极，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的身边，仰头轻鸣数声。

　　皇无极可以清楚的感觉，这只火烈鸟的叫声中，虽然充斥着一些不满和抵触的负面情绪。但是在，火烈鸟王烈凤的强势镇压下，只能乖乖就范。

　　现在随意叫了几声，就是让皇无极，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮上它们的背。

　　“既然这样，前辈我们告辞了！”剑仙子琼婉儿一步跨上一只火烈鸟的背部对着火烈鸟王烈凤恭敬的说道。

　　火烈鸟王烈凤点了点头，表面看起来十分的霍然，实际上心中却好似滴血一般被人剜了一刀，自己族人竟然成为人类的坐骑。

　　看着越飞越远的火烈鸟，火烈鸟王终于松了一口气，仰天鸟啼一声，鸣叫中充满了喜悦，大翅一挥，铺满整个天空的火烈鸟瞬间一哄而散。火烈鸟王烈凤晃晃悠悠回到了自己的最爱梧桐树之上，想着这次噬魂鼠之灾，到底要这么解决。

　　站在火烈鸟背上的剑仙子，将手中的传音玉符拿了出来，心中想着玄真子所说的话。

　　“目标向南三千里！”剑仙子琼婉儿给脚下的火烈鸟做出了指示。

　　在没有火烈鸟王烈凤撑腰的情况下，十五只火烈鸟根本不敢闹事，它们小小的脑袋中，始终有着血腥的一幕，生怕惹怒了这几个恶魔，将他、它们也给杀了。

　　皇无极，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮没有插嘴，只是乖乖的跟在剑仙子琼婉儿身后。三千里对于火烈鸟来说，只是一刻钟罢了，呼呼呼，巨大的翅膀发出强有力的飓风。

　　一刻钟很快过去了，火烈鸟载着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，还有皇无极来到一片山林的空地之上。

　　看着周围的山石，皇无极以为回事一片树海，想不到在这树海中，还有山的存在。剑仙子琼婉儿把手中的传音玉符拿起，将灵力灌入其中。霎时间，传音玉符爆发出一阵强光，随后强光转弱。

　　剑仙子琼婉儿拿着散发着为弱光芒的传音玉符，身体开始转动，连续三个方向光芒几乎没变，一样那么的微弱。直到最后一个方向，光芒陡然亮了起来，剑仙子琼婉儿的脸上露出一抹的喜色，急忙对伏魔金刚觉远说道：“觉远师兄，我找到他们了！”

　　伏魔金刚觉远看着剑仙子琼婉儿手中的传音玉符也是微微一笑道：“很好，现在咱们去找他们把！”

　　说完，剑仙子琼婉儿当先一步迈入山林之中，伏魔金刚觉远紧随其后，在后面则是皇无极。至于，紫陌和鬼寮犹豫了片刻，还是跟了上去。

　　因为，他们两个不清楚，自己的师弟师妹到底有没有和三十三天还有佛土的人在一起。如果不在的话，一起走必定会浪费时间。

　　不过，紫陌非常的聪明，将自己储物戒中的传音玉符也拿了出来，将灵力输入其中，用来判断自己的师弟师妹们是否也在前面。

　　火焰般的光芒，让紫陌心中一喜，鬼寮同样一喜。只要魔道存在的地方，鬼寮的师弟师妹们也会在一起。越往前走，山林上的奇形怪石也越来越多，也越来越诡异，一颗颗诡异的石头，仿佛一尊尊鬼神恶魔一般，胆小的人看到准备活活吓死。

　　剑仙子琼婉儿盯着手中的传音玉符，感觉自己和玄真子的距离越来越近，伏魔金刚觉远脸上的笑意也越来越盛，只有皇无极心中突然有了一种不好的预感。

　　这时，皇无极猛然抬头想左方看去，只见一只拳头大小的黑色老鼠直立的站在一颗怪石之上，好奇的看着众人。看到怪异的老鼠，皇无极心中危险的预感越来越强，甚至有种不受控制的现象。

　　“仙子，你看那是什么！”皇无极一步跨过伏魔金刚觉远，走到剑仙子琼婉儿身边，对着她的对比轻声说道。由于挨得太近，皇无极说话呼出的热气吹在剑仙子琼婉儿的耳朵上。

　　剑仙子琼婉儿顿时感觉耳朵发痒，心中升起一种难以言喻的羞涩敢，狠狠推了皇无极一把，将其推开顺着目光，正好看到了那只不怕人的黑色老鼠。

　　“老鼠！”剑仙子琼婉儿被吓了一跳，女孩子总有一些不喜欢老鼠的，他就是其中之一。不过身为修士，剑仙子琼婉儿对于老鼠的恐惧，已经有了很好的控制。

　　剑仙子琼婉儿强忍着恶心的情绪，面无表情的对着皇无极冷冷说道：“一只普通的老鼠，有什么问题！”

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿如此不重视，暗自皱了一下眉头道：“在仔细看看，你真认为是一只普通的老鼠！”

　　这一下，不但剑仙子琼婉儿好奇了，就连跟在身后不满皇无极的伏魔金刚觉远也来了兴趣，朝着黑色老鼠看去。

　　可是，黑色老鼠看起来非常的平常，和普通的老鼠没有什么区别。唯一的区别，普通的老鼠大多数是灰色的，而这只是黑色，如此而已。

　　“没什么不一样，就是一只普通的老鼠，怎么你看出其他的来了！”剑仙子琼婉儿的问题代表了伏魔金刚觉远，两人同时看向皇无极，希望得到答案。

　　皇无极看着两人无奈的摇了摇头道：“你们认为，在这个危机重重的远古遗迹中，普通的老鼠能存货下来！”

　　这么一说，剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远同时一惊，猛地抬头看向那只黑色的老鼠。此时，黑色的老鼠似乎发现了什么，从怪石上跳了下去，眨眼间消失不见。


第三百四十三章 噬魂鼠群

　　看着黑色老鼠快速跳动，眨眼间消失不见，皇无极的脑门不知为何渗出了数滴冷汗。

　　“仙子，我有一种不祥的感觉，快点找到你们的师弟师妹，我们快点离开这里！”皇无极紧皱着眉头，看向剑仙子琼婉儿说道。

　　剑仙子琼婉儿似乎也察觉到了一丝的一样，到时伏魔金刚觉远感到一些莫名其妙。不知道为什么，剑仙子琼婉儿师妹，为什么会陪着皇无极一起疯。但，不管怎么样，剑仙子琼婉儿的态度还是影响到了伏魔金刚觉远，也皱着眉头观察期四周的情况。

　　跟在最后的紫陌和鬼寮，没有听到三人的对话，自然不清楚发生了什么，只是有些奇怪罢了，也没有多问。剑仙子琼婉儿的步伐开始加快，她相信皇无极的预感，自己也不知道是为什么。

　　随着众人的速度加快，剑仙子琼婉儿手中的传音玉符越来越亮，似乎快要到地方了。而，一股股危险的感觉，却好似迎面扑来一般，心中一直有一个声音告诉他，不能在往前走了。

　　这时，突然前方传来一声惨叫，剑仙子琼婉儿脸色一变，心中暗道：“不好！”

　　同时，健步如飞朝着惨叫声的方向飞速前进，仅仅数十个呼吸，剑仙子琼婉儿看到了一种毛骨损然的场景。

　　满山遍野一片漆黑，但仔细一看，那黑色的土地，竟然在触动，再仔细一看，原来是密密麻麻一只又一只的黑色老鼠。无数的黑色老鼠，将一个一人高的巨大洞口围了起来，惨叫声正是从山洞中不时传出。

　　皇无极看到山洞的一瞬间，知道事情发生了，也明白了那种不祥的预感到底从何而来。看着黑色的老鼠，皇无极虽然没有感到恶心，但也有种忐忑的心情，毕竟不是什么好东西。

　　“怎么办！”皇无极藏在一株大树之后，看着前面的场景，回过头小声朝着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮问道。

　　伏魔金刚觉远探出头，看了一眼前方的情况，露出一副震惊的样子，脸色顿时阴沉下来。他现在终于相信皇无极的直觉了，心中同时出现有一种本不应该出现的嫉妒之心。

　　身为佛门之人，本应慈悲为怀众人恶而我不恶，要有普度众生的胸怀，嫉妒之心和贪婪之心是最要不得的。平时，伏魔金刚觉远也谨记经文和师傅的教诲，但今日却再也无法保持。

　　从遇到皇无极开始，没有一件事情是顺利的，让他心烦不已。虽然，无法保持，但现在也不是发作的时候，伏魔金刚觉远强行将这股负面情绪压制在心底最深处，也为他将来带来一个可怕的隐患。

　　伏魔金刚觉远强行压制心魔，脸上又恢复到了原来古井不波的样子，略微紧张的说道：“这到底是怎么回事！”

　　紫陌和鬼寮刚刚过来，没有看到前面的情况，听到怎么说，一步跨过众人抬头一看，顿时缩了回来。

　　“到底怎么回事，为什么会有那么的老鼠！”紫陌看到一大推毛茸茸的老鼠聚在一起，马上感到一阵的恶心。

　　鬼寮看到紫陌的样子好奇起来，也学着紫陌跨过众人，刚刚看到黑色老鼠的一瞬间，直接被吓的一屁股坐在了地上。在看到黑色老鼠的一瞬间，鬼寮发现自己的身体在抖动，发出一种本能的恐惧。

　　紫陌看到鬼寮害怕的样子，心中暗自不屑的笑了笑，但还是走上前一把将其拉了起来，皱着眉头问道：“鬼寮，怎么回事！”

　　“可怕，好可怕！”鬼寮连说了数次才渐渐安静下来，这一现象引起了众人的注意，到底是什么东西让一个半步神合巅峰的家伙害怕成这样。紫陌也来了兴趣，更多的却是担忧，目光期待的看着鬼寮。

　　鬼寮看了一眼众人的表情和眼神，断断续续的说道：“我也不清楚，看到那些老鼠的一瞬间，好像遇到了克星一般，魂体有种随时会被撕裂的感觉！”

　　“魂体被撕裂！”皇无极嘟嘟囔囔的念了几次，心中突然间好似闪电划过一般，大脑顿时想到了什么。皇无极眉头紧皱，脑中不断回想着先前的事情，灵光一现，恍然大悟道：“我想到了！”

　　随着，皇无极的叫声，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和恐惧中归来，同时看向他。

　　“到底是什么！”

　　剑仙子琼婉儿迫不及待的问道，要知道困在山洞中的可是她三十三天师门的师弟师妹们。虽然，关系不是很好，但同门之谊还是让剑仙子琼婉儿非常在乎的。现在，皇无极想到了，自然露出一副迫不及待焦急的样子。

　　皇无极看了一眼众人的焦急的目光，心中暗自一笑，缓缓说道：“不知你们可听到之前，烈凤前辈所说的噬魂鼠！”

　　“什么，你是说，那些满山遍野的家伙，就是烈凤前辈口中的噬魂鼠！”剑仙子琼婉儿皱着眉头沉声问道，言语带着一抹的惊骇。

　　她很清楚的记得，在火烈鸟王烈凤的口中，噬魂鼠只不过是一种非常弱小的凶兽，在整个树海中都是食物一般的存在。可是，如今这些弱小的凶兽，却给他们一种嫉妒危险的感觉，难道是错觉，剑仙子琼婉儿绝对不会相信。

　　“如果我猜的不错，困住你们师弟师妹的凶兽，应该就是那些弱小沦为食物的噬魂鼠！”皇无极想到火烈鸟王烈凤，始终感觉有一点不对劲的地方。

　　火烈鸟王烈凤实在太热情了，特别是听到剑仙子琼婉儿自报师门之后，在打听了众人的目的地后，还特意告诉一些注意的事项。但，偏偏只是粗略的提了一下噬魂鼠，这些疑点每一个都是矛盾重重。

　　还有，火烈鸟王烈凤是如何认识三十三天第七天灵明天的明月长老，这也是一个重要疑点。要知道，从火烈鸟王烈凤的一些表现上来，看自己一个没出过起源星的土豹子一样。

　　不管怎么装，都带有一丝不可能弥补的破绽。不过，这股破绽在皇无极的强势下，被掩盖的很好，连剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都不认为他是起源星中的土豹子，哪怕，皇无极说出来，大概四人也不会相信。

　　一个知道远古遗迹如此多事情的人，又怎么可能是一个没见过世面的人。

　　“噬魂鼠，噬魂鼠！”皇无极好像在哪里听到过似的，只是一时间实在想不起来。人就是这样，越是想要想的东西越是想不到，等不用它的时候，反而想起来了。

　　皇无极暂时想不起来关于噬魂鼠的传说，但不妨碍他对噬魂鼠的认知。单从现在的情况来看，噬魂鼠远比，火烈鸟王烈凤口中的食物要可怕百倍千倍。连，皇无极都没有信心，可以在满山遍野的噬魂鼠中逃命。

　　看着铺满了地面的噬魂鼠，皇无极想来没有十万也有八万。皇无极不是莽撞的人，看着噬魂鼠，他到不是很担心，里面被困的也不是自己的人。

　　到时，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮急了，手中的传音玉符不断的闪烁，显然他们师门之人就在前面的。看着漫山遍野的噬魂鼠，剑仙子琼婉儿竟然升起了一丝的绝望。

　　噬魂鼠满山遍野，一旦他们出现，必定会引起鼠群的骚动和追杀。从鬼寮害怕的程度上来看，噬魂鼠也不是弱小的食物，显然火烈鸟王烈凤骗了他们。

　　一想到这里，剑仙子琼婉儿对火烈鸟王烈凤的印象直线下降，甚至有了一种莫名的恨意。


第三百四十四章 噬魂之灾 绝望

　　剑仙子琼婉儿现在明白了，火烈鸟王烈凤为什么那么好心的告诉他们几个五处绝地的事情，绝对是不安好心。但，现在说什么也晚了，最要紧的是，如何将山洞内的是师弟师妹们救出来。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮手中的传音玉符告诉他们三个，师门的人全在山洞之内，同样想法也和剑仙子琼婉儿差不多。

　　此时，不说话的皇无极，暮然抬起头来双瞳中露出惊骇的神情，死死盯着眼前的黑色老鼠，仿佛遇到了十分可怕的事情。

　　皇无极的表现引起了剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的注意，不由自主的发出询问的目光。

　　顿时间，皇无极感觉到似乎有人在盯着自己，抬头一看，马上明白了过来说道：“你们别急，我的确想到了噬魂鼠的来历！”

　　说起，噬魂鼠的来历，刚刚想到的他十分震惊，简直是惊骇无比。想不到在外界灭绝的噬魂鼠，竟然生活在远古遗迹中，还成为最底层的生物。同时，皇无极也想到了关于黄泉径的事情。

　　噬魂鼠，顾名思义，连灵魂都可以吞噬的生物。远古时期，噬魂鼠全盛之时，诸天万族都要退避三舍。噬魂鼠所过之处鸡犬不留，人神俱灭，鲜有生还之物。

　　噬魂鼠是天生的猎食者，肚子好似无底洞一般永远吃不饱。为了食物，噬魂鼠吃掉了一个又一个的星球，有很多种族，也是因为噬魂鼠的肆无惮忌给灭族的。

　　这一下，噬魂鼠一族成为了诸天万界的公敌，一场征讨噬魂鼠的行动，在人族的号召下展开。霎时间，整个诸天万界成为了战场，由于噬魂鼠繁殖的太快，不管怎么杀都会有少数的侥幸者躲藏起来，繁殖出另外的噬魂鼠。

　　就这样，讨伐噬魂鼠的行动，一共断断续续的持续了上万年才结束。而，噬魂鼠也在诸天万界中成为了绝响，事到如今外界很少会看到噬魂鼠的影子，有的会也会被当地的宗门或者势力联手剿灭。

　　诸天万界是不会在发生另外一次噬魂之灾，那场大征讨虽然灭绝了噬魂鼠，但同样有无数的种族染上了瘟疫，数以亿计的智慧生命死在了那场瘟疫之中。

　　人族也不例外，而且人族感染瘟疫的人数也是无数种族中最多的，大概是噬魂鼠最后的报复。

　　现在突然间出现噬魂鼠，怎么能不叫皇无极惊惧。如果，将这里的噬魂鼠放出去，那么诸天万界又会掀起一场巨大无比的灾难。

　　远古噬魂之灾，死在噬魂鼠受伤的帝尊，大帝，帝主都有不少人，皇无极可不认为自己可以媲美那些大人物。

　　“快说啊，愣着干什么！”剑仙子琼婉儿看到皇无极两眼发直一句话都不说，顿时着急的喊道。听到剑仙子琼婉儿的声音，皇无极清醒了过来，露出一个难看的笑容道：“你们可否听说过噬魂之灾！”

　　“噬魂之灾！”剑仙子琼婉儿皱起眉头心中暗自想到。同样，伏魔金刚觉远也是眉头紧皱在想关于噬魂之灾的事情，其他人也一样。

　　片刻的功夫，紫陌似乎想到了什么，猛地一拍脑袋道：“我想起来，似乎听师傅说道关于噬魂之灾的事情！”

　　“咦，你也知道！”皇无极难得另眼相看的瞄了紫陌一眼惊讶的道。

　　看到皇无极这种态度，紫陌很是生气，心中暗道：“这是什么态度，难道我就不能知道噬魂之灾，可恶的家伙，等找到了灭世白莲台有你好看的！”

　　虽然，皇无极听到紫陌的心声，但多少猜到了一点，也不恼怒只是微微一笑道：“紫陌兄，不要误会，只是小弟感到一丝惊讶罢了。既然，你知道噬魂之灾的来历，还请你给大家讲一下！”

　　紫陌没有在意皇无极对于自己的称呼，因为暗地里他已经将其当做同样的人平等对待。

　　想了一下，紫陌刚刚准备开口，剑仙子琼婉儿似乎也想到了，急忙说道：“我也想到了，是不是远古时期，那场号称诸天之灾的瘟疫！”

　　皇无极讶异的看了剑仙子琼婉儿一眼，不得不感叹，大势力就是大势力，连远古时期的事情都知道的一清二楚。他没有说话，只是用眼神示意剑仙子琼婉儿说下去。

　　一旁的紫陌不舒服，本来应该是他表现的时候，偏偏杀出一个剑仙子琼婉儿来，如何能不生气。

　　可是，紫陌也不是一个还和女人一般见识的人，只能乖乖闭嘴不语。“那场诸天之灾，也被成为刚才皇无极所说的噬魂之灾，原因好像是因为一种叫噬魂鼠的东西！”

　　说到这里，剑仙子琼婉儿猛地惊醒，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮更是用震惊的眼神，看向不远处那满山遍野的黑色老鼠。下面那群黑色老鼠，不正是剑仙子琼婉儿口中的噬魂鼠。

　　“接着说下去！”皇无极打断了众人的惊骇，盯着剑仙子琼婉儿沉声说道。

　　剑仙子琼婉儿点了点头，清了一下嗓子继续说道：“听说，远古时期的大能强者们，为了剿灭噬魂鼠，付出了惨重的代价。光是帝尊就是了一百三十一位，大帝三十位，帝主三位，这也是师傅统计的，但绝对是有多不会少！”

　　这番话，可要比皇无极知道的消失清晰只管许多，连他都忍不住震撼起来。

　　一百三十一位帝尊，三十位大帝，三位帝主，这可不是在卖大白菜，想要多少有多少。一百三十一位帝尊，三十位大帝，三位帝主可是用了无数的岁月修炼而来的，仅仅一场噬魂之灾，就损失了诸天万界三分之二的实力。

　　同样在域外战场也落到了下风，整体实力低靡心不在焉，自然无法对抗域外天魔和星空巨兽。也间接的引发了另外一场远古时期，诸天万界一次大灾难。

　　那场灾难也正是结束，远古时代的绝响，到现在存留下来的远古大能强者们，也无法忘记当年的那一幕。

　　那场绝响的灾难中，无数的种族从此灭亡，又有无数的种族诞生，层出不穷的野心家们，将远古时代带向了终结。

　　“不可能，绝对不可能，区区噬魂鼠，怎么能照成一百三十一位帝尊，三十位大帝，三位帝主的损落，我不相信！”

　　说这句话的是鬼寮，由于黄泉鬼主是中古时期的人物，对于远古时期的事情也仅限于了解一些，自然不会告诉自己的徒弟。

　　鬼寮，对于远古的噬魂之灾一点印象都没有，也说明了黄泉鬼界的底蕴，没有其他三大圣地来的高。从荒古开始，佛门，道家，魔教，已经在人界中发展，诸天万界许多的种族都和三大圣地有着密切的联系。

　　只不过，这三家圣地，始终还是消失在历史的尘埃中。

　　最后数位天之骄子继承了佛门，道家，魔教的道统，也有了现在的佛土，三十三天和血河魔教。至于的黄泉鬼界，则是黄泉鬼主死后，在轮回之地中所建立的，当已经到了中古末期。

　　如果，要是排除道统传承的话，三大圣地，佛土，三十三天，血河魔教的创立者，和黄泉鬼主差不多，都是中古时代顶尖风云人物。只不过，分布的年代不同罢了。

　　比如，摩诃佛主，就是中古中期的一位绝世佛门天才，无意中得到了远古佛门的传承才创立出了佛土。同样，三十三天的太上道主，是中古初期的人物，那时距离远古灭绝不是很远，很多事情都通过心存的神合大能强者们流传了下来。

　　可以说，太上道主，是听着这些故事长大的。

　　不管怎么样，噬魂鼠的事情，将在场所有的人镇住了，包括皇无极在内，谁都不例外。同时，对于被困在山洞内的师弟师妹们感到了一丝的绝望。

　　可是，绝望归绝望人是必须要救的，众人顿时间全部集中到了皇无极的身上。他们很清楚，皇无极是第一个提出噬魂之灾，想必应该非常的了解，一定有什么好的办法。

　　皇无极敏锐的第六感，告诉他一种不好的感觉，看着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮难看的笑了起来，用手指向一处道：“你们看！”


第三百四十五章 小老鼠 争吵

　　只见，一只黑色的小老鼠，不知何时无声无息的爬到了众人不远处，一双乌黑的小眼珠正盯着皇无极，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮等人，眼中一点害怕的神色都没有。

　　“不好！”皇无极暗叫一声，出手如电在黑色小老鼠毫无反应之际，一把将其握在掌心之内。黑色小老鼠被皇无极握在掌心，似乎感觉到了危险，小小的身体开始疯狂的挣扎。

　　别看那黑色小老鼠的体积很小，但力气却非常的大。皇无极的手，在黑色小老鼠的疯狂挣扎下，竟然有握不住了。而且，皇无极还发现一个特别奇怪的地方，黑色小老鼠身体看起来好似柔软，其实坚硬无比。

　　在，皇无极一双有力的大手下，根本无法将黑色小老鼠一下捏死。

　　哪怕是噬魂鼠，肉体也是肉限度的，否则又怎么会被诸天万界联合起来剿灭。噬魂鼠最有力的是他们的嘴巴和牙齿，能将万物吞噬，加上一身诡异的瘟疫才会有噬魂之灾。

　　黑色小老鼠坚硬的身体，引起了皇无极的注意，同时仔细观察一番。眼前这是黑色小老鼠，不同于外面那些满山遍野长相狰狞的老鼠，透出一点点的可爱。

　　不大的身体，很是柔软，捏起来很舒服，但一接触到骨骼的时候，皮肤又会变的坚硬无比。乌黑的小眼珠，滴溜溜的转动，给人一种狡猾的可爱，灵性十足。

　　皇无极捏着黑色小老鼠的尾巴，将其放在另外一只手的手掌中，双眼死死的盯着黑色小老鼠。黑色小老鼠虽然可爱，但剑仙子琼婉儿依然感觉有点恶心，不由自主的向后退了一步。

　　黑色小老鼠在挣扎无用之下，站在那双大大的手掌中，乌黑的小眼珠，和皇无极的双瞳撞在了一起。霎那间，皇无极有种荒谬的感觉，自己竟然真的黑色小老鼠想要说什么。

　　“你想让我放了你！”皇无极看着黑色小老鼠试探性的说道。黑色小老鼠眼睛一亮，猛地的点起头来，皇无极一看，原来还是一只中等凶兽。

　　因为，整个诸天万界，只有中等凶兽才可以开启智慧，勉强相当于三四岁人类的孩子。对于黑色小老鼠能听懂自己的话，皇无极没有大惊小怪，中级凶兽在起源星上不常见，但是在诸天万界中却是在普通不过。

　　剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮更加没有惊讶，只是对于黑色小老鼠的来历有点好奇。可惜，黑色小老鼠无法开口说话，乞求的眼神对皇无极毫无作用。

　　只见，皇无极摇了摇头，两根不粗洁白如玉般的手指依然夹着黑色小老鼠的尾巴。黑色小老鼠仿佛听懂了皇无极的话，一下子肚皮朝上翻倒，露出一副半死不活的样子，显然实在抗议刚才的那番举动。

　　看到黑色小老鼠如此机灵，皇无极心中暗自一动，将那条不粗的小尾巴捏的更紧了。似乎感觉到尾巴上的力度，黑色小老鼠骨碌一个翻身直立起来，两只小前爪朝着皇无极不断的挥舞，乌黑滴溜溜的小眼睛中这严重的不满。

　　“小家伙有意思，以后就跟着我把！”皇无极虽然将黑色小老鼠和噬魂鼠联系在了一起，但那可爱的样子，又不像是噬魂鼠。所以，皇无极决定将黑色小老鼠留在身边慢慢的观察。

　　这句话刚刚说出，马上遭到了反对。

　　“不行，这只老鼠说不定是噬魂鼠，你将它带出去，万一为祸诸天万界怎么办！”说话之人正气凛然，一副无所畏惧的正是伏魔金刚觉远。

　　伏魔金刚觉远早就看皇无极不顺眼了，怎么好的机会又如何会放过。而且，伏魔金刚觉远的话不无道理。

　　虽然，黑色小老鼠看起来可爱无比，但无法保证是不是噬魂鼠，万一是噬魂鼠带到诸天万界，后果绝对是无法承受的。不过，黑色小老鼠在噬魂鼠群周围出现，是噬魂鼠的可能性很大。

　　不管怎么样，伏魔金刚觉远，包括剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮都不同意皇无极带着黑色小老鼠。只不过，三人没有说出来，反正伏魔金刚觉远已经出头，他们没有必要在得罪皇无极。

　　剑仙子琼婉儿，紫陌和鬼寮的想法很好，用鼓励的眼神看着伏魔金刚觉远。伏魔金刚觉远得到了众人的支持，火热的心更加旺盛，死死盯着皇无极不放。

　　对于伏魔金刚觉远的无理取闹，皇无极没有过多的在意，注意力全部集中在了黑色小老鼠的身上。伏魔金刚觉远的话，对他来说是左耳进右耳出，说到底是听不进去。

　　“你这是什么态度！”伏魔金刚觉远生气了，对于皇无极的无视十分恼怒。诸天万界，有何人敢如此轻视他，就算自己的师傅，也从来没有如此过。

　　皇无极慢慢的抬起头来，淡淡的看了伏魔金刚觉远一眼道：“这个小东西我要定了。我做的决定，你们没有资格否决！”

　　一番话，皇无极说的霸道无比，似乎根本没有将剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮人界四大圣地的传人放在眼里。

　　“你说什么！”不但伏魔金刚觉远生气，就连剑仙子琼婉儿那张绝美无比的俏脸也阴沉了下来，冷冷的看着皇无极问道。

　　“我的决定，你们无权干涉，最好不要惹我！”皇无极对于剑仙子琼婉儿这个不识趣的女人也感到一丝的恼怒。

　　她根本不知道自己在干什么，一味反对，怎么能不让皇无极恼怒。

　　黑色小老鼠仿佛看出了众人在为它争吵，一双小前爪又开始不停的挥舞，似乎在说，你放了我把，我走了你们就不会吵架了。可惜，在黑色小老鼠眼中的大恶魔皇无极，根本不怎么想。

　　同时，皇无极看出了黑色小老鼠的奇特，如果是一只普普通通的老鼠，又怎么敢在噬魂鼠群中出没。而且，皇无极还发现，黑色小老鼠和噬魂鼠长的有点像，很有可能近亲一类的鼠类，危害性应该没有噬魂鼠那么大。

　　况且，皇无极自认为，黑色小老鼠在自己手中，绝对掀不起什么大浪，想逃也套不出自己的掌心。

　　“皇无极，你真的决定带上这只老鼠！”剑仙子琼婉儿阴沉着脸死死的看着皇无极冷声问道。

　　随着，剑仙子琼婉儿的询问，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮同样注视着皇无极。顿时间，皇无极感觉到一股很大的压力，这些压力的来源，正是剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的同仇敌忾。

　　皇无极到底不是人界四大圣地的人。虽然也是人类，依然无法得到剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的认同。

　　“你们不用在说了，如果不同意的话，我可以走！”皇无极眯着眼睛将黑色小老鼠捧在手中，小眼对大眼，漫不经心的说道。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿竖起自己玉葱般的手指指着皇无极，一时间说出去话来。同样，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮皱起了眉头。他们三个也想不到，皇无极的态度会如此强硬，一点缓和的余地都没有。

　　可是，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都很清楚，他们能否进入五处绝地安然无事，全部都要靠皇无极脑袋中的东西。

　　一旦没有了皇无极的指引，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮无法保证能否活着从五处绝地中走出。特别是鬼寮，已经死了一次，再死一次的话，就是真正的死亡，整个人将不会存在于整个世界上。

　　所以，鬼寮在四人中是最珍惜生命的，其他死了还有一次机会。他死了，将什么都没有，彻底化为虚无，从此诸天万界再无鬼寮此人。

　　不管如何，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮宁愿失去被困在山洞中的师弟师妹们，也不愿意为了区区一只老鼠逼走皇无极。

　　一瞬间，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮选择了妥协，一个个脸色异常难看的看着皇无极，一句话都说不出来。只是，从四人咯嘣，咯嘣作响的拳头上来看，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮显然心中异常的愤怒。

　　皇无极对于四人的怒火毫不在意，让他在意的只有手掌中的黑色小老鼠。越是观察，皇无极越觉得这只黑色小老鼠的奇特。


第三百四十六章 身在局中 联系

　　有时候，皇无极甚至怀疑，小老鼠是不是噬魂鼠群中一种独特的存在。这个念头仅在皇无极的脑袋中转了一圈，瞬间消失的无影无踪。

　　皇无极可不认为，如果小老鼠真的是噬魂鼠中的贵族，会安然无恙的待在这里，随便叫一声都有可能惊动那满山遍野的噬魂鼠群。当然，皇无极也不会自找没趣，将这件事情说出来。

　　以，黑色小老鼠的聪明，很有可能会那么做。

　　看着众人低头不语，皇无极心中暗自得意，但更多的却是警惕。自己如此霸道，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮都不反驳，显然是打着什么注意。

　　虽然，皇无极已经猜到不少，但还是警惕起来，以免被人卖了还不知道。捏着黑色小老鼠的尾巴，皇无极静静的待在原地看着不远处的噬魂鼠群，心中在不断的盘算着。

　　“仙子，你们想到救人的办法了吗！”皇无极这句话明显问的多余，如果想到了办法，哪里会干坐在这里。

　　这时，剑仙子琼婉儿本来就为皇无极不听劝告而恼火，陡然听到这种风凉话，顿时怒火冲天的道：“你看到我们像是想出办法的样子！”

　　皇无极丝毫没有因为剑仙子琼婉儿圣器而感到恼怒，反而淡淡的说道：“既然救不了，不如咱们走吧！”

　　话音刚落，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮一个个双眼喷火的看着皇无极，那叫一个怒，恨不得将其生吞活剥了。

　　要不是，皇无极未来能起到大作用，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮恨不得现在就杀了皇无极，将其五马分尸丢到噬魂鼠群中。三人的想法不可为不恶毒，但现在根本离不开皇无极。

　　不管发生什么事，哪怕是师弟师妹全死光了，潜龙谷也一定要去，争夺灭世白莲台是师尊交代的人物，必须卯足十成的劲去办，才能留下一个好的印象。

　　皇无极说的话很欠揍，但也是目前唯一的办法，噬魂鼠群将山洞围了起来，单凭五人的力量，恐怕就是狼入虎口，落得个尸骨不全的下场。

　　这满山遍野的噬魂鼠群，看似只有八，九，十万对于五人来说威胁不大，一旦动手有可能引出更多的噬魂鼠，到时候五人可不会像现在这样如此轻松。不但，山洞里的人救不出来，说不定连自己也搭了进去。

　　一时间，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，陷入一种抉择中，到底是救还是不救，成为一个艰难的选择。

　　皇无极看着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮的表情，摇了摇头，到底是温室中成长的花朵，连最基本的知识都给忘记。

　　“你们几个先不要沮丧，不是有传音玉符吗，先问问里面是什么情况，说不定可以里应外合，强行闯出来！”

　　皇无极如同大海中的明灯，瞬间点亮了众人的心思，一个个抬起头来，露出一丝的懊恼，狠狠的怕了一下自己的脑袋，暗自骂道：“笨，为什么我没想到！”

　　说做就做，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也都是决定聪明的人。只不过，身在局中，暂时没有看透，经过皇无极的提醒一个个重新焕发了生命力。

　　剑仙子琼婉儿将灵力灌入传音玉符之中，玉符爆发一道强光，紧接着过去片刻，依然没有人回答。

　　等，剑仙子琼婉儿快要不耐烦的时候，传音玉符终于爆发同样的一道强光，一个急促气喘吁吁的声音响起：“师姐，我还以为你不来了呢！”

　　听到熟悉的声音，剑仙子琼婉儿悄悄的松了一口气，但依然紧张无比，直接问道：“玄真子，到底怎么回事，你们为什么会被噬魂鼠群给围住！”

　　说到这里，传音玉符对面的玄真子突然惊讶起来，用一种难以置信的声音说道：“什么师姐，你说这些围攻我们的老鼠是噬魂鼠，那个远古时期引起噬魂之灾的源头！”

　　玄真子这个人虽然勤于修炼，但也有爱看书的嗜好，每日必花一个时辰来看一些书籍。而，噬魂之灾的事情，也是玄真子无意中从一本禁书中看到的。那本禁书对于三十三天其他弟子来说有可能是禁书，但是对于玄真子有普通的书籍无意。

　　正好，剑仙子琼婉儿提到噬魂鼠这三个熟悉的名字，玄真子才会反应如此之快。

　　“不错，现在围着你们的正是噬魂鼠群，我们也被挡在了外面！”剑仙子琼婉儿罕见的脸色稍红，不好意思的说道。

　　身为，玄真子的师姐，剑仙子琼婉儿现在恨不得冲进噬魂鼠群中大杀一番，相信以现在噬魂鼠群的实力，还无法将想走的自己留下。但这个想法也仅仅是在脑中随便转了一下，瞬间消失不见。

　　因为，现在不是意气用事的时候，必须尽快将山洞中的人救出来，否则在这下去。不用他们四个人救，也会被噬魂鼠群慢慢侵蚀，全部被吃掉。

　　“什么师姐你们已经在外面了！”玄真子声音中透露着一种惊讶和欢喜。

　　可惜，玄真子刚刚高兴了还没一分钟，剑仙子琼婉儿道：“玄真子，我和觉远师兄，还有紫陌，鬼寮全部挡在了山洞三十里之外，你们外面满山遍野全是噬魂鼠！”

　　“什么，你是说，我们外边那座山林全被给噬魂鼠占领了！”玄真子忍不住惊骇的问道。

　　剑仙子琼婉儿深深的看了一眼不远处的噬魂鼠群，双眼眉头一挑，沉声说道：“不错，全部被包围了。我告诉你，在我们几个没有想到办法之前，你们最好聚在一起抵抗噬魂鼠的骚扰，等待救援！”

　　正在和玄真子说话的剑仙子琼婉儿，突然听到似乎有人在喊自己，回头一看。

　　原来是伏魔金刚觉远脸色异常难看，手中的传音玉符，一点动静都没有，紫陌和鬼寮手中的传音玉符也是一样。

　　看到众人的表情，剑仙子琼婉儿也知道是怎么回事，连忙转变话题道：“玄真子，我问你，现在里边的情况怎么样！”

　　话音刚落，传音玉符的对面沉默了下来，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮脸色凝重起来，心中暗道：“看来里面情况不是很好！”

　　良久之后，传音玉符终于传出了声音，只是喘息的声音越来越大，还带着强烈的急促，似乎快要呼吸不出来似的。

　　“师姐，你刚才说什么！”玄真子时拿着传音玉符甩了甩受伤的红色血液，也不顾脏乱，胡乱在一副摸了一下说道。

　　“发生什么事了！”剑仙子琼婉儿知道玄真子是不会无缘无故丢下传音玉符，于是急忙问道。

　　站在一处黑暗角落的玄真子，环顾了一下四周，想了一下还是说道：“我们刚才遇到大波噬魂鼠的攻击，现在师弟和师妹们正在防守！”

　　听到这个消息，剑仙子琼婉儿皱了眉头，想到火烈鸟王烈凤的话，不由问道：“噬魂鼠不是很弱吗，难道你们对付不了！”

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮在一边急了，剑仙子琼婉儿现在光顾三十三天的安慰，让他们三个很不满意。

　　剑仙子琼婉儿似乎感觉到了背后的怨念，连忙问道：“对了，佛土，魔教，黄泉的那些人现在怎么样了！”随着，剑仙子琼婉儿的提问，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮心都提到了嗓子眼，等待着玄真子的回答。

　　玄真子在传音玉符的一边组织了一下语言说道：“情况还是很好，就是黄泉的人……！”

　　说道这里，玄真子闭嘴不言，鬼寮这一下急了，也顾不得剑仙子琼婉儿，一把将传音玉符抢过来焦急的问道：“玄真子，到底怎么回事，我黄泉的人怎么了！”

　　听到鬼寮的声音，玄真子知道怎么大的事情瞒不了多久，声音略带颤抖的开口说道：“黄泉的人，全被被噬魂鼠给吃掉了！”

　　“你说什么，我黄泉的人，全部死在了噬魂鼠的手中！”鬼寮拿着传音玉符的手哆嗦了起来，满脸难以置信的表情，嘴中不停的念叨：“怎么可能，怎么可能！”

　　没有人去管鬼寮，剩下的伏魔金刚觉远和紫陌，也在焦急的等待自己师门之人的消息。


第三百四十七章 伤亡惨重 封印

　　玄真子的消息实在是太震惊，伏魔金刚觉远，紫陌此时异常的紧张，等待着接下来的消息。

　　“佛土，由于一开始和我在一起，损失还算小，四了五个，还剩下七个。到底魔教那些家伙运气不太好，虽然没有像黄泉的人，但也只剩下了四个！”玄真子将佛土和魔教的伤亡一五一十的说了出来。

　　“那咱们三十三天的人呢！”剑仙子琼婉儿看说完了佛土和魔教，急忙插嘴问道。

　　“咱们三十三天的伤亡比较少，死了一个，三个轻伤，剩下的都很好！”玄真子现在也算是报喜了。剑仙子琼婉儿听了玄真子的话，如负释重，心中顿时松了一口气，脸上露出轻松的表情。

　　至于，伏魔金刚觉远，紫陌则脸上异常的难看。特别是紫陌，一听只剩下了四个魔教弟子，心中好似喝汤的时候吞了一只苍蝇般令人难受。

　　“玄真子，洞内的情况怎么样，你们还撑多少时间！”这句话是皇无极问的。

　　皇无极的问题引起了所有人的注意，一个个聚精会神竖起耳朵听了起来。站在黑暗角落处，玄真子脸上闪过一抹的讶异，这个熟悉的声音，瞬间在他的脑海中浮现出一个人影。

　　“你是那个小子，还没死！”玄真子想都不想直接脱口而出。剑仙子琼婉儿听到玄真子的话，脸色顿时大变，担心的看向皇无极。

　　只见，皇无极仿佛毫不在意，笑眯眯的捏着手中黑色小老鼠的尾巴。但，从黑色小老鼠吱吱吱乱跳的情况来看，皇无极应该捏疼它了。

　　“玄真子，不得无礼，现在皇无极是咱们的盟友！”剑仙子琼婉儿训斥了玄真子几句。

　　传音玉符对面的玄真子，面对剑仙子琼婉儿的训斥没有生气，反而对皇无极来了兴趣，但现在不是时候，只能放弃这个想法。

　　“师姐，我们现在的情况还是很好，那些噬魂鼠不堪一击，只是太多了，我们忙……！”玄真子刚刚说到这里，突然间背后传来一声凄厉的惨叫：“不好！”

　　手中握着传音玉符，玄真子灵力一动，瞬间从黑暗角落闪了出去，仅仅数个呼吸，来到一处明亮的石洞内。

　　这条石洞，四通八条，数十个人将四处入口全部围了起来，防止噬魂鼠冲进来。石洞入口，一个个人界四大圣地的弟子，手捏法印，结成一个绝大的封印，将洞口给堵上。

　　可是，跟在身后的噬魂鼠群，紧追不舍，除了最左边的一个洞口，其他三个洞口都已经被团团围住。在玄真子感到石洞内，正好看到左边的洞口内窜出几只噬魂鼠，咬在一名男性弟子的胯间。

　　玄真子看到这个情况，全身一冷，顿时打了一个寒颤，不由自主的看向那名弟子的跨步。随手一挥，玄真子手中一道灵光闪过，五只噬魂鼠瞬间被斩成数十段，手中继续用灵力维持传音玉符。

　　“怎么回事！”玄真子看着眼前的众人直接问道。在山洞外不远处的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌也随着玄真子同时担心起来。只有鬼寮，依然痴痴呆呆不停的念道着什么。

　　至于皇无极，则从刚才那声惨叫中听出一些情况，看来山洞内的形势很不好。

　　“玄真子，发生什么事情了！”剑仙子琼婉儿对着传音玉符大声喊道。传音玉符，玄真子没有掩饰，剑仙子琼婉儿的声音自然传了出来，众人一听到熟悉的声音，顿时从绝望中摆脱出来。

　　洞口外密密麻麻的噬魂鼠将众人团团围住，仿佛没有尽头一般，一个个焊死不畏的撞击着封印的墙壁。三处洞口的封印，也随着噬魂鼠前仆后继开始动摇起来。

　　要知道，他们一个个都出于武婴天尊或者是半步神合的修为，还没有到达灵力无穷的地步。时间越长，对于他们来说越不利，几只从左边窜进来的噬魂鼠，正好咬住了一名负责封印弟子的下体。

　　霎时间，北方的封印有一角开始崩溃，还好那名弟子及时将下体的噬魂鼠挪开，顺利将崩裂的封印再次补上。

　　但，就算如此，依然有上千只的噬魂鼠从崩裂的一角一拥而入，朝着四周人界四大圣地的弟子疯狂的扑了过去，手脚并用。

　　还好，玄真子来的及时，带着剩下空闲的人，数十个呼吸，随手将千只噬魂鼠清剿一空，随后众人的目光集中到了其手中的传音玉符之上。

　　在场所有的人，本来应该人手一块传音玉符。可不知道为什么，刚刚准备联系自己的师兄，就遇到了噬魂鼠。而且，这群噬魂鼠好似有组织有预谋的一般，凡是敢拿出传音玉符的就会瞬间被噬魂鼠群吞没。

　　这下，众人一个个都学乖了，直接将手中的传音玉符仍了出去，而掉落传音玉符的地方，也被噬魂鼠群淹没。

　　就这样，一路打打退退，其他人手中的传音玉符已经全部用完了，只剩下了玄真子手中唯一的一块。这块传音玉符，哪怕是在死了数个人的情况下，依然没有丢出拖延鼠群。

　　因为，所有人都很清楚，这块传音玉符将是他们唯一的希望。

　　不久前，由于鼠群的追杀，玄真子抽不出空来联系剑仙子穷娃儿。等有空的时候，正好剑仙子琼婉儿也来了消息。

　　将进到洞内的噬魂鼠绞杀一空，玄真子双手一捏，直接喊道：“绝空，你过来，咱们一起将这处洞口给封印了！”

　　没事干的绝空一听到玄真子的喊声顿时来了兴趣，马上跑过来道：“好的！”

　　“那好，等下你我同时捏印，等封印成了，你和灵明一起负责这处洞口，明白了吗？”

　　玄真子看着三处洞口，每处洞口有三个人维持封印，剩下的全部留作候补，一旦那个封印出现了问题，剩下的人会第一时间帮忙维持封印。

　　“好的，玄真子师兄！”绝空想了一下点头回答道。

　　“那好，我要开始了，你准备一下！”

　　只见，玄真子手印一起，霎时间一股磅礴的灵力脱体而出，结成一道玄奥的法印，瞬间打在洞口空荡荡的空气中。顿时间，一道无形的墙壁出现在洞口外，将洞口直接密封了起来。

　　“绝空动手！”玄真子施展的是一种极耗灵力的大型封印之术，以他目前的修为，一天最多只能使用五次。

　　而四周的洞口已经消耗了他不少的灵力，这下在施展，整个人变的有气无力，脚下一软差点没摔趴下。

　　绝空看到玄真子的样子，不敢怠慢手中一动，灵力喷射而出瞬间融入封印之内，整个轻轻盘坐在地上保持着一种姿势。

　　“灵明，灵慧，你们两个过来，帮助绝空维持这道封印！”

　　灵明和灵慧听到玄真子的叫声，急忙从吐息中站起来，跑到绝空的身边，将自己的灵力融入封印之内，不断将灵力灌入封印内，维持封印。

　　玄真子数了一下，算上自己还剩下九人，正好可以轮流调息恢复灵力。

　　想到这里，玄真子顿时松了一口气，还好发现怎么一处地方，不然的话，说不定此时已经被噬魂鼠给包圆了。

　　玄真子没有将真相告诉给在场的二十一人，凡是知道噬魂之灾的人，都会对眼前的这种恶心的东西感到恐怖。

　　他可不敢保证，里面有没有会吓的手舞足蹈，万一封印崩裂，在场所有人都会成为噬魂鼠口中的粮食。


第三百四十八章 绝明之死

　　不管怎么样，目前暂时安全了，玄真子也松了一口气，将手中的传音玉符拿起来说道。这时，在场所有人的耳朵也竖了起来，想要听听剑仙子琼婉儿的声音。

　　“师姐，刚才有几只小老鼠跑了进来，没事已经被我给解决了！”玄真子没敢说小老鼠就是噬魂鼠，一旦说了有可能会马上崩盘。

　　传音玉符的另外一边，听到小老鼠三个字，剑仙子琼婉儿不自居的看向了一旁被皇无极捏着尾巴的黑色小老鼠，随后反应了过来道：“嗯，那就好，我们几个看过了外面的那些老鼠，虽然暂时不知道是什么类型。但，我和觉远师兄，紫陌和鬼寮很快会救你们出来的，放心好了！”

　　正在全力维持封印的绝空一听到伏魔金刚觉远觉远几个字，马上兴奋起来，大喊道：“觉远师兄，觉远师兄，我是绝空啊！”

　　伏魔金刚觉远本来在注意剑仙子琼婉儿和玄真子之间的对话，猛然间听到绝空的声音顿时兴奋起来。

　　“婉儿师妹，传音玉符能给我用一下吗？”伏魔金刚觉远虽然非常的兴奋，但还没有忘记礼数。剑仙子琼婉儿点了点头，将传音玉符递了过去道：“没问题，觉远师兄！”

　　说着，剑仙子琼婉儿将手中的传音玉符递给了伏魔金刚觉远，看的紫陌是一阵恼怒。

　　“绝空，真的是你吗？”伏魔金刚觉远拿着传音玉符，手中灌注着灵力，声音略带颤抖的说道。

　　玄真子听到伏魔金刚觉远，知道传音玉符换人了，特意走到绝空身边将传音玉符放在其耳边。绝空用感激的眼神看了玄真子一眼，激动的说道：“师兄是我，我是绝空！”

　　说话间，绝空的身体微微一颤，融入封印中的灵力，瞬间出现了异常的情况，玄真子一看，顿时焦急起来喊道：“绝空，你干什么，封印快要崩溃了！”

　　玄真子的声音将激动中的绝空唤醒。绝空不好意思的看了玄真子一眼，小声道歉的说道：“不好意思，玄真子师兄！”

　　“好了，没事，记住不管发生什么事情，封印都不能出问题。否则的话，你我，包括这里所有的人，都有可能全军覆没！”玄真子虽然嘴上说没事，但还是严厉的训了绝空几句。

　　绝空不敢还嘴，传音玉符另外一边的伏魔金刚觉远似乎也猜到发生了什么事情，不好意思的看了剑仙子琼婉儿一眼。

　　剑仙子琼婉儿什么话也没说，只是笑了笑。绝空很快冷静了下来，手中输送灵力的速度渐渐加快起来，封印再次固若金汤。

　　看到绝空的情况，玄真子满意的点了点头，重新将传音玉符递了过去道：“绝空，我帮你顶替一下，等你们说完再来替我！”

　　听到这话，绝空深深的看了玄真子一眼，眼底深处满是感激之色，但还是摇了摇头道：“不行，玄真子师傅，你的灵力已经所剩不多，在帮我的话，恐怕你一点战斗力都没有了。还是趁现在我们能扛得住，你还是快点恢复灵力，我们可都指望你了！”

　　绝空说的不错，所有人的眼睛全部看到玄真子的身上，似乎他就是他们唯一的希望。

　　传音玉符的另外一边，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和皇无极自然听到了双方的对话，至于鬼寮有没有听见，则没有人去管。

　　“绝空说的很对，在我们没有到达之前，玄真子，你是他们唯一的希望！”伏魔金刚觉远这是插嘴说道。传音玉符一边，玄真子老脸一红，不在多言，只是说道：“谢谢，觉远师兄教诲！”

　　在玄真子说完之后，伏魔金刚觉远故作老成了点了点头，接着问道：“绝空，其他人现在怎么样！”

　　听到这里，绝空整个人又是一个不稳，还好玄真子一早提醒了他，马上反应过来说道：“不是很好，绝明，绝海，绝忍，绝苦全死了，剩下到时没什么伤！”

　　“你说什么，绝明死了！”伏魔金刚觉远脸色顿时剧变，显然是大吃一惊。伏魔金刚觉远震惊过后，很快冷静了下来，朝着剑仙子琼婉儿苦笑一声。

　　在伏魔金刚觉远的心中，如果论修为的话，绝明仅在玄真子之下。玄真子现在活的好好得，绝明却死了，伏魔金刚觉远怎么会不苦恼。绝明可是伏魔金刚觉远，今次进入远古遗迹的重要帮手之一。

　　还好，绝空活了下来，要是绝明，绝空全死了，伏魔金刚觉远都不知道该怎么办好了。

　　绝明和绝空可都是万年才出一个的天才，也是天才榜中的人，一身修为出类拔萃，在佛土绝对是重点培养之一，未来的佛尊。

　　现在绝明死了，要是让外界的长老们知道，有的心疼了。

　　不过，伏魔金刚觉远在听到其他人都很好，算是重重的松了一口气，心中开始想怎么才能将山洞里面的人全部救出来。

　　“其他人安全那就好，绝空一定要照顾好师弟们，知道了吗！”伏魔金刚觉远用严厉的语气对着绝空说道。

　　“师兄放心，我绝对不会让师弟们出事的！”绝空一想到决绝的绝美，心中顿时下定了决心。听到绝空的话，伏魔金刚觉远马上感觉到不好，虽然不明白其在说什么，但绝对不会是好事。

　　伏魔金刚觉远不想在这个问题上纠缠下去，也不愿与在说下去，转移话题问道：“绝空，绝明是怎么死的！”

　　刚刚出口，旁边的紫陌不耐烦了，吸了一口气走上前来说道：“觉远师兄，绝明的死能否日后再问，我现在很关心我魔教弟子的生死！”

　　伏魔金刚觉远当然不会轻易将传音玉符交出去，淡淡的看了紫陌一眼说道：“既然刚才玄真子师弟说，人都安全，那就是安全的，等我问完了给你！”

　　“什么，你这个秃驴！”紫陌终于忍无可忍了，直接开口骂道。

　　先前，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，虽然联合起来演戏给皇无极看。但是，四人之间的矛盾却是真的。

　　伏魔金刚觉远对于紫陌的辱骂仿佛没有听见一般，自顾自的说道：“绝空，绝明到底怎么死的！”

　　绝空在传音玉符的另外一边也听到紫陌的大骂，脑门不由的滴下几滴冷汗，鬼鬼祟祟的扭头四周看了一边，还好魔教弟子没有听到，不然那可麻烦了。

　　“觉远师兄，绝明是为了保护我们才会和那些老鼠同归于尽。不过你放心，如果遇到同样的情况，我也会和绝明师兄一样，和那些该死的老鼠同归于尽，保护师弟们！”

　　传音玉符的另外一边，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，皇无极对于绝明穆然起敬，这样的任何不让人佩服。

　　紫陌不耐烦了，死死盯着伏魔金刚觉远手中的传音玉符，双眼冒火恨不得一把将其抢过来。还好，剑仙子琼婉儿一直注意着紫陌的行动。

　　因为，现在能联系到里面的只有自己手中的这块传音玉符。传音玉符本身是非常容易损坏的东西，必须要小心在小心。万一，紫陌弄坏了传音玉符，很有可能玄真子他们真的要死在里面了。

　　显然紫陌知道这件事情，而伏魔金刚觉远有恃无恐，恐怕也是这个原因。

　　一刻钟过去了，伏魔金刚觉远终于和绝空说完了，将能吩咐的全部吩咐了一边，又嘱咐了一遍又一遍，连一旁的剑仙子琼婉儿都感觉这个和尚太能说了。

　　说完，伏魔金刚觉远才恋恋不舍的将传音玉符递给紫陌，而且还是一副不情愿的样子，看到的紫陌太阳穴青筋直跳，恨不得将整个和尚给五马分尸。


第三百四十九章 束手无策

　　不管怎么样，紫陌还是从伏魔金刚觉远的手上将传音玉符抢了过来。

　　“喂，师兄，觉远师兄！”绝空还不知道传音玉符易主，大声的呼喊道。听到绝空的声音，紫陌大怒传音玉符大吼一声道：“喊什么，快点换人，将我魔教弟子都叫过来！”

　　紫陌的话大大刺激了玄真子，扭头一看，只见魔教剩下的四名弟子，有三名正在维持封印，剩下一名没事干的躺在地上直哼哼，显然是受了重伤。

　　“紫陌师兄，你的三位师弟都在维持封印，剩下一个重伤昏迷，你想要找谁！”玄真子拿着传音玉符，脸上挂着冷笑，明显是故意怎么说的。

　　紫陌虽然没有看到玄真子此时的样子，但脑袋中已经大致勾画出了一些，自然也听出了其话中有话。

　　“玄真子，把传音玉符交给那些活着的魔教弟子，我有话和他们说！”紫陌想了一下，不在和玄真子唱反调。要知道，山洞唯一的一块传音玉符可是在玄真子的身上。

　　想要了解四名魔教弟子的情况，必须要靠玄真子。听到紫陌服软，玄真子的脸上终于雨过天晴，露出了笑容，一旁早已等的不耐烦的魔教弟子顿时松了一口气。

　　玄真子现在可是他们这些人的九星，要是出了什么事情，他们一个都活不了。所以，四名魔教弟子虽然害怕紫陌，但心底还是不希望他和玄真子发生冲突。

　　玄真子拿着传音玉符走到一名魔教弟子的身边，直接说道：“狂横，你师兄！”

　　狂横感激的朝着玄真子点了点头，激动的说道：“紫陌师兄，我是狂横！”

　　“狂横，真的是你！”紫陌听到狂横的声音，提起的九分担忧之心，稍微回落了一点。因为，狂横正是魔教弟子中，紫陌之下的第一高手，也是他的左膀右臂。

　　伏魔金刚觉远也听到了狂横的声音，脸上不由的难看起来，绝明死了，狂横没死，心中暗自骂道：“狗屎运！”

　　进入远古遗迹的人界四大圣地弟子中，除了剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮外，最强的是玄真子，接下来是绝明和狂横，两人的修为都在半步神合中期，放在外界也算是一方的强者。

　　但是在高手如云的人界四大圣地中，绝明和狂横也是年轻一代的佼佼者。听到狂横活了下来，紫陌自然非常的高兴，而绝明死了，伏魔金刚觉远当然不会有好脸色。

　　狂横不同于绝空，在刚刚听到伏魔金刚觉远的话时非常的激动。但，狂横激动归激动，手上的动作却没有丝毫的慌乱，依然有条不紊的将灵力输入封印中。

　　“狂横，其他师弟现在怎么样！”紫陌这句话已经憋在心里很久了。别看魔教一个个心狠手辣，实际上也是有一点感情存在的。

　　比如，狂横虽然比紫陌低了一个辈分，但两人从小一起长大属于铁哥们的感情，却不是轻易动摇的。哪怕是长大之后，狂横依然无缘芜湖的听从紫陌的话，将其当成自己的亲大哥。

　　至于，紫陌有没有将狂横当成亲弟弟，就不得而知。

　　反正，狂横现在听到紫陌的声音很激动，马上说道：“刘元，马陆，两位师弟受了一点轻伤没有大碍，现在正在维持封印。元成师弟，情况有点不乐观，受了重伤昏迷不醒！”

　　紫陌听到狂横的话，心中很是不舒服，但还是问道：“用药了吗？”

　　狂横想都没有直接回答道：“用了，吃的是地还丹，只能勉强维持伤势不在恶化。要是没有天还丹的话，最后只能维持七天的时间！”

　　这一下，紫陌头疼起来，想要不到元成会受到怎么重的伤，连地还丹都只能维持七天。天还丹他身上到时有，不过怎么进入山洞将人救出来才是一个大问题。

　　一时间，紫陌手中拿着传音玉符，除了灌入灵力之外，只能是沉默不语，如同剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远一般想着如何将师门的人救出来。

　　到是，鬼寮整个人轻松了下来，黄泉鬼界全军覆没，伤亡惨重，等他回去之后还不知道怎么和师傅交代。而，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，包括他的好兄弟，这个时候都没空去管鬼寮的死活。

　　随着，紫陌的注意偏移，手中的传音玉符失去了灵力的灌注顿时黯淡下来。剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远没有去管传音玉符，只要玄真子他们是安全，三人就放心不少。

　　更何况，如今这些人都在一个安全的地方，一时半会还出不了事情，现在剩下的只有想办法怎么将人给救出来。

　　可惜的是，所有人，包括皇无极在内都没有想出一个可行的办法。前方密密麻麻满山遍野的是顺数可不是好惹的，远古的噬魂之灾，就是这些恶心的家伙一手照成的。

　　严格算起来的，远古时代的终结，也要算到噬魂鼠的身上。如果，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮要是不知道噬魂鼠的来历，出于无知有可能会闯上一闯，但现在则不会轻易去冒险。

　　他们的身上有着更加重要的任务。

　　在场所有人的一时间全无办法，一个个呆呆的看着不远处满山遍野的噬魂鼠群。只有皇无极一个人优哉游哉，玩弄着手中的黑色小老鼠。

　　皇无极不停的用食指轻轻碰触黑色小老鼠的额头，让小老鼠异常的恼火，不断挥舞着小爪子吱吱吱的抗议。

　　可惜，抗议一点都无法传到残暴的恶魔心中，黑色小老鼠似乎听天由命一般，底下脑袋开始装死，任凭皇无极怎么弄，小小软软的身体就是不动。

　　皇无极想不到眼前这个黑色小老鼠如此的聪明，简直可以比拟人类十岁的小孩子。伏魔金刚觉远看着皇无极毫不在意的样子，有心想要发怒，可是一旁的剑仙子琼婉儿对着他轻轻摇了摇头。

　　看着剑仙子琼婉儿的反对，伏魔金刚觉远无奈的叹了一口气，心中暗道：“难道真的要放弃绝空他们！”

　　这个念头刚刚出现，不可压抑的瞬间涌动上心头。

　　伏魔金刚觉远看向不远处的山洞时，眼中闪过一抹厉色，显然有着盛名想法。剑仙子琼婉儿霎时间感觉到了伏魔金刚觉远情绪的变动，紫陌同样抬起头来看向对方，不在研究手中的传音玉符。

　　剑仙子琼婉儿和紫陌两人的凝神，让伏魔金刚觉远压力很大，有心想要说出来讨论一番。但，看到两人坚决的样子，又收了回去，只能憋在心中。

　　皇无极看着伏魔金刚觉远，心中暗自冷笑，什么出家人慈悲为怀，一切都是骗局，一旦遇到了生死攸关的事情，第一个跑的很有可能是他伏魔金刚觉远。

　　当然，皇无极也不会一竿子打翻一船人，害群之马不管在哪里都会有。伏魔金刚觉远到底是不是这种人，只要等其忍无可忍的时候，一切自然会分晓。但，现在却不是追究伏魔金刚觉远的时候，皇无极看似在逗弄黑色小老鼠，毫不关心山洞内众人的安全。

　　实际上，皇无极正在想一个可行的办法。

　　可是，伏魔金刚觉远的不识趣，让皇无极把想要说出来讨论一下的冲动顿时给搞没了，心中不断冷笑等着他们毫无办法的时候在出面。


第三百五十章 鼠潮 富贵险中求

　　随着众人的无奈，场面一时间沉默下来，只有躺在皇无极手掌心中装死的黑色小老鼠突然间爬了起来，小小的身体直立起来，吱吱吱的开始叫唤。

　　别看黑色小老鼠体格很小，但是声音一点都不小，这一叫唤顿时将沉思中的剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌给惊醒。就连一旁脸色依然那看的鬼寮，也抬起头来看了黑色小老鼠一眼。

　　只见，黑色小老鼠吱吱吱大叫的地方，天空突然出现一片黑压压的乌云，飞速朝着噬魂鼠群而来。

　　皇无极脸色一变，顿时暗道不好，以他的眼力，已经看到那黑压压一片的乌云根本就是一大群不知道是什么鸟类组成的。

　　“仙子，快走找个地方避一下！”皇无极提醒了剑仙子琼婉儿一句，也不管她到底听清楚了没有，一个人嗒嗒嗒的向后退去。

　　这时，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮也感觉到了事情的怪异，定睛一看，真的是一群好似乌鸦般黑色的鸟群乌压压的朝着噬魂鼠飞来。

　　“快走！”这句是剑仙子琼婉儿喊出来的，脸上一片惊色，伏魔金刚觉远暮然间双眼发直，拔腿就跑。紫陌和鬼寮本来还在笑话伏魔金刚觉远胆小怕事。

　　可是其一点都不在乎，依然死命的向前冲，这一下紫陌和鬼寮感觉不对劲了，回头一看，顿时吓得差点摔倒在地。

　　只见，满山遍野的噬魂鼠，仿佛受到了惊吓一般，全部蜂拥的动了起来，朝着他们的方向狂奔而来。剑仙子琼婉儿自然也看到了，脚下不敢怠慢，几人一前一后的快速向后退去。

　　只有，皇无极在奔跑中，依然想着玄真子的事情，脑中灵光一闪，马上有了注意，所谓富贵险中求，这句话一点都不假。

　　皇无极将速度放慢，伏魔金刚觉远紧跟其后冲了上来，讶异的看了其一眼，转念头也不回继续向前冲。紧接着，紫陌和鬼寮也从皇无极的身边冲过，剑仙子琼婉儿随后也到了。

　　皇无极也顾不得男女有别，急忙伸手一拉剑仙子琼婉儿说道：“仙子，我有话要说！”

　　剑仙子琼婉儿措不及防，正好被皇无极拉倒玉手，脸色不由微红狠狠的瞪了对方一眼，将洁白如玉般的手掌从那双大手中抽出问道：“有什么事！”

　　嘴上虽然是怎么说，剑仙子琼婉儿还是无意识的不时回头看向天空和地面。天上是不知名的鸟类，能吓的噬魂鼠乱跑，自然不是什么善类。

　　“仙子，听说过富贵险中求，这句话没！”皇无极微微一笑，知道剑仙子琼婉儿担心的是什么，于是问道。

　　“富贵险中求，皇无极，你想说什么！”剑仙子琼婉儿现在满脑子都是噬魂鼠的事情，哪里有功夫去和皇无极来猜谜。

　　听到这句话，皇无极皱了一下眉头，但还是看着剑仙子琼婉儿说道：“仙子，难道你不想救玄真子他们了！”

　　皇无极眯着眼睛，淡淡的看着剑仙子琼婉儿。因为，他知道玄真子在剑仙子琼婉儿的心中，还是有着一定的分量。

　　“你是说……！”剑仙子琼婉儿放慢了脚步，静静的看着皇无极。

　　剑仙子琼婉儿非常的聪明，一开始顾着逃命，一时没有想到皇无极话中的意思。现在一说，剑仙子琼婉儿马上醒悟过来，富贵险中求的道理瞬间明了。

　　“看来仙子已经明白了。不过，富贵险中求，也是要运气的，运气不好有可能自己也会留下来。现在可趁想好了！”皇无极一边跑一边静静的看着剑仙子琼婉儿美丽的双眼，淡淡的问道。

　　“你的意思是说，趁噬魂鼠被这些东西赶走，咱们回去救玄真子！”剑仙子琼婉儿将自己理解的意思说了，看着皇无极问道。

　　皇无极点了点头，聪明的女人的确不令人喜欢，让身为男人的他一点成就感都没有。

　　“这种情况，你认为咱们能过的去！”飞奔中的剑仙子琼婉儿，一指身后黑压压一片的噬魂鼠群，皱着眉头疑惑的问道。

　　皇无极看了一眼数里外的噬魂鼠群，也是非常的头疼，富贵险中求的道理他是懂得，但现在这个样子，是不是富贵险中求还真不好说。

　　“现在，想要救出玄真子，这是唯一的机会，不然的话，你准备帮玄真子收拾吧！”皇无极说的很重，显然触及到了剑仙子琼婉儿心中的底线。

　　剑仙子琼婉儿有心想要生气，可是皇无极所说都是真的。现在的确是唯一就玄真子他们的机会，一旦错过又不知道要等到什么时候。

　　而且，玄真子他们能够坚持多久，所谓铁杵磨成针。

　　凭着噬魂鼠源源不断，不眠不休，焊死不畏的冲击，恐怕玄真子他们最后坚持五天，已经是了不起的了。

　　想到这里，剑仙子琼婉儿俏脸大变，看向皇无极认真的问道：“那你说怎么办！”

　　皇无极暂时也没办法，飞奔中低下头也不看前方的路，沉思起来。剑仙子琼婉儿看到皇无极这个样子，知道其在想办法，特意做起其的领路人，专门避开一些障碍，不打扰他的沉思。

　　在众人的逃命中，一刻钟的时间很快过去了，皇无极依然没有想到办法，身后的噬魂鼠群越来越近，而天空的鸟群也不断俯冲而下，冲击着噬魂鼠。

　　一时间，鸟鸣，鼠叫，跟着他们四人身边的火烈鸟根本不敢飞上天，心中不由叫苦连天，也只能步行跑在四人的身后。还好，这些火烈鸟的都是中级异兽，跑起来比一般的噬魂鼠要快上许多，勉强能跟的上跑在最后的剑仙子琼婉儿和皇无极。

　　此时，还好这些火烈鸟不会说话，不然肯定骂得剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，皇无极，紫陌和鬼寮狗血淋头。

　　即便如此，身后的火烈鸟依然双眼冒火的死死盯着剑仙子琼婉儿和皇无极，恨不得一爪将两人的心给逃出来看看，到底是不是红的。

　　一段时间的奔跑，可算为难死这十只火烈鸟了。

　　天空中的鸟群和地上黑色鼠群，火烈鸟都认识。如果是平常大队火烈鸟行动，自然不惧这些家伙，但是现在不同，凭它们十只火烈鸟冲上去简直是自杀，和羊入虎口差不多。只能和剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，皇无极，紫陌，鬼寮一样死劲的跑，跑的远远的，只要能躲开这两群不要命的家伙们。

　　就在，众人为了逃命不断飞奔的时候，皇无极脑中灵光一闪，看了一眼身后，发现那些数目一点问题都没有。显然，噬魂鼠群已经被鸟群追的走投无路，连身边的食物都放过了。

　　一看到这了，皇无极笑了，剑仙子琼婉儿扭头正好看到，不由的问道：“皇无极，你笑什么笑，难道想到了办法！”

　　皇无极看了剑仙子琼婉儿一眼，点了点头，兴奋的道：“其实躲开噬魂鼠的方法很简单，你回头看一下！”

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极又打哑谜，只好回头看了几眼，树还是原来树，老鼠还是原来的老鼠，鸟还是原来的鸟，一点变化都没有，暗自责怪，不知道其到底想说。

　　“皇无极，你到底想说，别磨磨蹭蹭，婆婆妈妈像个男人一点！”剑仙子琼婉儿生气了，到了这个时候皇无极还在耍花腔。

　　皇无极一看剑仙子琼婉儿是真的生气了，连忙说道：“好了，别生气，我说就是了！”


第三百五十一章 躲避 开窍 惊吓

　　对于两人之间好似恋人一般的对话，剑仙子琼婉儿最先反应过来，恶狠狠的瞪了皇无极一眼。

　　“快点说！”皇无极扭头朝着四周看了一下，一把拉住剑仙子琼婉儿的玉手，朝着一株大树跑去，一个起身两人直接跳了上去。

　　剑仙子琼婉儿被皇无极吓了一跳，加上手背拉着，顿时间整个身体变的火热火热，急忙将拉着自己的大手甩开道：“你干什么！”

　　这句话，剑仙子琼婉儿说的很小声，似乎怕别人听见一般。皇无极笑了笑，占美女便宜，他还是蛮享受的。只是，现在不是很合适，皇无极一个起步直接跳上了树端，从密密麻麻的树叶中通过空隙看向天空。

　　虽然，剑仙子琼婉儿不知道皇无极到底想玩什么花样，出于某种心理，选择留了下来。而在前方慌不择路逃跑的伏魔金刚觉远无意中回头发现剑仙子琼婉儿和皇无极不见了，脚步猛然停了下来。

　　在后面疾驰中的紫陌和鬼寮，没有注意到伏魔金刚觉远停了下来，还好两人修为不错，一个跨步从其身边迈过，避免了几人撞在一起。

　　“你搞什么鬼，不想活了！”紫陌停了下来，回过头毫不客气的指着伏魔金刚觉远骂道。鬼寮现在恢复了正常，之前黄泉弟子的全军覆没让他很是心痛，但已经冷静了下来。

　　伏魔金刚觉远没有搭理紫陌，反而问道：“你们看见琼婉儿了吗？”

　　一句话问的紫陌和鬼寮脸色陡然大变，目光不由看向前方。

　　剑仙子琼婉儿和皇无极失去了踪影，紫陌心中暗自叫糟糕，但还是拉住鬼寮说道：“现在不是管琼婉儿的时候了，噬魂鼠群马上就追上来了，再不跑谁都跑不掉了！”

　　伏魔金刚觉远仿佛没有听到紫陌的话一般，依然深深的看着远方，似乎想要找到剑仙子琼婉儿的身影。

　　很快，看着黑压压一片，渐渐接近的噬魂鼠群，伏魔金刚觉远再也不敢犹豫，整个人嗖的一声窜了出去，宛如飞箭一般。

　　此时，躲在大树之上的剑仙子琼婉儿和皇无极，已经紧张的手心发汗，后背更是渗出无数的冷汗。当你看到黑压压一片，肉耸耸令人恶心的老鼠从身边跑过，换成是谁都会感到紧张。

　　特别还是，这些不是普通的老鼠，而是造成远古之灾的噬魂鼠。

　　虽然，皇无极猜测噬魂鼠对于大树一类的植物不感兴趣，但也只是猜测，实际上他心里也没底。只是，无意中回头看到一株株完整无缺的大树后，才想到的这个办法。

　　凭借着大树之上的气息，掩盖两人身上的气息，噬魂鼠自然无法发现他们，只要躲过了噬魂鼠群。回身去山洞内将人救出还是很简单的。

　　不过，皇无极不敢保证这个办法一定能行，只能试一试，一切就要看剑仙子琼婉儿敢不敢冒险了。

　　事实证明，皇无极的推断是正确的，按照异兽录中的记载，噬魂鼠可是杂食动物，不管是肉，还是植物都会啃食一空。但，偏偏却没有吃这里的植物，显然噬魂鼠很讨厌这样的大树。或者说，讨厌大树散发出来的气味，又或者是本身。

　　这也说明了，为什么怎么多人，待在噬魂鼠群不远处。而，噬魂鼠又没有发现他们的原因。

　　看着一只只从大树边跑过的噬魂鼠，皇无极全身都在抖动，应该说是颤栗。密密麻麻的噬魂鼠群，根本不是先前猜测的那样，最起码有数十万只，皇无极不敢相信，要是和这群噬魂鼠碰撞起来后产生什么后果。

　　噬魂鼠在诸天万界是一种禁忌，每出现一只噬魂鼠，都会快速被宗门剿灭。剑仙子琼婉儿和皇无极一样，洁白的素衣下，身体抖动的异常厉害。

　　看到这种情况，皇无极笑了笑，这才有点女人的样子。女人天生就是用来爱的，太强势太聪明的女人，男人是不会喜欢的。

　　虽然，剑仙子琼婉儿感觉噬魂鼠非常的恶心，但警惕之心始终没有放下，一旦有变马上会做出；雷霆一击。同样，皇无极也在观察者噬魂鼠的一举一动，特别是手掌心中那只黑色的小老鼠。

　　通过观察，皇无极发现黑色小老鼠很有可能是噬魂鼠中的变异幼崽。因为，单从黑色小老师似乎不害怕噬魂鼠，反而有点兴奋的态度中就可以看的出来。

　　抓着黑色小老鼠，皇无极的心中渐渐有了一个想法，是关于人工养殖噬魂鼠的事情。一旦，这件事真的能成功，诸天万界皇无极将无所畏惧，甚至可以成为一方霸主。

　　皇无极非常的清楚，能在诸天万界中成为一方霸主，都是雄才伟略的绝世枭雄，一身修为深不可测，最低的都是一品帝尊。

　　就算皇无极，哪怕是成为了神合之境的大能者，最多也只是某个宗门的长老或者更差的真传弟子。而，噬魂鼠当年既然可以引起噬魂之灾，那么就将手中的黑色小老鼠培养成为鼠皇，来繁殖噬魂鼠。

　　不过，这种想法属于禁忌中的禁忌，皇无极也只敢想一想。等真的开始行动，后悔也来不及。到时，皇无极可以说是整个诸天万界的敌人，在噬魂鼠尚未达到无敌的时候，面度任何一名帝尊都有可能人死道消。

　　皇无极抓着黑色小老鼠，渐渐入了神，手掌间的力气猛然加大。吱吱吱……，一声声急促的惨叫声将皇无极从沉思中唤醒。

　　清醒过来的皇无极，看着黑色小老鼠微微一笑，手掌间的力量顿时小了不少，将其捧在手中，自言自语的说道：“小东西，小东西，你到底是什么！”

　　虽然，皇无极猜测黑色小老鼠很有可能是噬魂鼠，但也仅仅是猜测罢了。黑色小老鼠和噬魂鼠除了身体的颜色相似之外，其他的一切包括外表在内，都不同于噬魂鼠。

　　反而像是，更加高等进化到另外一种层次的噬魂鼠。想到这里，皇无极猛地看向黑色小老鼠，逗弄小老鼠的食指突然收了回来。正不高兴的黑色小老鼠也松了一口气，干脆的躺在手掌心开始装死。

　　只是，那紧紧闭上得到的小眼睛，不时的偷偷睁开，查看魔王一般皇无极的情况。只见，皇无极暮然一拍自己的脑袋，心中大声的吼道：“我怎么没想到！”

　　原来，皇无极开窍了，一直在观察黑色小老鼠和噬魂鼠之间的联系。但，除了颜色之外，其他的地方并没有相同之处。而且，皇无极还发现一个奇特的地方，噬魂鼠的智慧似乎并不高。

　　在没有威胁的情况下，一个个待在原地一动也不动，好似木头人一般。数分钟后，那连绵仿佛没有尽头的鼠群，终于从剑仙子琼婉儿和皇无极的身边疾驰而过。

　　身后追赶的黑色大鸟，不时的俯冲而下一口将十几只吞入肚中。黑色鸟群似乎也没有注意到剑仙子琼婉儿和皇无极或者，将注意力全部放在了噬魂鼠的身上。

　　乌云般遮天蔽日的鸟群，将皇无极和剑仙子琼婉儿当做透明的一般，仅仅是回头扫了一眼。

　　这一下，可把剑仙子琼婉儿和皇无极吓了一跳。要不是那只黑色大鸟没有丝毫的举动，说不定皇无极和剑仙子琼婉儿已经出手将其击杀，引起更多黑色大鸟的注意，甚至整个鸟群都有可能。


第三百五十二章 师门情谊 师命

　　天空中黑色乌云般的鸟群，一窝蜂的从皇无极和剑仙子琼婉儿所在大树的头顶飞过。

　　一声声，吱吱吱……凄厉的鼠鸣声中，成千上万的噬魂鼠死在黑色鸟群中。鸟群的体积很大，差不多和火烈鸟相同。看似庞大的遮天蔽日的鸟群，算起来也只有上万只左右。

　　鸟群，鼠群全部过去了，看着它们离去的背影，皇无极和剑仙子琼婉儿松了一口气，整个人差点摊在树端。

　　“仙子，你怎么样！”缓过劲来的皇无极，将手中的黑色小老鼠一握，凑过来看着剑仙子琼婉儿关心的说道。

　　剑仙子琼婉儿在面对一只只恶心的黑色老鼠时，有一种想要呕吐的感觉，还好皇无极及时出生，顿时将那种感觉给憋了回去。

　　“我没事！”剑仙子琼婉儿有气无力的摆了摆手，看着远去的黑色鸟群和黑色鼠群，脸上露出一抹惊魂未定的神情。

　　“那好，现在我们回去吧！”皇无极说着小心翼翼的探出头去，从树缝的中间朝着外面看了几眼，确定没有了鸟群和鼠群的踪迹后说道。

　　剑仙子琼婉儿对于皇无极的小心谨慎很是满意，一个纵身从大树顶端蹦了下去，来到地面大口大口深呼吸了几个口气说道：“想不到，让你给蒙中了！”

　　回过头来，剑仙子琼婉儿冷静下来，深深的看了皇无极。皇无极心头一阵警觉，敏锐的第六感告诉他，眼前的这个剑仙子琼婉儿似乎在打着什么注意。

　　不错，剑仙子琼婉儿正是在皇无极。因为，皇无极可以判断出噬魂鼠不喜欢植物的理由太牵强了。甚至，剑仙子琼婉儿怀疑，皇无极是不是知道噬魂鼠的弱点。

　　皇无极没有去管剑仙子琼婉儿想怎么样，只是说道：“仙子，你的传音玉符呢！”

　　这时，剑仙子琼婉儿才反应过来，由于鼠群来的太快，没来得及从紫陌的手中要过传音玉符。现在走散了，更加找不到人了，更不要说传音玉符了。

　　一时间，剑仙子琼婉儿大怒，早知道就不会将传音玉符给紫陌。如今，没有了传音玉符，进入山洞内，剑仙子琼婉儿也没有把握可以在短时间内找到玄真子他们。

　　皇无极一看剑仙子琼婉儿恼怒的表情，马上猜到了结局。刚才故意问剑仙子琼婉儿传音玉符的事情，也是想提醒对方。

　　可惜，剑仙子琼婉儿丝毫不领情，瞪了皇无极一眼，恶狠狠的说道：“为什么不提醒！”

　　剑仙子琼婉儿还是聪明的，虽然非常的生气，但没有说重话，只是瞪了皇无极几眼，以显示自己内心的愤怒。

　　没有了传音玉符，皇无极现在也没办法，只能等待剑仙子琼婉儿自己拿主意。反正，玄真子又不是他皇无极的人，瞎着急也没用。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极闭嘴不言，一副事不关己的样子，心中的怒火大盛道：“看什么看，想到办法了没有！”

　　皇无极摇了摇头，淡淡了看了剑仙子琼婉儿一眼，也不生气直接说道：“办法是有，就看仙子你的决定了。是去大草原，还是返回去救玄真子！”

　　剑仙子琼婉儿是聪明人，又怎么会听不出皇无极的话里有话。明白是让剑仙子琼婉儿做出一个选择。

　　第一是不管玄真子，抢占先机，闯过大草原，自然会比别人快一步。第二，就是放弃先机，回去救人，但花费的时间，说不准，说不定还会有生命危险。

　　皇无极无法保证，噬魂鼠群跑了之后还会不会回来。不管怎么样，回来的可能性很高，到时候跑不了，就有可能和玄真子一样被困在山洞之内。以上的危险必须要由剑仙子琼婉儿来抉择。

　　不过，皇无极自己的想法是不赞同剑仙子琼婉儿那么做，因为，那样会严重拖累他们的进度，一旦不走运很有可能连参与争夺灭世白莲台的机会都没有。

　　剑仙子琼婉儿陷入了沉思，救还是不救，成为了她心中的一个抉择。一边是师傅的吩咐和千叮万嘱，一边是师弟师妹和师门情谊，要从两个中选择一个，剑仙子琼婉儿非常的为难。

　　如果，为了师傅的吩咐，将这些拖后腿的家伙们甩开也无可厚非，但剑仙子琼婉儿的内心却会一直过意不去，甚至时间久了会化为心魔。

　　剑仙子琼婉儿本身修炼的是杀道剑意，对于心魔非常的在乎。杀道剑意中，肆虐的杀意无时无刻的在侵蚀着剑仙子琼婉儿的内心，一旦她的内心被攻破，那么整个人将会成为只会杀戮的傀儡。

　　皇无极静静的站在原地，等待着剑仙子琼婉儿的答案。

　　时间一分一秒过去了，剑仙子琼婉儿额头渗出一滴滴的冷汗，脸色不断的变化，显然内心正处于挣扎和矛盾。

　　皇无极摇了摇头，看剑仙子琼婉儿这个样子，如果不去救的话，很有可能成为心魔潜伏在内心的深处。一旦爆发出来，将是毁天灭地，剑仙子琼婉儿必死无疑。

　　同样，皇无极也想不到，师门轻易对于剑仙子琼婉儿来说，居然如此重要，重要的快要到化成心魔的地步。

　　皇无极走到剑仙子琼婉儿身边，轻轻一拍其肩膀，缓缓说道：“仙子不要想了，既然到了如此地步，你认为还有选择吗？”

　　剑仙子琼婉儿被皇无极拍醒，面露难色看向对方，皱着眉头苦笑的说道：“你以为我不想。可是，我身负师命，必须要得到灭世白莲台，万一耽误了世间，被其他势力捷足先登，日后我如何有面目再见师傅！”

　　看着剑仙子琼婉儿的苦笑，哪里还有往日刚强冰冷的样子，十足一个小女人。不过，这样的小女人样，正是皇无极所喜欢的。

　　“这样吧，咱们先去寻找，如果三日后还找不到，在放弃如何！”皇无极别无办法之下，只能想出这个办法来。剑仙子琼婉儿叹了一口气，事到如今也只有这个办法了。

　　“好吧。但是，听玄真子说，山洞内九曲十八弯的，咱们怎么才能找到他们和不迷路！”剑仙子琼婉儿恢复冷静后，又变回了一副冷冰冰女强人的形象。

　　皇无极沉思了片刻，顿时有了主意看向剑仙子琼婉儿笑着说道：“有办法，我们在腰上帮上一条绳索，沿途在墙壁上做标记，两种方法一起用，安全上将大大增加，你看如何！”

　　说完，皇无极看向剑仙子琼婉儿。

　　只见，剑仙子琼婉儿轻蹙了一下眉头，开口说道：“可以是可以，但从哪里去找那么长的绳子。万一，我们进去之后，有凶兽在外面将绳子咬断，那怎么办！”

　　“咦，仙子说的很全面！”皇无极惊叹的看着剑仙子琼婉儿说道。“别拍马屁了！”剑仙子琼婉儿瞪了皇无极一眼继续道：“还在闹，都什么时候，快想个办法出来！”

　　皇无极微微一笑，显然异常自信，剑仙子琼婉儿一看，顿时间嘴角微微翘起露出一抹的笑意，好似百花盛开一般，纯洁中带着丝丝的妩媚，加上一身婀娜多姿的身材，整个人充满了一种异样的魅力。

　　“怎么，你有注意了！”剑仙子琼婉儿嫣然一笑，款款说道。

　　皇无极点了点头，深深的看了一眼充满了异种魅力的剑仙子琼婉儿说道：“你还记得，那三个被我杀死的人吗？”

　　“你是说，那三个不知死活的家伙！”剑仙子琼婉儿说出来后，脸上露出厌恶的表情，显然当时的事情她还没有忘记。

　　不过也对，剑仙子琼婉儿又怎么会忘记，那三个蝼蚁般的家伙，妄想侮辱自己的冰清玉洁之身，只要是个正常的女人大概都不会忘记。当然，除了那些妖女，魔女外。

　　“不错，就是他们三个，你猜猜我杀了他们之后，在他们的储物袋中找到了什么！”

　　皇无极说话的时候显得非常神秘，应该是和这次的山洞之行有关。


第三百五十三章 无影索 进洞准备

　　“你找到了什么！”剑仙子琼婉儿疑惑的看着皇无极，不知道眼前这个家伙又想耍什么鬼花样。皇无极微微一笑，没有在意剑仙子琼婉儿的态度，只是笑着道：“我找到了一件鸡肋似的宝贝，一捆无影索！”

　　“无影索！”剑仙子琼婉儿念叨了几遍，脑中想了一边，顿时无影索的名字闪过，抬起头来道：“可是那个号称，无影无形，捆魂锁神的法宝！”

　　“咦！”皇无极讶异的看了剑仙子琼婉儿，随后恍然大悟，身为人界四大圣地的嫡系传人，又怎么会不知道无影索的名头。

　　无影索正常来说是很厉害，但那也要看是谁炼制和材料怎么样。普通炼制的无影索，要比一般的法器差上许多，甚至连下品法器都不如。

　　无影索有一个特点，可以当做一条无限长的绳子用，这也是为什么很多人会炼制鸡肋一般的无影索。当然了，正在的无影索，只有帝尊级的大能强者才可以动手，一旦炼制成功，那么困天索地不在话下。

　　剑仙子琼婉儿这一下明白了皇无极的意思。原来是利用无影索，无影无形和无限长的特性，只要有无影索，那么外界的凶兽必然看不见绳子，又怎么会咬断。

　　“不错，想不到，你竟然会想到利用无影索！”剑仙子琼婉儿用惊喜的眼神看向皇无极，笑着说道。

　　“那好，事不宜迟，咱们走吧！”皇无极不想再耽搁下去了，虽然远古遗迹开启的时间有十年。但是，进入潜龙谷的时间越早越好，那么对于争夺灭世白莲台，才更加有利。

　　剑仙子琼婉儿点了点头，难得没有皇无极。说道：“也好，快点将玄真子救出来，那么可以快一点到达大草原的边缘！”

　　“嗯！”皇无极点了点头不在犹豫，赶忙朝着鼠群的反方向前进。一路上，皇无极看了剑仙子琼婉儿数眼，想不到这个女人很是毒辣。

　　刚才的一番言语，皇无极算是看出来，剑仙子琼婉儿只是担心玄真子的安慰，其他人根本一点都不在乎。之前，剑仙子琼婉儿看似在挣扎，快要陷入魔障的地步，那都是师命和玄真子的兄妹之情中挣扎。

　　玄真子几乎可以说是剑仙子琼婉儿看着长大的。在没有被太上道主收为弟子以前，玄真子就是跟在剑仙子琼婉儿的身后，一个胖乎乎的小屁孩，不是每一个女人都能抵抗的。

　　一刻钟后，皇无极和剑仙子琼婉儿来到了刚才鼠群所在的地方，偌大的山林此时空荡荡的，一片寂静，带着一丝丝的诡异，和四周翠绿生机勃勃的树林产生了明显的对比。

　　来到山洞外，皇无极和剑仙子琼婉儿看着黑乎乎伸手不见五指的洞口，心中顿时沉淀了一点。剑仙子琼婉儿看了皇无极，轻蹙着眉头说道：“开始吧！”

　　皇无极点了点头，扭动脖子四处查看，费了数十个熟悉，终于在山洞外百米处，找到了一株粗大的老树，足足有百丈之高，单单树身五六个普通人手拉手都围不住。

　　皇无极围着老树转了一圈，手中一番顿时出现了一团透明的物体，如果不是用手握着，很有可能以为是空的。即便如此，透过透明的物体，依然可以清楚的看到皇无极掌心的条纹。

　　拎着无影索，皇无极围着老树走了一圈，手中仿佛在虚空胡乱的抽动着什么，一会打结，一会又是狠狠的拉扯。

　　就这一小会，浪费了皇无极数分钟的时间，等全部弄好后，用力握着无影索的一角用力拉了几下，试了试到底行不行。

　　一会后，皇无极的满意的点了点头，这件无影索还不错，只是在隐形方面还有待改进，不过也算是凑合了，临时也找不大更好的东西代替了。

　　握着无影索的绳头，皇无极拉着向前走去，每到一处，无影索全身的颜色都会随着环境的变化而变化。等来到山洞口外，剑仙子琼婉儿只看到皇无极仿佛拉着什么东西在一直向前走。

　　数个呼吸后，皇无极来到了剑仙子琼婉儿的面前，说道：“仙子，将无影索捆在腰上！”

　　剑仙子琼婉儿没有废话，虚空一抓顿时将无影索的一边抓在手中，随后在自己杨柳般的细腰缠了一圈，完事后朝着皇无极说道：“好了，该你了！”

　　皇无极毫不犹豫，直接在腰上缠了一圈，挡在了剑仙子琼婉儿的前面，看到这个情况，剑仙子琼婉儿先是一愣一怒，接着心中不知为何升起了一丝的暖意，最后算是默认了皇无极的好心。

　　“仙子，好了咱们进去吧！”皇无极缠完后，转身看向剑仙子琼婉儿说道。说完，迈着脚步走进了山洞，山洞之内黑漆漆一片，伸手不见五指，普通人来了别说走路，就是想要磨蹭的扶着洞壁走路都做不到。

　　可惜，皇无极和剑仙子琼婉儿都不是普通人，双眼金光四射，黑漆漆的山洞，凭空多出了一抹的光亮。

　　可是，就在皇无极满以为事情会顺顺利利的时候，剑仙子琼婉儿在一旁说道：“不对劲，等等！”

　　刚刚迈出一步的皇无极顿时收了回来，看向剑仙子琼婉儿问道：“仙子，怎么了！”剑仙子琼婉儿皱着眉头，双眼直直的看向前方，玉葱般的手指一指说道：“你仔细看看！”

　　看到剑仙子琼婉儿说的如此郑重其事，皇无极定睛向前凝神看去，片刻间脸色大变，双眼更是再次睁大，似乎不相信一般。

　　“这是怎么回事！”皇无极本以为只是一个普通的山洞，可是不管他怎么看，也只能看到十米外的地方，哪怕是将灌入双瞳中的灵力加大，依然只能看到二十米的距离。

　　二十米可以说是皇无极的极限，不管在怎么瞅，也看不到更远的地方。

　　“仙子，你能看到多远！”皇无极将目光收了回来，双瞳中的灵力也减弱下来。长时间保持全胜的眼力，让他有种眼球快要被撕裂的感觉。

　　减弱了灵力之后，那种撕裂的感觉瞬间消失不见，皇无极松了一口气看向剑仙子琼婉儿。

　　剑仙子琼婉儿想了一下，双眼看向山洞深处，片刻后皱着眉头说道：“五十米，我的极限，看来这里不简单！”

　　“好家伙，五十米！”皇无极吓了一跳，足足是自己极限的一倍半，看起来有似乎留有余地。

　　当然皇无极不会承认自己不如剑仙子琼婉儿，点了点沉声说道：“不错，也不知道玄真子为什么会选怎么个地方，这下有麻烦了！”

　　这个山洞通过之前玄真子的介绍，九曲十八弯，想要找到那些人何其苦难，弄不好连自己也会陷入其中。

　　“不管怎么样，我都要将玄真子救出来！”剑仙子琼婉儿意志坚定，双眼散发着不可阻挡的神光，死死的盯着山洞，语气异常的肯定。

　　“那好，既然仙子要求，那我也没话好说了！”皇无极知道剑仙子琼婉儿是铁了心，也不再好言相劝。这下子，反而剑仙子琼婉儿有些奇怪了，她和皇无极非亲非故，为什么会如此卖力帮助自己。

　　“皇无极，我有件事想问你！”剑仙子琼婉儿好奇的说道。“问吧！”虽然皇无极不知道剑仙子琼婉儿想说什么，但还是大度的回答道。

　　“那好，我问了你可别生气！”此时剑仙子琼婉儿宛如小女人一般，羞射的看着皇无极道：“你我，非亲非故，为什么要如此的帮我！”

　　话音刚落，皇无极笑了，淡淡的看着剑仙子琼婉儿道：“很简单，我喜欢你！”

　　“什么！”剑仙子琼婉儿双眉一挑，脸色怒色大盛，死死盯着皇无极再一次问道：“皇无极，我不是在和你开玩笑，老老实实的回答我！”

　　面对皇无极的调戏，剑仙子琼婉儿非常的生气，诸天万界从来没有人敢如此的嚣张。皇无极没有说谎，他的确有点喜欢剑仙子琼婉儿。

　　不过，也仅仅是一点，还没有到卖命的程度，为什么跟着剑仙子琼婉儿，完全是因为。

　　在，人界四大圣地中，伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮几乎都是吃人不吐骨头的小人，只有剑仙子琼婉儿一个女人相对好打交道。

　　而且，主要的原因还在于，剑仙子琼婉儿的修为非常，带着他闯过大草原和寂苦岭的机会非常大。只要进入第二关的幻灵海，那么皇无极就可以海阔天空，一路是蓝，天高任鸟飞。


第三百五十四章 诡异

　　与其被三个小人给卖了，不如和剑仙子琼婉儿拼一拼，说不定会有一个好结果。

　　“走吧！”皇无极一拉缠在腰上的无影索，迈步走进洞中。这时，皇无极的怀中突然间涌动起来，似乎有什么东西在乱窜。

　　皇无极微微一笑，将怀中的东西掏了出来，一看原来是黑色小老鼠。只见，黑色小老鼠正舒服的躺在手掌心中，不时的打着小呼噜。

　　直到，皇无极进入山洞之内，山洞内的气息瞬间将黑色小老鼠惊醒过来。皇无极看了几眼小老鼠，口中轻声的说道：“好了小东西，老实一点，不然有你好看！”

　　黑色小老鼠似乎听懂了皇无极的威胁，缩了缩身子，一个转身刺溜一下，窜进了其怀中，找了一个舒服的地方继续睡个回笼觉。

　　没有了干扰，皇无极终于走进了山洞内，灵力灌入双瞳之内，眼前顿时一片明亮，但也只保持在十米之内。十米之外一片漆黑，只能模模糊糊的看到一点影子。

　　剑仙子琼婉儿紧跟其后迈入山洞之内，每走一米，皇无极就会在洞壁上划出一条白痕作为记录。而，无影索越来越长，转眼间，剑仙子琼婉儿和皇无极，已经走了差不多一里有余。

　　可是，山洞仿佛无穷无尽一般走不到头。前方漆黑一片，本应该生活在山洞内的蝙蝠类凶兽也不见踪影。这一走就是一刻钟，皇无极心中开始有点担忧了。

　　因为，以两人的步伐，尽管是走路，加上警惕走的很慢，但也有十里有余。山洞偏偏仿佛没有变化，两人感觉好似一直在原地走一般，不管走多久，都走不出去。

　　“仙子，有点不对劲！”皇无极话一出口，等了半天没有恢复。皇无极回头一看，顿时吓了一跳，剑仙子琼婉儿消失不见，一双手不由开始拉扯无影索向后后撤。

　　“仙子，仙子！”皇无极一边后退，一边大声呼喊，希望剑仙子琼婉儿可以听见回答一声。剑仙子琼婉儿此时也好不到哪去，一进入山洞，就发现好多奇怪的地方。

　　本来，一直在前面的皇无极，突然间消失的无影无踪，仍凭自己怎么喊也无济于事。皇无极仿佛听不见一般，越走越远，直到从自己的双眼中消失。

　　看到皇无极不见了，剑仙子琼婉儿有一种冲动，会不会是那个家伙故意将自己骗到山洞内，然后困在这里。

　　可，想了半天，剑仙子琼婉儿也不认为皇无极困住自己有什么用。

　　拉扯了一下缠在身上的无影索，剑仙子琼婉儿的心中稍微放心了不少，只要有无影索在，就不会被困在山洞之内。

　　没有多想，剑仙子琼婉儿扶着无影索继续前进，和皇无极先前一样每隔一米或者十米，划上一道白痕作为标记。

　　剑仙子琼婉儿心中默默的计算着时间，从皇无极消失开始差不多有一刻钟了。

　　在这一刻钟里，剑仙子琼婉儿独自一人又前行了十里有余，同样看着仿佛没有尽头一般的山洞，内心开始有了一丝的犹豫，是否该现在往回头。

　　不过，这个想法也仅仅是在剑仙子琼婉儿的脑中转了一圈，转眼消失不见。就在，剑仙子琼婉儿焦急的时候，前方突然传来一道熟悉的喊声。

　　剑仙子琼婉儿心中一喜，这个喊声太熟悉，正是皇无极的，不由连忙喊道：“我在这里，我在这里！”

　　连续喊了数遍，皇无极也听到前方有一丝的声音，快步向前，足足走了一刻钟，依然没有看到人影。

　　“怎么回事！”皇无极停下了脚步，这个山洞实在太诡异了，必须要搞清楚才行。但是，皇无极也仅仅是停留了片刻，现在找剑仙子琼婉儿最要紧，别玄真子没救出来，把自己也给陷进去了。

　　继续向后撤，皇无极每一步都走的小心翼翼，只能听到一丝微弱的声音，竖起耳朵仔细听，声音非常的熟悉，好像是剑仙子琼婉儿的。

　　这一发现，皇无极顿时一急，迈动的步伐加快，拉扯着无影索向后退的速度陡然加快许多。而，剑仙子琼婉儿拉扯着无影索向前走的速度也开始加快。

　　就这样，两人再次走了一刻钟，皇无极一边大喊，一边死死的盯着前方，不久后隐隐约约看到一丝模糊的影子。

　　“仙子，仙子，是不是你！”皇无极看到模糊影子的一刹那，顿时大声喊道。本来，也看到了人影的剑仙子琼婉儿，同样也激动了起来，大声喊道：“是我！”

　　两人由快步变为飞奔，这一次速度太快，仅仅数十个呼吸剑仙子琼婉儿和皇无极已经面对面。

　　“到底怎么回事，为什么刚才我喊你不回话！”剑仙子琼婉儿一看到皇无极劈头盖脸的，直接训斥道。

　　皇无极听到剑仙子琼婉儿的训斥没有动怒，反而感觉奇怪，何时叫过他了。

　　“仙子，你什么时候叫过我了！”皇无极皱着眉头，一脸疑惑的看着剑仙子琼婉儿问道。看到皇无极一脸茫然的样子，剑仙子琼婉儿死死的看了其几眼，不像是在说假话，目光不由朝着四周看去。

　　“这个山洞有点怪异，咱们要小心一点，这次千万别离的太远，我恐怕又会像刚才那样！”剑仙子琼婉儿知道现在不是争吵的时候，况且皇无极本身也没错，将话题转移到山洞上面。

　　皇无极想了一下，剑仙子琼婉儿说的不错，山洞的确有点不对劲。如果，仅仅是看不到很远，皇无极还不是很担心，毕竟还有五米的距离，有事的话绝对可以防备。

　　但是，刚才的情况就不同了，两人无缘无故的突然分开，哪怕是有无影索联系，也不是相差如此大的距离。这些，不得不让皇无极乱猜，到底是什么原因，让两人似乎分道扬镳一般朝着两个方向前进。

　　“仙子，你感觉有什么不对劲的地方吗？”皇无极虽然怀疑，但剑仙子琼婉儿的修为比自己高，异常的地方对方应该要清楚一些。

　　剑仙子琼婉儿回想了一下，接着摇了摇头道：“除了黑一点外，其他的没有什么异常！”这一下，皇无极为难了，因为没有异常，才是最异常的地方。

　　“那现在怎么办，我恐怕咱们在走下去，有可能也会陷进去！”皇无极皱着眉头看向剑仙子琼婉儿老老实实的说道。

　　剑仙子琼婉儿知道皇无极说的有道理，但是进来了不将玄真子就出去，岂不是白来一次。不管怎么想都是剑仙子琼婉儿无法介绍。况且，现在还有遇到危险，一切为之尚早。

　　“不行，既然进来了就一定要将玄真子救出来，否者岂不是白来一趟！”剑仙子琼婉儿想了一下，直接拒绝的说道。

　　皇无极一看剑仙子琼婉儿这是王八吃秤砣，铁了心，只好无奈的点了点头道：“仙子怎么说了，那皇无极舍命陪君子，一起！”

　　剑仙子琼婉儿难得对着皇无极笑了笑算是奖赏，看的他一阵眼热，心热，身热。不过，很好的控制起来，片刻冷静下来，剑仙子琼婉儿那种纯洁与妩媚的结合体实在太诱人了。

　　“就你还是君子，做梦呢吧！”剑仙子琼婉儿想不到皇无极怎么不要脸将自己比作君子。

　　“呵呵……！”皇无极只是笑了笑没有反驳，反而说道：“现在怎么办！”

　　话一出口，将剑仙子琼婉儿问住了，大脑不由开始飞速转动，的确皇无极说的是事实。现在唯一的目标，就是如何快速找到玄真子他们，时间不能再拖了。

　　必须要在三天之内找到，否则耽误了时间，远古遗迹的凶兽和异兽产生混战，在想要穿过大草原的难度将成数倍的增加。


第三百五十五章 毛骨损然 石路下的秘密

　　剑仙子琼婉儿和皇无极两人一前一后，将无影索重新缠绕了一边，两人之间的距离，绝对不超过一米，只要一伸手就可以在后面将人拉住。

　　虽然，剑仙子琼婉儿感到一丝的不自在，但也没有决绝皇无极的提提。

　　黑漆漆的山洞，最多只能看到十米的距离，皇无极走在前面，四周静悄悄一点声音都没有，仿佛围攻玄真子他们的噬魂鼠消失不见了。不过，现在手中没有传音玉符，无法得知玄真子真正的情况。

　　一想到这里，皇无极和剑仙子琼婉儿心中大恨，临走之际还被紫陌给摆了一道。两人摸摸索索向前而去，不管怎么走，始终好像在打转一般，走不出这个地方。

　　一路上的情况，有些诡异，四周的环境好像重来没有变过，仿佛重新绕了一圈。

　　“仙子，不对劲，咱们好像一直在原地绕圈！”皇无极无意中看到洞壁上那一道白色划痕，顿时惊叫一声小声的说道。

　　剑仙子琼婉儿朝着皇无极所指的地方看去，心中也是一惊，的确那道白色的划痕还是她划的。

　　“怎么办，看起来这个山洞似乎有某种阵法保护，不然的话，也不会一直在原地打转！”剑仙子琼婉儿想了一下，轻蹙着眉头，看向前方的皇无极说道。

　　虽然，剑仙子琼婉儿怎么说，但皇无极始终感觉有点不对劲的地方，所谓的阵法，他根本察觉不到。哪怕是再强的阵法，也会露出一丝的蛛丝马迹，但偏偏四周的情况却又不像。

　　“仙子，我觉得应该不是阵法的原因！”皇无极想了一下，还是将自己的所推测的告诉了剑仙子琼婉儿。毕竟一个人的力量是有限的，一个人想不出来的恰好其他人可以想到，这样的例子皇无极见过很多次。

　　剑仙子琼婉儿对于皇无极的推测不是很感兴趣，要不是阵法的原因，单凭区区一个山洞，又只没能困得住他们两个。

　　惯性思维，让剑仙子琼婉儿陷入先入为主的观念，在她的印象中，只有阵法才会起到这样的效果。皇无极虽然有点赞同剑仙子琼婉儿的意思，但山洞之内一点阵法的都迹象都没有，不得不让人怀疑。

　　“仙子，你为何认为是阵法在搞鬼，我一点阵法的迹象都没有察觉到！”皇无极察觉不到阵法的迹象，剑仙子琼婉儿的修为要比自己高上许多，见识也要广上不少，应该会有什么发现，才会特意询问。

　　可是，随着皇无极的询问，剑仙子琼婉儿竟然露出一丝恼羞成怒的迹象。

　　剑仙子琼婉儿口中虽然一直强调是阵法所制，实际上却是有苦难言，因为她也没有感觉到半点阵法应有的一点迹象。

　　可是，剑仙子琼婉儿为人高傲，自然不能再皇无极面前露怯才会故意大唱反调的来掩盖，皇无极所说的事实。

　　不过，现在已经隐瞒不下去了，剑仙子琼婉儿羞红的脸颊，泛起一抹的霞光，轻声的说道：“我也没有感觉到！”

　　皇无极顿时间脑袋晕了几下，恨不得将眼前这个娇滴滴的美娘子给踹飞了，都时候了还在哪里装模做样。

　　虽然，剑仙子琼婉儿老老实实承认了自己的错误，皇无极更加担忧了，心中甚至有了一种想要出去的冲动。

　　就在这时，皇无极正漫无目的乱走的时候，一声轻响从前方传来。皇无极一听马上来了精神，一个快步快速朝着前方跑去。

　　由于，剑仙子琼婉儿离得皇无极不远，被无影索拉扯的开始小跑起来。等，皇无极来到刚才响声响起的地方后，只看到一块深褐色的小石块，和地面的颜色非常相似。

　　蹲在地上，皇无极将深褐色的小石块捡起，皱起眉头朝着四周打量了一番，没有丝毫的异常。

　　想着，皇无极突发奇想，单手灵力运转，五指好似插在豆腐上一般，直接在地上扣起一块深褐色的石块。将巴掌大小的石块扣起，对比了一番，发现手中的深褐色小石块和自己扣起的来石块品质一模一样。

　　回头刚刚准备和剑仙子琼婉儿说话的时候。只见，剑仙子琼婉儿正发愣死死的盯着地面，皇无极感到好奇，低头看去，顿时间吓的差点跳起来。

　　原来，皇无极扣起来的巴掌大小的石块不是很厚，那没有了石块的地方出现了一个小拇指大小的黑洞。

　　剑仙子琼婉儿出于好奇，朝着小洞看去，等看清楚里面的东西之后，整个人愣在了原地。直到，皇无极也看向拇指小洞的时候，两人同时当场发愣，目光直直的看向小洞。

　　还好，皇无极神经过硬，忍着心中的不适，一个快步从小洞旁边绕过来到剑仙子琼婉儿身边，将其一把拉倒旁边，以免被小洞中的东西看到。

　　“仙子，仙子，你醒醒！”皇无极轻轻摇了几下剑仙子琼婉儿，关切的说道。剑仙子琼婉儿毫无反应，双眼无神，似乎陷入了某种魔障之中。

　　皇无极一看知道剑仙子琼婉儿这是被惊到了，只要稍微休息一下，让其适应就会没事了。

　　也不着急，皇无极拉着剑仙子琼婉儿软弱无骨玉葱般的小手，静静的站在原地，仔细打量着眼前的妩媚脸颊。

　　不得不说，剑仙子琼婉儿的确有傲人的资本，令人销魂的双峰，加上两手可握的小蛮腰，该大的地方大，该小的地方小，配合纯情和妩媚结合的俏脸，令所有的男人都会产生一种征服的欲望。

　　正在皇无极想入非非的时候，剑仙子琼婉儿恐怕感觉到了一股燥热和火辣辣的目光，瞬间从才震骇中清醒过来，看到皇无极色迷迷的样子，一巴掌打了过去。

　　还好，皇无极反应够快，没有将所有的精力留在上面，时刻观察着外界的环境，对于剑仙子琼婉儿的一巴掌，自然险之又险的躲开了。

　　“色狼，登徒子！”剑仙子琼婉儿恶狠狠的剜了皇无极一眼咬牙切齿的说道。

　　“仙子误会了，爱美之心，人皆有之，希望仙子不要误会！”皇无极连忙摆手阻止了剑仙子琼婉儿的言语攻击，快速说道。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿细想了一下，的确皇无极的眼中没有淫秽之色，有的只是欣赏，这才消了一口气。

　　但是，那张俏脸依然没有转好的意思，反而更加的难看，轻蹙着眉头，目光死死盯着小拇指般粗的小洞。

　　“你怎么看！”剑仙子琼婉儿直接问道，她可不认为皇无极会不知道自己在说什么。

　　听到剑仙子琼婉儿的询问，皇无极脸上眼显露出一抹的惊骇，惮忌的看着黑色小洞，谨慎的说道：“这次，咱们麻烦大了！”

　　剑仙子琼婉儿没有反驳，同样点了点头，想到那黑色小洞中的场景，整个人不寒而栗，恨不得马上从这个山洞内跑出去。可是，玄真子的事情让她坚持了下来。

　　“现在怎么办！”剑仙子琼婉儿看向皇无极开口询问道。皇无极目前也没有什么办法。不过，为什么会原地打转和毫无阵法迹象的原因到是一清二楚。

　　只见，皇无极再次向黑色小洞看去，一幕冷人震撼，恶心的事情发生了。

　　一只只黑色的噬魂鼠仿佛无穷无尽一般，在地下奔跑，而它们的身上驮着的正是皇无极和剑仙子琼婉儿所站立的深褐色石块。

　　一条长长连接整个山洞的深褐色石路，在噬魂鼠的奔跑中，以不规则的速度开始运行着，速度非常快让站在石板上的剑仙子琼婉儿和皇无极根本感觉不到路面在移动。

　　同时，剑仙子琼婉儿和皇无极也明白，怪不得刚才两人之间的距离，越来越远，应该是前方带动石路的噬魂鼠加快了速度，后面的噬魂鼠放慢了速度，距离才会越来越远。

　　看着石路下密密麻麻的噬魂鼠，剑仙子琼婉儿和皇无极顿时感觉头大无比，浑身感觉不舒服。

　　站在一只只噬魂鼠的头顶，可以想象是一种什么样的感觉，现在两人心中差不多都生出了一种想要逃跑的冲动。

　　不过，这个念头仅仅在剑仙子琼婉儿脑中转了一圈，随后消失不见。

　　到是皇无极，心底隐隐约约有了认定，这个山洞实在太诡异了，特别是深褐色石路下的噬魂鼠，给他的威胁实在太大了。

　　只要，噬魂鼠群稍微有点动作，他和剑仙子琼婉儿绝对是十死无生。


第三百五十六章 办法 岔口 选择

　　石路下面的东西实在太可怕了，剑仙子琼婉儿和皇无极走在上面异常的小心翼翼。虽然发现了山洞的秘密，但是两人依然无法弄清楚玄真子到底在什么地方。

　　没有了传音玉符的引路，皇无极和剑仙子琼婉儿好似瞎子过河一般，看不见摸不到，只能一路走一路想办法。可是，脚底下有怎么一群怪物存在，在剑仙子琼婉儿和皇无极心中，始终是一个忧患。

　　两人沉默了下来，静下心来开始感应脚下的情况。片刻之后，剑仙子琼婉儿和皇无极同时皱起了眉头，神念居然不管用。

　　不管用什么方法，神念始终无法穿透深褐色的石路，将下面的情况印如大脑之中。这一发现，让剑仙子琼婉儿和皇无极犯难了，神念居然不管用。

　　“仙子怎么办！”皇无极顿时没有了办法，只能看向剑仙子琼婉儿问道。剑仙子琼婉儿心中暗自苦笑，你都没办法，我能有什么办法。

　　但是，剑仙子琼婉儿到底是非常人，想了想直接说道：“现在最要紧的就是弄清楚，石路下面那些东西的情况，还有我们到底是在后退还是前进，这一点是必须要弄明白！”

　　皇无极点了点头没有反驳，事实上的确如此，只要弄明白了向前还是向后，那么问题就好办了。不过，想要弄清楚石路的运动状态，没有神念的帮助，单凭感觉是毫无作用的，这一下让剑仙子琼婉儿和皇无极开始犯难。

　　一时间，剑仙子琼婉儿和皇无极站在原地一动也不动，大脑告诉转动，想着应对的办法。

　　一刻钟后，皇无极一拍脑袋暗骂一声，抬起头来看向剑仙子琼婉儿说道：“仙子，我想到一个办法！”

　　“什么办法！”剑仙子琼婉儿此时正是无计可施之际，一听到皇无极的声音，好似遇到了救星一般。

　　“很简单，既然路上不能走，那洞壁上总可以了吧！”皇无极的办法一说出来，剑仙子琼婉儿只感觉眼前一亮，露出了笑意。

　　“不错，为什么我刚才没有想到！”剑仙子琼婉儿明白了皇无极的意思，很快同意了他的提议。

　　“那事不宜迟，咱们开始吧！”皇无极率先单脚踏在洞壁之上，然后灵力在脚底形成一个漩涡，一股股强大的吸力从脚底传出一瞬间，脚底紧紧的和洞壁挨在了一起。

　　紧接着，皇无极踏上另外一只脚，用同样的方法将脚底固定在洞壁之上。皇无极原地踏步了几下，感觉还可以，就是在行动上稍微有点不习惯。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极的办法，双脚一起踏在洞壁上，脚底自然而然的传出一股吸力，要比皇无极简单了许多。皇无极和剑仙子琼婉儿互相看了一眼，脸上露出一抹的笑意。

　　两人缠着无影索，行走在洞壁之上，一时间感觉四周的环境开始了变化，不再像之前那样环境始终不变。

　　一步一步向前，剑仙子琼婉儿和皇无极走的很慢，不知走了多久，前方突然出现两个分叉路口，两人顿时皱起了眉头。这种情况是最考验一个人的直觉和运气的，要是有传音玉符中根本无需做出无谓的悬着。

　　看着两条岔口，剑仙子琼婉儿和皇无极开始犹豫起来，一旦走错很有可能发生无法挽回的危险。

　　“仙子怎么办，看来玄真子所说的九曲十八弯果然名不虚传！”皇无极此时想起了玄真子先前说的事情，看向剑仙子琼婉儿问道。

　　剑仙子琼婉儿正看着两条岔口，心中似乎犹豫不决，不知道应该选哪一个。在这个神念无法贯穿的山洞中，剑仙子琼婉儿必须要谨慎谨慎在谨慎，做到真正的万无一失才可以。

　　看着犹豫不决的剑仙子琼婉儿，皇无极知道不说话是不行，想了一下开口道：“仙子，有句话不知该讲不该讲！”

　　剑仙子琼婉儿回过头来，深深的看了皇无极一眼，眼中闪过一丝的惊异，轻蹙着眉头问道：“说吧！”

　　“当断不断，反受其乱，在这里犹豫下去的话，有可能会赶不上大清洗！”皇无极是在劝剑仙子琼婉儿，不要为了一个选择而犹豫不决。

　　要是在这里犹豫，一旦发生了什么，很有可能两人都会陷入其中。

　　“你想说什么！”剑仙子琼婉儿有点生气了，皇无极这是在劝他放弃玄真子。皇无极摇了摇头，女人感性起来真是不可理喻。

　　“仙子，你应该很清楚，咱们必须选择一条路进去。而且，一天之后，必须要原路返回，否则很有可能会来不及！”皇无极死死盯着剑仙子琼婉儿神色凝重的缓缓说道。

　　“这……！”剑仙子琼婉儿很清楚皇无极所说的非常有道理。可是，她和玄真子的关系，好似亲姐弟一般，建立起来的亲情不是那么好放弃的。

　　剑仙子琼婉儿和玄真子，两人作为万年一出的天才，从小到大都是掌上明珠一般，普通的人怎么可能和他们玩在一起。即便，有人想要和他们玩，受到家里的警告后也不在轻易靠近，在孤独中两人慢慢的成长。

　　或许，也是因为这种原因，让剑仙子琼婉儿十分珍惜师兄弟之间的轻易。这也是为什么，太上道主弟子之间，团结友爱的原因之一吧。

　　现在玄真子被困在山洞之中，剑仙子琼婉儿又怎么能忍心不救。

　　不过，剑仙子琼婉儿也是一代豪强，杀伐果断，看向皇无极眼中露出坚毅的目光说道：“好，咱们就选择一条路，剩下的就看玄真子自己的运气了，一天之后必须返回！”

　　皇无极听到剑仙子琼婉儿的决断，暗自点了点头，这才像他刚刚见到时的剑仙子琼婉儿。

　　剑仙子琼婉儿望着两条岔路口，一时间为难起来，不知道选哪个好，只能将目光看向皇无极道：“你来吧！”

　　她胆怯了，不愿在这个问题上亲手断送玄真子。

　　皇无极叹了一口气，到底是女人，有时候在感情陷得太深不是一件好事，大概诸天万界内各大势力的强者都是男人的原因也在这里。

　　随意扫了两眼岔路口，皇无极眼睛微微眯起，事关玄真子的生死，他可不敢草草了事，万一得罪剑仙子琼婉儿那问题可大了。不管怎么样的，都要做出一副认真的样子，这样才能在剑仙子琼婉儿的心中留下一个好印象。

　　皇无极做的很对，因为此时剑仙子琼婉儿正偷偷的观察者他的一举一动，当，看到皇无极认真的样子，心中暗自点了点头，眼中也露出满意的神色。

　　这一想，足足浪费了皇无极一刻钟的时间，两条岔道一模一样，没有丝毫的却别，这样加深了选择的难度。

　　皇无极为了想要在两条岔道中找出一条真的，难得可想而知。不过，功夫不负有心人，皇无极通过蛛丝马迹，终于找到了两者之间一丝不一样的地方。

　　“现在，咱们走左边那条！”皇无极自信的看向剑仙子琼婉儿说道。剑仙子琼婉儿一听微微愣了一下，目光看向左边的岔口，有点不明所谓，为什么皇无极会自信的选择左边这条。

　　“能告诉我原因吗？”剑仙子琼婉儿皱着眉头疑惑的问道。

　　“仙子，你看左边那条和右边那条的地面有什么区别！”皇无极伸手一指两条岔口的地面，打了一个哑谜问道。剑仙子琼婉儿听到皇无极怎么说，仔细观察期两条岔口地面的不同。

　　可是左看右看都没有丝毫的发现，不由疑惑的摇了摇头道：“你还是说吧，不要再打哑谜了，现在时间可是非常宝贵的！”

　　皇无极尴尬的笑了笑了几声，不反对剑仙子琼婉儿所说的，时间对于现在的他们来说的确非常的宝贵。

　　“那好，仙子你看清楚了，两条岔口的地面，一条是不是非常的感应，只有灰尘掉落在上。而另外一条则有点脏乱，灰尘的分布很不均匀，应该是之前有人从这里走过，才会出现两个地方的灰尘不同！”

　　听皇无极怎么一说，剑仙子琼婉儿目光，立马上看向地面，仔细观察了一番后。心中不等不承认，皇无极说的很对，同时对其另眼相看。

　　剑仙子琼婉儿虽然心中另眼相看，但表面上却没有丝毫的表示，只是淡淡的笑了笑道：“很好，那么咱们走吧！”


第三百五十七章 狂奔 鼠穴

　　剑仙子琼婉儿和皇无极踏着洞壁朝着左边的岔口一步步走去。在进入岔口的一瞬间，剑仙子琼婉儿的心脏都快跳出来了，同时也决定了玄真子的命运。

　　一路走来，皇无极仔细观察着路面的情况，发现那一路上到处都是脏乱的脚印，显然有很多人从这里经过。

　　看到这个情况，皇无极微微一笑很不错，玄真子在前面的机会很大。

　　剑仙子琼婉儿心中也显露出一抹美好的未来。两人一路走来，谁都没有说话，山洞内非常的安静，走了大概一刻钟后，前方再次出现三条岔口，比之刚才的还多了一条。

　　三条岔口的出现，皇无极没有太在意，自然的朝着地面看去，希望可以如同前面一般找到一些蛛丝马迹。可是接下来的一幕让皇无极大吃一惊。只见，三条岔口，左边和中间的那条灰尘分布不均，很是凌乱显然是有担心从上面踩过。

　　这一下，皇无极犯难了，出现的两条岔口一时间无法抉择。

　　“仙子怎么办，你拿注意吧！”皇无极看着地面的情况，抬起头来对着剑仙子琼婉儿说道。

　　剑仙子琼婉儿此时脸上早已没有了微笑，剩下的只是一脸的铁青，紧紧抿着嘴巴，死死盯着地面，仿佛要将石路看出一个洞来。

　　皇无极走到剑仙子琼婉儿的跟前，轻轻拍了一下她的肩膀，劝解的说道：“仙子，现在不是意气用事的时候，还是快点决定吧！”

　　面对皇无极的追问，剑仙子琼婉儿的一张俏脸渐渐露出了一丝的寒意，但她清楚这一切不是皇无极造成的，只能耐着性子说道：“不要急，我再想想！”

　　皇无极摇了摇头没有说话，目光也转向地面，希望从石路上找出蛛丝马迹，免得剑仙子琼婉儿老是犹豫不决。

　　一刻钟的时间过去了，皇无极没有在石路找到任何的线索，看着剑仙子琼婉儿沉思不语，只好轻声喊道：“仙子，仙子，不能再等了，是时候决定了！”

　　剑仙子琼婉儿缓缓从沉思中醒来，看着三条岔路口，随意点了一下说道：“就走中间的，听天由命，看玄真子的造化了！”

　　此时，剑仙子琼婉儿也想明白了，与其将时间浪费在这里，不如快点结束，等灭世白莲台争夺完毕后，让师门的人前来营救玄真子把握会更大一点。

　　皇无极笑了，有了决定就好，带头一步迈入中间的岔口，也决定了玄真子的命运。两人一前一后走的飞快，原先普通防备谨慎的神情不见了，留下的只有着急。

　　转眼间，两人遗已经来到了实力开外，整个山洞好似无边无际一般，怎么走也走不到头。就在这时，前方突然出现一抹的亮光，皇无极凝神一看。

　　只见，山洞洞壁的头顶，不知何时多出一个小洞，一个拳头大小的脑袋从洞口内钻了出来，正好看到行走在洞壁上的剑仙子琼婉儿和皇无极。

　　“不好！”皇无极大吃一惊，那拳头大小的脑袋不是别的，正是噬魂鼠。皇无极临危不乱，单手一点一道灵力脱手而出，朝着噬魂鼠疾驰而去。

　　眨眼间，噗嗤一声轻响，灵力好似利箭般将噬魂鼠洞穿，紧接着啪嗒一声，噬魂鼠一头从小洞内载了出来，鲜血顿时间染红石路。

　　深褐色的石路，在鲜血的刺激渐渐变的透明起来，下方密密麻麻令人恶心，毛茸茸的噬魂鼠清晰可见。而，剑仙子琼婉儿和皇无极站立的洞壁，也在鲜血的刺激下开始变色。

　　突然间，皇无极有种毛骨损然的感觉，似乎背后有什么东西在盯着自己。回头一看，皇无极惊得差点从洞壁上摔下来，还好及时稳住了身型，脚底重新产生吸力，稳稳的站在洞壁上。

　　至于，剑仙子琼婉儿则没有皇无极怎么好的定力，她也察觉到了背后的异样，本能的回头一看，整个人身体不稳脚心离开了洞壁，朝着地面直直的摔了下去。

　　皇无极一看不好，连忙出手拉住剑仙子琼婉儿玉葱般的手掌，双臂用力瞬间其托了起来，接着稳稳的抱在怀中。

　　一瞬间的怀抱让剑仙子琼婉儿惊骇中醒来，先是脸颊一红，顿时变为惨白，伸头朝着皇无极身后的洞壁看去。一只只黑色的老鼠，拥挤的堵在墙壁之内胡乱的挣扎着。

　　当墙壁透明后，背后的噬魂鼠自然发现了剑仙子琼婉儿和皇无极两人。发现了美味的食物噬魂鼠又怎么会不着急，一个个拥挤的想要破墙而出。

　　可惜，这堵透明的墙壁非常的坚硬，噬魂鼠根本撞不懂，一个个焦急的吱吱吱的怒吼起来。但是，皇无极却完美没有放弃戒心，反而更加高涨。

　　因为，前方那个黑色的小洞，正有一只只的噬魂鼠源源不断的掉出来，看到剑仙子琼婉儿和皇无极时，疯狂的朝着两个人扑了过来。

　　巨大的嘴巴中布满了獠牙，扑鼻而来的恶臭，令人顿时间头晕脑胀，好似中毒一般。

　　“不好！”皇无极现在也顾不得男女有别和剑仙子琼婉儿的心情。一把将剑仙子琼婉儿紧紧搂在怀中，脚底灵力喷发整个人朝着前方窜了出去。

　　此时，从小黑洞中涌出的噬魂鼠差不多累积了上千只左右，一个个迈动着小腿，吱吱吱的紧跟其后，叫声中充满了狂暴的嗜杀之意。

　　“好家伙！”皇无极一直狂奔，无意中回头一看，一只只黑色的老鼠仿佛形成了洪流，如同滔滔的浪淘，一波接着一波疯狂的追击者。

　　皇无极不敢再看，头也不回的急速朝着洞内狂奔。本来，一开始皇无极的目标向回撤，可是后方早已被一只只的噬魂师给堵住了。

　　一瞬间，透明的洞壁上出现了数十个的小孔，无数的噬魂鼠好似下雨一般从小洞中掉落下来。皇无极感觉压力越来越大，好像快要控制不住爆发了。

　　“把我放下来！”剑仙子琼婉儿看到皇无极慌乱的样子，直接开口说道。

　　皇无极一听，知道剑仙子琼婉儿不是在开玩笑，顿时间双手握着对方的蛮腰，用力一甩。剑仙子琼婉儿的双脚好似黏在了洞壁上一般，整个人嗖的一声，朝着前方窜了出去。

　　皇无极微微一笑，不甘示弱同样脚底灵力喷发，顾不得什么小心翼翼，先逃命在说。

　　跑啊，跑啊，剑仙子琼婉儿和皇无极不知道跑了多久，身后的噬魂鼠仿佛不会疲劳一般，死死的跟着在两人身后，让他们一刻都不能休息。

　　剑仙子琼婉儿和皇无极互相对视苦笑一声，不敢在多想，继续调动灵力加速速度，争取将身后的噬魂鼠全部甩开。

　　前方又出现了四条岔路，皇无极现在根本来不及辨认岔口前的灰尘分布，只能选择了一处看起来有点路的岔口一头转了进去。

　　剑仙子琼婉儿脸色微变，奈何身后的怪物太多，只能跟着皇无极一头冲了进去。

　　吱吱吱……，在皇无极和剑仙子琼婉儿进入岔口的噬魂鼠，一个个全部停在了岔口前，一步也不敢靠近，似乎遇到什么东西阻挡。

　　随着鼠叫声消失，皇无极匆忙间回头看了一下，脸色顿时流出一丝的诧异，噬魂鼠不见了。

　　“仙子，噬魂鼠不见了！”皇无极脚步慢了下来，会有看着疾驰而来的剑仙子琼婉儿缓缓的说道。

　　“你说什么！”剑仙子琼婉儿回头一看，噬魂鼠的确都消失了，心中不由的松了一口气，整个人一副受惊的样子，好似普通女孩一般，拍了拍胸口，露出心有余悸的表情。

　　“没事了！”皇无极停下脚步稍作休息，双眼死死盯着后方，似乎在防备噬魂鼠的突然袭击。

　　剑仙子琼婉儿也停了下来，如同皇无极一般深深的喘了几口气，双眼露出惮忌的神色看向四周的洞壁和石路，心中不由暗自苦笑：“这哪里是什么山洞，整个一鼠穴！”


第三百五十八章 千钧一发 发现踪迹

　　“仙子，咱们不会是闯进了噬魂鼠的巢穴中了吧！”皇无极惊魂未定，看着剑仙子琼婉儿神色凝重的说道。

　　剑仙子琼婉儿点了点头，显然皇无极所说的，正是她心中所想。

　　“怎么办，看起来想要回头也不行了！”这时剑仙子琼婉儿有了一点后悔的心思，但事已至此在怎么后悔也没用，唯一的方法就是快点找到玄真子。

　　所谓人多力量大，说不定凭着他们这些人，可以强行闯出去。

　　“皇无极，到这个地步，在说什么也没用了，咱们还是继续前进吧，能找到玄真子最好，找不到的话，我也算是尽了人事！”剑仙子琼婉儿言语中带着一丝的决然之意，显然已经下定了注意。

　　皇无极听到剑仙子琼婉儿的话，算是松了一口气，他还真怕这个娘们不要命了。不过，已经走到了这里在回头的话，那些噬魂鼠肯定还在外面守着，只能继续向前走，反正有一天的时间可以浪费。

　　“那好，继续前进，希望玄真子就在前面！”皇无极苦笑一声，这次可真是偷鸡不成蚀把米，弄不好真的要把自己陷进去了。

　　两人说完，皇无极再次开路，剑仙子琼婉儿跟在后面。剑仙子琼婉儿和皇无极在行走中，双眼飘忽不定，不时的回头朝着头顶，洞壁和石路看去，深怕再像刚才那样，突然冒出一大堆的噬魂鼠来。

　　随着时间的流逝，剑仙子琼婉儿渐渐有了一种绝望的情绪，怎么久都找不到玄真子，看来是凶多吉少。

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿难受的俏脸，知道她现在再想什么，于是说道：“仙子，不要放弃，有一天的时间，咱们再往前走走，说不定玄真子他们就在前面！”

　　劝慰似乎起到了作用，剑仙子琼婉儿渐渐冷静下来，苦愁的俏脸恢复到了冷冰冰的样子，用力的点了点头道：“不错，我还不能放弃！”

　　皇无极看到剑仙子琼婉儿振作起来，继续大步朝着前方迈去。时间过的飞快，不知转过了多少个弯，走了多少条岔道，皇无极和剑仙子琼婉儿依然毫无所获。

　　“停下吧，看来玄真子真的没希望了，回去吧！”走了这么长的时间，剑仙子琼婉儿彻底的绝望了，希望玄真子可以撑过灭世白莲台争夺战，到时候叫师门之人来救。

　　不过，剑仙子琼婉儿感觉这个希望非常的渺茫，十年生死两茫茫，从之前的情况来看，玄真子能不能撑得一个月都是一个很大的问题。

　　就在，剑仙子琼婉儿绝望，皇无极拉扯着无影索准备返回的时候。突然间，前方传来一声声吱吱吱……，急促的鼠叫声，还有凄厉的哀嚎声，显然前方有什么东西在击杀噬魂鼠。

　　皇无极和剑仙子琼婉儿听到叫声脸色一变，本能的转身准备离去，不去多管闲事。可是，转眼间皇无极停了下来，剑仙子琼婉儿轻蹙着眉头问道：“怎么了！”

　　“不对，你说这鼠穴中，还会有其他人吗？”皇无极话音刚落，剑仙子琼婉儿俏脸陡然变色，双眼射出一道精光直直的看向前方。

　　皇无极说的没错，整个鼠穴中，除了他们两人外，剩下的只有玄真子等人。而且，在鼠穴内，噬魂鼠是没有天敌的，凡是敢进来的绝对会葬身在噬魂鼠群中。

　　“你的意思是，前方有可能是玄真子他们！”剑仙子琼婉儿死死盯着皇无极，用不确定的语气问道。

　　皇无极不敢肯定，但最少有七成的可能，剩下的三成，谁也说不准。摇了摇头，皇无极咬着牙目露沉思，神情凝重皱着眉头沉声说道：“我也不敢保证，但又七成的把握，只是剩下的三成是噬魂鼠的陷阱，你我死无葬生之地！”

　　“这……！”剑仙子琼婉儿面露难色，看了皇无极几眼，一时间无法做出决断。

　　“这样吧，我先去看看，如果真的是玄真子，我在回来喊你如何！”皇无极想了一下，女人到了关键时刻就是婆婆妈妈，不如自己先去看看，等确定了在回来告诉她。

　　不等剑仙子琼婉儿说话，皇无极运气敛息之术，整个人瞬间没入黑暗之中，整个无声无息好似黑暗中影子一般和四周的环境融为一体。

　　一瞬间，皇无极仿佛消失了一般，剑仙子琼婉儿脸色微变，神念透体而出，朝着不远处疾驰而去。可是，神念接触到黑暗的空间后，除了冰冷的洞壁和深褐色的石路外，根本没有任何的东西。

　　但是，剑仙子琼婉儿灌注了灵力的双眼，却清清楚楚的看到皇无极就在自己数十米外。

　　“好惊人的敛息术，看来这个家伙隐藏修为应该不是假的！”剑仙子琼婉儿对于皇无极更加留心了，有如此厉害的敛息术，隐藏修为也不无可能。

　　剑仙子琼婉儿看着渐渐消失在黑暗中的皇无极，整个人缓缓冷静下来，将所有的事情重新梳理了一遍。越是梳理，越是感觉皇无极神秘莫测，给人一种好似面对无底深渊一般，根本看不透。

　　想了片刻，剑仙子琼婉儿深深的吐了一口气，现在不是怀疑皇无极的时候，重要的是如何将玄真子救出来。同时，剑仙子琼婉儿祈祷，希望里面那个家伙真的是玄真子他们。

　　皇无极隐藏身型，和洞壁融为一体，要是不用肉眼去看，神念根本察觉不到。

　　吱吱吱……，急促的鼠叫声越来越急，皇无极知道离玄真子也越来越近了，但是危险也越来越高，而且是成倍的增长。

　　皇无极压制住内心的紧张，脚步渐渐加快，拐过一个弯角，眼前突然有了一丝的光亮。同时，皇无极被眼前的一幕吓的头皮发麻。

　　只见，数不清楚的密密麻麻好似蚂蚁搬的黑色噬魂鼠不停的撞击着一个空荡荡的洞口。

　　每一次的撞击，那什么也没有的洞口都会泛起一阵湖水般的波纹。看到这了，皇无极心中一喜，不正是先前玄真子传音玉符中所说的封印。

　　“看来找对了！”皇无极也想不到运气这么好，胡乱选择了一个岔道一路到处乱窜，竟然真的找到了玄真子。

　　皇无极不敢犹豫，悄悄的转身准备回去告诉给剑仙子琼婉儿。这时，一只噬魂鼠不知何时，神不知鬼不觉的溜到了皇无极洞壁的下方，拳头大的脑袋正好向上看来。

　　“啊……！”皇无极差点被吓得叫出声来，还好反应快一只手捂住了嘴巴，另外一只向下一伸，瞬间将这只噬魂鼠捏在手中。

　　不等对方尖叫，皇无极一把将其脑袋给捏爆，到处四散的鲜血用灵力包裹起来，直接送入储物戒中，噬魂鼠的尸体同样如此处理。

　　但，血腥之气，还是引起了一些嗅觉敏感噬魂鼠的注意，一个个抬头四处乱砍，似乎在寻找着什么。

　　还好，他所在的地方是一个拐角，皇无极只是从拐角处探出头去查看，脑袋一收回来，噬魂鼠自然看不到他。想到储物戒中噬魂鼠的尸体，皇无极暗自心境，发现的及时，不然后果不堪设想。

　　转身，皇无极的身体重新隐入黑暗之中，片刻的时间，前方已经能看到剑仙子琼婉儿模糊的影子。剑仙子琼婉儿此时也看到了皇无极，脸上一喜，人未到声先到：“怎么样，前面是玄真子吗？”

　　看到剑仙子琼婉儿猴急的样子，皇无极点了点头，但脸色异常的难看。剑仙子琼婉儿很聪明，看到皇无极的表情，自然猜到点什么，急忙问道：“情况不乐观！”

　　皇无极没有隐瞒，担忧的说道：“不错，玄真子所说的那个封印我看到了，但噬魂鼠太多了，恐怕你我想不被发现的潜过去的可能性几乎为零！”

　　“真的如此险峻！”剑仙子琼婉儿皱起眉头，用再次确定的语气看向皇无极问道。

　　“不错，有可能比我说的还要危险几倍。这些噬魂鼠，神出鬼没，刚才差点被发现！”说道这里，皇无极露出一副心有余悸的表情看到剑仙子琼婉儿头皮发麻。

　　不错，刚才如果真的让噬魂鼠发现了，不但皇无极要死，就连自己也是必死无疑。

　　身在噬魂鼠的鼠穴之中，剑仙子琼婉儿还想不出什么办法，可以从无穷无尽噬魂鼠大军中逃出去。


第三百五十九章 二选一 寻找时机

　　但是，既然已经发现了玄真子，那么就不能不救。

　　“皇无极，你说现在怎么办！”剑仙子琼婉儿看着皇无极问道，皇无极一看剑仙子琼婉儿这态度，心中暗自一怒，怎么办凉拌，他现在也没有什么可行的办法。

　　剑仙子琼婉儿看到皇无极的表情，脸蛋微红，知道有点强人所难。不过，事已至此，鬼主意多的皇无极说不定真的有什么办法。

　　皇无极站在洞壁之上来回度步，大脑高速转动，寻找着解决的办法。可是，想了半天，依然找不到在不惊动噬魂鼠的情况下进入玄真子所在的地方。

　　“仙子，好的办法我想不到。但是有一个简单的，你可敢一试！”皇无极想了半天，暗自一怒，将皮球又踢回给剑仙子琼婉儿。

　　剑仙子琼婉儿此时也没有办法，只能耐心说道：“说吧！”

　　“强闯，想必以你我二人的修为，那些噬魂鼠一时半会还拿咱们没有办法！”皇无极将自己所能想到的办法全部说了出来，等待着剑仙子琼婉儿的决定。

　　剑仙子琼婉儿一愣，不由怒气上升，瞪了皇无极一眼道：“这难道是唯一的办法！”

　　皇无极点了点头，脸上露出为难的神色，淡淡的说道：“不错，这是唯一的办法。当然，还有一个办法，我说出来恐怕有点……！”

　　没有说完，但是剑仙子琼婉儿眼前一亮，急忙小声喊道：“你说，还有什么办法！”

　　皇无极深深的看了剑仙子琼婉儿一眼，面露微笑的道：“很简单，就是你我其中一个现身将噬魂鼠引开，到底你我谁该去，仙子你认为谁去好！”

　　皇无极一副笑眯眯的盯着剑仙子琼婉儿，那话中的意思在明白不过，他是绝对不会去的，那么剩下的只有剑仙子琼婉儿你自己了。

　　剑仙子琼婉儿听到这个注意，身体一僵，腮帮开始不住的颤动，显然被气的不轻。但是，剑仙子琼婉儿也不否认，这个办法可行的程度，要比两人强闯来的安全不少。

　　只不过，安全的是那个躲起来营救玄真子的人，而那个引开噬魂鼠的恐怕十死无生。

　　“仙子，你想选择那个！”皇无极死死的盯着剑仙子琼婉儿的一举一动，只要她敢悬着第二个，让其引开噬魂鼠。那么，皇无极二话不说会直接同剑仙子琼婉儿分道扬镳，以后生死有命。

　　如果，选择第二个办法纯粹是让皇无极去送死，他又怎么可能会答应。

　　剑仙子琼婉儿一时间陷入了矛盾中，第一个办法两人九死一生，第二个办法，一个人十死无生。换做平常的话，剑仙子琼婉儿绝对会选择第二个，让人引开噬魂鼠。

　　当然，引开噬魂鼠的那个人绝对不会是她自己。但现在不一样，看皇无极的态度就很清楚，一旦让其引开噬魂鼠，很有可能反目成仇。不但，不会引开噬魂鼠，很有可能会做出一些事情来，让自己偷鸡不成蚀把米。

　　死对任何人来说，都是一项难以抉择的事情，皇无极不想死，剑仙子琼婉儿更不想死。

　　犹豫了半天，剑仙子琼婉儿都没有想出一个解决的办法，眼神一凝，整个人似乎有了抉择一般，抬起头来说道：“你我一起强闯吧！”

　　面对剑仙子琼婉儿的选择，皇无极松了一口气，他真怕和眼前这个女人闹翻，那样的话很多事情，都要重新计划。

　　“那，仙子你准备好了吗！”皇无极看向剑仙子琼婉儿，轻声细语的询问道。因为，剑仙子琼婉儿的选择，让皇无极知道眼前这个女人，不是那种见利忘义的人，要比伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮，那种伪君子小人要好的多。

　　剑仙子琼婉儿想都没想，点了点头说道：“准备好了，随时可以开始！”

　　可惜，皇无极似乎临走退缩的，看着剑仙子琼婉儿解释道：“别急，看准形势，如果贸然闯进去，下场很可能十死无生！”

　　皇无极是一个谨慎的人，对于噬魂鼠已经重视到了极点，前面的噬魂鼠实在太多了，多的可恶意瞬间将两人同时淹没。而且，噬魂鼠也是生物累了肯定要休息，每一个人或者生物的精力是无穷无尽的。

　　只要等到噬魂鼠筋疲的时候，就是他和剑仙子琼婉儿强闯的最好时机。因为，噬魂鼠一旦疲劳，那么动作，速度反应都要慢上许多，那么剑仙子琼婉儿和皇无极的安全和强穿的几率又要加高几成。

　　剑仙子琼婉儿不知道皇无极所想的，瞪了其一眼狠狠的问道：“你害怕了！”

　　皇无极摇了摇，平静的看着剑仙子琼婉儿淡淡的说道：“仙子误会了，我是在等一个恰当的时机！”

　　“恰当的时间！”剑仙子琼婉儿念了几遍，有点莫名其妙随后不解的问道：“什么恰当的时机，再晚的话，恐怕时间上不够了。而且，谁也不知道，那外面的噬魂鼠群什么时候回来！”

　　剑仙子琼婉儿的话不无道理，皇无极没有反驳，但也没有认同，依然说道：“不要急在等等，玄真子和噬魂鼠僵持了怎么多天，想必双方都快要到筋疲力尽的时候了！”

　　话音刚落，剑仙子琼婉儿马上反应了过来，面露喜色的看着皇无极道：“你是说，等噬魂鼠休息的时候，咱们趁机强闯！”

　　皇无极点了点头没有说话，剑仙子琼婉儿恨不得一头撞在墙上，怎么简单的事情，自己怎么会想不到。不管怎么样，剑仙子琼婉儿接受了皇无极的提议，在等上一会，看看噬魂鼠的情况在做决定。

　　既然剑仙子琼婉儿和皇无极达成了共识，那么行动就要开始了。“仙子这样，咱们先到弯角处等待一下，顺便查看一下噬魂鼠的情况如何！”

　　剑仙子琼婉儿没有反对，点了点头道：“好！”

　　皇无极毫不犹豫，迈步走在前面，按照记忆中的路线，朝着声音出现的方向前进，剑仙子琼婉儿紧跟其后。

　　两人一路走来，走的非常小心谨慎，特别是皇无极，一想到刚才遇到的情况，整个人顿时打了一个冷颤，实在是太危险了，简直是千钧一发。

　　这件事，虽然皇无极没有告诉给剑仙子琼婉儿。但是，剑仙子琼婉儿在第一眼看到皇无极回来时惊魂未定的样子，依然猜到了一点。

　　所以，一路上剑仙子琼婉儿也是小心翼翼的走在洞壁上，双眼不断的四处查看，深怕遇到一些不可预知的事情。

　　很快，在两人小心翼翼的行走中，一刻钟过去了，这一刻中在剑仙子琼婉儿和皇无极的感觉中，好似度日如年一般，精神一直紧绷，比刚刚进入山洞和被噬魂鼠群追击时还要紧张数倍。

　　现在可是，前有狼后有虎，不管往哪里跑都会被噬魂鼠群好似包饺子一般给包圆了。

　　弯角处终于到了，皇无极在前面猛地举起右手示意剑仙子琼婉儿小心。皇无极双眼在灵力的灌注下，眼力达到了极致三十米，小心翼翼的观察者每一处地方，深怕在出现一只不知从哪里冒出来的噬魂鼠。

　　一旦，让噬魂鼠发出信号，剑仙子琼婉儿和皇无极，恐怕不想硬闯也不行了。

　　剑仙子琼婉儿得到了皇无极的提示，顿时谨慎起来，一步一步缓缓的走动，目光时刻注意着周围的情况。


第三百六十章 激动 暴露 飞奔

　　拐角处，皇无极看到四周没有情况，稍微松了一口气，整个人悄悄的趴在洞壁之上伸出头朝着前方看去。同样，剑仙子琼婉儿也学着皇无极伸出头看向前方。

　　只见，前方密密麻麻的无穷无尽的噬魂鼠，将一个四通八条的洞穴给围了起来，那个洞穴正面看到的只有三个，至于另外两面则看不到。

　　剑仙子琼婉儿看着洞穴，心中瞬间肯定，正是玄真子所说的地方。

　　“就是那里！”剑仙子琼婉儿压低声音，语气中带着掩饰不住的激动。

　　皇无极抬头看了一眼剑仙子琼婉儿，正好看到她美丽的下巴和性感的嘴唇，不由的咽了一口口水，强自冷静下来，缓缓说道：“仙子，千万别激动，前面那些东西可不是闹着玩的！”

　　剑仙子琼婉儿听到皇无极的声音好似冬天一盆冷水从头浇到尾，刚才那一刻，她有种想要直接冲出去的冲动。还好，皇无极及时出生，将他激动和迫不及待的心境给击破，否则的话，后果不堪设想。

　　看着一只只的噬魂鼠趴在地上，疯狂的撞击着前方的洞穴，皇无极心情异常的紧张，深怕玄真子坚持不住，领着人一出来，两面相撞，结果只能是大家同归于尽。

　　“放心好了，这点定力我还是有的！”剑仙子琼婉儿鄙视的看了皇无极一眼，直接说道。

　　皇无极抽动了一下嘴巴，脸上露出无奈的苦笑，女人真是不可理喻，刚才还好好的转眼间马上变脸，真是女人心海底针。

　　看到皇无极没有顶嘴，剑仙子琼婉儿的神色好了不少，只是脸上的担忧逐渐加深。

　　之前没有看到噬魂鼠的阵势心中还有一点的侥幸，现在看到了，内心却是如同站在独木桥上，下面是无底深渊，一个不小心很有可能永不超生。

　　时间一分一秒的过去了，噬魂鼠的攻势没有一点减弱，而洞穴的封印，在噬魂鼠疯狂的撞击下，渐渐变得薄弱起来，隐约间可以看到几个模糊身影坐在里面。

　　看到模糊身影的一瞬间，剑仙子琼婉儿心中一颤，人影非常的熟悉，不是玄真子又是谁。

　　“玄真子！”剑仙子琼婉儿轻呼一声，双手扒着洞壁的玉手，快速用力，咔嚓一声轻响，洞壁的一角硬生生的给其掰了下来。

　　在空旷的山洞内，一声轻响好似晴天霹雳一般瞬间响起，前方正在发起攻击的噬魂鼠群，陡然停了下来，全部直立起身子，四处察看，仿佛在寻找什么。

　　“你……！”皇无极不满的瞪了剑仙子琼婉儿，一个你字根本不敢出口，深怕惊动了前面的噬魂鼠群。

　　这时，剑仙子琼婉儿不好意思的提下头一句话都不说，受伤的碎石块，迅速放入储物戒中，避免了进一步刺激噬魂鼠群。可惜，一切都晚了，沙沙沙洞壁上的粉末好似下雨一般，带着沙沙沙的轻响掉落在深褐色的石路上。

　　吱吱吱……，一瞬间整个山洞热闹起来，无数的噬魂鼠朝着剑仙子琼婉儿和皇无极飞奔过来。

　　“成事不足，败事有余，还不快走！”皇无极瞪了剑仙子琼婉儿一眼，说实在的本来还有点喜欢这个女人，现在剩下的只有深深怒意。皇无极不敢犹豫，此时还站在洞壁上不啻于早死。

　　全身布满灵力，金刚不坏之体全开，一个三米高闪烁着金光的巨人出现在山洞之内。以迅雷不及掩耳之势，皇无极双拳一握，顿时间金光爆闪，迎面扑来的噬魂鼠群顿时被晃到了眼睛，一个个噗嗤掉落在地上，吱吱吱的叫起来。

　　由于山洞之内漆黑一片，噬魂鼠长时间呆在这里，长年不见日光，突然出现的光亮，让它们暂时无法行动。

　　这一奇思妙想，是皇无极早就想到的，本来准备用在关键的时刻，现在提早暴露，想必噬魂鼠会有所防备。

　　不过，这个防备是针对噬魂鼠中的鼠皇来说的，普通噬魂鼠的智慧还没有那么高，在它们没有完全适应金光之前，还是会阻碍一些它们的动作。

　　在皇无极的怒喝中，剑仙子琼婉儿懊恼的反应过来，手中出现一柄银色长剑，长剑瞬间被血光吞没，向前一伸，血色剑光划破长空，前方数百只噬魂鼠顿时被斩成两半。

　　“好弱！”这是剑仙子琼婉儿第一次和噬魂鼠交手后的影响。但，这个影响刚刚形成，接下来铺天盖地的噬魂鼠蜂拥而来，一个个焊死不畏前仆后继的朝着两人咬了过来。

　　“快走！”皇无极此时也顾不得剑仙子琼婉儿，大喊一声已经算是仁至义尽了。

　　迈着巨大的步伐，皇无极瞬间启动，整个化作一道流光朝着噬魂鼠群冲了过去，每走一步，都会有数只噬魂鼠死在其脚下被踩成肉饼。

　　剑仙子琼婉儿听到皇无极的喊声，也不敢在做停留，血色剑光将她裹在其中，凡是飞扑过来的噬魂鼠，瞬间被斩成两半，身体的精血融入血色剑光之内。

　　随着精血越来越多，剑仙子琼婉儿移动的速度越来越快，十几个呼吸已经来到了皇无极的旁边。皇无极正在不断击杀身边的噬魂鼠，突然间感觉到旁边出现一个巨大的人影，双拳不由自主朝着剑仙子琼婉儿轰去。

　　还好，杀红了眼的皇无极，没有失去理智，在双拳快要接触到剑仙子琼婉儿的那一刻收了回来。同样，剑仙子琼婉儿也松了一口气，刚才那一拳放在平时她根本不怕。

　　但是，如今不同，那一拳绝对可以将自己的护体剑光给击碎，要重新凝聚剑光最少要花费数分钟的时间。要是在外面，剑仙子琼婉儿还有办法拖延时间，在这里前后左右铺天盖地的都是噬魂鼠，想要重新凝聚剑光纯粹是在做梦。

　　就在，剑仙子琼婉儿疯狂斩杀噬魂鼠的时候，皇无极突然间来到她的身后，猛然双手将其托起，朝着前方用力一甩。

　　剑仙子琼婉儿被吓了一跳，剑光自动护体，在皇无极的金身之上斩出一道道的白色印记。随着，剑仙子琼婉儿向前临空飞行的速度加快，皇无极一手轻轻拉住剑仙子琼婉儿的脚腕，身体同样继续向前。

　　剑仙子琼婉儿此时好像一柄飞箭将沿路所有阻挡的噬魂鼠全部击杀一空。在剑仙子琼婉儿快要落下的时候，皇无极双脚踏地，再次用力一甩，两人继续向前疾驰。

　　一路上血雨纷飞，无数噬魂鼠的尸体从半空中洒落砸在其他噬魂鼠的身上。

　　咯嘣一声脆响，一只噬魂鼠透过重重血色剑光，一口咬在了护体剑光之上，仿佛玻璃被咬碎似的，噬魂鼠将一块护体剑光给咬了下来。

　　剑仙子琼婉儿顿时一惊，剑光一动瞬间将这只噬魂鼠绞杀，心中无比紧张看着前方无数的噬魂鼠眼中露出一抹的惮忌，在也没有之前的轻视之心。

　　两人一路斩杀的噬魂鼠，将整个深褐色的石路铺满，石路瞬间变的透明起来，躲藏在石路下的噬魂鼠也看到了上面的情况，一只只群情激动的想要冲破石路的束缚，涌入地面。

　　咚咚咚……，随着脚底的响声皇无极的心头微动，脸色异常的难看，双眼不时低头看向地面。随后目光直视，透过层层噬魂鼠中间的细缝，看到了那洞口。

　　“快了，快了！”皇无极仿佛沙漠中快要渴死的人，突然间前方出现了一池清泉，心里无比的激动，只要在走几步就会得救。


第三百六十一章 再见玄真子

　　看着洞口不断闪烁的光华，不但皇无极开始激动，就连剑仙子琼婉儿也激动起来。此时，正在洞穴内维持封印的玄真子，突然间看到两个模糊的影子朝着自己冲了过来。

　　由于是封印，看似透明实际上将外面的声音和图像都给隔绝了。玄真子能看到剑仙子琼婉儿和皇无极的影子也是本身是施展封印之人，对于外界的情况有着清晰的感应。

　　不管什么时候，玄真子看到剑仙子琼婉儿和皇无极的影子，认定了是人类，也不管到底是不是敌人，手中接引封印瞬间出现一个大口，正好可以通过以下。

　　“你们几个都过来，帮我看好了，有人过来了！”玄真子朝着身后正在盘膝调理的众多弟子大喊一声。

　　这些盘膝而坐的弟子，一个个猛然睁开双眼从调戏中清醒过来，看到玄真子的动作，一个个紧张的不得了，全部集中精神看向那个偌大的洞口。

　　此时，洞口前没有噬魂鼠全部都朝着剑仙子琼婉儿和皇无极扑来。

　　“仙子，对不住了！”这时皇无极大喝一声一把仅仅抓住剑仙子琼婉儿的蛮腰，瞬间将其腰部的护体剑光撞碎，身体开始旋转三百六十度，轰的一声，整个山洞内响起破空的爆炸声。

　　嗖的一声，在空间爆裂的震响中，皇无极抓着剑仙子琼婉儿的蛮腰，两人直接撞进了封印内。

　　洞穴内的众多弟子，来不及看清剑仙子琼婉儿和皇无极的影子，瞬间被撞的倒飞出去，啪啪啪接连从空中摔在地上。

　　玄真子也是如此眼前一花，密密麻麻的噬魂鼠潮朝着洞穴扑了过来，还好反应及时，结界马上修补完毕，但噬魂鼠潮太过庞大，让玄真子气血翻涌，结界差点要被攻破。

　　幸好，旁边一个早就注意到玄真子的人，一个闪身坐在结界的另外一边将灵力灌入其中，结界瞬间稳定下来。由于结界所承受的压力被人分担了不少，玄真子顿时轻松了不少，感激的看向那个秃顶之人道：“绝空，谢谢！”

　　绝空笑了笑没有多言，只是平静的说道：“现在是关键时期，你我互相帮忙是应该的！”

　　挡住了噬魂鼠的攻势，噬魂鼠群开始在结界外张牙舞爪的疯狂叫嚣着，似乎为刚才的事情很不满，非常的愤怒。将结界固定好，玄真子才有时间回过头看闯进来的两人。

　　只见，一个金光闪闪，皮肤仿佛披上了一层黄金般带着沉重压迫力的巨大人性，此时正半跪在地上，大口大口喘着粗气。而，那个巨大的人形的双臂中露出一角白色的衣纱。

　　“金刚不坏之身”绝空看到黄金人形心中顿时一惊，不由的惊叫出来：“难道你是觉远师兄！”

　　绝空由于没有看到样貌只能猜测，但如今整个远古遗迹中懂得金刚不坏之身的也只有觉远一人，八九不离十。而，那露出的白色衣角很像是女人的衣服，和伏魔金刚觉远师兄在一起的很有可能是剑仙子琼婉儿。

　　这时，三米高的黄金巨人缓缓站起身来，那庞大的身体开始收缩，转眼间成为了一个一米八出头的个子，和平常长不多，一身细皮嫩肉，毫无力量可言。

　　当绝空看到皇无极那身皮肉之时，眉头微微一皱，这可不是伏魔金刚觉远师兄的铜皮铁骨，到底是什么人。之前，绝空没有参加前面哪一战，所以不知道皇无极是可以原谅的。

　　皇无极回过身来，露出面目的一刹那，众人将目光全部集中到了他的身上。“怎么是你！”

　　玄真子一看到皇无极顿时惊讶起来。等皇无极转身让出身子后，众人看清楚了其背后的人，顿时一惊，全部震惊的喊道：“剑仙子琼婉儿！”

　　特别是玄真子一个哆嗦，差点让结界崩溃，还好及时反应过来稳住了结界。

　　“酒鬼，你过来帮我维持一下！”玄真子看到剑仙子琼婉儿非常的激动，恨不得现在就撒手不管，好好和她聊聊。

　　酒鬼也是三十三天的弟子之一，听到玄真子的呼喊点了点头没有废话接替了他的位置，继续维持结界。其实，酒鬼心里也非常的激动，剑仙子琼婉儿来了，那么说明他们活下去的希望又增加。

　　等结界彻底稳定下来，绝空也将灵力收了回来，一个洞口有三人把持已经够用了，四个人纯粹是浪费。

　　“师姐真的是你，我没做梦吧！”玄真子一脸不敢相信的使劲拍了一下自己的脸颊，兴奋的说道。剑仙子琼婉儿深吸了几口气，俏脸上带着丝丝的红润，刚才在皇无极怀中那浓浓的男人气味差点让她窒息。

　　那种和男人零距离的接触，她从来没有遇到过，哪怕在太上道主面前，都没有如此接近过。

　　缓过劲来的剑仙子琼婉儿，正在调理心情，猛然听到玄真子的声音，心境顿时把持不住，脸上出现了红潮。一把将挡在自己前面的皇无极扒开，正好看到了正对面的玄真子，一个箭步向前，激动的说道：“玄真子，真的是你！”

　　“师姐，真的是我，你是怎么找到我们的！”玄真子在激动过后很快冷静了下来，随之而来的是感激之情。

　　关于山洞内的可怕，玄真子可是深有体会，想不到剑仙子琼婉儿居然敢真的闯进来营救他们，这份心思实在是太让他感动了。

　　同时，玄真子也有一种深深的担忧，只看到了剑仙子琼婉儿一人，那伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮呢。

　　一时间，玄真子彻底将皇无极给无视了，让一旁千辛万苦闯进来的他很是恼怒，不由的出声喝道：“现在都什么时候了还在叙旧，想办法快点离开才是主要的！”

　　说完，皇无极检查了一下腰间缠绕的无影索，心中顿时松了一口气，暗道：“好加在，还好没有因为刚才的变身将其拉断！”

　　现在皇无极最紧张的不是玄真子和剑仙子琼婉儿等人，而是缠在身上的无影索。一旦无影索断了，那么所有人都要留在鼠穴之中，在想要出去简直是做梦。

　　这时，玄真子也注意到了皇无极，目光看去，不由一愣直接说道：“咦，怎么是你小子！”

　　皇无极可以看到出玄真子真的是在惊讶，心中的怒气稍微消了一些，接着一副生气的说道：“我来还不是为了救你们！”

　　玄真子听后尴尬的笑了笑，显然对刚才无视的行为感到不好意思，心中对于皇无极也很是感激。

　　鼠穴的危险，他可是非常的清楚，不然的话，也会整个黄泉鬼界弟子都栽在了里面，其他三大圣地也损失了不少人少。


第三百六十二章 阴差阳错 怎么可能

　　“谢谢，想不到你竟然有如此勇气，玄真子佩服！”玄真子突然间抱起拳头向前皇无极施了一礼。皇无极一看，连忙将玄真子扶起，深深的看了其一眼，果然有点不同寻常。

　　玄真子此人爱恨分明，自身带着豪迈之气，别看外表斯斯文文，实际上绝对是一个有恩必报的君子。就凭这一点，皇无极就高看了玄真子一眼，连忙说道：“不用谢，快起来！”

　　一把将他托起，玄真子也象征的挣扎了几下，没有拒绝皇无极的好意，两人相视而笑。

　　此时，随着剑仙子琼婉儿的到来，洞穴内众人的主心骨，自然产生了转移，从玄真子的身上转到了剑仙子琼婉儿。玄真子同样松了一口气，怎么大的责任好似一座大山一般压在他的心头，有了剑仙子琼婉儿总算可以松一口气了。

　　“师姐，现在怎么办！”玄真子没有耽搁，看到剑仙子琼婉儿休息了片刻恢复过来，急忙在一旁说道。

　　现在剑仙子琼婉儿也没有注意，外面的噬魂鼠实在太多了，数都数不清楚，更别说靠这点人杀出去。单单是他们进来的那几条隧道内，社褐色石路之下的噬魂鼠多的都能吓死人。

　　“玄真子，你们到底是怎么选到这里的！”剑仙子琼婉儿苦笑一声，看向玄真子愁眉苦脸的问道。说到这里，玄真子恨不得痛哭一番，要说选到这里还真真不能怨他，全是那些黄泉鬼界的家伙们出的注意。

　　要不是，黄泉鬼界的弟子都死光了，玄真子恨不得现在就将他们全部再杀一遍。其他听到玄真子话的人，一个个同样咬牙切齿，恨不得将那个出鬼主意的黄泉鬼界弟子生吞活剥。

　　不对，黄泉鬼界的弟子全部都已经死了一遍，最好的方法是将其生魂练到法器之内，永世不得超生，每日用幽冥魔火煅烧，让其知道什么是生不如死的滋味。

　　因为，现在他们的情况和生不如死差不了多少，一样是那么的辛苦，整日担惊受怕。

　　“婉儿师姐，我师兄觉远呢！”绝空突然在一旁看向剑仙子琼婉儿插嘴的说道。

　　听到伏魔金刚觉远几个字，剑仙子琼婉儿气就不打一处来，往日看起来一个挺正派的人，到了关键时刻居然掉链子，连一个萍水相逢的皇无极都不如，妄为人界四大圣地的弟子，简直是奇耻大辱。

　　但是，不管如何四大圣地同气连枝，虽然内部矛盾重重，在外面却不能弱了风头，剑仙子琼婉儿只好皱着眉头说道：“我们和觉远师兄被噬魂鼠给冲散了，现在我也联系不到他们！”

　　“什么！”绝空大吃一惊，显然深信不疑，顿时为自己的师兄伏魔金刚觉远担心起来。剑仙子琼婉儿看到绝空处世未深，单纯的摸样，无奈的笑了笑。

　　“那婉儿师姐，你不是有传音玉符吗，不能联系一下觉远师兄！”绝空小和尚似乎不想放弃，看向剑仙子琼婉儿可怜兮兮的道。

　　剑仙子琼婉儿苦笑一声，无奈的道：“你以为我不想，我的传音玉符在紫陌的手里！”

　　一旁的玄真子听后不但没有担忧反而一笑道：“师姐不要担心，我手里不是还有传音玉符嘛，想必可以联系到觉远师兄！”

　　剑仙子琼婉儿眼前一亮，就是不知道伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮会不会冒着生命危险来救他们。

　　“咦，不错，那好，你试试看！”剑仙子琼婉儿朝着玄真子点了点头说道。

　　“嗯，好的！”说完玄真子手中多出了一块传音玉符，将灵力输入其中，传音玉符顿时爆发一阵强光，随后逐渐减弱。

　　片刻后，传音玉符没有反应，玄真子心头陡然升起一股不祥的预感，似乎伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮应该是发生了什么事情。

　　不过，这个预感刚刚到来，剑仙子琼婉儿快要绝望的时候，突然传音玉符内传出一个声音：“玄真子，你有什么事！”

　　一听这个熟悉的声音，玄真子猛然抬起头来，激动的看向剑仙子琼婉儿，口中不由的说道：“觉远师兄，是你吗！”

　　“不错是我！”伏魔金刚觉远说话间带着一种气喘吁吁，好似被人追赶一般，显然已经持续了很长的时间。

　　“咦，觉远师兄，你是怎么了，为什么喘气如此急促！”玄真子好奇的问道。

　　“玄真子有事快说，现在不是时候，我身后可是有一群噬魂鼠！”伏魔金刚觉远一边喘息，一边叫苦连天的说道。

　　“啊！”玄真子一惊，想不到伏魔金刚觉远也被噬魂鼠群给追的到处乱窜。

　　玄真子刚刚准备想说话，剑仙子琼婉儿一个跨步上前将传音玉符夺了过来直接说道：“觉远师兄，现在你们躲到附近的树顶，噬魂鼠非常讨厌那种大树的气味！”

　　“什么，婉儿师妹！”伏魔金刚觉远突然间听到剑仙子琼婉儿，惊得一个不稳，双脚一个交错差点被绊倒。

　　“婉儿师妹真的是你！”伏魔金刚觉远看着手中的传音玉符一脸凝重的再次沉声问道。“不错，觉远师兄是我！”剑仙子琼婉儿直接承认的说道。

　　“怎么可能，婉儿师妹，你是怎么躲过噬魂鼠追杀的！”伏魔金刚觉远的声音中带着一种急切。

　　“不要多说听我的，快要藏到附近的一颗大树之上，噬魂鼠是不会吞噬那些树木的！”剑仙子琼婉儿知道现在不是叙旧的时候，急忙将自己和皇无极如何躲避噬魂鼠的方法，告诉给了伏魔金刚觉远。

　　伏魔金刚觉远听了剑仙子琼婉儿的经历后，脑中顿时感到不可思议。但事实摆在这里，伏魔金刚觉远不信都不行，急忙超前方喊道：“紫陌，鬼寮停一下跟我来！”

　　伏魔金刚觉远的喊声，让前方急速乱窜的紫陌和鬼寮身体一顿，回过头来问道：“怎么了！”

　　不过，紫陌和鬼寮追上是怎么说，但飞驰的速度没有丝毫减慢，一个劲的死命的向前飞奔。伏魔金刚觉远一看两人知道不说实话是不行了，连忙喊道：“刚才婉儿师妹通过玄真子的传音玉符联系到了我！”

　　“你说什么！”紫陌正跑的欢，一听到伏魔金刚觉远惊人之语，一个急刹车，差点被后面扑过来的鬼寮撞到。

　　“不可能，你不会是骗我吧。再说一次，我听听！”紫陌站在原地等伏魔金刚觉远跑到自己跟前，连忙启动一边跑一边问道。

　　“我没骗你，的确是婉儿师妹的，不信你听听看！”伏魔金刚觉远说着将传音玉石递给了紫陌。紫陌毫不犹豫将传音玉符接了过来，想都没有想直接问道：“琼婉儿真的是你！”

　　“不错，是我！”剑仙子琼婉儿虽然对紫陌的印象不好，但还是回答了一声。

　　“怎么可能，你如何躲过噬魂鼠追杀的！”说到这里，紫陌才想到之前为什么剑仙子琼婉儿会消失的无影无踪。

　　同样，皇无极作为一个无关紧要的人物，被紫陌自动无视了。不过，这次的无视皇无极没有说话，现在在办正经事，还不是他插话的时候，这点自知之明，皇无极还是有的。


第三百六十三章 躲避 鬼寮异状

　　“想躲过噬魂鼠很简单，从现在起你们要听完的！”剑仙子琼婉儿毫不客气命令的说道。

　　紫陌一听有心想要发飙，但是迫在眉睫，现在不是生气吵架的时候，急忙说道：“可以，你现在说吧！”

　　说完，紫陌接着一喊前面的鬼寮说道：“鬼寮过来，琼婉儿说有躲避噬魂鼠的办法！”鬼寮一听心中大喜，脚步渐渐慢了下来和伏魔金刚觉远，紫陌持平后，认真的说道：“快点说！”

　　“别急！”紫陌打断鬼寮的话，小声的说道。

　　“琼婉儿，人到齐了，我们也准备好了，现在说吧！”紫陌手中握着传音玉符，三人的目光全部集中在了玉符之上，等待着答案。

　　“那好，你们听着，现在速度找到一颗大树，跳上去躲在上面，不管发生什么都不要看！”剑仙子琼婉儿用自己最快的速度告诉给伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮躲避噬魂鼠的办法。

　　伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮第一次听到剑仙子琼婉儿的办法，明显是不相信。可是，眼神中却流露着不可置信的神色，心中逐渐开始接受。

　　如果不是这个办法，剑仙子琼婉儿又怎么能逃得过噬魂鼠的追杀。

　　“那好我们就听你的，最好不是假的！”紫陌在执行计划前，死死的盯着传音玉符，仿佛看到玉符后面的剑仙子琼婉儿，狠狠的威胁到。

　　“什么，紫陌你敢威胁我。可以，你不用听我的话，现在继续你们的吧！”说着剑仙子琼婉儿一生气，直接将传音玉符切断，传音玉符顿时变的暗淡无光。

　　紫陌一愣，脸色异常难看，伏魔金刚觉远是不满的瞪了其一眼说道：“你满意了，如果出了什么事，你血河魔教脱不了干系！”

　　“不用你教，还是管好自己吧，虚伪的和尚！”紫陌毫不示弱的瞪着伏魔金刚觉远说道。

　　“你……！”伏魔金刚觉远突然动手，将紫陌手中的传音玉符抢了过来，随意找了一颗大树哧溜一下窜了上去，躲在密密麻麻的树枝中，将身型掩盖。

　　“觉远，你竟然使诈！”紫陌想不到伏魔金刚觉远突然动手，想要收回传音玉符也来不及。不过，紫陌也是杀伐果断之人，想要从伏魔金刚觉远手里将传音玉符抢回来是不可能了。

　　阴沉着脸打量了一下四周，朝着最近的一颗大树窜了上去，鬼寮紧跟其后，两人一上去直接跃到最顶端，藏在繁茂的树枝中，用树叶将自己的身体挡了起来。

　　在伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮刚刚躲藏起来，随之而来的是满山遍野，铺天盖地的噬魂鼠群和黑鸟群。躲藏在大树之上的伏魔金刚觉远，紫陌和鬼寮一个个紧张的心都快要跳出来了。

　　特别是鬼寮，在噬魂鼠快要接近的时候，魂体顿时不稳，整个人摇摇欲坠，差点从大树之上栽下去。还好，一旁的紫陌一看不对，连忙将其拉住，噬魂鼠的威力依然在鬼寮的脑海中盘旋，让其浑浑沌沌不知时日，仿佛陷入无边的黑暗之中。

　　噬魂鼠对于魂体，也就是鬼的鬼寮来说，简直是天生的克星。哪怕是遇到佛土的神通，也从来如此害怕过。鬼寮可是和伏魔金刚觉远切磋过，虽然比之不过。

　　但是，两人生死相争的话，除非两败俱伤，伏魔金刚觉远拼的一身修为，否则的话，根本无法真正的打败或者击杀鬼寮。

　　黄泉鬼界的特殊神通，要比佛门神通诡异许多。

　　时间一分一秒的过去了，的确如剑仙子琼婉儿所说，满山遍野的噬魂鼠根本没有打大树的主意，哪怕地面的杂草也被噬魂鼠给啃食一空，偏偏对大树不起作用，似乎有着本能的厌恶。

　　咚咚咚……，大树之上紫陌整个人如同冬眠一般，静的连自己的心跳声都可以听到。而，一旁的鬼寮，盘成一团早已没有了人样，纯粹是一个圆球，被紫陌握在手中。

　　离紫陌和鬼寮不远处的一颗大树之上，伏魔金刚觉远同样紧张的快要窒息了，他可以感觉得到，一只只的噬魂鼠仿佛万马奔腾一般从大树之下疾驰而过。

　　好几次在无数噬魂鼠的碰撞下，大树摇摇欲坠，这样更加让伏魔金刚觉远感到心惊胆颤。还好，一切很快过去了，通过树枝间的细缝，伏魔金刚觉远看到遮天蔽日的乌云渐渐远处，整个人瞬间松了一口气，普通从树顶掉了下来。

　　也幸好，伏魔金刚觉远皮厚肉粗，没有感到一点的疼痛。如今躲过了噬魂鼠的追击，顺便证实了剑仙子琼婉儿所说的是事实，紧了紧手中握着的传音玉符，心中暗自一动，灵力瞬间灌入玉符之内。

　　传音玉符爆发出一阵强光，正好被紫陌看到，内心也是一动，一个起落握着鬼寮化成的鬼球，几个起落来到了伏魔金刚觉远的大树之上说道：“觉远，吃独食可是不好的行为！”

　　现在紫陌已经察觉到，虽然不知道剑仙子琼婉儿是怎么进入那处山洞的，但看来应该没有什么危险，否则的话又怎么能找到玄真子他们。

　　一想到山洞内七名魔教弟子，紫陌的心中一阵火热，那可是自己的力量，能否渡过大草原还有五大关卡，都要靠他们。

　　伏魔金刚觉远看了紫陌一眼，又看了看其手上抓着鬼气冲天的圆球，皱着眉头问道：“鬼寮怎么了，为什么化为本源魂体！”

　　原来，紫陌手中的圆球，乃是鬼寮在受到了惊吓之后，本能化为的本源。每一个黄泉鬼界的弟子，体内都有一个本源，不应该所有的人或者其他种族死，体内有会有本源。

　　没有本源，根本无法轮回之地内冥气，也就是说无法修炼和进阶。最开始魂体体内的本源只有黄豆大小，随着修炼本源会越来越大，能成长为鬼寮如今拳头大小的本源，必定经历了千辛万苦。

　　“不知道，似乎被噬魂鼠吓的昏了头！”紫陌想了一下鬼寮对于噬魂鼠的恐惧，心中陡然感到了无穷的担忧。

　　要知道，这一次的大清洗，打头阵的可是噬魂鼠，要是能在噬魂鼠之前快速穿越大草原，那么危险性将会降低数倍。一旦，三天一过，随着噬魂鼠的到来，整个大草原上的生物必定会遭受灭顶之灾。

　　之前听火烈鸟王烈凤所说，这次的草原大清洗，其他的生物是不会动噬魂鼠，知道大清洗完成之后。一次大清洗花费的时间长短不一，有可能是一个月，有可能是十年，紫陌等不起，伏魔金刚觉远等不起，鬼寮等不起，剑仙子琼婉儿更加等不起。

　　所以，紫陌有这种想法，几乎是天经地义的。可是，紫陌也仅仅是想一下，没有魔教弟子的帮助，他一个人根本走不了多远。

　　一定要救出魔教陷在山洞之内弟子，更何况剑仙子琼婉儿已经证明了，山洞之内是没有危险的，这不他们已经找到了玄真子等人，陷在去只不过是锦上添花罢了，是紫陌最愿意做的事情之一。


第三百六十四章 虚与委蛇 拉下水

　　洞穴之内，剑仙子琼婉儿正观察着疯狂冲击结界的噬魂鼠，眉头不时的轻蹙，显然是有什么心事。

　　这时，正有一句每一句和玄真子聊天的剑仙子琼婉儿，突然看到手中的传音玉符爆发出一道强光，顿时间俏脸仿佛花开一半，重新出现笑意，将灵力灌入玉符之内，一个熟悉的声音传来：“是婉儿师妹吗？”

　　声音不是别人，正是伏魔金刚觉远，剑仙子琼婉儿微微一笑道：“不错正是师妹！”

　　“呵呵，那正好，我们已经躲过噬魂鼠的骚扰，现在你们的情况怎么样！”伏魔金刚觉远现在最关心的还是山洞之内佛土七名弟子的安慰，其他的事情可以稍后在说。

　　剑仙子琼婉儿面带迷人的微笑，仿佛胸有成竹一般，语气中充满了自信的道：“一点危险都没有。要是有危险的话，我又怎么可能站在这里和你们说话！”

　　话音刚落，玄真子脸色一变，同时其他三大圣地弟子也是陡然变色，只有皇无极若有所思的嘴角挑起一抹的笑意，他明白了剑仙子琼婉儿的意思。

　　绝空在一旁听到剑仙子琼婉儿的言语，脸色大变，刚刚准备张嘴说话。剑仙子琼婉儿猛然回过头来，一眼狠狠的瞪向绝空，压低声音警告的说道：“绝空，最好不要乱说话，否则后果你应该很清楚！”

　　绝空面对剑仙子琼婉儿的威胁，脸色异常的难看，他可以看得出眼前这个美丽的女人不是在开玩笑。如今已经到了生死关头，要是在自己敢在这个节骨眼上说错话，很有可能被所有人的弟子当做敌人，哪怕是佛土的师兄弟也是一样。

　　因为，那些师兄弟正用异样和乞求的眼光看着他，让绝空一时间于心不忍。

　　“阿弥陀佛！”绝空打了一声佛号，向后退了几步，表明不想参与进去。剑仙子琼婉儿看到绝空的动作松了一口气，要是敢破坏她的计划，很有可能真的杀人。

　　其他人也松了一口气，绝空刚才的态度实在是太危险，所有人的将目光紧紧盯住绝空的一举一动。

　　“咦，你旁边说话的是绝空吗？”伏魔金刚觉远突然间听到一个熟悉的声音，不由自主的问道。

　　“不错，正是绝空！”剑仙子琼婉儿看绝空不愿意下水，正好伏魔金刚觉远说话，不怕其不就犯。绝空一听伏魔金刚觉远的话暗叫糟糕，如今是赶鸭子上架，不行也得行了。

　　在同门师兄弟，和三十三天，血河魔教众人弟子的关注中，绝空将剑仙子琼婉儿手中的烫手山芋接了过来。看着手中的传音玉符，绝空犹豫起来到底要不要说实话。可是，绝空非常的清楚，一旦说实话的话，很有可能被在场所有的弟子孤立，甚至被杀死的可能也不是没有。

　　绝空也是人，以他的年纪，还有无数的岁月可以活着，他不想死，做出第一次违心之语，平稳了一下心情静静的说道：“觉远师兄！”

　　此时，众人已经被逼到了绝路，绝空也不在意伏魔金刚觉远的态度，剩下的只有生存的渴望。人在面对死亡时，可以做出任何事情，能坦然面对死亡的人少只有少。

　　人为什么努力修炼，为的不就是长生不老永世长存。可惜，到目前为止还没有长生不老的人，最多生活了几千万年，几百万年，几十万年之久，看似岁月悠久，实际上这些强者的寿命也是有些的。

　　只是普通人看起来太长了，才会误以为是长生不老。这一点，绝空，皇无极，玄真子，剑仙子琼婉儿，等等一切在场的众多弟子都很清楚。

　　在岁月的面前，任何事情都是无意义的，哪怕是帝尊也只能活过一个时代。当然，一个时代是指，从时代初期到时代的末期，这段时间里帝尊的寿命是不用担忧的。

　　而，帝主则可以活过三个时代，剑仙子琼婉儿的师傅太上道主源于中古末期，到了如今正好是第三个时代的中期，到了末期他的寿命很有将会终结。这也是为什么，无数的人想要得到灭世白莲台，只不过碍于诸天盟约不敢亲身进入起源星。

　　诸天万界内，远古遗迹的入口，只有起源星里的哪一个，出口到时有无数。十年一到，就会被随机传送到诸天万界的任意一处。

　　为了不想死，灭世白莲台中的释迦圣念才成为了这些将死之人，最后唯一的希望。

　　“绝空，你哪里的情况怎么样！”伏魔金刚觉远还是相信绝空，很清楚他是不会骗自己的。倒不是说伏魔金刚觉远不相信剑仙子琼婉儿。实际上，伏魔金刚觉远压根就没相信过剑仙子琼婉儿。

　　“觉远师兄，情况很好，外面的危险，比之前说的小了很多，这里大部分噬魂鼠都消失了！”绝空看着吱吱吱不断疯狂撞击，在结界之上溅起碎肉的噬魂鼠，面露不忍闭上眼睛缓缓的说道。

　　“那就好！”伏魔金刚觉远眼前一亮，脸上露出一抹笑意，紫陌看到眼前这个光头笑容，心中很是讨厌，但也不能说出口。

　　“觉远师兄，你什么时候过来，到时候你和我们里应外合，将这里的噬魂鼠全部剿灭，将来回到佛土禀明佛主，可是大功一件啊！”绝空说着语气中充满了兴奋，似乎非常的向往。

　　剑仙子琼婉儿和皇无极深深的看了绝空一眼，玄真子更是目瞪口呆，这还是他认识的那个处世未深的小和尚吗？不管怎么样，绝空成功的骗到了伏魔金刚觉远。

　　伏魔金刚觉远很是高兴，铲除噬魂鼠放到哪里都是大功一件，他当然不会错过，急忙说道：“那好，你将传音玉符交给婉儿师妹，我和他有话说！”

　　听到这话，绝空松了一口气，刚才看似说的轻松，实际他所受的压力非常大，和佛土一向的清规产生了明显的冲突。

　　“婉儿师姐，玉符给你！”绝空恭敬的将传音玉符递给剑仙子琼婉儿，好似一个烫手山芋终于丢出去，整个人顿时松了一口气，差点瘫倒在地上。他还是第一次如此紧张，先前被噬魂鼠追杀都没有怎么紧张过。

　　剑仙子琼婉儿将传音玉符接过来，用很不舒服的语气直接说道：“觉远师兄，你是不相信小妹我了！”

　　这句话说的很重，让伏魔金刚觉远很是尴尬。但当和尚脸皮本来就要厚，否则怎么度化他人。

　　伏魔金刚觉远平复了一下心情，整个人渐渐从激动中冷静下来，平静的说道：“婉儿师妹，你这就错了。师兄怎么会不相信你，实在是我太过关心佛土众多弟子的安危才会有此一问。希望婉儿师妹可以见谅！”

　　听到这话，剑仙子琼婉儿心中冷笑数声，但表面却泛起了笑意，盈盈的说道：“原来如此，我还以为师兄是故意的！”

　　在场所有的弟子，包括正在维持结界的弟子也是一样，一个个竖起耳朵听着剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远的对话。不过，他们支持的是剑仙子琼婉儿，谁叫人家第一个冒着生命危险冲进来救在场所有人的。

　　当然也有人会想，剑仙子琼婉儿大概救得只有三十三天的人。但是，不可否认的是，一旦剑仙子琼婉儿来了，他们生还的希望将会成倍增加。

　　剑仙子琼婉儿这个响彻诸天的名头可是随便叫着玩的，那是无数人验证过的，可以说是绝对的名符其实。

　　“呵呵，婉儿师妹这就对了，消灭噬魂鼠人人有责，你们等着我们这就来！”伏魔金刚觉远说完，就准备关闭传音玉符。

　　这时，剑仙子琼婉儿神色一变，急忙喊道：“等等，觉远师兄，我还有话要说！”

　　伏魔金刚觉远有些奇怪，剑仙子琼婉儿这是怎么了，简直是浪费时间，但还是冷静下来皱着眉头问道：“婉儿师妹，还有什么事情！”

　　剑仙子琼婉儿款款一笑，语气平和的说道：“觉远师兄，你着什么急。你以为进来是那么容易，这里可是天然的迷宫，没有我的指示，小心你们迷失在里面！”

　　“啊……！”伏魔金刚觉远吓了一跳，天然的迷宫，这个是大自然鬼斧神工的解决，真要陷进去还真不好出来，还好有剑仙子琼婉儿及时提醒。

　　“谢谢婉儿师妹，是师兄鲁莽了！”伏魔金刚觉远连忙道歉的说道。

　　“那就好，觉远师兄你听好了。在离山洞外一百米处，一个最粗的大树上绑着一条无影索，你们顺着无影索进来就可以了！”剑仙子琼婉儿说道这里刚刚准备闭嘴，突然间想起了什么，连忙说道：“对了，无影索千万不要解下来，那可是咱们出去的希望。无影索没了，想要出去可得浪费不少时间，等出去的时候，很有可能要等到十年后，远古遗迹关闭那会！”

　　一句话把伏魔金刚觉远和紫陌吓了一跳，想不到这个迷宫紫陌厉害，剑仙子琼婉儿看来没有说谎。

　　不过这也是可以理解的，一般天然的迷宫威力要比人为的强上数倍，数十倍都是有可能的。所以，伏魔金刚觉远和紫陌，对于剑仙子琼婉儿的话深信不疑。


第三百六十五章 突如其来的嘶鸣

　　“嗯，我清楚了！”伏魔金刚觉远听到剑仙子琼婉儿的解释后，点了点头说道。“那就好，我在这里等着你们！”剑仙子琼婉儿在传音玉符的另外一边，嘴角泛起丝丝冷笑。

　　“婉儿师妹放心，师兄这就过来！”说完伏魔金刚觉远将手中的传音玉符一下揣到怀里，也不顾紫陌不满的眼神，一个转身朝着山洞的方向而来。

　　“觉远你什么意思，难道不怕我不去！”紫陌一个纵身跟在伏魔金刚觉远身后，严重不满的说道。伏魔金刚觉远回头淡淡的看了紫陌一眼，冷冷的说道：“你认为呢！”

　　“你……！”紫陌被气的闭嘴不言，默默的跟在伏魔金刚觉远身后什么话也不说。

　　……

　　山洞之内，玄真子看着剑仙子琼婉儿将手中的传音玉符放下，脸色挂着冷冷笑，心中暗自担忧不由的问道：“师姐，这样真的可以吗？”

　　玄真子现在有点担心，真的将伏魔金刚觉远，紫陌给骗进来后，发现不一样的地方，甚至两人直接死在鼠穴之中，那么这个责任根本不是剑仙子琼婉儿可以承受。

　　一下子弄死三个圣地传人，这笔账可不好算。就怕，人死之后，佛土，黄泉鬼界，血河魔教会趁机发难，对于三十三天的声威产生影响。

　　剑仙子琼婉儿知道玄真子担忧的是什么，但是事已至此，大家都不想死，只能等待伏魔金刚觉远和紫陌的救援。而且，剑仙子琼婉儿相信，伏魔金刚觉远和紫陌，加上一无是处的鬼寮真的死在这里，在场所有人的也不会透露出去。

　　因为，他们全部都是共犯，一旦出现任何差错，众人一个都跑不了，全部都要陪葬。相信，在场所有人的不会怎么傻得，将自己的小命交出去。

　　“不用担心，山洞之内没有你想的那么危险！”剑仙子琼婉儿是在安慰玄真子，实际上危险要远比现在的高上数倍。

　　“那就好！”玄真子面对剑仙子琼婉儿的敷衍，只能默认了下来。毕竟，他自己也不想死，如果伏魔金刚觉远和紫陌真的进来了，那么众人的实力又可以增加，闯出去的机会又大了不少。

　　同时，玄真子还发现一个奇特的地方，就是剑仙子琼婉儿眼中的异样。玄真子现在可以肯定，剑仙子琼婉儿将伏魔金刚觉远，和紫陌拉下水绝对不是那么简单的，里面肯定还有着不可告人的秘密。

　　或许，是为了拖延他们去抢夺灭世白莲台的时间，那样的话，人界四大圣地又会重新站到同样的起跑线上。玄真子越想越觉得有可能，剑仙子琼婉儿真正的目的应该是伏魔金刚觉远和紫陌本身。

　　当然了，人多力量大也是其中一点，更多的还是想有难同当，不让佛土和血河魔教抢占先机。

　　想到这里，玄真子沉默了下来，对于剑仙子琼婉儿的决定不再过问，身为三十三天的弟子，理应为三十三天的利益着想。

　　“师姐，我知道了！”玄真子站在原地朝着剑仙子琼婉儿笑了笑恭敬的说道。剑仙子琼婉儿看到玄真子眼神中的含义，顿时觉得百感安慰，微微一笑道：“玄真子，你能理解就好！”

　　一旁的皇无极看到剑仙子琼婉儿演的一处好戏。不得不承认，人界四大圣地的弟子就是不一样，骗起人来连眼睛都不眨一下。

　　这时，皇无极似乎休息好了，从一个角落站了起来，看向剑仙子琼婉儿说道：“仙子，为什么要告诉他们无影索的事情！”

　　本来，按照皇无极的想法，是两人直接进入洞中之后在说出无影索，那样伏魔金刚觉远和紫陌属于赶鸭子上架，想不进来都不行了。因为，一如鼠穴除了前进之外，想要后退简直是难上加难。

　　可惜，剑仙子琼婉儿到底是女人，还是心软了，面对往日的朋友得意让伏魔金刚觉远少受一点罪。

　　剑仙子琼婉儿回过头来，差点把皇无极给忘了，听到对方的话微微一愣，轻蹙了一下眉头说道：“时间不多了，让他们两个快点进来才是最好的办法！”

　　皇无极一听，心中暗自摇头，剑仙子琼婉儿说的理由实在太牵强了，让伏魔金刚觉远和紫陌吃点苦头难道不对。

　　“原来如此！”但是皇无极现在不能剑仙子琼婉儿闹翻，只能装作相信的样子。皇无极重新坐了下来，目光开始在众人的身上扫过，所任人的表情全部映入他的双瞳之中。

　　“人界四大圣地的弟子不过如此，看起来都是贪生怕死之辈！”皇无极终于确定了，在场每一个人看似很平静，实际上每一个都非常的焦急和急躁，眼神中透露出对于生命的祈求比谁都要渴望。

　　皇无极闭上了眼睛，开始静静的调息灵力，一旦伏魔金刚觉远和紫陌进来，那么接下来面临的将是一场非常困难的死斗。

　　抓紧时间，能恢复一点灵力是一点，一时间，除了剑仙子琼婉儿在想问题之外，其他人都陷入了沉思之中。

　　就连维持结界的众人弟子，目光也不时咕溜溜的转动，现在内心非常的不平静。

　　时间一分一秒的过去了，所有人都不说话，场面非常的冷清，加上空气中蕴含的压抑气息，让一旁的玄真子突然间有点不习惯。

　　玄真子虽然几次想要开口说话缓和一下气氛，但是刚刚准备张嘴，一感受到如今的气氛，又憋了回来，只能眼睁睁的站在原地一动也不动。最后，迫于无奈之下，只能找到一个离皇无极不远的角落，一批做了下去，学着其他人一样开始盘膝调息，以应对未来的突然状况。

　　吱吱吱……，噬魂鼠疯狂碰撞和惨烈的嘶叫声，突然间传到了洞穴之内，皇无极猛然睁开双眼，瞳孔中露出一抹的心惊，不由的大声喊到：“怎么回事！”

　　玄真子，剑仙子琼婉儿同样被吱吱吱的嘶鸣声给惊的从入定中醒来，一个个目光四处察看，想要看看到底是怎么回事。

　　可惜，结界之内都非常的正常，吱吱吱的噬魂鼠嘶鸣声突然消失不见了，皇无极低头沉思，到底是怎么回事。

　　玄真子所施展的封印结界，他还是了解一点的，当年伏羲残录中记载着很多关于阵法结界的介绍，一眼看去四面的封印结界都是最为纯粹的防御阵法。除了自身的反弹之力外，一点其他的攻击手段都没有。

　　而且，这种结界的防御度很强，只要有灵力的维持，无限封印下去都是有可能的，单凭噬魂鼠想要进来，简直是不可能的。

　　所以，皇无极才会如此担心，到底是什么地方会传出噬魂鼠的叫声，心中不由暗道：“难道这里，还有什么遗漏的地方！”

　　想到这里，皇无极暗自一禀，扭头四处打量，开始一处处仔仔细细的查看着洞穴内的地形。


第三百六十六章 皇无极和玄真子的担忧

　　可是洞穴之内毫无异常，皇无极心中一动，感觉有点不对劲。皇无极猛然从地上站了起来，在洞穴之中来回度步，一边走一边查看异常的地方。

　　洞穴不大，只有百米宽，真好是一个四方形，一共四道门户，每一道门户都有三个圣地弟子维持结界。

　　剑仙子琼婉儿对于突然听到的嘶鸣将其归类于外面正在疯狂撞击结界噬魂鼠身上。应该是无意中，不知道是那只噬魂鼠撞破了结界的一角，外面的声音才会传进来。

　　对于这件事，剑仙子琼婉儿没有紧张，玄真子更是随意看了几眼四周的情况，缓缓的有闭上了眼睛继续调息。其他众多圣地弟子也没有太过在意，和剑仙子琼婉儿的想法差不多。只有，皇无极一人疑神疑鬼，他的举动让其他人心里都发起毛了。

　　剑仙子琼婉儿一个跨步走到皇无极面前，死死盯着其眼睛说道：“皇无极你乱走什么，还嫌不够乱！”

　　此时，皇无极才注意到其他圣地弟子，包括剑仙子琼婉儿在内都用不满的眼神看着自己。犯了众怒，皇无极毫不在意，只是剑仙子琼婉儿的态度让他多少有点不舒服，心中暗道：“自己真是狗拿耗子，多管闲事！”

　　想到这里，皇无极朝着剑仙子琼婉儿点了点头，面无表情的说道：“既然仙子怎么说了，那么我知道了！”

　　说完，皇无极又走回来原来的角落，轻轻坐在地上，继续闭目养神。玄真子耳朵轻轻抖动，突然睁开眼睛朝着皇无极笑了笑，然后从地上站起来一步步的走了过来。

　　“皇兄，有件事情，我想请教一下！”玄真子走到皇无极的跟前轻声说道。皇无极睁开眼睛冲着玄真子同样笑了笑道：“问吧，什么事！”

　　玄真子扭头偷偷摸摸的看了几眼四周的情况，特别是剑仙子琼婉儿的态度。等看到剑仙子琼婉儿也在闭目养神才安下心来，悄悄的说道：“皇兄，你刚才是不是也听到了！”

　　两人之间说话的声音很小，小的只有两人可以听到。

　　皇无极听到玄真子的话，脸上露出一丝的讶异，严肃的点了点头，尽量压低声音说道：“不错，刚才那声噬魂鼠的叫声，不像是在洞穴之外，而是像在里面，离咱们很近！”

　　“什么！”玄真子看到皇无极认真的样子，知道他没有说谎，顿时间整个人惊得差点从地上蹦起来。

　　不过，玄真子定力也是不俗，在震惊过后，整个人冷静下来，静静的看向皇无极，皱着眉头沉声问道：“皇兄，你确定真的听清楚了！”

　　刚才玄真子心中一直在想着事情，洞穴之内的嘶鸣声他倒是听到了，但不是很清楚，才会有此一问。

　　“不错，千真万确！”皇无极为了加深玄真子的印象，严肃的点了点头，表示自己没有说谎。这一下，玄真子不得不重视起来，但没有去找剑仙子琼婉儿商量。

　　如今洞穴之内，正是浮萍飘摇之际，根本不能在产生一点的混乱，否者很有可能所有的人都会崩溃。

　　“皇兄，这件事到此为止，你先不要和别人说，咱俩先商量一下，你看怎么样！”玄真子很清楚如果皇无极所说不假，那么这件事可以说是十万火急，一定都不能耽搁。

　　皇无极扶着下巴想了片刻，他本来就没有想要告诉别人，即便想说其他也不会听，玄真子怎么说正和了自己的意。

　　“那好，咱们先商量一下，看能不能拿出一个办法，以防万一！”皇无极说到这里，眉头紧皱不知道接下来的该说不该说，一番张口欲言的样子让玄真子的心里顿时痒痒起来说道：“皇兄，你还有什么想说的，一次都说出来！”

　　“你很不错！”皇无极深深的看了玄真子一眼，嘴巴凑到其耳边悄悄的道：“办法可以慢慢想，目前最要紧的是找出到底是什么地方出现了异常！”

　　“异常！”玄真子念了一遍，有点莫名其妙的看向皇无极。皇无极一看，知道自己说的有点不明不白，于是补充道：“就是，那声噬魂鼠的嘶鸣到底是从什么地方传出来的！”

　　玄真子这下听明白了，脸色微变，郑重其事的点了点头道：“你放心，我会密切注意的！”

　　“你一个人注意可不行，能否找几个可靠的人，悄悄的注意一下！”皇无极知道别看洞穴只有百米，可是神念根本无法施展，单靠两个人的眼睛很难兼顾到所有的地方。

　　玄真子摇了摇头，没有同意皇无极的提议，因为很容易扰乱大家的军心。一旦其他人知道了，会告诉自己身边可靠的人，一传十十传百，转眼间洞穴就会传遍他们两人的话。

　　所以，玄真子不赞同皇无极怎么做，万一因为两人的原因而让整个洞穴之内的产生动摇，那么接下来的事情很有可能会超出一个他们无法控制的范围。

　　现在唯一要做的就是等，等伏魔金刚觉远和紫陌来了之后，结合众人的力量一路强闯出去。当然了，死人是在所难免的，但只要大部分都成功的逃离鼠穴，那么已经算是成功了。

　　“不行，如果那样的话，很容易让其他人丧失信心，这个险不能冒！”玄真子果断的否决了皇无极的提议。

　　皇无极没有反驳，反而觉得玄真子的话有点道理，目前的情况正处于军心不稳之际，稍有一点举动，都有可能如同炸药一般，轰的一声将整个洞穴炸的尸骨无存。

　　听到玄真子的话后，皇无极也不敢赌，只能沉默下来。可是，单凭他和玄真子两人想要坚固偌大的地方，难度不是一点半天，而最方便的就是两人分南北而坐，一人观察一面，暂时是最有利的办法。

　　不过，其他正在休息的圣地弟子，一个个修为不凡，看到蛛丝马迹和感觉到异样的可能性也大大增高。这样，也等同于，所有的人在观察噬魂鼠出没的方位。

　　想到这里，皇无极脸上不自觉的露出一抹的笑意，玄真子看到之后，急忙问道：“怎么，皇兄想到好办法了！”

　　皇无极点了点头，将自己想到的办法，一五一十的告诉给了玄真子。

　　玄真子一拍大腿，怎么简单的方法，他刚才为什么没有想到，于是说道：“不错，不错，想不到皇兄思维竟然如此敏捷，一下子就想到了解决的办法！”

　　皇无极一听玄真子的夸赞，急忙谦虚的说道：“哪里，哪里，还是快点行动，我怕迟则有变，希望我的猜测是错误的！”

　　玄真子深深的看了皇无极一眼，同样点了点头说道：“不错，希望咱们刚才听到的都是幻觉！”

　　说完，玄真子走到了皇无极所在的东面，随意找了个角落靠着洞壁之上，双眼死死盯着前方的情况，双儿更是高高竖起不住的抖动。


第三百六十七章 猜测 石板之下

　　一时间，洞穴之内陷入了诡异的安静之中，剑仙子琼婉儿的内心却也是不平静，刚才皇无极的危言耸听在她看来可不是随便说说的，很有可能却有其事。

　　剑仙子琼婉儿眯着眼睛，看了分别一个在北一个在东的两人，仔细观察者他们的表情，心中也开始渐渐的紧张起来，刚才那声刺耳的嘶鸣声很有可能是从内部发出的，下意识低头朝着地面看去，光滑一片，一点坑坑洼洼的小点都没有。

　　呼……，剑仙子琼婉儿深呼吸了一口气，让自己的心境缓缓平静下来，不要被一些无所谓的事情给再次扰乱。

　　虽然，皇无极的危言耸听很是可怕，但现在一点情况都没有，想要查出一点异常的地方，看其非常的困难。

　　片刻的时间，皇无极看着四周的地面，突然间察觉到，这里的地面似乎和外面的不同。之前皇无极他们所走的地面是深褐色的，而洞穴之内的地面却好似白玉一般，表面平滑一点坑坑洼洼的凹点都没有。

　　这一情况引起了皇无极的好奇心，不由全神贯注的看向仿佛白玉铺成的地面。

　　这时，突然间一声急促的噬魂鼠嘶鸣声再次响起，皇无极被这突如其来的声音给吓了一跳，紧接着眉头紧皱，看向地面的眼神中露出一抹的惊恐。

　　“玄真子！”皇无极在肯定了某件事情之后，他终于想起自己遗漏的一件事情，不由轻声朝着玄真子喊道。虽然皇无极的声音很小，但在这个小小的洞穴内，清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　玄真子讶异的看向皇无极，眼中露出了一丝询问，从地上站起来一步步走了过去。

　　“皇兄，发现什么了吗？”玄真子轻蹙着眉头，看向皇无极。他很清楚，要是皇无极没有要紧的事情，是不会做出刚才那种失态的事情。

　　“那个……！”皇无极刚刚开口，突然间一道道刺眼的目光从四周看来，扭头随意一看。只见，洞穴之内所有人的目光全部集中到了皇无极和玄真子的身上，连剑仙子琼婉儿都不例外。

　　皇无极一看，这哪里还能说话，急忙转移了话题说道：“玄真子，你刚才有没有发现，这里的地面好像是用白玉铺成的！”

　　玄真子皱了一下，不知道皇无极这话是什么意思，好端端的怎么说到了白玉上面。皇无极一看玄真子还没有反应过来，急忙一使眼色，眨了眨眼睛。

　　“哦，我说呢，这里的地面好像有点冬暖夏凉，一点都不冷！”玄真子算是理解了皇无极的意思，一下将话题扯到了白玉的功用之上。

　　虽然玄真子是无意中说到白玉的作用，但是在皇无极看了却是最为重要的一点。刚才的话不错，一开始皇无极也只是淡淡注意到了地面的板材，但是一点都没有察觉到它有什么作用。

　　听玄真子怎么一说，皇无极还真感觉，四周一点凉意都没有暖洋洋的。

　　“我说呢，这里怎么和普通的洞穴不一样，原来是白玉石板的作用！”皇无极顺着玄真子的话接了下去。

　　周围的人群，一听到皇无极和玄真子的对话，聪明的全部看了出来，这是敷衍。只要他们继续注意玄真子和皇无极，那么两人绝对不会说道重要的事情。为了自己的小命着想，在场能被各大圣地挑选出来进入远古遗迹，有哪一个是笨蛋。

　　一个个将目光收了回来，全都好似老僧入定一般，闭目养神，维持结界的维持结界，该干嘛干嘛。

　　在众人收回目光之后，皇无极顿时发现身上好似针刺一般的感觉没有了，不由微微一笑，看起来这些人都不笨，听出了自己话中的意思。

　　为了避免隔墙有耳，皇无极特意用传音入密的功法，将声音用灵力包裹起来和玄真子交谈。

　　“玄真子，看来你已经发现这里地面的不同，怎么样有什么心得！”皇无极问的有些莫名其妙，玄真子一时间搞不清楚意思，只能轻蹙着眉头问道：“皇兄，此话何意！”

　　皇无极一看玄真子是聪明一世糊涂一时，想不到在这个关键地方卡壳了。但，皇无极还是提醒道：“你既然发现这里的地面是用白玉铺成的。可是，你有没有想过，为什么外面都是深褐色的石板，单单这里是用白玉！”

　　一句话问出，玄真子顿时一惊，的确他虽然发现了地面的不同，但从来没有怀疑过，听皇无极怎么一说，马上感觉到情况有点不对。玄真子低头看向地面的白玉石板，皱着眉头仔细看了一遍又一遍，一点问题都没有看出来。

　　“皇兄，我实在看不出来，这里的白玉有什么不同！”玄真子无奈的抬起头来看向皇无极问道。皇无极摇了摇头，玄真子一看，还以为他知道，急忙问道：“怎么，皇兄你看出来了！”

　　“啊……！”皇无极差点笑出声来，刚才他摇头正是因为也没有看出什么不同来。可是，谁想到玄真子曲解了自己的意思，不由的苦笑说道：“我也没有看出来，但是我的预感告诉我，石板下面肯定不对劲！”

　　“石板下面！”玄真子在嘴里念叨了几遍，有点不明所以。

　　而石板之下的东西，正是皇无极忽略掉的地方。之前在外面的通道中，每一次地面见血后都会变的透明，透明的石路下密密麻麻拥挤的全是噬魂鼠，皇无极怀疑石板之下是不是也有噬魂鼠。

　　皇无极的担心不无道理，可是一个人怎么想也是无济于事，于是皱了一下眉头，思索了片刻还是看向玄真子沉声说道：“玄真子，你听好了，下面的话，你最好不要告诉任何人！”

　　玄真子看到皇无极郑重其事的样子，整个人也严肃认真起来，缓缓的点了点头没有说话。“那好，你听清楚了。我怀疑，咱们所在的地方石板之下也有着噬魂鼠！”

　　“什么！”玄真子差点惊叫出声，还好及时捂住了嘴巴，但还是泄露了出去。这时，密切注意着皇无极和玄真子的众人，一下子变凝重起来，每一个人的脸色都异常的难看。

　　“皇无极，你不要在这里妖言惑众！”剑仙子琼婉儿早就注意到了皇无极和玄真子的情况，看到众人凝重的表情，直接站了出来警告的说道。

　　皇无极瞪了玄真子一眼，开口解释道：“各位误会了，我们是在谈关于草原大清洗的事情，不信的话，你们可以问问仙子！”

　　移花接木，剑仙子琼婉儿想不到皇无极竟然把球踢到了自己的身上，现在的情况不允许她反驳，只好助纣为虐的说道：“这倒是真的，玄真子惊讶也不为过！”

　　听到剑仙子琼婉儿的证实，众人的内心稍微放松了一点。不过，还是有个别人似乎不怎么相信，但在剑仙子琼婉儿的威压之下，也不敢多说什么。


第三百六十八章 危机 洞口之外

　　虽然嘴上不说，但是心里却不是个滋味。三人你一言我一语，纯粹将在场的众人当做白痴一般糊弄，换做是谁都不会舒服。

　　“草原大清洗，是怎么个回事！”有人不舒服，有人自然对皇无极嘴里的草原大清洗来了兴趣。

　　皇无极一看好嘛，不过正好说一点趣事，缓解一下大家的心情，想了想直接说道：“草原大清洗，是接下来要进入潜龙谷的必经之地。草原之上一共生活着三大族群，每五千年就会有一次大清洗重新划分大草原的势力，大清洗中最强者可以占据大草原的一角！”

　　“哦，原来是这样！”众人都是聪明人，在皇无极说完之后马上明白了过来，不就是所谓的弱肉强食。

　　“看来这次大清洗，将会成为咱们最大的障碍了！”一个三十三天的弟子突然间插嘴说道。皇无极想都没想点了点头道：“差不多吧！”

　　实际上，皇无极心里很清楚，或许草原大清洗看起来非常的麻烦。但是，真正麻烦的却是五处绝地关卡。这五处绝地一处比一处，简直是要人命的死地，但为了进入潜龙谷必须要闯过，不知道在这基础绝地之内会死多少人。

　　想到这里，皇无极的眼神深处看向在场的众人，露出了一抹的怜悯。皇无极隐藏的很好，众人都没有看出去，反而以为他是在为草原大清洗而担忧。

　　“好了，大家休息吧！”剑仙子琼婉儿看到皇无极故事讲完了，急忙站出来阻止了众人的问题，冷冷的说道。

　　皇无极一听马上明白了剑仙子琼婉儿的意思，点了点头退回了自己所在的角落继续和玄真子说起悄悄话。

　　“玄真子小心点，再有下次我也没办法了！”皇无极瞪了玄真子一眼，用灵力包裹着声音，满是怒气的说道。

　　“谢谢，谢谢！”玄真子对于皇无极的解围很是感激，要是真的被人问下去，他都不知道该说什么好了。

　　“不过，你说那石板下面真的是噬魂鼠的一处巢穴！”玄真子同样用灵力包裹着声音，皱着眉头严肃的问道。

　　“不错，我是怎么想的，不然的话，为什么会在洞穴内部听见噬魂鼠的叫声！”这是皇无极唯一可以解释噬魂鼠叫声的理由。

　　玄真子低下头认真的想了想，仔细了看了几遍白玉石板铺成的地面，心中顿时犹豫起来，不知道到底该不该听皇无极的话。如果是真的，那么众人可是站在一个庞大怪兽的大嘴之上，突然张开嘴的话，这里所有的人一个都跑不掉。

　　越想玄真子越觉得心寒，皇无极所说的实在太恐怖了，令人不寒而栗，头皮发麻。

　　“皇兄，你真的确定了！”玄真子再三追问道。皇无极知道玄真子是被吓到了，否则也不会一直问，但事实如此，想改变也改变不了。

　　“这个不敢确定，五五之分，要是你相信的话就早做准备，到时候千万别抓瞎！”皇无极的危言耸听发挥的威力，简直超越了玄真子的想象。

　　玄真子在听后，内心的平静瞬间被打破，一双眼睛不时的盯着地面，生怕一个不小心从哪里蹦出一只噬魂鼠来。现在洞穴内的圣地弟子们还不知道外面那些看起来像普通老鼠的家伙们是噬魂鼠。

　　要是噬魂鼠的事情传开了，把不住会发生什么事情。不过，事实就是事实，怎么变都变不了，被人发现只是时间的问题。

　　“那好吧，皇兄我暂且相信你，你说怎么办！”玄真子实在是有点六神无主，直接将希望寄托在了皇无极的身上。

　　皇无极想了一下，如今形势不明，不知道石板下噬魂鼠到底在干什么，是咬穿白玉还是原地不动，静静的待在下面。不管是谁，都希望的是第二个，要是噬魂鼠真的将白玉石板给咬穿了，那可是一个超级大麻烦。

　　“按兵不动，暂时先观察一下，说不定是我杞人忧天！”皇无极说到这里，正好看到玄真子松了一口气的表情，不由的提醒道：“但是，不能不防，一些小心为主，千万别被其他人发现！”

　　就在皇无极和玄真子两人窃窃私语的时候，突然间旁边的白玉石板发出一声轻响，顿时引起两人的注意。至于其他人，则没有太过关心，只以为是什么东西掉在了地上。

　　而玄真子和皇无极看到白玉石板发出响声的地方，脸色陡然发白，只见一个小洞出现在白玉石板上，异常的明显。

　　“那是！”玄真子看着小洞脸色惨白，皇无极临危不乱急忙从储物戒中拿出一块巴掌大小的铁块，直接放在了小洞之上，瞬间自己一屁股坐上了上去将小洞压住。

　　“皇兄，你这是干什么！”玄真子用灵力包裹着声音紧张的看着皇无极问道。

　　皇无极看着紧张的玄真子，笑了笑尽量轻松的说道：“不要担心，暂时还没有危险，看起来下面的白玉石板有点意思，噬魂鼠挖了这么长时间才出现一个小洞。我现在用铁块堵上，以免噬魂鼠看到咱们的情况！”

　　玄真子点了点头，皇无极做的很对。同时也异常佩服皇无极的定力，在这个关键时刻还能忍住，果然不是一般人。

　　……

　　而此时，在鼠穴之外，伏魔金刚觉远和紫陌正飞驰在树林之内，用了半个时辰重新回到了原来的地方。伏魔金刚觉远和紫陌两人趴在山丘之上看向山林之内，一只噬魂鼠都没有，顿时松了一口气。

　　两人大模大样的几十个呼吸后来到山洞洞口前，按照剑仙子琼婉儿所说开始准备寻找无影索。伏魔金刚觉远和紫陌没有听从剑仙子琼婉儿的话，而是直接在洞口摸索无影索。

　　片刻之后，伏魔金刚觉远的双手突然碰到一条长长硬硬的东西，摸起来还有点弹性，脸上顿时露出笑意，一把将无影索抓在手中。

　　紫陌看到伏魔金刚觉远的动作，伸手向前一抓，同样将无影索抓在手中道：“这就是无影索！”

　　说话间，紫陌的脸上充满了不屑，无影索他不是没有见过，根本不是这样的，手中抓着的无影索几乎可以说是废品。

　　伏魔金刚觉远轻蔑的看了紫陌一眼道：“你懂什么，这件无影索虽然是废品，但也有莫大的用处。你以为真正的无影索是那么好炼制的，大惊小怪！”

　　“觉远不要欺人太甚，这里是远古遗迹不是你的佛土，想要撒野还轮不到你！”紫陌实在忍无可忍厉喝一声，杀意四射的看向伏魔金刚觉远威胁到。

　　“就凭你，紫陌不是我觉远小看你。不管在那，你永远都是我的手下败将。你应该很清楚，妖孽榜排名之间的察觉有多么的大！”伏魔金刚觉远淡淡的看着紫陌，眼神中弥漫着一种彻彻底底的无视。

　　“你……！”紫陌被伏魔金刚觉远气的说不出话来，但也不得不承认这是事实。如果现在鬼寮要是完好无损的话，加上紫陌，两人根本不惧伏魔金刚觉远。

　　二打一，人多欺负人少，可是邪道魔教的宗旨。

　　可惜，如今鬼寮陷入了沉睡，出于自我保护，直接化为了本源，不知道何时才会重新苏醒。同时，紫陌对于噬魂鼠更加惮忌，能见鬼寮吓成这样，可见噬魂鼠有多么可怕。

　　要知道，鬼寮可是黄泉鬼界的弟子，对于危险的预知最为准确，能将鬼寮彻底吓得昏迷过去，噬魂鼠的威慑力自然不言而喻。


第三百六十九章 洞穴内外 商量

　　关于无影索的话题两人不在争吵，一人一只手将无影索抓在手掌之内，看了看外面晴朗的天空，两人迈步走进了鼠穴之内。

　　刚刚进入，随之而来的是一片漆黑，伏魔金刚觉远和紫陌将灵力灌入双瞳之内，眼力所能看到的也有二十米左右。这一下，伏魔金刚觉远和紫陌心里一沉，之前剑仙子琼婉儿可没有说这个。

　　但是，两人已经进来没有道理在退出去，伏魔金刚觉远从怀里将传音玉符给拿出来，灌入灵力，玉符爆发出一阵强光，紧接着传来熟悉的声音：“是觉远师兄吗？”

　　“不错是我！”伏魔金刚觉远虽然没有看到剑仙子琼婉儿本人但是点了点头道。

　　“怎么，你们已经进洞了！”剑仙子琼婉儿在洞穴之内玩味的看着手中的玉符，心中微微笑着说道。

　　“是的，我们已经进来！”伏魔金刚觉远的回答让剑仙子琼婉儿松了一口气，其他在洞穴之内的众多圣地弟子也松了一口气，现在的气氛实在太诡异了。

　　先说伏魔金刚觉远和紫陌有着无影索领路，一路上走的非常顺利，连一只噬魂鼠的影子都没有见到。等来到，皇无极和剑仙子琼婉儿那条打草惊蛇的通道时，迎接伏魔金刚觉远和紫陌的只有空荡荡的一片石路。而，石路之下一直在奔跑的噬魂鼠们，也不知道有着无影索的帮助，他们根本不怕这些小玩意。

　　一路走的非常顺利，伏魔金刚觉远和紫陌已经来到了距离洞穴不远处。刚刚走进通道之内，伏魔金刚觉远突然有一种不好的直觉，虽然说不出是什么。但是，那种感觉好似附骨之虫挥之不去。

　　“小心点！”伏魔金刚觉远用很低的声音对着紫陌说道，好像怕吵到了什么人。紫陌点了点头，现在不是闹别扭的时候，虽然一路上走的很顺利，但顺利有点过头了，他同伏魔金刚觉远感觉有点不对劲。但到底是什么不对劲，他自己又说不出来。

　　不管怎么样，两人的心情非常不好，老是觉得好像被人骗了一样。继续向前，伏魔金刚觉远敏锐的听觉，似乎听到前方有某种东西在尖叫。停下脚步，耳朵开始不住的抖动，似乎灵力灌注不断加大听觉。

　　紫陌一看伏魔金刚觉远的样子，也不在原地等着，而是悄悄前行，几十个呼吸来到了洞穴前的拐角处，谈谈一看，整个人吓得差点没摊在地上。

　　还好，多年的功夫底子，让其很快站稳，但内心却是火山爆发一般，久久不能停息。看到了前方的情况，伏魔金刚觉远正好走了过来。他没有看到前面的情况，所以毫无顾忌的说道：“紫陌怎么了，把你吓成这样！”

　　言语间，还有一种幸灾乐祸的语气，似乎紫陌的大惊小怪很是不屑。

　　“自己看！”紫陌突然间皱其眉头，难得没有反驳伏魔金刚觉远的说道。伏魔金刚觉远一看紫陌的表情不是在看玩笑，急忙将其拉看，探头向前一看。

　　这不看还好，看了之后差点没把剑仙子琼婉儿祖宗十八代臭骂一顿。这还叫不危险，和闯进鼠窝没有什么分别，同紫陌一样皱起眉头问道：“紫陌，你说怎么办！”

　　“能怎么办，你问我，我问谁！”紫陌都不想搭理伏魔金刚觉远，要不是他听信剑仙子琼婉儿的谗言，两人怎么会落到这个地步。

　　紫陌根本没有想过，他自己也是相信了剑仙子琼婉儿的话才会进来，现在怪到了伏魔金刚觉远的头上。

　　伏魔金刚觉远一看紫陌的态度，这是在闹脾气，索性不在问他，一个人想起办法来。看了看手中的传音玉符，再次灌注灵力，熟悉的声音再次响起：“觉远师兄，你们现在到哪里了！”

　　剑仙子琼婉儿现在非常的担心，伏魔金刚觉远和紫陌会不会被噬魂鼠的阵势给吓跑了。

　　“婉儿师妹，你骗的我们好苦！”伏魔金刚觉远这是在说挡在他们前进路上的噬魂鼠群，他们两人已经看到了洞穴断定了，所有人都应该在离。

　　而，剑仙子琼婉儿听到伏魔金刚觉远的诉苦，还以为之前的事情东窗事发，石路下面的噬魂鼠被发现了，不由的说道：“觉远师兄，不是师妹故意骗你，这些噬魂鼠论个体能力实在不足为据，只要是数量太多了，让人防不胜防！”

　　伏魔金刚觉远看了一眼前面的噬魂鼠密密麻麻，地上洞壁，洞顶都有无数噬魂鼠趴在上面将洞穴团团围住，不时的发出一声声凄厉的惨叫，似乎在疯狂的自杀一般。

　　“那现在怎么办，我们已经到了你们所在地的外面，现在如何进去！”伏魔金刚觉远看着密密麻麻的噬魂鼠群犯难的问道。

　　“什么，觉远师兄，你是说，你们已经在外面了！”剑仙子琼婉儿再也掩饰不住内心的惊讶，大声的喊了出来。其洞穴内的众多圣地弟子，听到剑仙子琼婉儿的喊声，一个个激动起来。

　　还好，剑仙子琼婉儿很快冷静了下来，皇无极眼底也闪过一抹的喜色。至于，玄真子更是差点没直接跳起来，这个地方他呆够了，不想再继续待下去了。

　　“觉远师兄，这样如何，你们现在外面观察一下噬魂鼠的动向，到时候你我里应外合！”剑仙子琼婉儿没有着急让伏魔金刚觉远和紫陌冲进来，那样的话弄不好大家都会陷进来。

　　伏魔金刚觉远想了一下，剑仙子琼婉儿的办法很好，第一不用自己冒险，第二等下打起来的时候，面临的风险也降到了最低。

　　“很好，那就这样，传音玉符就不要关闭了，大家随时联系！”伏魔金刚觉远笑了笑，算是答应了剑仙子琼婉儿要求。

　　“那好，我和其他人商量一下，看看怎么行事才能保证安全，你们稍微在等上一段时间！”剑仙子琼婉儿知道现在不是自己一个人拿主意的时候，必须要正确大家的意见。

　　伏魔金刚觉远想了一下，的确是这样，佛土弟子的生命可是很宝贵的，必须要想到一个万全之策才可以。“婉儿师妹你想的很好，不知我可否参与制定计划！”

　　紫陌在一旁看不上下了，自己不说话魔教的弟子怎么看，连忙道：“我也要参加，身为魔教弟子之首，我也要为魔教弟子的安全着想！”

　　“那好，紫陌你也参与进来吧！”剑仙子琼婉儿看了一眼周围剩下的几名魔教弟子乞求的眼神，只好不情不愿的说道。在剑仙子琼婉儿的心里，只要三十三天的弟子全活着，那么剩下的佛土和魔教弟子全死了也不管她的事情。

　　“就这么说定了，你们先观察一下噬魂鼠的动静，我和玄真子，商量一下，顺便征求其他师弟师妹的意见！”剑仙子琼婉儿看事情定下来了，急忙想要找玄真子商量一下到底怎么办。

　　而实际上，剑仙子琼婉儿真正想要征求意见的是皇无极。


第三百七十章 权贵弟子

　　剑仙子琼婉儿将手中的传音玉符随意递给一名圣地弟子道：“帮我拿着！”“是师姐！”在这里所有人的圣地弟子辈分，除了玄真子以外辈分都要比剑仙子琼婉儿小上许多，称为师姐已经是很客气了。

　　“嗯！”剑仙子琼婉儿点了点头，虽然不认识这名弟子，但也知道是魔教的人。只所以将传音玉符递给他，也是避免伏魔金刚觉远乱猜乱问，想必紫陌应该很感兴趣。

　　“紫陌师叔，是你吗？”这名魔教弟子将传音玉符拿在手中，第一个喊的就是紫陌。紫陌一听师叔两个心中一喜道：“你是谁！”

　　这名魔教弟子也不生气，紫陌位高权重自然不会认识自己这种小人物连忙道：“紫陌师叔，我是白妖！”

　　“白妖！”紫陌皱起眉头想了一下，猛然间脑中闪过一个名字，不由说道：“原来是你！”

　　白妖可是唯一一个以二代弟子的身份进入远古遗迹的人魔教弟子，紫陌可是记忆犹新，现在一听到这个名字马上想了起来。

　　“白妖，你哪里的情况怎么样！”紫陌对于魔教弟子虽然不是完全信任，但也还是信任的。白妖听到这句，看了剑仙子琼婉儿一眼，耍了一个小花招道：“我们现在很安全，您放心好了！”

　　“哦，那就好！”紫陌听了白妖的话，淡淡的哦了一声，心情稍微放松了一点，看起来这里也不是那么的危险。

　　剑仙子琼婉儿看到白妖和紫陌有一句没一句的说着毫无营养的话，目光转向玄真子和皇无极。

　　在剑仙子琼婉儿的眼中，玄真子到底是嫩了许多，根本无法和皇无极想必，一些特别细微的地方，就连自己都不一定可以察觉。偏偏，皇无极好似提前知道一般，总会说出自己无法想到的事情。

　　所以，剑仙子琼婉儿现在将希望寄托到了皇无极的身上。皇无极看到剑仙子琼婉儿走了过来，缓缓从地上站起来道：“仙子有什么事！”

　　“明知故问！”剑仙子琼婉儿很不满意皇无极耍滑头瞪了其一眼，这个看起来年龄不大的小子，很有可能比玄真子还要小许多。

　　“呵呵……！”皇无极干笑了几声，脸色一正，渐渐严肃起来说道：“说吧！”

　　“那好！”剑仙子琼婉儿看到皇无极摆正态度，知道他开始认真了，同样严肃的说道：“我刚才说的话你都听见了，你说怎么办！”

　　随后剑仙子琼婉儿也看了玄真子一眼道：“还有你，玄真子也要好好想一下！”实际上这件事非常的简单，只不过剑仙子琼婉儿不愿意往哪方面去想。

　　“仙子，这件事有必要问我吗？”皇无极反问道。剑仙子琼婉儿轻蹙了一下眉头，认真看了皇无极几眼道：“你这是什么意思！”

　　“仙子，你应该很清楚现在的处境，里应外合正是唯一解决的办法，除了强闯之外，我想不出什么办法来！”皇无极也不管剑仙子琼婉儿的脸色有多么的难看，实话实说道。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿抬起玉指指着皇无极的鼻子，想要大声怒骂出来。

　　可是话还没出口，整个人一下蔫了下来，皇无极说的不错，现在什么办法都不管用，唯一可以就是强闯。可，强闯的话，在场怎么多圣地弟子，不知道要死多少人。这一点是剑仙子琼婉儿不愿意看到的，特别是三十三天的弟子都死光，日后回去怎么和他们的师傅交代。

　　这些人的师傅，在三十三天内部掌握着很大一部分全力，虽然无法和太上道主抗衡，明面动不了剑仙子琼婉儿，暗地里有点小动作，还是轻而易举的。

　　“皇无极你不知道，这里在场的每一个人都是圣地培养出来的精英弟子，他们的师傅在宗门内占据着重要的地位。要是没到潜龙谷全死在这里，日后回去我也不好交代！”剑仙子琼婉儿终于将自己的顾忌说了出来。

　　在一开始，剑仙子琼婉儿就不同意师门怎么安排，一个个精英弟子看起来很好，但一个个都是没有经历过生死的雏儿。

　　现在，他们能怎么安静，也是前段时间让噬魂鼠给弄怕了，才会老老实实的执行玄真子的安排。否则的话，放在平日，这里每一个人在各自的门派，都是混世魔王一般的存在。

　　“原来是这样！”皇无极现在才明白，剑仙子琼婉儿为什么会拼了命的来救这些人。玄真子有可能是主要的原因，其他三十三天弟子的身份又是另外一个原因。

　　对于宗门内部的事情，差不多和皇朝一样，除了权威最高的几人之外，剩下的都是由各个家族组成的。三十三天中，每一天的长老都代表一个势力，而其中最强的一天之主，这是代表着绝对的统治权。

　　听剑仙子琼婉儿怎么说，这些三十三天的弟子中，应该有着一天之主的弟子或者亲戚，又或者是儿子。一天之主，在三十三天中可是代表着无上的权力，是三人之下万万人之上。

　　就算是剑仙子琼婉儿有太上道主撑腰，也不敢轻易去得罪一天之主。

　　要知道，一天之主都是帝尊巅峰和大帝级的强者，而最强的三十三天，距离帝主更是一步之遥。只要迈过了这一步，三十三天将会诞生第四位帝主，一举压过佛土，黄泉鬼界，血河魔教成为人族中真真正正的第一势力。

　　虽说，现在三十三有三名帝主镇压四方，但在人族内部，佛土，血河魔教，黄泉鬼界隐约间联合起来压制三十三天。这一点，让凡是知道内情的三十三天之人都感到非常的愤怒。

　　不过，这是人族内部的事情，不方便拿到明面上来说，不然的话，让诸天万界看了笑话，四大圣地的面子可丢不起。

　　“你的意思是，想要保全三十三天这些弟子！”皇无极看了一眼四周的情况，压低声音悄悄的说道。两人的声音压的很低，加上其他人正在注意传音玉符，没有人听到剑仙子琼婉儿和皇无极在说什么。

　　剑仙子琼婉儿此时心情有点忐忑不安，点了点头用灵力包裹着声音说道：“不错，三十三天弟子不能死。通过这次我也想明白了，等出去之后就让他们随便找个地方躲上十年。十年一到自动将他们送出去！”

　　皇无极一听剑仙子琼婉儿这是下定决心了，皱了皱眉头，虽然感觉有点不妥，但不是自己的事情，也不好多少说什么。

　　“既然你决定了，那只能如此了！”皇无极默认了剑仙子琼婉儿的提议，这是一个交好三十三天的机会。虽然有可能会得罪佛土和血河魔教，但只要掌握的好，一切都有可能。

　　未经之际，是如何想到一个两全其美的办法，皇无极大脑开始高速转动，隐约间已经有了一点头绪。剑仙子琼婉儿看到皇无极不说话，知道他是在想办法，故而目光看向正在苦思冥想的玄真子。

　　“玄真子，怎么样想到什么了吗？”剑仙子琼婉儿突然的开口将玄真子从沉思中拉了回来。

　　玄真子抬起头来，直直的看向剑仙子琼婉儿苦笑一声道：“我能有什么办法！”

　　刚才，剑仙子琼婉儿和皇无极说的前几句话，玄真子全部听到了耳朵里。对于，剑仙子琼婉儿的做法，虽然不太同意，但也没有反对。毕竟，相比佛土，血河魔教，和已经全军覆没的黄泉鬼界来看，还是三十三天的自家人重要一点。

　　更何况，玄真子也知道这些三十三天跟随进来的弟子身份，一个个都不是好惹的。这次进来本就是想立个功，回到三十三天也算是大功一件，各自的师傅也可以将他们安排在重要的位置，其他说闲话的人，也只能闭上嘴巴。

　　为了这些宝贝疙瘩，三十三天可以说是总动员，一切保命的东西全部交给了这些弟子。这也是为什么，其他圣地损失惨重，而三十三天却死了两个人的原因。

　　而且，死了的这两个纯属是倒霉，两个互相拥挤直接一起绊倒在地上，被噬魂鼠群一扑而上瞬间淹没，死的是不明不白。否则的话，这些家伙想要死，也要看他们身上的法器答不答应。

　　不管怎么样，三十三天在目前仅剩的三大圣地中实力是最强的，法器是最好的，逃命的可能性是最高的。有可能，佛土，血河魔教的弟子全死了，他们也能剩下一半。

　　所以，玄真子现在担心的不是三十三天的弟子，而是佛土和血河魔教这群倒霉的家伙。要真把佛土和血河魔教的弟子全部弄死了，三十三天也脱不了干系，哪怕有伏魔金刚觉远和紫陌作证也是没用。

　　玄真子的顾忌不无道理，想了一下咬了咬牙，看向剑仙子琼婉儿用灵力包裹着声音说道：“师姐，你真的打算牺牲佛土和血河魔教的人！”


第三百七十一章 三十三天划分 替死鬼

　　剑仙子琼婉儿瞪了玄真子一眼说道：“难道，你还有什么好办法，要是这些家伙背后的闹起来，师傅也包不住你我！”

　　玄真子低下头眼中闪过一抹的惧色，他很清楚剑仙子琼婉儿说的是真的，这些家伙背后的势力加起来，相当于三分之一的三十三天。而且，这些势力虽然都属于三十三天的一部分，在亲近方面则有点不同。

　　“那好，他们死总比咱们死好，等下我会让其他师弟师妹们注意一下！”玄真子想了想赞同了剑仙子琼婉儿的提议。佛土和三十三天看起来是同盟属于正道宗门，实际是上貌合神离，反而佛土和血魔教，黄泉鬼界走的比较接近。

　　三十三天的势力在人界实在太强了，三大帝主压的其他三大圣地喘不过气来。哪怕是，佛土，血河魔教，黄泉鬼界联合其他，也只有四名帝主。但，这四名帝主也各有想法，根本不会联合起来对付三十三天的三位帝主。

　　更何况，三十三中第三十二天的平育贾奕天天主的儿子，也正在他们之中。虽然，平育贾奕天天主将自己这个儿子严密保护，很少有人见过他。但，剑仙子琼婉儿和玄真子临来的时候，却在太上道主的带领下见到了此人。

　　三十三天中，以实力的划分来却别各位天主的修为。

　　（一）太皇黄曾天，（二）太明玉完天，（三）清明何童天，（四）玄胎平育天，（五）元明文举天（六）七曜摩夷天，此六天合称界。

　　（七）虚无越衡天，（八）太极蒙翳天，（九）赤明和阳天，（十）玄明恭华天，（十一）耀明宗飘天，（十二）竺落皇笳天，（十三）虚明堂曜天。

　　（十四）观明端靖天，（十五）玄明恭庆天，（十六）太焕极瑶天，（十七）元载孔升天，（十八）太安皇崖天，（十九）显定极风天，（二十）始黄孝芒天，（二十一）太黄翁重天。

　　（二十二）无思江由天，（二十三）上揲阮乐天，（二十四）无极昙誓天。

　　（二十五）皓庭霄度天，（二十六）渊通元洞天，（二十七）翰宠妙成天，（二十八）秀乐禁上天。

　　（二十九）无上常融天，（三十）玉隆腾胜天，（三十一）龙变梵度天，（三十二）平育贾奕天。

　　（三十三）太清境大赤天，（三十四）上清境禹余天，（三十五）玉清境清微天，此三天合称三清天。也被成为三清境圣境三天。

　　其中平育贾奕天天主，就是三圣境之下第一天，三十三天中道主之下第一个人。此时，这个平育贾奕天天主的儿子，正混在众多弟子之中。

　　玄真子一开始逃命的时候，其他人都可以不管，唯独这个家伙必须时刻带在身边，以免死了让平育贾奕天天主发怒。要知道，平育贾奕天可是大帝后期巅峰，只要在进一步就可以成为三十三天第四位道主。

　　到时候，平育贾奕天也会继太清境大赤天，（三十四）上清境禹余天，（三十五）玉清境清微天，成为圣境第四天等那一天的到来，三十三天的实力必定大涨，诸天万界也属于独一份，人界之中更是诸圣地之首。

　　现在人界四大圣地之间，谁都不服谁，同时谁也不承认对方的地位。按理说三十三天应该是人界第一圣地，可佛土，血河魔教，黄泉鬼界绝对不承认，三十三天的统治地位。

　　三大圣地除了明面保持不动之外，暗地里却是风起云涌。

　　“不错，玄真子你要想明白，三十三天的师弟师妹到底是自己人，而佛土和血河魔教一向看咱们不顺眼，这次趁机铲除他们精英弟子。咱们三十三天的势力必定进步一加强，而损失如此多精英弟子的佛土和血河魔教，则要倒退不少！”剑仙子琼婉儿神秘一笑，眼底深处闪过一抹的杀意。

　　而，剑仙子琼婉儿说了怎么多，唯独不提黄泉鬼界，那也是没有办法的事情。黄泉鬼界招收弟子和人界不同，每一个人死后形成的魂体，都可以加入黄泉鬼界成为其中的一份子。

　　黄泉鬼界可以说，在四大圣地中，弟子是人数是第一，就算其他三大圣地的弟子加起来都没有黄泉鬼界的十分之一。黄泉鬼界除了弟子无数外，还统辖着轮回之地的无数地域，里面的子民也可以说是黄泉鬼界潜在的弟子。

　　所以，剑仙子琼婉儿在这里没有提黄泉鬼界也是有原因的。这次死掉的黄泉鬼界弟子，虽说都是精英弟子。实际上，对于黄泉鬼界来说，死掉几个佼佼者，如同毛毛雨一般，在死一千一万个都没有很大的问题。

　　人界，每天都会死掉许多人，这些人死后产生的魂体进入轮回之地，只要稍微聪明一点都会进入黄泉鬼界修行。弟子，对于黄泉鬼界来说，只是一些毛毛雨，死上十倍，百倍，千倍也不足为虑。

　　玄真子听到剑仙子琼婉儿如此恶毒的注意，重新开始认识自己的这位师姐，以前那个冷冰冰，但内心火热的师姐真的变了。

　　“师姐这件事就怎么决定了，但是办法还得必须想，如何才能保全这些家伙！”玄真子虽然知道剑仙子琼婉儿打定了注意要牺牲佛土和血河魔教的弟子。

　　但事情不能做的太明显。做的太明显了等同于和两大圣地同时做对。剑仙子琼婉儿可付不起这个责任，只能想一个一石三鸟的办法，还要避开伏魔金刚觉远和紫陌的怀疑。

　　如果，避不开伏魔金刚觉远和紫陌，玄真子是绝对不会同意怎么做的。

　　伏魔金刚觉远和紫陌一旦察觉了剑仙子琼婉儿用心，必定会不惜任何代价将消息传递给佛土和血河魔教，甚至连带黄泉鬼界也会和三十三天过不去。到时候是，三十三天面临三大圣地的威胁，以太上道主的性格，必定会将自己和剑仙子琼婉儿交出去平息三大圣地的怒气。

　　玄真子可不想死，同样剑仙子琼婉儿也不想死。剑仙子琼婉儿自然清楚玄真子的意思，只是大家没有说开，心知肚明就可以了。

　　“那好，一旦开始行动就按我说的办！”剑仙子琼婉儿嘴上虽然怎么说，实际上心里一点把握都没有。伏魔金刚觉远和紫陌二人聪明绝顶，想要想出这种瞒天过海的办法何其困难。

　　“嗯，等皇兄想出办法，我会先护住那个家伙出去，其他人可以有事，他绝对不能出事！”玄真子认真的点了点头，看着剑仙子琼婉儿严肃的说道。

　　“不错，那个家伙绝对不能有事，我已经想好了，等出去之后。你带着那个家伙先回去，潜龙谷的事情你不用去了，实在太危险了！”剑仙子琼婉儿想了片刻，还是将自己的决定说了出来。

　　玄真子一听顿时不同意，马上说道：“那怎么行，让师姐你一个冒险可不是男子汉大丈夫的行为，我要和你一起去！”

　　剑仙子琼婉儿听到这话，心中虽然很是欣慰，但还是郑重其事的摇了摇头道：“不行，我有更重要的事情交给你办！”

　　玄真子一愣，不知道剑仙子琼婉儿到底想说什么，难道是让自己知难而退。

　　“不妥，不管怎么样，我都不会让师姐你一个人冒险的！”玄真子心中大定了注意，不管剑仙子琼婉儿说什么都不行，一定要跟着去潜龙谷。

　　“你……，哎！”剑仙子琼婉儿看到倔脾气上来的玄真子，实在没有办法，现在不是劝他的时候，一切等出了鼠穴在说。

　　“这件事等出去在说！”剑仙子琼婉儿别无办法，只能先敷衍着玄真子说道。玄真子哦了一声，没有在意剑仙子琼婉儿的话，注意力反而放在了皇无极的身上。

　　皇无极低着头，没有理会剑仙子琼婉儿和玄真子的谈话。虽然两人谈话没有避开他，但在关键的时刻一样用了传音入密来防止其他人听到，自然皇无极也听不到。

　　时间一分一秒的过去了，剑仙子琼婉儿在和玄真子谈完之后，开始逐个找到其他圣地的弟子谈话，同每一个谈话之人交谈的时候，她都使用的是传音入密，其他人听不到他们之间的声音。

　　众多弟子对于剑仙子琼婉儿怎么做没有丝毫的怀疑，反而有一些淡淡的感激。特别是在剑仙子琼婉儿和同门师弟师妹们谈完之后，这些人的眼神中多了一抹兴奋的神光。

　　他们都是聪明人，这种兴奋只维持了很短的时间，强制让自己冷静下来，神光渐渐消散不见。只是，虽然表面上看不见，但是在心底却无时无刻不在涌动。


第三百七十二章 山穷水尽 绝望

　　半个时辰之后，皇无极突然间抬起头，看向剑仙子琼婉儿静静的说道：“办法我想到了！”

　　可惜，在说这一切的时候，已经彻底的晚了。只见，皇无极脸色剧变，屁股下面的铁块不断的向上反动，剧烈的震动让周围的人把目光全部集中了过来。

　　这时，结界之外的噬魂鼠开始不停的减少，看到这个情况，皇无极也顾不上在说了口中大喝一声：“速度撤销结界，咱们走！”

　　说着，皇无极一个箭步跨出，整个人好似缩地成寸一般，瞬间来到结界处，用手将一名圣地弟子推开。

　　“你疯了！”剑仙子琼婉儿看到皇无极疯狂的动作，俏脸陡然变色，整个人顿时发起飙来，大声骂道。皇无极此时已经不再管剑仙子琼婉儿的话，只是善意提醒道：“不想死就快走……！”

　　还没说完，皇无极之前压着小洞的铁块以肉眼可见的速度迅速干瘪下来，玄真子一愣，也不等剑仙子琼婉儿。一个闪身，冲进人群之中，将一个年纪轻轻相貌俊美的少年抓在手中，朝着皇无极纵去。

　　没有了灵力的维持，结界瞬间崩溃，让外面接应的伏魔金刚觉远和紫陌吓了一跳，皇无极第一个冲了出去，一把拉住玄真子的手道：“玄真子，抓紧我，咱们走！”

　　随着皇无极头也不回的疾驰而去，剑仙子琼婉儿察觉到了事情的不对劲。可是，结界外的噬魂鼠蜂拥而进，朝着众多圣地弟子扑了过来。

　　圣地弟子们一时间没反应过来，突然间几声凄厉的惨叫之后，众人一声大喊，疯狂朝着洞穴外跑去。接下来，铁块被掀翻了，无数的噬魂鼠从石板之下冒了出来，剑仙子琼婉儿这时才明白到为什么皇无极会如此焦急。

　　由于无影索的原因，剑仙子琼婉儿本来想要救援三十三天弟子，无影索随着皇无极的跑路将其拽了出去。一路上，皇无极运其金刚不坏之体，根本不管其他人，一个人逃命要紧。

　　嗖……，皇无极化为一道利箭，带着道道残影，一迅雷不及掩耳之势在伏魔金刚觉远和紫陌，还没有反应过来的时候，迎面从两人身边飞奔而过。

　　玄真子抱在怀着的俊美少年被吓了一跳，刚刚冷静下来准备询问时，看到玄真子冷漠和紧张的表情，准备出口的话再也说不出来。三米高的宛如黄金铸成的金人从伏魔金刚觉远和紫陌的眼前一闪而过。

　　在洞穴之内的剑仙子琼婉儿正用护体剑光不断击杀着噬魂鼠。其他弟子渐渐冷静下来看到剑仙子琼婉儿的样子也有学有样的开始击杀噬魂鼠。

　　可是，噬魂鼠实在太多了源源不断的从洞穴外和石板下涌上来，剑仙子琼婉儿一看这不是办法，急忙大喊道：“三十三天的弟子手拉手，跟着我走！”

　　说完，剑仙子琼婉儿将附近的一个三十三天女弟子给拉了过来，有剑仙子琼婉儿这个主心骨在，三十三天弟子一个个开始照着其所说的做，眨眼间八名三十三天弟子手拉手的站在了剑仙子琼婉儿的身边。

　　剑仙子琼婉儿深深的看了其他圣地弟子一眼，只能再次提醒道：“各位，咱们走，这里呆不下去了，全部跟着我！”

　　说完，剑仙子琼婉儿顺着无影索的拉扯，带着三十三天朝着洞穴疾驰而去。其他圣地弟子一看这还的来，全部逃命版般的跟在后面。伏魔金刚觉远和紫陌正有些晕晕乎乎不知道该怎么办好，这是剑仙子琼婉儿眨眼就到。

　　“这是怎么回事！”伏魔金刚觉远看着迎面而来的剑仙子琼婉儿气急败坏的大声问道。可是，剑仙子琼婉儿此时哪里有回答伏魔金刚觉远问题的时间，只能回一句：“不想死，就顺着无影索快走！”

　　剑仙子琼婉儿话没说完，突然间后方想起一声声吱吱吱的鼠叫，一道仿佛黑色海潮一般的巨浪从后面扑了上来。

　　眨眼间，两名魔教弟子和两名佛土弟子被卷入其中，紧接着一声刺耳的惨叫，四名圣地弟子被海潮吞噬一空。

　　“这是……！”伏魔金刚觉远看向黑色海潮，由于能见度太低他看的不是太清楚，等快要接近的时候，差点没把他们吓趴下。

　　伏魔金刚觉远大骂一声，也不管旁边的紫陌和身后的几名佛土弟子，手中抓着无影索，转身就疾驰而去。紫陌这是也反应了过来，不管不顾如同伏魔金刚觉远一般顺着无影索朝着外面飞奔。

　　嗖嗖嗖……，一道道带着破空声的残影在山洞内响起，剑仙子琼婉儿不时回头看向那些噬魂鼠，心头将皇无极骂得半死。不过，剑仙子琼婉儿也有点后悔不早听皇无极的，反而骂了对方。

　　“啊……，救我，救我！”一名魔教弟子被一名佛土弟子推到，直接被鼠潮淹没，那名佛土弟子眼中闪过一丝的喜色，这样可以拖延一下鼠潮。可是，这名佛土弟子没有想到，一只手突然从鼠潮中伸了出来抓住了佛土弟子的脚腕，佛土弟子瞬间被拉倒。

　　“救命，绝空师兄救我！”佛土弟子大声惨叫着双眼渴望的看向跑在众人之前的绝空。

　　绝空听到声音本能回头看去，正好看到那名佛土弟子淹没的一瞬间，整个人不由闭上了眼睛，暗中念了一句阿弥陀佛。接下来，根本不惜消耗灵力运用佛土无上神行神通，嗖的一下人影瞬间消失。

　　剑仙子琼婉儿一愣，想不到绝空这个小和尚还留着这一手。情况越来越不好，由于众人的动静太大，将沿途的噬魂鼠全部从石路之下惊了出来。

　　前有狼后有虎，现在已经到了山穷水尽的时候，剑仙子琼婉儿面对前后两拨噬魂鼠潮，俏脸之上露出一抹绝望的神色。剑仙子琼婉儿回头看了一眼身边的三十三天女弟子。

　　而这名女弟子也正好看到剑仙子琼婉儿，一时间长大了嘴巴大叫的说道：“师姐，不要！”

　　在生死关头的一刻，剑仙子琼婉儿选择了自己，狠下心来，直接用剑光将女弟子的手臂斩断，整个人裹在剑光之中，顺着无影索毫不停留的冲入噬魂鼠潮中。

　　此时，剑仙子琼婉儿将所有的希望寄托在了身后那些圣地弟子们身上，希望噬魂鼠不会在意自己。可惜，剑仙子琼婉儿想错了，一只只仿佛无穷无尽的噬魂鼠开始冲击她的护体剑光。

　　还好，这些噬魂鼠不是太多，剑仙子琼婉儿暂时还能应付的了。只要逃出百米以外，一只噬魂鼠都没有。而，伏魔金刚觉远，紫陌两人的想法和剑仙子琼婉儿一眼。

　　三人互相看了一眼，不约而同的组成一个三角形冲进噬魂鼠潮中。

　　“觉远师兄，你在前开路，我和紫陌帮你护法！”剑仙子琼婉儿朝着伏魔金刚觉远一声大喊。伏魔金刚觉远心领神会，一身灰色的僧衣瞬间被撑破，一名三米高的金色巨人出现在众人的前方。

　　“给我死开！”伏魔金刚觉远口中暴喝一声，双手灵力脱手而出将前方十米之内噬魂鼠瞬间打的粉碎。

　　剑仙子琼婉儿剑光离体，分裂出无数柄血色小剑，将左边扑过来的噬魂鼠搅成粉碎，只剩下血肉横飞。紫陌同样不含糊，一个转身手中多出一杆长幡，长幡之上绣着无数的惨白骷髅头，异常逼真，仿佛随时都会从长幡之上飞出来。

　　不错，这杆长幡正是紫陌炼制的生魂幡，也是魔教最强的一杆魔器，葬魂幡。只见，紫陌将葬魂幡一挥，那仿佛凝固在长幡之上的惨白骷髅头，发出厉啸从幡面之上一跃而出，化作无数的骷髅虚影，将右边的噬魂鼠吞噬一空。

　　在见到血食之后，葬魂幡中的恶灵好像感到了喜悦，一个个发出欢快的厉啸。数个眨眼的时间，方圆十米之内成为了噬魂鼠的禁地，所有敢于扑进来的噬魂鼠全部成为了三人手中的亡魂。

　　而，紧跟在三人身后的众多圣地弟子，一个个早已被噬魂鼠潮包围，所有有背靠背，拿出全部的手段击杀着噬魂鼠，同时脚步不停快速向前移动，想要继续紧紧跟在剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌身后。

　　因为，他们都知道，剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远和紫陌是他们逃生的希望。一旦和三人脱离，那么他们永远不要想走出这个山洞。九拐十八弯不是说这玩的，而是事实。

　　要是在山洞之内迷路，这里的二十多人一个都别想活下去。为了自己的小命，他们将各种手段用出，为的就是全力击杀噬魂鼠，不让剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远还有紫陌脱离他们的目光之外。

　　可惜，噬魂鼠潮铺天盖地，众多圣地弟子想要维持，付出的代价是一条条的人命，一声声凄厉的惨叫在噬魂鼠潮中响起。

　　“怎么办，要死了吗？”这是所有圣地弟子现在唯一能想到的，看着密密麻麻铺天盖地的噬魂鼠，他们眼中露出深深的绝望。


第三百七十三章 争执 动手 对持

　　“死了，全死了！”鼠穴之外，伏魔金刚觉远，紫陌和剑仙子琼婉儿一个个站在外边愣愣的看着山洞，口中不停的念叨。而，皇无极和玄真子，还有唯一幸存的俊美少年，同样呆呆的看着山洞。

　　半响之后，伏魔金刚觉远回过神来，杀气四射，面无表情的看着剑仙子琼婉儿狂暴大声吼道：“为什么，为什么，为什么会这样，琼婉儿，你给我说清楚！”

　　剑仙子琼婉儿淡淡的看了伏魔金刚觉远几眼，眼神冷漠的说道：“你以为我不难过，不想救他们，是你，是你们害了他们！”

　　“你说什么！”紫陌此时好似狂怒的狮子一般，整个散发着疯狂的杀意，双眼赤红血气缭绕，双拳咯嘣咯嘣的作响，死死瞪着剑仙子琼婉儿。

　　皇无极冷笑的看着三人的闹剧，玄真子面无表情，而那名俊美少年则害怕的躲在其怀里，好像一个女孩子一般。

　　“要不是你们进来的时候不小心，怎么会引动噬魂鼠，现在怪起我来了！”剑仙子琼婉儿一副强词夺理的样子，让伏魔金刚觉远和紫陌异常的恼怒。一个个狠狠的盯着剑仙子琼婉儿，大有准备动手的架势。

　　“好了，都别吵了！”此时皇无极站了出来淡淡的看着剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远和紫陌一眼说道。

　　“这里没你的事情，给我滚一边去！”紫陌瞪了皇无极一眼，阴沉着脸冷冷的说道。

　　“闭嘴！”皇无极现在可不怕紫陌，如今他们成为了光杆司令，自己这边有剑仙子琼婉儿和玄真子，看起来似乎有点示弱，实际上却是最强的。

　　“你说什么，想死！”紫陌怒气已经上升到了最高点，杀气盈溢，双眼精光四射，手中多出一杆血色长幡。

　　“紫陌，你想干什么！”剑仙子琼婉儿站了出来挡在皇无极的前面，冷冷盯着紫陌沉声说道。

　　“我要杀了他，让这个来历不明的小子知道什么是真正的强者！”紫陌如今已经被气疯了，整个人变的异常古怪，情绪非常的不稳定。

　　“想杀我，你觉得有可能吗？”皇无极从剑仙子琼婉儿的身后站了出来，冷冷的看着紫陌问道。

　　“找死！”紫陌再也无法隐忍内心的怒气，虽然打不过剑仙子琼婉儿，但区区一个皇无极还不是手到擒来。

　　“仙子退后！”皇无极此时的修为已经达到了紫丹境的巅峰，自从进入鼠穴之内，不知道为什么修为增长的速度飞快，一点作用都没有。

　　虽然，只是在里面待了不到两个时辰，但这段时间里却从黄丹境巅峰达到了紫丹境巅峰。而且，中途一点灵力波动都没有，让皇无极非常的奇怪。正常来说，丹气境每晋升一级，都会有不一样的灵气波动。可是在鼠穴之内完全感觉不到。

　　剑仙子琼婉儿若有所思的看了皇无极，正好现在查看一下他虚实，以某日后。“好，那你小心点！”

　　剑仙子琼婉儿将身子让开，这一下紫陌突然有点讶异，内心顿时冷静了不少，但箭在弦上不得不发。此时已经由不得紫陌，要是在这里停手在场的剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远以为自己怕了皇无极。

　　想到这里，紫陌手中葬魂幡一挥，无数的惨白骷髅嘶鸣着从长幡中飞了出来，发出一声声的厉啸朝着皇无极质朴而来。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑！”皇无极对于这些生魂最是拿手，否则又怎么会炼制出无限进化的血怨球。

　　“什么，居然敢小瞧本座，找死！”紫陌双眼猛然睁大死死盯着皇无极杀意四射的说道。

　　剑仙子琼婉儿在一旁看到皇无极如此托大，顿时心生不满，但还是提醒道：“皇无极，紫陌手中的乃是血河魔教最强的魔器，葬魂幡。虽然还没有完全炼成，但威力也有正品的一半，你要小心了！”

　　“琼婉儿，闭嘴！”紫陌那个怒啊，想不到剑仙子琼婉儿居然把自己的信息泄露给皇无极，不由大声阻止道。

　　看到紫陌面红耳赤和狰狞的样子，知道对方真的生气了，剑仙子琼婉儿没有反驳，只是闭嘴不言。

　　天空无数的惨白骷髅化作一道龙卷风，将皇无极笼罩在内，让外面的人根本看不清楚。剑仙子琼婉儿有些担心皇无极，葬魂幡的威力她可是亲身领教过，非同凡响。

　　骷髅所化的龙卷风内，皇无极现在也是有苦说不出，但还是知道自己有点托大了。还好，紫陌似乎留手了，从目前的情况来看，葬魂幡只发挥了两成威力。

　　别小看这两成威力，可是正品葬魂幡的两层威力。一只只惨白的骷髅头扑咬在皇无极的身上，让他又痛又痒，这种生不如死的滋味，仿佛钻进了骨头里，恨不得将皮爬开整个人从里面钻出来。

　　“哈哈……，知道我的厉害了吧！”紫陌身为葬魂幡的主人，自然清楚里面的情况，疯狂的大声叫嚣着。

　　剑仙子琼婉儿在一旁一看，看起来真的如此，有心想要出手，脚步朝着皇无极的方向缓缓移动。这时，伏魔金刚觉远突然来到剑仙子琼婉儿的面前闭眼站立不动。

　　“觉远，你这是什么意思！”大家已经撕破了脸皮，剑仙子琼婉儿索性也不在装了，死死看着伏魔金刚觉远问道。

　　“琼婉儿，你我之间的恩怨还不是了结的时候，但是请你不要妨碍紫陌！”伏魔金刚觉远打定了注意要将剑仙子琼婉儿的死忠铁杆皇无极给料理了。

　　虽然，伏魔金刚觉远出于正道宗门不能亲自出手，但紫陌既然出手了，让剑仙子琼婉儿不能动手。想必以紫陌的修为杀死一个皇无极简直是毫无难度。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿杀道剑意陡然爆发出来，剑光冲天，杀意瞬间弥漫开来将方圆十里笼罩在内。

　　伏魔金刚觉远临危不动，神念一动，金刚不坏之体开启，整个人暮然暴涨，三米高的巨大身型，带着如同山岳般的威压出现在剑仙子琼婉儿的面前。

　　“琼婉儿，我早想领教一下你的杀道剑意，不知道到底有没有传闻中的那么厉害！”伏魔金刚觉远对于剑仙子琼婉儿得到荒古青莲剑仙所创的杀道剑意，心中很是嫉妒。

　　但，为了在剑仙子琼婉儿面前保持良好的形象，强制将这股嫉妒之意压制在内心的深处，现在陡然爆发出来，简直一发不可收拾。看到伏魔金刚觉远认真的样子，剑仙子琼婉儿犹豫起来。

　　如果真的在这里开打，自己暂时还没有把握打赢伏魔金刚觉远。要是两败俱伤的话，很有可能会便宜了紫陌。紫陌的性格不但剑仙子琼婉儿非常了解，就是伏魔金刚觉远也很清楚。

　　两人都在犹豫，一旦开战紫陌渔翁得利的机会很大。毕竟，现在皇无极毫无还手之力，想要将其击杀难度应该不大。

　　“觉远，你真的要动手！”剑仙子琼婉儿轻蹙着眉头看向伏魔金刚觉远沉声问道。

　　“那就看你了。如果你真的要救那个小子，先过了我这一关在说！”伏魔金刚觉远双眼充满了认真的神色，死死盯着剑仙子琼婉儿说道。

　　“你……！”剑仙子琼婉儿真的犹豫了，看了深陷葬魂幡中的皇无极，心中升起一种无奈之意。

　　“皇无极对不起，我也无能为力了！”剑仙子琼婉儿内心暗自想到，一切就要看皇无极是不是真如他猜测的那么厉害。


第三百七十四章 不归路 不是结局的结局

　　剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远处于对持状态。只有，玄真子空了出来，可是他要照顾俊美少年也无法分神，只能暗自祈祷皇无极真的能够对付紫陌。

　　此时，陷入葬魂幡中的皇无极怒了，双目半开半合，一瞬间天地仿佛暗了一下来，一股冲天怒气横空出世。

　　“紫陌，你找死！”皇无极仿佛变成了另外一个人，金刚不坏之体瞬间开启，三米高的金色巨人迈着惊天动地的步伐，一步一步硬扛着葬魂幡朝着紫陌走去。

　　轰……，天空一声巨响，一瞬间天地开始震动，包裹着皇无极的葬魂幡直接被崩裂。

　　一只金色的拳头从无数惨白的骷髅头中伸了出来，另外一只金色的手掌随手将一个骷髅头抓在手中，轻轻一捏顿时成为粉末。紧接着一道浩瀚的虚影从皇无极的头顶飘了出来，开始无限的增长。

　　紫陌被这一变故惊呆了，霎时间整个远古遗迹内的灵力产生了剧烈的波动。

　　“这是……！”紫陌紧盯着皇无极，突然失声的叫了出来。剑仙子琼婉儿和伏魔金刚觉远也被皇无极的变故惊呆了。

　　这股浩瀚的力量超越了他们的认知。

　　皇无极疯狂的呐喊，想要将心中所有的苦闷发泄出来，前世被人一掌拍死后无数的怨念。一声九天雷霆，皇无极双脚离地，从地面漂浮起来，整个人双眼陷入了懈怠目无神光，仿佛失去了灵魂一般。

　　没有了神智的皇无极不在理会紫陌，跟着本能朝着远方飘去。剑仙子琼婉儿，伏魔金刚觉远，紫陌被皇无极的变故弄的心神不宁，看到他走了顿时松了一口气。

　　“这是怎么回事！”紫陌心有余悸的看着剑仙子琼婉儿问道。这里所有的人中，只有剑仙子琼婉儿对于皇无极最为熟悉。

　　剑仙子琼婉儿摇了摇头，她从见皇无极第一面开始，就觉得这个人非常的神秘，自己用什么方法都看不透他。

　　皇无极一路疾驰飞跃了整个树海，来到了大草原的上空，边缘外无数的黑影驻扎在哪里。一艘艘巨大的法器停留在天空之中，一点都不敢靠近大草原。

　　随着皇无极的到来，惊天动地的灵力波动扩散开来，一瞬间所有人的都注意到灵力波动的源头。一艘巨大战舰之上，一名身穿八爪龙袍的男人屹立在船头遥遥看向远方，他的眼睛所看的方向正是皇无极的所在。

　　“是谁，好强！”身穿八爪黄袍的正是诸天帝朝八皇子李玄仁，此时他正站在紫龙上打量着大草原上空神秘的能量。

　　皇无极的到来引起的灵力波动，自然吸引了他的目光。湛蓝的天空，一个黑点慢慢的接近，大草原边缘所有势力的目光全部集中到了皇无极的身上，他们想要看看到底是谁，敢用如此震撼人心的出场方式。

　　此时，皇无极依然双眼毫无神智，身体跟着本能在行动。“小子找死！”皇无极在靠近大草原的一霎那，一个身穿火红法袍的男子，突然从人群中跳了出来看向皇无极大声喊道。

　　说话间，此人手中多出一团纯阳烈火，天空仿佛多出了一个太阳，炽热的气息好似要将万物焚灭。火红法袍男子，大喝数声，手中的火焰再次暴涨，眨眼间如同气球一般开始疯狂的成长。

　　仅仅数十个呼吸，火红法袍男子受伤的火团，已经成为一个直径十米宽，十米长的巨型火球。火红法袍男子驮着火球遥遥看向皇无极，面无表情冷笑数声，口中大喝道：“去死吧！”

　　大草原边缘，所有势力的目光集中到了巨型火球和皇无极的身上。巨型火球散发出来的气息，连站在紫龙舟上的诸天帝朝八皇子李玄仁都感到一丝的心境，不由将那个火红法袍男子记在心中，又是一个突然冒出来的不知名人物。

　　但看其巨型火球的威力，修为恐怕也不是外表那么简单的。所有势力的眼睛，随着巨型火球的飞速转动而转动，他们的心中都感觉，皇无极这下死定了。

　　巨型火球的威势，让很多势力都感到恐惧和震惊，一个个都不相信皇无极可以挡下来。可惜，所有人都猜错了，在巨型火球碰触到皇无极的一瞬间。

　　只见，皇无极突然伸出一根平淡无奇的手指点在巨型火球的中央。那散发着恐怖气息的巨型火球，在刹那间爆炸开来，化为一团团的火球，宛如下雨一般朝着大草原落下。

　　大草原因为火球的原因瞬间燃烧起来，无数的青草被烧着。巨型火球可不是普通的烈火，而是由纯阳真火组成的，每一滴都可以烧毁天下万物。

　　区区的青草又怎么能抵挡纯阳真火的焚烧。要知道，天空中有神秘能量不假，但草就是普通的青草。之前，所有的势力目光神秘力量所俘获，自然不会讲这些青草联想到普通青草上面。

　　这一下，青草燃烧起来，草原内突然间响起一片狼嚎，大地开始震动，一匹匹的巨狼从草原内狂奔出来，看到外面的所有势力，那竖立的狼瞳中散发出嗜血的目光。

　　“嗷呜……！”一声声的狼嚎想起，巨狼拖着蛇尾一般的尾巴，从四面八方不断的涌出，一只只全部朝着眼前的势力扑了上去。

　　现在所有的莽狼将这些势力恨得要死，一把纯阳真火居然将他们的家园给烧毁。虽然，大草原有着神秘能量的保护，青草在烧毁之后可以重新生长。

　　但是，再过几天就是大清洗的日子，莽狼一族正准备在茂盛的草丛中伏击先遣不对。这一把火，直接将他们的计划烧的粉碎，如何不叫莽狼一族的高层愤怒。

　　莽狼一族的愤怒，自然要有人付出代价。这一刻，一声声凄厉的惨叫开始响起，莽狼一族和诸天万界各大势力开始死伤。

　　“救我……！”一名好似人类一般直立的蜥蜴伸出自己的双手呼喊着身边的同伴。可是，他的同伴自顾不暇，身边被三只莽狼围着根本腾不出手来救援。其他人同样如此，莽狼一族在远古遗迹中繁殖了无数年，数量上绝对不含糊。

　　而且，莽狼一族奉行的是团结和群殴的政策，一个打不过两个，两个打不过三个，三个在打不过，那就十个。反正莽狼的数量超多，用狼群战术将一个个的势力全部分开形成一片一片的小战场。

　　大草原内，烈火燃烧的速度超出了想象，转眼间蔓延到了中部。木蝰蛇一族也遇到了莽狼一族类似的情况，一个个疯狂的冲出自己的领地朝着莽狼一族而来。

　　在木蝰蛇一族看来，这把火是莽狼一族故意放的，目的就是为了消灭他们。

　　可是，等木蝰蛇一族来到大草原的边缘，正看到莽狼一族和诸天万界的各大势力争斗。一瞬间，木蝰蛇一族的皇者反应过来，罪魁祸首应该就是眼前这群家伙。莽狼一族野心虽然很强，但也得遵守大草原的潜规则。

　　在木蝰蛇皇的指挥下，木魁蛇一族加入了战团之中。莽狼一族正有点吃紧，毕竟诸天万界敢进入远古遗迹的势力都不是简单的。有了木蝰蛇一族这支生力军，莽狼一族的局面顿时大改。

　　莽狼和木蝰蛇结合的威力可不是一加一等于二那么简单。在一个战士和刺客的攻击下，许多诸天万界的势力开始出现大规模的死亡。

　　仅仅，一刻钟上千人死在了莽狼一族和木蝰蛇一族的口中。而，皇无极无视众人的生死，依然我行我素，直接飞向大草原内。

　　漫天沸腾的纯阳真火，让整个大草原的温度上升了上百倍，但对于皇无极来说丝毫没有作用。

　　这时，大草原内突然飞奔出数头仿佛透明一般的狮子，看到天空中飞过的皇无极猛得从地面跳起朝着皇无极扑了过去。皇无极看都不看魂狮一眼，随意伸出一根手指，霎时间数道金光射出，点在魂狮的双眼之间。

　　魂狮一声凄厉的惨嚎，其他的魂狮看到皇无极如此凶残，吓得一个个飞奔而出。在纯阳烈火中，皇无极仿佛遨游在大海中的鱼儿，自由自在。

　　同时，也在诸天万界各大势力眼皮子底下朝着大草原的远处飞去。

　　这一下可将诸天万界各大势力惹得急了眼，一个个不在和身边的莽狼，木蝰蛇争夺，放出身上的法器一下子钻入大草原中。而，诸天帝朝的紫龙舟更是一绝，竟然将紫龙舟贴着地面全速飞了进去。

　　紫龙舟这一行为，引起了其他势力的注意，一个个有学有样的朝着大草原飞去。

　　仅仅数百个呼吸，眨眼间大草原的边缘众人消失一空，留下满地的残骸，都是一堆堆被啃成白骨的骨架。

　　由于纯阳烈火实在太强了，没人敢孤身一人独自行走在纯阳真火之中，当然皇无极除外。大草原中没有了莽狼一族，木蝰蛇和魂狮一族的阻拦，众人行走的异常顺利。

　　皇无极的突如其来打破了所有人的计划，特别是人界四大圣地更是落后一步，可谓是步步落后。大草原数十万方圆，对普通人来说很有可能走一辈子都走不完。

　　但是，对于修士来说，只要有飞行法器，数十万里的距离只是顷刻之间。短短一个时辰，上千艘飞行法器跟在皇无极身后来到了大院草的另外一端。

　　向前行走了数十里，一座枯黄的古山出现在众人的面前。古山之上，长满了一颗颗仿佛快要枯死的枯黄大树，给人一种死寂的感觉，好似天地凋零万物即将死去。

　　这里正是五处绝地的第一处寂苦岭，在古山的正中央，一颗翠绿无比散发着勃勃生机的参天大树屹立在山巅。参天大树和四周的大树成为了明显的对比。

　　皇无极没有注意寂苦岭，双眼无神的直接飞了进去。其他的势力不知道这里，也跟着飞了进去。眨眼间，一艘接着一艘的飞行法器进入寂苦岭。

　　当所有人的进入寂苦岭才发现，一种莫名其妙仿佛被世人孤立的感觉出现在心头。一个个陷入了孤独之中，只生活在自己小小的空间之中。

　　一时间，许多意志不坚定的人全部被枯寂神树散发出来的孤独感所笼罩，全部陷入在其中，不管旁边的怎么摇都无法将人叫醒。

　　寂苦岭中的孤独感，对于皇无极来说一点作用都没有，依然直直的向前。一些意志坚定之人，也紧跟其后，不想被皇无极拉下。

　　因为，他们发现，皇无极好似这里的地形，移动的速度非常快。寂苦岭本来就不大，只是孤独感让寂苦岭无限广大，只哟意志坚定的人才可以从中走出。

　　这时，所有人大势力中，此时也形成了三个阶段。第一阶段正是跟随皇无极的势力，他们实力最强，修为不俗意志坚定。第二阶段之人，正处于寂苦岭中通孤独战斗，只有突破孤独才有可能从寂苦岭中出现，成为了第二阶段。

　　第三阶段，就是一些小势力，还在大草原中苦苦挣扎，晃晃悠悠的通过纯阳真火。

　　一刻钟的时间，皇无极飞出了寂苦岭来到灵幻海，湖泊仿佛是由灵气所凝聚的，脚底轻轻的踩在上面，随意吸上一口气，都可以感觉到磅礴的灵气在自己的周围。

　　这里正是皇无极梦寐以求的灵幻海，也是他准备突破的地方。可是，现在的皇无极已经没有了神智，但吸收灵气的本能还是存在的。

　　一瞬间，灵幻海的上空刮起了一道旋风，将无数的灵气卷起，皇无极无意识的张开嘴巴，灵气自动钻入他的嘴巴之中。

　　此时，皇无极的情况可以用狼吞虎咽来形容，无数的灵气好似飞蛾扑火一般的涌入。而且，皇无极仿佛一个无底洞般，不管多少灵气都无法填满他的身体。

　　由于灵气的原因，皇无极暂时停留在灵幻海的上空，疯狂的吸食着湖泊中亿万年来孕育的灵气。皇无极的修为在源源不断仿佛无穷无尽的灵气中开始飞速的暴涨，速度之快超越了众人的想象。

　　本来，一切跟在皇无极身后的势力，一个个听了下来目瞪口呆的看着其修为如同火箭般的提升。仅仅数百个呼吸，皇无极的修为从紫丹境巅峰，先是结成武婴，接下来继续一路攀升，已经到武婴天尊其巅峰，在迈一步就是半点神合。

　　而此时，天空突然出现异象，正是进阶半步神合时才会有的五彩祥云。

　　“不可能，他到底是什么人！”由于皇无极一直被一层淡淡金光笼罩，所有的人根本看不清楚他的样子。

　　半步神合到了，修为还在继续攀升，半步神合中期，半步神合后期，半步神合巅峰，皇无极的积累实在太雄厚了。半步神合巅峰依然不是他的极限所在，修为依然在暴涨，已经达到了半步神合巅峰，神念开始转化提炼。

　　轰……天地间一声巨响，一朵七彩祥云陡然凝聚，整个人一时间全部愣在了原地。这是进阶神合，是多少梦寐以求的，他们实在想不到，那个金色的人影居然怎么变态，从紫丹境巅峰短短的一瞬间已经进阶神合之境。这让他们这些努力压制修为和提炼灵力之人情以何堪。

　　一品神合霸主，二品神合霸主，三品神合霸主，一直到九品神合霸主巅峰才停了下来。众人随着皇无极修为的提升，已经感到了麻木。他们对于皇无极的变态已经无法理解了。

　　在完成了修为的提升，皇无极继续开始自己的旅程朝着最终的方向前进。转眼间渡过了灵幻海来到九曲窟前。九曲窟九曲窟九转十八弯，乃是一条天然形成的迷宫，要比之前的鼠穴复杂数十倍上百倍。

　　而，皇无极好似老马识途一般，进入九曲窟中自动前行，每到一处根本不用想，直接继续前进。此时，跟在皇无极身后之人又少了许多。还好，九曲窟中考验的智慧，只要跟在皇无极身后，就不用再费心思。

　　九曲窟延绵数十里，但数百条，数千条的岔道，让其扩展到整个山脉之中。可以说，一条数万里的山脉都是九曲窟。只有，找到正确路线的人，才有可能行走数十里后脱离九曲窟。

　　九曲窟之后是黄泉径，一个危险的地方，皇无极依然毫不犹豫的闯了进去。进入黄泉径后，众人的眼前似乎蒙上了一层淡淡的薄雾，让人看不清楚前面。

　　皇无极没有再次飞行，而是静静的行走在小路之上。一路走来头也不回，整个人消失在黄色的浓雾之中，众人瞬间失去了目标，一个个变的慌张起来。

　　还好这时，不知为何突然挂起一道狂风，将四周的浓雾吹散，皇无极的身影再次出现，众人一个个赶紧跟了上去。没有浓雾的笼罩，黄泉径的样貌渐渐显露出来，一只只黑色的老鼠从各个角落跑了出来，一个个探头探脑凶残的看着众人，呲牙咧嘴但却不敢上前。

　　只见，皇无极的怀中一个可爱小老鼠脑袋伸了出来好奇的看着四周，然后小小的眼睛中露出欣喜的神色，仿佛回到了自己的家一般。一个纵身，黑色小老鼠从皇无极的怀中跳了出来，快如闪电直接没入黑色鼠群之中。

　　黑色小老鼠的加入整个鼠群沸腾起来，好似在拥护自己的王一般。有了黑色小老鼠，鼠群不在匆匆欲动，将皇无极和跟跟在其后面的人放了过去。

　　等走出黄泉径数十里外，皇无极迈步走进了不归路。

　　不归路，不归路，无法后退的选择，通向死亡的道路。皇无极欣然走入其中，不归路散发出来的诡异气息，让众人犹豫起来。

　　但是俗话说的话，撑死胆大的饿死胆小的，一些人开始继续跟在皇无极身后。不归路中一路走来，仿佛一直走在同一个地方，没有尽头，除了黑色的色调以外再无他物。

　　皇无极直直的朝着不归路走去，好似不愿意走到尽头，仿佛要永远走下去，心中一直有一个声音在告诉他“来吧，来吧，只要走下去就会找到你的未来！”

　　（全书完）

