

　　通天仙路

   作者：飞翼


　　内容简介：

　　这是一个群仙纷争，天才辈出的时代

　　大道争锋

　　法宝、丹药、灵兽、杰出的修士

　　被人从背后捅了一刀的魏无伤重生在这样的修真界

　　被忘却的身世，凌压诸宗的威严，还有来自远古的血脉

　　浮光掠影，乱花渐入迷人眼

　　她唯一能做的，便是一步一步地在这修真路上，坚定地走下去

　　直到

　　君临北方，脚踏万仙



　　第001章

　　血夜。

　　荒山。

　　死寂的荒凉山峰之上，还带着一股未散的肃杀之气。满目疮痍的山坡，无数的残肢断臂散落在四下，汇成了小溪一般的血水在慢慢地向着山脚之下流淌，冰冷的山峰呼啸而来，连整个山峰都似乎有着不甘的亡魂在嘶吼。

　　一道纤细娇弱的身影，在缓缓而行。

　　这是一位美丽得带着几分清雅的女子，然而走在这满是血污的山路上时，面上的表情却带着几分恐惧与说不出来的忐忑。

　　她手中持着一面宝镜，映衬着她苍白的脸，竟带了几分的诡异。

　　不安地四处看了看，她的身影猛地一滞，目光便落在了无数的尸首间，此时正坐在地上，将头枕在支起的膝盖上的一道人影。那似乎也是个女子，长长的黑发散落在肩膀上，浑身被鲜血浸透，手边是一柄已然破裂散碎了的战斧。

　　她似乎已然死去，然而正在微微颤动的身体，与一声声剧烈的喘息，却见那女子明白，这个人，竟然还在挣扎。

　　目光落在这女子身后，那只探出一点儿，似乎是被她护住的人影一眼，女子的面上露出了害怕的表情，犹豫再三，还是颤抖着唤了一声，“无伤。”

　　名为无伤的女子微微一颤，之后缓缓抬头，那手持宝镜的女子在看到她的脸的瞬间，猛地惊叫了一声，向着身后退去，目中泪光盈盈，似乎想要找个地方躲藏，然而到底没有成功，只好低下头，不敢去看那张脸。

　　曾经美丽的脸，如今却被一道血痕贯脸而过，带着满脸的血水，现出了几分狰狞，还有那一双血色的，不似人类的竖瞳之中暴虐疯狂的杀意，都叫这女子感到害怕，害怕这名为无伤的女子，会突然暴起，将她如同地上的尸首一般斩成两段。

　　似乎是看到了活人，喘息中的女子血红的双瞳露出了扭曲的兴奋，然而却死死地扣住了自己的手臂，似在压抑一般，嘶哑地唤道，“五姐。”她慢慢地垂下了双目，轻声问道，“为什么，离我这么远？”她挑眉，血水在面上蜿蜒而下，邪异万分，然而口中却还带着清明的神智，“你害怕我？”

　　“不，不怕。”宝镜女子挣扎着露出了一个笑容。

　　“还是，在心虚？”魏无伤再一次淡淡地问道。

　　“什，什么？”宝镜女子脸上一变，骇然地看着她，强笑道，“无伤，你在说什么？你是我的亲妹妹，我怎么会……”然而手中的宝镜，却颤巍巍地向着魏无伤的方向照去。

　　“没有想到，背叛了我的，竟然是我唯一的姐姐。”魏无伤目中赤红疯狂，然而口中却无悲无喜，似乎是在阐述一件与自己完全无关的故事，轻声道，“趁着我结丹，无法压制这股凶念，你勾结了天羽门来铲除我，有什么不能说的呢？”她哼笑了一声，平静地抬头，看着眼前被她揭破了真相的姐姐，说道，“不用这样害怕我，”她的目中闪过一丝黯淡的死气，“我的丹田已经碎了，五姐，你在这世上最后的亲人就要死了，这就是你要的么？”

　　魏家六姐妹，作为散修在这个时代修炼，一个姐妹一个姐妹的陨落，到最后只剩下她与她的这个姐姐。她拼尽了一切护着她在这个世界挣扎，可是如今，想要她死的，却是她的亲姐姐。

　　“为什么？”魏无伤觉得，就算是死，她也想要一个答案，她看着眼前脸色苍白的女子，问道，“魏无波，为什么？”从前，这个人对她多么的好啊，甚至很多年前，在她还弱小的时候，是眼前的女子，背着她走过了山川平原，只是为了给她找到能够修炼的法门。

　　那样爱过她的姐姐，为什么，会想要她的命呢？

　　她想不明白。

　　“都是你不好！”似乎是因为魏无伤不能动弹，魏无波的脸上现出了几分诡异的红晕，再也没有了任何的温婉，对着重伤的女子尖叫道，“做散修有什么好？！什么都没有，资源，灵丹！没有这些，我们只能眼睁睁地坐化你知道么？！你看看大姐她们，生前叱咤风云，可是却还是无法进阶，寿元将尽坐化掉！这有什么意义？！”

　　“我们守着祖辈的承诺，永远都不能加入如何门派，你忘记了？”魏无伤看着眼前似乎要将全部的悲愤吼出的魏无波，轻声问道。

　　“什么承诺！”魏无波却冷笑了一声，柔软的身躯在轻颤，“无伤，我只是累了，想要过好日子罢了。”她颤抖着声音说道，“天羽门是修真界最大的门派，而且，元恒师兄说过，只要我愿意，我就能成为内门弟子！”

　　“你连元恒那蠢货的话都信。”魏无伤似乎有些失望地垂下了眼睛，猛地咳嗽了一声，喷出了带着黑色血块的鲜血，却还是面无表情，似乎重伤的那个人，不是她一般。

　　“我最讨厌的，就是你的这个样子！”见她似乎连生死都不在意，魏无波的脸色嫉恨扭曲，尖锐地说道，“就是因为你！元恒师兄看不到我的好，张口闭口的都是你！”她的眼前，似乎现出了一名俊美青年的身影，一开口，总是在问她，“无波，你六妹可好？”想到那青年面上的关切与不经意露出的情意，魏无波再也隐忍不住，怨毒地说道，“你看看，就算是死，你也只是这样的表情！你与姐姐们，这一辈子连泪都不会流，这样的怪物，怎么配得上师兄！”为什么这些人，伤到了极致，却连疼都不叫，连哭都不肯？！

　　为什么她爱的人，会将目光，落在这样的怪物身上！

　　“魏家的女人只流血，不流泪。”魏无伤却仿佛听不出她声音之中的怨恨般，漠然地说道，“就为了个男人，你，就要我的命？”

　　“想要你的命的，是师兄的师尊天丹真人。”魏无波看着血水在那女子的脚下蔓延，竟然露出了快意的表情来，轻声道，“无伤，你的血咒太可怕，他们都不敢叫你结丹成功。况且，你对师兄的影响太大，真人容不下你，”她脸上露出了轻轻的笑容，“无伤，你成全我吧，只要你死了，真人便会收我为徒，还愿意为我与师兄定亲。”

　　那样俊美清逸的青年啊。

　　如果当初，他愿意引她进入天羽门，不是为了接近眼前的这个人，那么，她也不会陷入疯狂，恨着她这唯一的妹妹。

　　“原来，真的是为了一个男人。”魏无伤淡淡地笑了，轻声道，“我对男子，从来不曾抱有期待，我以为你是知道的。”

　　“你的存在，就叫我痛苦。”魏无波冷声道。

　　“那么，我会死的。”魏无伤毫不在意地说着，却颤抖着手，将身后的一个人捧到了自己的面前，小心翼翼地放下，第一次带着几分动容地问道，“可是，你为什么连这个人也要害死？”

　　两名女子的中间，一名青年僧人的尸体在月光下显露了出来，他面上带着安宁，仿佛不过是睡去。

　　“我知道他要帮你结丹！”魏无波狠狠地指着这僧人说道，“多管闲事！明明，你的功法到了结丹时，会使心性大乱，狂性大发，可是这和尚，竟敢将舍利渡给了你，就是为了叫你成功压制自己的疯狂！”

　　“我这一生，从不亏欠旁人。”听到此时，魏无伤的面上方才露出了几分悲色，看也不看面前的女子一眼，只是将手放在这僧人的面上，轻声道，“却没有想到，死到临头，竟然亏欠了你。”一道血柱突然从她的丹田喷出，这重伤的女子，身体竟然开始崩碎，抹了一把血，她对着面前吓得向后退了数步的魏无波淡淡笑道，“我要死了，五姐，你以后，不要后悔。”

　　“我永远都不后悔！”魏无波色厉内荏地叫道。

　　“是么。”

　　魏无伤疲惫地阖上了双目，等待最后的终结。

　　天羽门，为什么会重视魏无波？

　　还是因为，她是魏无伤的姐姐吧。

　　妖血无伤，魔剑沉舟。

　　她与墨沉舟，是这个末法时代的地球，金丹之下，最强悍的两名修士。

　　没有了她的庇护，在那样勾心斗角的门派里，她的姐姐，会活到什么时候呢？

　　真是好奇啊，背叛者。

　　两小无猜的姐妹，为什么，会走到这样的一天？

　　“当年，你曾经为我挡住了一刀，救了我的性命。”在魏无波发现她已然就要死去，终于可以安心离开时，魏无伤轻轻地说道。

　　魏无波微微一怔，转身，便见到身后的女子，在月光之下，露出了释然的笑容，喃喃道，“我不再欠你什么了，魏无波。”欠她的，终于叫她以命来偿还。

　　眼见那女子似乎受到了惊吓匆匆离去，魏无伤闷哼一声，手中一动，艰难地放开了到死都在紧握的一丝元神，轻笑道，“和尚，下一次投胎，不要，再遇到魏无伤这样的无心人了！”

　　她的意识开始模糊，然而眼前，却仿佛现出了一道顶天立地般巨大的佛陀的虚影，那佛陀拈花而笑，目中慈悲，从不敬畏神佛的她，第一次在这佛陀的面前叩拜，虔诚地伏在地上。

　　“佛祖慈悲，叫这和尚，功德圆满。”

　　一道金光大盛，那元神，在她的面前舒展成了一名清秀绝伦的僧人，佛光大盛之中，他向着她伸出了手，轻声颂道。

　　“我佛慈悲……”



　　第002章

　　“咱们宗门的库房，已经海阔天空了。”

　　精致小巧的亭台中，一名身形修长，俊美无比的青年，正惦着一枚灵石，皱着一双秀眉，狭长的狐狸眼中泛着桃花般，带着无限的情意，之后语气却苦恼的很，微微一叹，便叫人心中带了几分的怜惜。

　　魏无伤坐在一旁扶额，越发地觉得自己无法忍受这个家伙对词汇的奇葩运用，沉默了片刻，这才在这青年若有若无地看来的目光中咬着后槽牙问道，“你可以直接说，没钱了。”混蛋！海阔天空，她还万里无云呢！若不是这个家伙对自己实在是有救命之恩，如今自己还要唤他一声掌门师兄，魏无伤现在就送他去见祖师！

　　“连本掌门语境之中的美都感受不到，你真是个糙人！”青年微微一叹，风情无限，颇觉自己曲高和寡，颦眉道，“你，真的是个女修？啧啧……”他摇头看着天边的云空，悠然地说道，“真为你的姻缘感到担忧。”咳了一声，他便好奇地问道，“听说，几日前你进山里的时候，与边阳宗的核心弟子起了冲突？”

　　“不过是几个废物，收拾起来并无麻烦。”魏无伤有些漠然地弹了弹身上的黑色战甲，冷淡地说道，“若不是看在那小子与我万古宗同出辛织山，我也不会手下留情。”说罢，便向着正眯着眼睛看过来的青年漠然道，“师兄还有何吩咐？”

　　“还记不起来？”青年不答反问，却有些没头没脑。

　　“嗯。”魏无伤淡淡地应了，一只手，却在身后慢慢地抓紧。

　　她没有从前的记忆，只记得自己的名字，是魏无伤。三个月前，她在辛织山的深处被自己的师尊发现，带了回来，之后竟因身上的重伤在床榻上躺了两个月，再次清醒，便发现自己没有了之前的全部记忆，然而已然有着练气八成的修为，和身上莫名的战甲，却叫魏无伤明白，自己的出身想必颇有来历。

　　她不过十二岁，却已然练气八成，这在这小空界的修士之中，可以称得上是天资卓绝了。

　　这样的弟子，在哪里都不可能会被轻视，可是想到当时自己的伤势，和每每想要回想，却不知为何感到痛苦的记忆，便叫魏无伤忍不住心中一冷。

　　她的性情，向来有仇必报，不管当年她遭遇过什么，哪怕再痛苦，她也要回想起来，然而，亲手将叫自己痛苦的人，送下黄泉。

　　“真是个败家孩子啊。”看着魏无伤漠然的脸，青年便感叹一声，狐狸眼儿中闪着微微的光亮，谴责道，“你说说，若不是你，万古宗会落到这么穷的地步？”觉得自己说对了，他便慢慢地将手里的灵石揣到了怀里，哼哼道，“多了你这一张嘴，你知道你吃了多少么？”

　　魏无伤这在检查自己的丹田，她的丹田又似乎与别的修士不同，气态盘旋的灵气之中，却似乎有着一段金光闪闪的符文在灵气之中若隐若现，隐隐传来梵唱之声，神识只要靠近，便会有一种安宁的感觉，甚至连魏无伤有时连自己都感到无法压抑的暴躁，都会平息下来。

　　不过听到这家伙竟然敢这么颠倒黑白，魏无伤只觉得一股火儿从心里头窜起来，别说什么符文了，就是现在有一个活生生的和尚在她面前念经都不好使！猛地站起，她大步走到这坐在石桌前悠悠然的青年的身前，在他侧头看来的同时，一把便拎住了他的衣襟，小小的少女，竟是将俊美修长的青年凌空拎起，举在空中，咬牙恨道，“万古斐，你少给我在这里装疯卖傻！这一个月，是我在养着你和那老头子吧？！”

　　魏无伤虽然滴水之恩涌泉相报，不过“被”相报，这个心情就不那么美妙了好吧？

　　“欺师灭祖啦！”青年尖叫了一声，之后见四下无声，连个援手都没有，这才尴尬地一咳，露出了一个有些讨好的笑容，一身风华消失得比流星还快，赔笑道，“千万不要打脸！”见魏无伤浑身都被刺激得直哆嗦，急忙说道，“十日后，辛织山之中五宗一同大开山门收徒，我们也要出席的，若是到时我不美丽了，不是叫大家失望么。”

　　“收徒？”魏无伤举着这个变脸比翻书都快的奇葩青年，眯着眼睛问道，“我记得，万古宗从不收徒？”

　　“再收下去，就没米下锅了。”万古斐真是觉得眼前这姑娘不当家不知柴米贵，真当掌管一个宗门那么容易呢？

　　“本来，咱们宗门就只剩三个人了吧？”魏无伤的眼神微妙了起来。

　　一开始她不过是以为这个家伙在哭穷，可是现在一看，自己为了报恩拜入的这个门派，真的是穷得掉渣啊。

　　“所以，你才要继续努力啊。”万古斐沉重地在半空拍了拍魏无伤的肩膀，恳切道，“听说，开山门之后，几个宗门的练气弟子便要进入一个什么……”他远目了一下，有些不好意思地笑了笑，说道，“咱们宗门几十年没有弟子，这个，我也忘了，不过！”见魏无伤的表情不善了起来，他急忙指天叫道，“我敢保证，绝对是个能发财的地方！”

　　“我给宗门赚钱，你干什么？”魏无伤见这家伙已经在兴致勃勃地扳手指了，便冷笑道，“你才是掌门吧？”说起来，这掌门师兄，真是一朵叫人不能置信的奇葩。

　　“本掌门只需要貌美如花，叫天下仰慕就好了。”狐狸眼青年笑嘻嘻地对着魏无伤飞了个媚眼儿，身前金光一闪，便有一道温和的灵光落在了魏无伤的手上，令她不由自主地放开了自己的衣襟，脚下一动，便有一朵白莲绽放，风华无限的青年立在白莲之上，竟是有种令人不可直视的圣洁。

　　这样变化系的青年，竟赫然是一名筑基修士。

　　难怪能在大郑之北的辛织山中，以一人之力，便能够占据山北。

　　在金丹期修士便可叱咤风云的小空界，筑基修士，也算得上是一界的强者了。

　　魏无伤沉默地看着这青年，看似没心没肺，然而却为她与她的师尊遮蔽了大半的风雨，心里微暖，却还是冷哼一声，甩袖就走。

　　好容易在白莲上摆出了一个美丽的造型，万古斐就见魏无伤一脸的无动于衷，看都不看自己一眼，便觉得深深地愤怒了，不由叫了一声，“魏无伤！”见少女不耐烦地看了过来，他急忙调整了一下脸上的表情，含情默默地说道，“小心脚下。”快点儿看美人啊你个少根筋的男人婆！

　　“神经！”作为一个师妹，魏无伤完全没有敬意地嗤笑了一声，之后便不耐地说道，“赶紧回去吃药！”这家伙的病真是越发严重了。

　　说起来，她还急着要找上回那和自己修下了不解之缘的一个好朋友玩耍呢，想到好朋友一来，自己便能发点儿小财，魏无伤不由露出了些许欢快的笑容，手中一翻，便是一摞的符纸出现在手里，爱惜地摸了摸，顺便感谢了一些自己很会选择的记忆。

　　说起来，她不记得自己的身世与为何会出现在小空界，可是如修炼的功法，抑或是制符这般的旁门，竟是一点儿都没有忘记，甚至她还记得如今自己主修的功法的名字是《太上锻天诀》，善制符，三品之下的符箓大多没有问题，当然，人无完人，炼丹什么的，呵呵……

　　深沉地思考了一下人生的哲理，魏无伤便默默地将符纸收起，眼中也带了些冷漠。

　　她……是在什么时候，学会的制符？

　　万古斐见过她所绘的符箓，曾经十分惊讶，因为她的符箓之法，似乎是传承自上古法门，与如今的符箓多有不同，而且或许是因为是失传的绝学，她的符箓，甚至比同样效果的符箓要强力许多，这更多的表现在攻击类的符箓之上。

　　怀璧之罪，万古斐从不叫她将这些符箓示人，不过魏无伤却觉得，似乎她的内心深处，是记得那个传授了自己符箓之道的人的。

　　哪怕脑海中，那个人，不过只是一道红衣飞扬的高挑背影。

　　不过，就算想不起来又如何呢？她是魏无伤，只要知道这个，便已经足够了。

　　努力地挺直了脊背，魏无伤大步沿着山道向着更高的山峰走去，那其中，一座小小的殿宇正隐在云雾之中若隐若现。

　　看着魏无伤毫不动摇的背影，万古斐很是哀怨，突然手飞快地捂住了嘴，低低地咳嗽了几声，放下后，这才喃喃道，“莫非，本掌门已经没有魅力了么？”突然一个媚眼儿向着不远处的树梢甩去，瞬间便见几只被迷得五迷三道的小雀儿眼里全是星星地翻下了树枝，他这才得意地笑了起来，之后目光落在方才捂嘴的手上，微微一怔。

　　“难道，这就是传说中的天妒英才？”苦笑了一声，狐狸眼儿的青年，觉得自己的词语，终于用对了一次。

　　摊开的手心里，一抹鲜血，顺着洁白的手掌滑落了下来。



　　第003章

　　刚刚走到山半腰，魏无伤便见天边一道剑光扑面而来，落在了自己的身前，露出了一名笑嘻嘻的俊秀青年，身上穿着一件颇为华美飘逸的法衣，手上持着一把灵气逼人的灵剑，头上插着一根带着逼人火气的玉簪，腰上围着一根频频有灵光闪动的腰带，手上还有一枚光华璀璨的储物戒，魏无伤打量了他很久，最后，还是得出了一个结论。

　　这货是个肥羊！

　　可惜是自己认识的人，不然这一次应该能给宗门那库房添砖加瓦了。从不吃窝边草的魏无伤再次用遗憾的目光看了这青年一眼，并且作声，只淡淡地立在原地。

　　这青年在魏无伤诡异的目光里抖了抖小身板儿，觉得自己很有些生命危险，便急忙叫道，“无伤，你可别冲动！”见不远处的少女用鄙夷的，看草履虫的眼神看着自己，咬着牙在心里记了这家伙一笔小黑账儿，这才挤出了些笑容来，赔笑道，“我是来给你送灵石的。”

　　“那你还不拿来？”魏无伤翻了个白眼儿，慢悠悠地看着这青年青白交错的脸说道，“磨磨唧唧的，你是个女修么？”

　　青年想要爆发！

　　然而摸了摸自己一见到魏无伤便隐隐作痛的肋骨，他便再一次萎了，忍着心酸将怀中一个储物戒抛了出来，这才无力地说道，“这是你的那一半儿。”想到一个月之前，他还是个无忧无虑，风华正茂，年轻有为的小空界优秀青年修士的杰出代表，却在某一天那该死的大山里，一不小心招惹了一个名为魏无伤的人形怪兽，从此自由快乐都成为浮云，青年都想要给自己鞠一把同情的泪水。

　　往事不堪回首，多想无益，坚强的青年便在魏无伤面无表情地翻看着手中储物戒的动作中叹道，“你放心，没贪你灵石，我还想要活命呢。”当初在大山里，就因为争抢一株二阶灵草，他险些被这魏无伤送去地底下陪祖师喝茶，如今，他哪里有胆子贪她的灵石呢？

　　虽然自己的师尊也是个强悍的筑基修士，可是总靠着师尊的威风算是什么事儿呢？

　　“凤安，你这一回，做得不错。”看着了灵石，魏无伤便决定给眼前这家伙点儿好脸色，点了点头，便扬手一摞灵符飞到了凤安的面前，挑眉道，“这些，够卖了吧？”虽然自己习惯的绘制符箓的方法与现在不同，然而魏无伤不过专研了几日，便已然将如今的制符手段学的差不多了，因此便与这凤安联合，自己制符，凤安卖符顺便提供符纸妖血，所得的灵石一人一半。

　　有些灵石，魏无伤便觉得应该马上回去，好叫库房不那么“海阔天空”，却在此时，被那青年突然唤住道，“无伤，还有一件事儿。”

　　魏无伤转头，做出了一个说的示意。

　　凤安犹豫了片刻，便坦白道，“你的符箓效果不错，卖的很好，回头客很多。”见魏无伤渐渐不耐烦了起来，这才抓头道，“几日前，有一个前辈，想要你帮他绘制一张符箓，他愿意用别的东西换。”

　　生意上门，魏无伤便多了些耐心，问道，“什么符？”

　　“烈火雷符。”凤安从来没听过这样的符，然而想到那人所说的交换的物品，便忍不住生出了些希望来，问道，“你会么？”

　　魏无伤在凤安期待的目光中有些冷淡，沉默了许久，方才淡淡说道，“将两种暴烈的不同灵力绘制在一张符箓上，这已经是高阶制符师的水准了，”目光落在失望的凤安的身上，她便摇头道，“拒绝他。”绘制烈火雷符她虽然有独特的法门能够做到，然而其中却有着极大的危险。在制符中，只要一个不小心，凭她如今只是练气期的修为，只怕要被炸个尸骨无存。

　　“我就知道。”凤安失望地强笑道，“那人竟然会用六阶地黄草与六阶浮灵丹来交换，便就知道……”这玩意儿只怕不好做。

　　“你说他用什么交换？”冷不丁，魏无伤突然打断了他，凝重道，“地黄草？浮灵丹？”一只手，便已经微微发颤。

　　“是啊，怎么了？”凤安觉得这不需要重复啊。

　　“答应他。”敛目片刻，魏无伤便慢慢地说道，“只是你与他说，我还要一株五阶舒望灵花，另外，绘制符箓的符纸与灵血，都要那人来准备。”

　　凤安大喜，一边急忙点头道，“这本就是制符师的传统了，想必那位前辈应该深知的。”想到自己会从这其中得到不少的好处，他便眯起了眼睛笑得如偷了鸡的黄鼠狼似的，只有冷不丁便追在不再开口，继续沿着山路前行的魏无伤的身后好奇地问道，“不过，舒望灵花，对你有什么用呢？”

　　魏无伤猛地停住了脚步，意味深长地看了这好奇心很重的青年，露出了一个古怪的笑容道，“你知道，这世上，什么人死的最快么？”见青年猛地抖了抖，之后用手捂住自己的嘴连连点头，这才满意地踮起脚尖摸了摸他的狗头，和气地说道，“好好儿赚你的灵石吧。”

　　青年再次乖乖地点头。

　　魏无伤可不是那些只会嘴上说说的女修，前几日与这家伙进山，他亲眼看着她一拳砸碎了一名想要杀人夺宝的散修的头，看着这少女冷漠地站在尸体的身边，弯下腰很平静地翻检那散修身上值钱的东西，从小在边阳宗太太平平长大的凤安，便觉得心里一股凉气直入肺腑，并且，对于这少女从前生长在什么样的环境里，十分好奇。

　　有哪个女修会不在意地把沾到的血往死人的衣服上抹啊？！

　　女修，不是应该娇娇气气，美丽动人地躲在他们这些男修的身后，见到血的时候发出害怕的叫声，叫他们怜惜的么？

　　跟在魏无伤的身后，凤安越发有一种自己才是女人的性别颠倒感，刚刚抹了一把眼泪，想要抓着这少女说点儿好听的，便听得身后，突然便是一道尖锐的啸声传来，一时间竟是灵气涌动，一道森寒之气竟是从身后扑来，就在凤安骇然转头的瞬间，便见正背对着自己的身影，突然猛地转身，一拳向着那灵气轰去！

　　竟是一道泛着金芒的灵气，带着几分爆裂地冲击而去，一时间，便听到身后突然便是一声冷哼，之后便是轰地一声，凤安转头，便见那巨大拳影，竟是将身后一道水蓝剑气从中间冲击得七零八落，之后，便带着几分霸道地重重击在了一名女子的身上，那女子身上灵光闪动片刻，身上的灵甲突然炸裂，之后便是一声惨叫，这女子竟是被砸飞了出去。

　　“你大胆！”那女子的身边，本跟着两名笑嘻嘻看好戏的青年，本是要看这前头两人的笑话，电光火石之下，竟是场中逆转，自己的同伴吃了大亏，见那女子的腹部，一个巨大的创口正在涌出鲜血，其中一名青年哀嚎了一声向着那女子扑去，另一名青年，却是喝了一声，扬手便是一道灵光，向着魏无伤而来。

　　凤安一见那女子，便露出了厌恶的神色，见那青年既然还敢动手，便飞快地出剑，想要阻拦他的攻击，却陡然听到身后一声冷哼，便见身后，又是一道拳影击出，这一次，竟是发出了恐怖的啸声，将那剑光绞得粉碎，之后一转，竟将那剑气的碎片搅在了一处，一同冲入了那青年的身体之中。

　　那青年指着魏无伤，脸上一阵苍白，喷出了一口血，竟是仰天就倒。

　　凤安虽觉得活该，却也知道，若是今日叫这家伙死了，可不是什么好事儿，一边暗唾了一声晦气，一边飞快地冲到这青年的面前，将一枚灵丹塞进了他的嘴里，这才指着那不远处正在慢慢爬起来的女子呵斥道，“朱璧！辛织山中，我边阳宗与万古宗向来同气连枝，你竟敢伤及万古宗的师妹！今日之事，你给我等着！咱们一定要去掌门师伯的面前走一遭！”

　　“什么师妹！”那朱璧尖声叫道，“一个小丫头片子，凭什么你们都围着她？！我就是要她死！你能把我怎么着？！”她在辛织山，是出了名儿的美貌，向来风光无限，被人围着团团转，冷不丁这名为魏无伤的死丫头出现，竟是连凤安这般从不与女修多说什么的精英弟子，都看重她，早就叫朱璧心中不忿，只恨今日未曾成功伤到这贱人，叫自己反倒叫自己受了伤。

　　“你简直不可理喻！”凤安跺了跺脚，带了些火气道，“从前你在宗门里欺负比你长得好的师妹也就算了，今日，我……”

　　然而，却见一只修长的手将他阻拦住，一转头，便见身后的少女，望着远方匆匆而来的两道剑光，露出了奇怪的笑容，慢慢道，“莫非边阳宗，是打了一个，便再出来一个？看起来，今日我魏无伤，若不一劳永逸，还真的很麻烦。”

　　一边说，一边竟是从怀中，翻出了一沓灵气各异的符箓来。

　　凤安只觉得头上的汗，刷地就下来了……



　　第004章

　　“这个，无伤啊，冲动是魔鬼啊。”凤安觉得，为了自己的小命儿，还是应该安抚一下身边这个很有杀气的家伙。

　　然而待得那剑光到了很近的地方，看清了上头的修士的身份，凤安却露出了放松的表情，之后竟是没有了方才的剑拔弩张，飞快地转过身，在魏无伤一抽的目光里迅速地抹头发理衣裳，之后转身摆出了一个优雅的造型，对着落在地上的两个修士中的女修问候道，“成师妹，好久不见。”

　　那女修一身水蓝色法衣，身上灵气勃勃，一张芙蓉面上尽是错愕地看了凤安一眼，之后礼貌地回礼道，“见过凤师兄。”之后目光落在了魏无伤的身上，微微一怔，竟露出了一丝笑容来，和气地说道，“你便是万古宗的魏师妹吧？我是成嫣。”

　　这女修神态平和，颇带善意，而且竟也是一名练气八成的修士，魏无伤眼中微微柔和了些，客气地回礼，之后目光，却落在了成嫣的身后，一名面容冷淡孤傲的青年的身上，见他与成嫣修为相同，手上一把黑色的长剑，竟是带着几分肃杀之气，显然是经历过不少厮杀的修士，便眯起了眼睛。

　　那青年也在观察魏无伤，许久之后，竟是对她淡淡颔首，有些冷漠地说道，“你很强。”

　　“不过是在同阶称雄，又算得上什么？”魏无伤也冷淡地说道，“若是被天下人知道，只怕要笑掉大牙。”

　　“有时间，我们战一场。”那青年似乎很是同意的模样，之后便指了指自己，漠然道，“边阳宗，修桐。”

　　“万古宗，魏无伤。”对着这两名修士正式介绍了一下自己，魏无伤便对着那正嫉恨地看着自己等人的朱璧抬了抬下巴，问道，“帮忙的？”

　　“并不是。”修桐似乎对这些完全没有兴趣，成嫣无奈地看了他一眼，便对魏无伤温和地说道，“我与师兄，只是听说此地有人斗法，因此来看看情况，毕竟，我们都是执法殿的执法修士。”见魏无伤缓缓颔首，这才转头，对朱璧冷声道，“朱师妹，辛织山五宗向来交好，你敢袭击魏师妹，这是大罪！三十打神鞭，请你与我和师兄前去执法殿领罚，至于你们……”看了那两名有些恐惧的青年一眼，她沉吟道，“就……”

　　“成嫣！”朱璧真是要疯了，她不明白为什么同门来了，不去教训那个魏无伤，却还要惩罚受伤的自己，尖声道，“你从前就嫉妒我，如今，不为我报仇，竟是要公报私仇么？！”

　　“我嫉妒你？”成嫣真是诧异极了，不由有些疑惑地反问道，“我嫉妒师妹什么？”怎么连她自己都不知道呢？

　　“你嫉妒我生得比你好，比你更受师兄们的喜欢，莫非不是这样？！”朱璧用一种“我拆穿你了！”的表情对着成嫣。

　　“师妹想多了。”成嫣真是哭笑不得，虽然觉得这师妹病的不轻，然而因性格温柔，到底说不出重话，只摇头道，“我并未嫉妒师妹。”她追求的是大道，可不是几个师兄的爱慕。

　　“况且，一个废物，有什么好嫉妒的。”却见魏无伤的脸上，露出了淡淡的讥讽来，看着那朱璧，突然挑眉笑道，“知道为什么，凤安更亲近我么？”在凤安抹了一把头上的冷汗中，她平淡地说道，“因为我能给他带来利益，因为我是能与他并肩作战的战友，蠢货！”她冷笑一声道，“告诉你，女修，最没用的就是那一张脸！长得好看，修为就如同你这样废物的，只能去给别人做炉鼎！与其在这里与我找事儿，不如滚回去好好修炼！不然三百年后，你就不过是一堆枯骨！”

　　“你！”朱璧尖叫了一声，正要说话，陡然就见得身边人影一闪，之后便是头上一痛，晕了过去。

　　修桐砍晕了朱璧，这才对着那方才没有受伤的青年指了指脚下的朱璧，后者很听话地将朱璧拦腰抱起，规规矩矩地站在他的身后，见此地风平浪静了，修桐便露出了些满意来，对着魏无伤颔首道，“你对她说的，只要她能领会一半，便会受益无穷。”顿了顿，他孤傲的脸上便露出了几分好奇，问道，“方才，我以为你会杀了她。”

　　魏无伤的身上，带着淡淡的血腥气，况且目光森冷，显然不是个善主，修桐自己便是这样的人，想到若是有人敢冒犯自己，绝对会被一剑斩了，便不知魏无伤为何会手下留情，饶了朱璧的一条性命。

　　“这女人方才虽然斩我，却避开了我的要害。”魏无伤淡淡地说道，“以彼之道还施彼身，既然她不想杀我，我自然也不会杀她。”

　　“三日之后，我与师妹会前往辛织山深处的一处幻境，你可愿同往？”修桐的目中闪过一丝赞赏，邀请道，“那处虽不过是炼心幻境，然而却可以累实道基，与我等进阶有妙用，只是在辛织山的深处，不好行走，这一次我边阳宗几名精英弟子同去，你若愿意，便与我等结伴如何？”

　　“炼心幻阵？”魏无伤是个初入此地的小白，哪里知道这个，便向着凤安看去。

　　“是有这么一处。”凤安遗憾地说道，“不过却是执法殿弟子的禁脔，宗门别的弟子想去，会被收拾的。”执法殿里头大多是一些疯子，凤安觉得，能被修桐英雄惜英雄，这魏无伤的本质，呵呵……

　　真是一切尽在不言中啊。

　　“你不想去？”魏无伤看着脸色丰富的凤安问道。

　　凤安果断地摇了摇自己的头，表示自己完全没有这个贼胆。

　　他虽然爱慕成嫣，可是却很有自知之明，对执法殿里的厉害家伙从来都不敢接近。

　　“如此，我与道友又该在哪里集合？”魏无伤便开口问道。

　　“三日后子时，安天峰顶。”成嫣便在一旁笑道，“师妹不必这般见外，只唤我等师兄师姐便可。”

　　魏无伤便默默地点了点头，接受了成嫣的善意，见凤安似乎并不急着走，成嫣便与修桐一同对着魏无伤点了点头，带着垂头丧气的两名青年再次消失不见。目送他们离开，魏无伤这才转头，对着恋恋不舍地远眺着的凤安遗憾地说道，“我竟然忘记了一件大事！”

　　“什么大事？”凤安便急忙问道，“可有妨碍？”

　　“三只肥羊，竟然被两个家伙就这样带走了。”魏无伤摸着下巴，在凤安带着的目光里叹了一声道，“看起来，躺了几个月，我这业务也不熟练了，只顾着说话，竟然忘了战利品！这真是对我的一种讽刺！”同时，她倒是觉得这朱璧，运气不错，至少没有被自己剥光了。

　　“你你你……”在魏无伤真切的遗憾中，凤安真是要哭了，浑身哆嗦地问道，“你从前究竟是做什么的啊？！”怎么竟然有一种悍匪的感觉？

　　“忘记了。”魏无伤无所谓地耸了耸肩膀，之后跳起来将凤安的脖子拐住，在这青年猛地塌下的腰中，好奇地问道，“炼心幻境，听起来有些不同，你来与我说说。”她眯起了眼睛问道，“辛织山的深处？莫非上一回，我们两个进入的，还不是最深处么？”

　　说起来，上一回为了陪魏无伤寻找一种罕见的灵草，凤安已经冒死跟她去过一回辛织山的深处了，虽然最后是被一头筑基巅峰期妖兽追得逃回来的，不过收获也不小。

　　魏无伤向来很够朋友，那一次爽快地对半儿分了灵草不说，便是最后的灵兽，若不是魏无伤拼了重伤将那妖兽击晕了半刻，两个人也逃不回来，因此凤安对这有时候很不是个东西的家伙还是很亲近的，此时便认命地给她讲解起辛织山的究竟来，不过说说话，两个便已然走到了山顶，便见得一轮烈日在远处喷薄而出，远处的云海之中，一间小小的殿宇现了出来。

　　魏无伤却对那殿宇并不在意，只在这眼前被施了万里庭户之法，广阔无边的广场上眯着眼睛细细感受，最后，目光落在广场一侧，一处水汽朦胧的药田。那药田郁郁葱葱的灵草带着令人心中舒畅的乙木灵气，上方是一朵朵小小的灵雨云朵，淅淅沥沥地将灵水灌溉在灵草之上，越发地叫这些灵草生机勃勃。

　　见了这些灵草，凤安却觉得有哪里不大对劲儿。

　　之后这不对消失得急快，见魏无伤笔直地直奔那药田，他便急忙跟了上去，却见得水汽在两个已进入药田之后便向着两旁分散，只后入目的场面，却是叫凤安脸上重重地一抽，竟是想要转身便逃。

　　便是魏无伤，也露出了无可奈何的表情，直直地看着前方。

　　两人的前方，一名道骨仙风的老年修士，此时正在奋力地与对手做着殊死搏斗！

　　忘了提，那对手，正是一只精神抖擞的……兔子……



　　第005章

　　凤安觉得自己一定撞破了一个不得了的秘密。

　　万古宗掌门的这位师叔，那一向是以不喜言谈，道骨仙风闻名的，怎么就做出了这样的举动来呢？目光在这老年修士与那兔子争夺的灵草上掠过，眼看此时，竟是那兔子占了上风，凤安便忍不住抖了抖身子，远离了什么都不说，只是静静看着的魏无伤。

　　自己，不会被杀人灭口吧？

　　此时的争斗，已经进入了最激烈的时候，就见那老年修士拼尽了全身的力气，连屁股都撅了起来，却还不是这兔子的敌手，一爪子抢过了灵草，雪白的兔子的眼里露出了一抹人性化的嘲笑，之后凌空而起，飞起一脚揣在了老年修士的脸上！

　　“哎呀！”老年修士仰天就倒，一眼看到了一旁的魏无伤，立时便找着了亲人，顶着一个小爪印对着魏无伤哭道，“无伤，灵草被抢走了呜呜呜……”

　　凤安惊恐地看到平日里镇定自若的魏无伤的脸上露出了一丝心疼，走到这老年修士的面前蹲下来，由着他撅着嘴扑进了她的怀里，摸着他的头发轻声问道，“师尊，疼不疼？”之后便用自己的衣袖给这老年修士擦脸上的泥土。

　　“疼，疼极了。”老年修士揉了揉眼睛。

　　“乖啊，今天给你吃好吃的灵果。”魏无伤再次摸了摸他的头。

　　“好。”老年修士露出了幸福的笑脸，乖乖地点头。

　　凤安到了此时，便觉得有些不对了。

　　这人方才，竟不是性格跳脱的问题，而是……似乎灵智有些……

　　正在想着，凤安冷不丁便见魏无伤向着自己的方向看来，那双目，竟陡然化作了一双金黄的竖瞳，竟如同一条毒蛇一般，只叫凤安看了一眼，便心生恐惧，动了动嘴，方才低声道，“我什么都没有看见。”

　　“你知道最好。”此时魏无伤的声音，竟然也带了几分蛇类的嘶哑一般，凤安心中一凛，便咳了一声道，“那什么，我师尊哪里还有点儿事，先回去了。”迟疑了一下，他便撇嘴道，“还有，别吓唬人啊，真以为小爷怕你啊！”

　　“不是吓唬你。”魏无伤便淡淡道，“不过是血脉之故，一时没忍住。”

　　“真的？”

　　“魏无伤从不说假话。”魏无伤嗤笑了一声道，“这要宰了你，一拳的事儿，还用得着跟你在这吓唬人？！”吓唬人的功夫，八个凤安都死透了好吧？

　　“没想到，你竟然有妖族的血脉。”凤安见生命得到了保障，竟也不去管什么师尊不师尊的了，反而兴致勃勃地蹲在了魏无伤的身边，掰着手指头想道，“你的血脉看起来很高阶，咱们小空界有名些的灵蛇不多，你是哪个呢？”他试探道，“黑水蛇？”

　　“不知道。”魏无伤的目光慢慢地落在了那得意的兔子的身上，被那双阴寒的竖瞳看了一眼，兔子身上的绒毛儿全都竖起来了！浑身哆嗦着趴在了地上，爬到了魏无伤的面前，兔子两只前爪将那灵草捧到了毛茸茸的头顶，做出了投降的模样。

　　“师尊。”魏无伤温声提醒道。

　　这老者似乎对魏无伤此时叫人心生恐惧的模样完全不在意，拍着手把那灵草抓在手里，之后送到魏无伤的面前献宝，脸上露出了天真的表情，“给无伤。”

　　“多谢师尊。”魏无伤很有耐心地将灵草收了起来，见自己的师尊还在眼巴巴地看着那只兔子，便冷冷地一哼，那兔子立时便抖了抖，乖乖地往前一跳，趴到了老年修士的怀里，讨好地拱了拱。

　　“万古前辈……”这老年修士名为万古仙，虽觉得这名字古怪得很，不过起名儿是人家自己的事儿，凤安便也不好多做置评，只低声道，“从前……”没发现这位有灵智上的问题啊。

　　“本没有想着要瞒着。”魏无伤放自己的师尊去跟那几乎成了精的兔子玩耍，这才淡淡地说道，“不过是我师尊深居简出，你们并未多做了解罢了。”她突然笑了一声道，“便是这样，又如何呢？我魏无伤的师尊，便是这样，我也能护住他，叫他永远都这样快乐。”

　　当初昏迷在辛织山的深处，她还是有些意识的。

　　神智如同一个孩童的老年修士，看到了浑身是血的自己，第一件要做的事情，不是吓得转头就跑，而是飞快地跑上来，把自己背在他瘦弱的肩上，慢慢地，艰难地爬着走出了深山，口中一直在叫着，“不要死，都不要死！”

　　那个时候，她用迷茫的视线，看到这老年修士脸上，被妖植划出的一道道的血痕，就在心里发誓，这个救了她的人，她会用自己的一切去维护，哪怕，他是个在别的修士眼中不过是个傻瓜的练气期废物。

　　哪怕他的修为，连她都不如。

　　那又如何？

　　这就是魏无伤的师尊，这就足够了。

　　目光温煦地看着那在灵药田里和白兔嘻嘻哈哈叫着的万古仙，魏无伤便侧头问道，“你跟着我究竟是为了什么？”

　　“上次你说，你的兵器是战斧？”凤安真觉得这世道疯了，一个小姑娘，身上穿着沉重的，颇有古风，如今已然很不多见的黑色重甲，最趁手的竟然还是斧头，这叫他一个主修剑诀的怎么活呢？想到魏无伤的一拳破万法，他的眉毛就飞快地跳了跳，坚强地继续道，“坊市之中，我见到了一柄灵斧，中品法宝不说，其上还绘有破坚，聚灵两种符阵，又是以最坚硬的下品冰铜砂炼制，很合适你用。”

　　“多少灵石？”魏无伤便挑眉问道。

　　“八十。”凤安飞快地伸出手来比了比，说道，“中品灵石。”

　　“太贵了，买不起。”魏无伤很是爽快地说道，“多谢你了，不过我没灵石，还是先用拳头吧。”对于一穷二白的修士们来说，拳头是最好用的武器了。

　　“不是……”凤安被魏无伤的抠门惊呆了，不由呆呆地问道，“你的符箓卖的这么好，我分给你的灵石都哪儿去了？”苍天！这样的守财奴可不好找了啊！

　　“海阔天空去了。”魏无伤很温和地回答。

　　“呵呵……咱们现在是在一个时空对话么？”海阔天空？什么见鬼的名词啊！

　　“就是这么个意思罢了。”魏无伤便一翻手，抓出了几张符纸来，在凤安的面前甩了甩，慢悠悠地说道，“记得那烈火雷符的事，三日后我还要与你成师妹去炼心幻阵呢，若是真的着急，这几日便将材料交予我，在前往幻阵之前，我会将它制出。”

　　“你不会有危险吧？”赚钱是好事儿，不过凤安还是有些担心地问道。

　　“死不了。”魏无伤目中微暖地看了他一眼，之后便淡淡地说道，“别忘了提那舒望灵花。”

　　见魏无伤并不勉强，凤安微微犹豫，还是将嘴里的话咽下，却从自己的腰间取下了一枚玉佩来，一边嘀咕一边挂在了魏无伤的腰间，恨恨道，“你个穷鬼！去辛织山深处，竟然什么都不带么？”见魏无伤偏头看他，他便侧头冷哼道，“借你的，若是坏了，”他龇牙道，“你等着这辈子给我卖命制符吧！”

　　魏无伤低头，见那玉佩之上，竟是频频闪过一丝流光，其中带着淡淡的灵气，之中竟还有小小的青色的风的漩涡在玉佩的周围盘旋，魏无伤只是失忆，又不是伤了脑子，立时便看出这是一件上品的法器，便皱眉道，“谁给你的？”

　　在她清透的目光里，凤安只好实话实说道，“师尊给我的，”见魏无伤默不作声地往下解这玉佩，他便急了，叫道，“做完了烈火雷符，便是你不还，我也是要找你要的！”真是，若是真的没有危险，这家伙这么爱财如命的性子，当时会一口拒绝？

　　面上现出了几分忧容，凤安便试探道，“要不，就算了。”再多的灵石，也没有性命来得重要啊。

　　“不行。”见凤安坚持，魏无伤又低头将这玉佩挂在了腰间，淡淡地说道，“他要换的东西，我有用。”

　　“比你性命还有用？”凤安简直就要抓狂了，他真想扒开这家伙的脑袋看看是不是出了问题。

　　“嗯。”魏无伤低低地注视着远方的云海，目中飞快地闪过什么，之后，便闭目道，“我想要……”

　　话音未落，陡然就见得那连绵无尽的山峦之外，极远之处，竟是一道灵光冲天而起，其中巨大的威压，竟是缓缓向着四周扩散，晴朗的天空之中竟是一声闷雷响动，一只巨大的狐族妖兽的虚影独占了半个青空，三条狐尾舞动，将天地间的灵气尽皆搅乱。

　　“竟然有妖兽进阶了。”凤安便嘶地一声，惊叹道。

　　“五阶妖兽？”魏无伤也是眼皮一跳。

　　五阶妖兽，可比修士之中的金丹期，这才小空界来说，已然是最顶尖的实力了。

　　“看起来，它能够通往函元界了！”凤安便有些羡慕地说道。

　　“函元界？”

　　斜眼看了这土包子一眼，凤安便决定给这个小白普及一下修真界的常识道，“连函元界都不知道，你还怎么混啊！你不知道，我等小界之中的修士，只要修炼到金丹期，便不允许继续停留在这里，而是要前往函元界继续修炼么？”

　　“为什么？”土包子虚心求教道。

　　话说函元界，怎么听着这么耳熟呢？



　　第006章

　　“当年仙界曾有过一场大战。”凤安觉得必须要给这小白掰扯明白了，不然以后若是还“为什么”、“为什么”地问，他不是要麻烦死，便低声道，“据说当年有个图谋不轨的仙人，妄图斩断仙界的三十三天，如今的南方仙帝南沉帝君，与那仙人在三十三天一场争斗，曾经过度地牵引了下界的灵力稳定三十三天的平衡，我等小界因此灵气稀薄，再难进阶。南沉帝君有感自己的失误，因此将诸小界引在了她出身的函元界之下，设下了传送阵，允许诸小界的精英修士前往函元界继续修炼。”

　　“所以，小空界最高阶的，才是金丹修士？”一说起函元界的时候，魏无伤只觉得脑中一阵地剧痛，无数模糊的画面在脑海之中浮现，却闪烁连连，看不真切，此时便忍着头疼问道，“那若是旁的高阶修士进入小空界，岂不是要天下大乱？”

　　“小空界之中被设下过禁制，修为超过金丹期，又不是护界修士的，都会被禁制主动地隔离出去。若是高阶修士想要动手，”凤安一脸神秘地指了指头顶，小声道，“只怕立时便会引动雷劫，死无全尸呢。”

　　“那位南沉帝君，行事倒还公允。”身为一方之主，竟然还会关心下界之中的修士的死活，魏无伤便真心觉得那位帝君不错，闻言便好奇问道，“边阳宗的祖师，听说便是一位金丹修士，莫非就是护界修士？”

　　“那当然。”凤安得意地说道，“我们老祖宗，虽看着和蔼可亲，可是我告诉你，那不是一般的修士。只要身在小空界之中，便是仙人也不能奈何他呢。”

　　“怨不得边阳宗是小空界中有名的门派了。”魏无伤揉着自己的额头，只觉得一股股的各种的情绪在脑中冲击而出，就在她头疼欲裂，想要发泄这股可怕的情绪之时，便感觉到丹田之中的气态灵气，竟是自己缓缓地转动了起来，一段段金色的符文发出了淡淡的光芒，竟是一股稳定的力量将她心中的戾气化解，目光便清明了起来。

　　“这一次，我是真的要走了。”凤安给她普及了点儿常识，便甩手说道，“每三百年，传送阵会大开一次，到时便不是金丹修士，我们也可以通过传送阵前往函元界。不过，”他遗憾地说道，“每次传送阵只会送走三十名小空界最顶尖的修士，只怕我有生之年，是做梦都别想了。”

　　“好好修炼吧。”魏无伤同情地拍了拍这个家伙。

　　她如今，对于函元界一点儿想法都没有，比起这个来，她更看重的还是万古宗那该死的，无边无际的库房。

　　什么时候把库房装满，她想要前往什么地方，才能安心哪。

　　一边默默叹气，在大山里追得低阶妖兽满山乱跑的少女，此时却只能无声地在药田之中俯下了身子，低头将药田之中成熟的灵草都采摘下来，收到一个特定的储物戒之中，之后再勤奋地播撒灵种，将药田填满，摸着怀中的装满了灵草的储物戒，魏无伤咬着牙诅咒了一下跑得不知去向的那掌门师兄，之后便向着大殿之中走去。

　　万古宗很穷，于是很会过日子的万古斐掌门，便连个童子都舍不得收录，平日里要做点儿什么只能是自己动手，将储物戒放在一旁，见大殿之中无人，魏无伤径直上了前方的卷云纹条案之后，取出了符纸与灵毫笔与妖血，准备绘制符箓。

　　摸着手中，当初凤安花了十块中品灵石才买下来的灵毫笔，魏无伤便撑着下巴，看着手下的符纸若有所思。

　　她说自己有独特的绘制符箓的法门，并不是在吹牛，而是确有其事。万变不起其中，所有的高阶符箓的根源，其实都能够拆解成无数的基本的低阶符箓。烈火雷符也是如此，所以对别的制符师来说，烈火雷符的绘制需要不少稀罕的材料，可是对于魏无伤来说，手上的这些已然足矣，只要到时再加上一丝高阶妖兽的精血，符箓便可大成。

　　只是这其中，危险的很啊。

　　若不是那人要换给她的灵草与灵丹是她需要的，魏无伤也不会答应制作烈火雷符。

　　目中一凝，魏无伤扬手便是一道灵光，将整个大殿禁制在其中，这才用灵毫笔点了几点妖血，便见灵毫笔上灵光闪烁不定，之后，竟有一道道细小的紫色雷电在笔尖之处游走不定，发出了小小的炸裂声，眼看着有饱满的雷浆在笔端汇聚，魏无伤脸上紧绷，猛地下笔，将那凝聚了雷电之力的笔尖飞快地落在了一张符纸之上，之后便听得一声巨响，那张符纸竟是陡然炸开，一道雷光闪过，条案上红光一闪后，魏无伤的半条手臂，竟被炸得鲜血淋漓。

　　鲜红的血滴落了下来，魏无伤却视而不见，慢慢地抹去了腮边的血迹，她再次展开了一张符纸，这一次，却微微地运好了起手式，先行在其上，绘制出了几个不同的符箓，环环相扣，竟有此起彼伏之感，她低头，又在手边的妖血上一点，丹田之中再次转动，引动了一丝灵力沟通了雷电之力，却并不动笔，反而将这笔尖，在一旁一小撮鲜红色的粉末上点了点，眼见其上，竟是开始又燃烧起一丝火焰，这才双手一合，口中闷哼一声。

　　笔尖顶端，此时竟是光华大作，紫色的雷光与红色的火光在彼此相抗，将四周的一切都开始冲击击碎，除了那卷云纹条案完好无损，还护住了条案上的符纸，别处竟已是一片狼藉。许久之后，炸裂的声音方才变得小声了起来，两道对峙的灵气有了缓和的迹象。

　　此时魏无伤却更加紧张了起来，左手灵光一闪，向着笔尖一点，那雷电便飞快地将火光引入了其中，就在这稳定的瞬间，便听得一声爆响，那笔尖再一次炸开，魏无伤手中向下一拍，向着其中一抓，竟是抓出了一枚小小的雷电的圆珠，其中一点火光闪烁，同时便是一道灵气向着她的方向爆炸，身上重甲一闪，方才护住了她的全身。

　　“烈火雷符没制成，倒炼出了一枚雷火珠。”魏无伤把玩了这雷火珠片刻，摇了摇头，便继续低头制符。

　　整个大殿，便是陷入了一片的震动爆炸之中，待得终于一切平息，大殿之中禁制消散，便见一个脸色苍白的重甲少女慢慢地走了出来，摸着脸上被方才的雷电劈出的三道伤口，指着不知名的所在叫骂道，“万古斐！你欠我一次！”

　　许久之后，也知道自己是在唱独角戏，魏无伤这才耷拉着眼皮坐在了大殿的台阶上，吐出一口气来。

　　不知失败了多少次，她到底制出了烈火雷符，到时候只要换到她想要的东西，再填上一笔符文，这符箓便算是彻底成功了。

　　心里也有些得意，只是身边连只兔子都没有，魏无伤遗憾地眨巴了一下眼睛，也不理宗门另外两个家伙，只自行前去闭关修炼，顺便，把身上的伤好好消除掉。

　　练气八层，在小空界来说，已经很不得了了，可是对于魏无伤来说，却只是修真路上的开始，叫她不敢松懈。闭目端坐，将灵气游走在经脉之中，魏无伤便缓缓地将天地间的灵气引入身体。这股精纯的灵气在经脉中游走之时，也在淬炼她的筋骨，她也并不急迫，只缓缓地巩固自己如今的修为，为日后打好根基。

　　说起来，她的修炼竟有一种轻车熟路的感觉，甚至如何修炼，如何进阶，都无需旁人来指导，仿佛修炼对于魏无伤，是一种本能一般，是一种刻入到骨子里的意念。

　　不知入定了多久，魏无伤方才缓缓地张开了眼睛，一翻手，便有一个小小的阵盘光芒暗淡，飞入了她的手中。阵盘停止了运转，门外便有一道剑光向着魏无伤而来，下意识地一把抓过，便见那剑光之上竟是一枚小小的储物戒，之后便是一段传音。

　　凤安的速度极快，刚刚与魏无伤分别，便将那生意谈妥了，之后魏无伤掂量着手中的储物戒，却并不准备立刻将烈火雷符交出去。不是不信任凤安，而是……不信任对方的修士。

　　烈火雷符的威力极大，甚至若是一个不小心，金丹修士被炸到也要去掉半条命，花大手笔买这样一张符箓，只怕那修士图谋甚大，魏无伤不怕有人敢对自己动心思，大不了一张符箓送他上西天而已，毕竟能绘制一张烈火雷符，第二张也必不为难，更何况雷火珠也不是吃素的。只是，却很麻烦。

　　想到此时，魏无伤便脸色淡淡地看着手上，那修士提前换给她的灵丹与灵草，脸上抽搐了一下，走出门去，径直穿过了一条蜿蜒的，四周皆是灵花的长廊，走到了一处关闭的房门前，抬脚一踹，见房门大开，一名狐狸眼的俊美青年掩着半开的衣襟，面容惊恐地问道，“你，你想要做什么？”他尖叫道，“救命！”

　　呵呵……

　　魏无伤的脸上露出了一丝狞笑，反手将门扣上，上前几步，一把将这青年按在了手下！



　　第007章

　　“你，你要做什么？”怯怯的，软弱的声音问道。

　　方才的撕扯，狐狸眼的青年的衣襟已经大开，露出了光洁的锁骨与胸膛，显得格外地风情万种，极具魅惑。此时他还用无助的目光向着自己身体上方，死死地摁住自己的手的魏无伤看着，目中堆着晶莹的泪水，软软地说道，“无伤，你，你不要对我……”

　　“闭嘴！”魏无伤不耐烦地用空着的手扒拉了一下万古斐的脑袋，毫不怜香惜玉，之后将手按在了这青年的丹田中，在这青年古怪的一声闷哼之中，一脸凝重地探入了一丝灵气，之后脸上一变，若有所思地向着这青年看去，喃喃道，“我果然没有看错！”

　　“其实，你不需要夜袭我的。”万古斐赔笑道。

　　“什么？！”魏无伤好容易听明白这货在说些什么，不由脸色一青，打量了这冲着自己飞眼儿的青年许久，一拳砸在了这家伙的身边，威胁道，“你敢再说一遍么？！”再敢说一遍，魏姑娘非干掉这个家伙不可。

　　“其实吧，”狐狸眼儿青年一点都不害怕，小嘻嘻地说道，“无伤啊，你要知道，师兄师妹，这本就是官配不是？该是你的，怎么也跑不掉的！”看着魏无伤一脸吃了苍蝇一般的扭曲，他在心里给自己竖了一个大拇指，再接再厉地说道，“你现在还小，等以后你长大了，师兄，师兄随你……”说完，就是一个娇羞地扭头，坚决地避开了魏无伤的黑锅脸。

　　“看来，你是真想死啊！”魏无伤气得五脏六腑都发疼，此时狰狞地一笑，恶狠狠地将这青年的脸扳过来，手中一翻，就在指间夹住了一枚小小的灵丹，趁着青年张口欲言之时，恶狠狠地塞进了他的嘴里，就见这青年白皙的脸，瞬间便变得通红一片，身子卷缩成了一个弓形，摊在床上说不出话来，这才将他撇在一旁，手上储物戒灵光一闪，飞出了一个极大的药桶，一边心疼地将无数的灵草飞入了这药桶，一边指着自家掌门师兄骂道，“个败家掌门！知道我为了你，花了多少的灵石么？！”

　　这么些灵草，若不是给这个丹田都要崩溃，却还死撑着不说的该死师兄疗伤，她都能卖不知多少的灵石了！

　　嘴里骂骂咧咧地站在了药桶的旁边，魏无伤只小心地搅拌着这其中的灵草，眼见这些灵草化作了一桶粘稠的液体，这才捂着心肝儿把地黄草与舒望灵花投入其中，继续飞快地搅动，同时手中竟开始泛起淡淡的灵光，引动了天地间的灵气，融入到这桶药液之中。

　　“那，那是什么啊？”被浮灵丹的药力烧的脸色通红，万古斐就闻到了一股非常古怪，古怪得叫天仙儿似的掌门大人很是心头发凉的味道，挣扎着抬起头，就见重甲少女，此时脸上笑得如同恶鬼一眼扭曲地飞快搅动那桶药液，他便怯怯地闻到。

　　“你说呢？”飞快地在那药桶上雕刻出了几个头尾相连的聚灵阵盘，魏无伤扭曲冷笑道。

　　“我我我，我不要！”万古斐觉得，如果一定要进入这么一桶跟粪水一个味儿的药桶，他，他还不如赶紧死掉算了。

　　“我灵草都用了，你跟我说你不要？！”魏无伤面无表情地眯着眼，看着万古斐一拱一拱地往角落隐藏，突然冷笑了一声，上前将那青年一把抓住，拖着他就在他拼命的呼救中按进了药桶，喝道，“浪费了灵石，你就去死吧！”

　　“我不……咦？”万古斐正欲挣扎，便感到落入这药桶的一瞬间，那股难闻的臭味儿，竟然化作了一股淡淡的清香，惊讶了一下，这才含笑点头，之后便感到一股股精粹温和的灵气，涌入到了他的经脉之中，缓缓而行之中，竟汇聚在了他的丹田，缓缓地修复着他那破碎的丹田，便诧异道，“这效果不错啊。”

　　“废话！”魏无伤翻了一个白眼，将这青年的上身扒光，这才将双手按在了他的肩上，放开灵气推动他体内灵气运转。

　　“没想到你的炼丹术如魔似幻的，做的药浴倒是非常正常。”感觉到自己的伤势确实在好转，万古斐就笑嘻嘻地“夸奖”了一下。

　　这还是人话么？！

　　你才如魔似幻！你们全家都如魔似幻！

　　魏无伤深深地吸了一口气，在心里的小黑账上重重地记上了这家伙一笔，等着以后找个时间，叫他真正地认识一把什么叫如魔似幻！嘴里却冷笑道，“到时候你不死再说吧。”说完便看似不经意地问道，“谁把你伤成这样的？”伤了她师兄，说什么都给报仇不是？

　　魏无伤一直觉得自己是个有仇必报的好孩子。

　　“一言难尽。”被精纯的灵气治疗得舒服得直哼哼的青年，眯着自己的狐狸眼儿摇头说道，“那真是一个很长的故事啦！”

　　“爱说不说。”魏无伤撇嘴，见他不想说，也懒得问这些爱恨情仇，却还是提醒道，“这药你要泡五天，什么时候这药液变成了清水，你才能出来，知道么？”

　　“你不看着我啊？”万古斐便好奇地问道。

　　“我与边阳宗的几位道友去炼心幻阵，没时间看着你。”魏无伤感觉到这青年的身体已经能自动地吸收药力，这才把双手撤开，反手又细细地在这药桶上绘制了一个防御阵盘，便说道，“别趁我不在去贪污灵石啊！库房里的灵石我都数遍了，少一枚，你，死啦死啦地！”

　　“知道了。”万古斐眼睛正发亮呢，此时便耷拉着头无精打采。

　　“帮我好好照顾师尊。”魏无伤铁石心肠，一点儿都没有动容，继续提醒。

　　“没你之前，师叔都被我照顾得好好的！”美貌掌门抗议了一下，之后在魏无伤冷笑的表情下咳了一声道，“那什么，我怎么知道如今，连只兔子都那么凶残呢？”

　　“等我从大山里回来，希望看到一个完整的师尊，和一个完好的掌门师兄，知道么？”魏无伤目光温和地看了怔了一下的万古斐，拍了拍他的头。

　　青年呆呆地点了一下头。

　　“我还要与凤安做个生意，这几日便不回宗门了。”下意识地摸了摸自己的储物戒，魏无伤便再也不语青年说话，打开门就走了出去。与万古斐这番治疗，看似时间很短，其实外面已经是又一天的清晨，魏无伤伸了伸腰，手中放开了一个小小的神行符拍在脚上，便向着边阳宗的方向狂奔而去。

　　刚刚开始疾奔，却猛地听到后面美貌青年悲声叫道，“魏，魏无伤！你撕掉了我唯一的衣裳，我，我以后还要再花灵石买衣裳！你好败家啊！”

　　魏无伤只觉得脚下一个踉跄，险些撞到前方那万年的沧海木上。心里一边腹诽这个视财如命的奇葩掌门师兄，脚下却不敢耽搁，只飞快地到了凤安的洞府前，熟练地弹指一道灵光打开了洞府外的禁制，便快步走了进去，之后，却是微微一怔，就见那正堂之上，明亮的宝珠之下，除了一脸尊敬的凤安，竟还有一名白须老者，正在温声说话，见了魏无伤，那老者似乎也十分惊讶地看过来，之后便转头问道，“这是你口中的那个心上人？”

　　噗……

　　凤安猛地咽下嗓子里的一口小血，挤出了笑容回道，“不是。”这么一个母老虎，实在不是他的爱啊。

　　“真是可惜。”那老者自己很是遗憾地摇头道，“根骨极佳，性情坚毅，很有决断，若是你能与她成为道侣，我凤家兴盛，指日可待。”

　　凤安一脸木然地看着这摇头晃脑的老者，很想问问，短短的一眼，这位老祖是怎么看出魏无伤这么多优点的。话说他与这家伙接触这么久，怎么不知道魏无伤是个这么讨人喜欢的姑娘呢？张了张嘴，他还是强笑道，“老祖说的是。”

　　魏无伤嘴角一抽，还是对着那老者一礼。

　　若是她没有看错，这老者也是一名筑基期修士。

　　“我家的凤安无福，不过我很喜欢你，”那老者见魏无伤有礼，目中便温和了起来，对她温声道，“若是你不嫌弃我的修为低劣，便也唤我一声老祖便可。”

　　“见过老祖。”魏无伤再次一礼。

　　那老者便露出了欢喜的模样，手中一翻，便现出了一只小小的凤钗，温声道，“这是划天钗，其中封有筑基修士的倾力三击，送与你防身吧。”

　　魏无伤微微迟疑，之后便双手接过道，“长者赐，不敢辞也。”

　　老者的面上果然极为满意，之后看了身边赔笑的凤安一眼，施施然起身道，“你二人既有话说，我便不在此碍眼了。”正笑眯眯地走过魏无伤的身边，却陡然鼻尖微微一动，飞快地皱起了眉头，到底不动声色地走出了凤安的洞府，这老者这才喃喃道，“地黄草，望舒灵花？莫非，制符的是这孩子？”



　　第008章

　　“这玩意儿给你。”手中一翻，将烈火雷符丢给了凤安，魏无伤便往一旁一坐，皱眉道，“方才你与我偷偷挤眉弄眼的是做什么？”贼眉鼠眼的，一看就知道有鬼。

　　“如今老祖什么都知道了，现在说还有什么用呢？”凤安也往魏无伤的身边一坐，抹了一把脸说道，“你这家伙，身上一股望舒灵花的味儿，觉得是暴露了！”见魏无伤一脸的不明所以，他便叹道，“忘了告诉你，我凤家的血脉中，有一种极为罕见的妖兽的血脉，能够嗅出修士身上沾染到了什么灵草的味道。”

　　“你别说，”魏无伤脸上抽搐了片刻，这才问道，“叫我制符的，就是你家老祖啊！”会不会这么巧啊？

　　凤安一脸你猜中了的表情。

　　“你别担心。”见魏无伤揉额头，凤安便安慰道，“若是想要伤害你，老祖方才便发难了！他最喜欢有天赋的弟子，如今看重了你，或许还会在别的场合回护你几分。这个给你，”他见魏无伤将自己递过去的一个小木牌在手中把玩，便介绍道，“这是隐息佩，有了它，便是我家的族人，也闻不到你身上的气息。”

　　“多谢了。”魏无伤飞快地把隐息佩戴在了身上。

　　“还得求你一件事儿。”凤安便扭着手指说道，“我家血脉的事儿，很少有人知道，你万不可告知他人，否则，只怕我凤家会大难临头。”这样的鼻子，比什么寻宝鼠也差不多了，修真界什么样的修士都有，凤安只怕一叫人知道，立时便有人会打上门，掠了族人逼迫他们寻宝。

　　“我是那样的人不是？”魏无伤便不客气地说道，“你放心，就算我死了，你们的秘密也暴露不了。”却还是心中为了凤安愿意将这样的大事告知自己而心生亲近。

　　“这还差不多。”凤安松了一口气，之后便好奇地问道，“你不问问我家的血脉？”

　　“老实说，你既然不想叫我知道，我为什么一定要问呢？”魏无伤从来不是个好奇心重的，闻言便不在意地说道，“修真界稀罕的事儿多了去了，莫非我什么都要问？”

　　“我觉得很失落啊。”凤安低着头很哀怨地说道。

　　魏无伤笑了笑，摸了摸这个清秀青年的头表示安慰，这才问道，“你真的不与我们进山么？”

　　“过几日辛织山五宗就要大开山门收徒，”凤安哀怨地说道，“也就修桐那些无组织无纪律的家伙才会在这个时候跑到深山里去！”

　　“你的心上人也在里面。”魏无伤便提醒道。

　　凤安被戳中了伤疤，忿忿扭头。

　　不过许久之后，见魏无伤只又抓出了一张符纸，抓紧时间制符，他便忍不住扭头问道，“喂！你知不知道，修桐为什么要此时进山？”见魏无伤抬头，他便露出了得意的笑容，从身边抓了一个红白双色的古怪灵果，慢慢地咬了一口，脸上突然凝结了一片冰霜，哆嗦了一下，这才慢慢地说道，“再过二十年，又是可以传送至函元界的时候了，我想，修桐应该是想要在此之前筑基，赶上这一回的传送。”

　　“只有筑基才能传送？”魏无伤便奇怪地问道。

　　“这到不是。”凤安便摇头道，“只是想要前往函元界的修士不少，名额只有那么些，因此每三十年，小空界就要有一场大比，前三十名可以前往函元界。那么多修士，若你不是个筑基修士，呵呵……”

　　魏无伤若有所思地点了点头。

　　见她已然明白，凤安便不准备再说别的，只与她又在修炼之事上讨论了半日，这才留她一同在洞府中闭关。到了与修桐成嫣约定的那一日，魏无伤便出关，也不将凤安从闭关之处惊出，自己便化作一道流光，向着与二人约定之处而去。

　　到了约定之处，就见修桐已等在此处。他的身旁，另有含笑而立的成嫣，与另两名模样有些相似的青年，那两名青年脸上都十分阴沉，双目开合竟有厉光闪动，显然不是善主。见魏无伤应邀而来，修桐缓缓颔首，成嫣便对她介绍那两名青年道，“我的弟弟，成庆成光。”又将魏无伤介绍给那两名兄弟。

　　“有时间打一场。”其中那成庆便看着魏无伤一身重甲，缓缓地说道。

　　“就怕把你打趴下，你丢了面子。”魏无伤也缓缓地说道。

　　“到时候你就知道厉害了。”成光便在一旁阴沉沉地说道。

　　“不如找个时间，一同切磋。”修桐木着脸，摸着手里的剑说道。

　　“谁输了谁去跳天海崖如何？”魏无伤继续挑衅道。

　　成嫣眼看着四个好斗的家伙目中电闪雷鸣，默默地捂住了脸，觉得自己陷在这其中真是一个错误，无力地说道，“咱们还要快去快回，你们忘了，过几日就要开山门了。”

　　“开山门？”成庆慢慢地转头，阴郁地看着自己的姐姐。

　　“那是什么？”成光也转头，用疑惑的声音问道。

　　“与我们又有什么关系？”修桐摸着剑，木然地问道。

　　“同问。”魏无伤默默地举起了自己的爪子。

　　“这个……”成嫣似乎呆滞了，呆呆地说道，“那可是宗门最大的事情，大家都必须要出席，这是门规啊。”说起来，她是什么时候沦落到，与这几个奇葩凑成堆的呢？

　　“门规？”相同的对话再一次重现了。

　　“那是什么？”

　　“与我们又有什么关系？”

　　“同问！”

　　四个家伙，一同用炯炯的目光看住了成嫣。

　　成姑娘只觉得眼前发黑，然而到底在执法殿日久，已经熟悉了这几个家伙的德行，她挣扎着，最后努力地压制了想要一剑送奇葩们去死的想法，挤出了笑容，对四人充满了求知欲的目光视而不见，温声道，“时候不早，我们还是快些走吧。”

　　“如果不是姐姐多嘴，我们已经走了。”成光阴郁着脸指出。

　　余下的三个人一同飞快地点头。

　　呵呵……

　　柔美的，温和的女修的脸，隐在阴影里默默地扭曲了一下，之后一抬头，又是一张温柔的笑脸，缓缓道，“是姐姐的错，我们快些走吧。”怎么办？真的很想干掉他们啊！

　　大家一同点头。

　　成嫣默默地呼出了一口气，率先向着辛织山的深处飞去，见她飞得笔直，魏无伤便感慨道，“真是老马识途啊。”

　　前方女修的身形猛地一震，之后哆嗦了起来，背上的长剑陡然一声愤怒的剑鸣！

　　“你会不会用词？”一旁的成庆似乎感受到了姐姐的愤怒，斜着眼睛，用鄙视的目光阴沉沉地说道，“这明明应该是老谋深算！”乱用成语什么的，最讨厌了！青年在心里忿忿地想。

　　“嗯？！”成光却在此时，陡然目中一道利芒，之后，向着脚下的大山冲了下去，许久之后，便是一声恐怖的嘶鸣，就见得瞬间那青年再次冲了回来，手中竟然抓着一只巨大的，浑身骨刺的黑鼠，翻看了一下，目中闪过一丝失望道，“没什么用啊。”

　　“慢！”魏无伤陡然伸出手喝止了这青年想要把这死去的妖兽扔回去的动作，之后细细地看了这黑鼠一眼，便谴责道，“你怎么能这样浪费？”见这青年沉着脸看着自己，她便将这黑鼠一扯，在空中飞快地划开了这黑鼠的皮，卷巴卷巴放在成光的手里，又从这黑鼠的腹中抓出了一枚胆来，抛给了成光道，“这可是黑风鼠的胆，放到外头，至少八枚中品灵石！”所以说，没文化的修士，最可怕了！

　　“你知道的不少！”修桐正放开了神识在寻找山中的自己感兴趣的妖兽，显然没有想过要笔直地向着炼心幻阵进发，闻言便满意地说道，“你很有用，我喜欢。”

　　“同喜欢。”看着魏无伤逼出了黑风鼠的精血，成光面无表情地说道。

　　“既然如此，我便原谅你不会用成语的错误吧。”成庆身上似乎在散发着黑气，阴沉沉地说道。

　　“神经！”魏无伤一点头都不觉得自己与这些神经病一个德行，因此做出了这样的一个结论。

　　“不过，我们不常来此地，不如先如今此中历练一番如何？”向着下方看了一眼，修桐便跃跃欲试地问道。

　　辛织山的深处，已然是极为危险，别说几个练气期修士，便是筑基期修士闻之都会色变，只是眼前的几个修士，显然是有危险要上，没有危险创造危险也要上的一代杰出神经……修士的典型代表，统没有想过一旦遇到厉害些的妖兽要怎么跑掉，然而一想到要与妖兽厮杀，便十分地兴奋，一同用期盼的目光向着脚下那黑洞洞的山中看去！

　　听到此时，前方的成嫣终于无奈地转头，面对几个家伙兴奋得都开始浑身灵气涌动的模样，终于，望着远远的天边的云空，默默地叹了一口气。

　　所以说，她是什么时候，与这些家伙混在一起的呢？



　　第009章

　　再无奈，成嫣如今也不敢把这样无法无天的几个同门给扔在这里，自己去炼什么心了。

　　见魏无伤兴致勃勃，双目发光，修桐手中擦拭着长剑跃跃欲试，更不要提自己的两个弟弟了，已经率先直奔下方的辛织山，成嫣捂着头默默地诅咒了一下这令人伤感的世界，一抬头，温声道，“只是我等，且要小心。”

　　这话却也说得没错。

　　辛织山的深处，听说还有四阶巅峰的妖兽，这样的妖兽可比拟修士中的筑基大圆满了，不是一般的强悍，别说几个练气，便是成嫣那筑基中期的师尊来了，只怕也白给。

　　不过想到这样的妖兽一般都闭门修炼，从不在外乱窜，成嫣便叮嘱道，“我们只在外围寻些灵草即可。”见修桐加速地擦剑，她便头疼道，“师兄，别忘了我们的目的是什么。”炼心幻阵，是边阳宗的最有名的一处试炼地，只是除了宗门中强悍些的执法殿弟子还能闯进去，一般弟子早就被阻拦在这辛织山外了，好不容易联合几位高手进入此间，成嫣可不愿意因为一点小事儿便错失了好机会。

　　“放心吧。”魏无伤一笑，一把揽住了成嫣的纤细的腰肢，温声道，“凭我们几个，在这辛织山，还是可以行走的。”都不是一般的练气期弟子，大家谁没有一件两件长辈赐下的护身法宝呢？好吧，魏无伤家底穷，没有，可是胜在有符箓哇，一张符箓在手，天下我有就是这么个意思了。

　　手中一翻，便是数张符箓出现在手上，魏无伤甩给了众人几张，这才问道，“会用吧？”

　　“多谢！”符箓在小空界也是很稀少的，成嫣与魏无伤混熟了，也不客套，只留了一张神行符，其余的符箓收在了怀中，又取了一瓶妖血来笑嘻嘻地说道，“交换！”

　　一瓶妖血，足够魏无伤再绘制十几张符箓了，如今她也正缺这个，便点了点头，收到了手中，之后，却是跟着众人一个俯冲，落在了辛织山之中。

　　一入此间，魏无伤便感到一股极度浓郁的灵气，竟叫她浑身毛孔张开，丹田自动运转，不由自主地吸收这些灵气。浑身舒畅，她神识飞快地放开，直到感到周围没有任何异动，这才小心地走到一株百丈巨树的下方，看着其上一株如同翡翠一般剔透碧绿的青萝若有所思。

　　“这是什么？”成嫣并未见过这样的灵植，便好奇地问道。

　　“咱们运气不错啊。”魏无伤双目放光地看着这似乎觉出她的不怀好意，偷偷地动着藤条，往后缩去的青萝，摸着下巴说道，“还真是富贵险中求啊，不到这深山老林里，真找不到这好东西。”听出了她语气中的贪婪，那青萝竟然人性化地抖了抖。

　　“这是生出了灵智？”见这青萝似乎能够听懂魏无伤的话，成嫣便露出了惊容。

　　见有这样有趣的东西，一旁正远目着的几个家伙也围了过来。

　　“不算灵智。”魏无伤端详了一会儿，这才皱眉道，“不过这碧天萝的资质不错，有生出灵智的机会。”一边说，便一边凑过去，爱惜地摸了摸这碧天萝的叶片，流着口水说道，“就这么一个小东西，咱们就不算白来了。”脸上一板，对着这青萝问道，“是你自己出来，还是我给你拔出来？！”

　　青萝哆嗦了一会儿，陡然扭动了起来，根系从泥土之中拔出，之后，便落在了魏无伤的肩膀上，歪歪斜斜地趴着，拿叶片拱了拱魏无伤的脸，状似讨好。

　　“这个……是个什么节奏？”成嫣的嘴角抽了抽，指着这似乎是个宠物一般的青萝问道。

　　“真无趣。”身为只喜欢火拼的暴力修士，以修桐为首的三个人表示，真是好生无聊。

　　“往里再走走。”成光便在一旁阴测测地建议道。

　　“所以说，没有文化的修士，最可怕了！”魏无伤鄙夷地看了这三个家伙一眼，却懒得废话，只双手成拳，化作了淡淡的灵光，猛地向着面前的极普通的巨木砸去，便听得一声巨大的轰鸣，成嫣心中暗叫了一声不好，向着身后退去，想要避开着马上就要被魏无伤一拳击断的巨木。

　　诸修皆退之际，却见魏无伤脸上不动，再次重重地砸在了这巨木之上，便见叶片纷纷飘落，巨木震颤不已。

　　“不对！”修桐傲慢的脸上，突然就是一凝。

　　“嗯？”成光成庆也看出了问题。

　　魏无伤方才，可是运足了浑身的灵气在往树上砸，别说是一颗大树，筑基之下的修士若是被砸实惠了，只怕都难逃一个死字，可是这巨木，竟然只掉了点儿叶片？不大科学吧？

　　“你早上没吃饭？”心中疑虑，成庆的嘴上却很毒地说了一句，之后手中翻出了一只小小的金箍，一甩，竟是金芒大作，之后向着那巨木飞去。便见一道灵光在众人面前乍现，之后那金箍竟是哀鸣了一声，向着成庆的手中倒飞而去。

　　“不好使，这里头有好东西。”魏无伤舔着嘴唇，看着眼前岿然不动的巨木慢慢地说道。

　　“是因为碧天萝？”执法殿的修士，包括成嫣在内，除了必要的修炼，对于别的都没有什么兴趣，自然不会知道万千世界中一株灵植的作用，不过成姑娘很有些不耻下问的尽头，便好奇地问道，“这碧天萝到底有什么用？”

　　“碧天萝本身没有什么用，不过，”魏无伤摸着肩上青萝的根系，淡淡地说道，“它对灵物非常敏感，只要它所在的方圆百里之内有灵物的存在，这家伙便会拔出自己的根，转移到那灵物的附近生长。”

　　“那眼前的这是什么？”成嫣摸了摸这巨木道。

　　“上头打不断，咱们往下挖。”魏无伤如今穷得要死，哪里舍得放过这样的好机会，说干就干，自己便卖力地用足了全力，手指的尖端闪过一丝精芒，向着地底一指，果然这一次，竟是轻而易举地将地面破开，之后，便有数个小小的银色颗粒滚了出来。

　　“这是……庚银？”成嫣的脸上陡然一变。

　　庚银是一种高阶的灵矿，对于剑修来说十分珍贵。一把飞剑中，只要融入五粒豆粒大小的庚银，便会生出锐金之力，争斗时甚至能够破开高阶修士的防御。对于本就能够越阶对敌的剑修，是梦寐以求的宝物。

　　修桐等人的目光也刷地就亮了。

　　魏无伤向着那庚银一指，便见数道银光落在了自己的手上，不过数十粒，却极为沉重，之后一数，便向着成嫣等人的方向一甩道，“你们的。”

　　虽是同时发现，可是成嫣还真没有脸说这庚银自己有份儿，此时见魏无伤竟然给了自己五粒，便推拒道，“我们可不能要你的收获。”虽然有用，可是做人的底线还在，成嫣便一咬牙，忍着心中的不舍递还给魏无伤，说道，“一码归一码，此中所得，没有平分的道理。”

　　若不是魏无伤识货，他们也看不出这是好东西。

　　魏无伤却有些怔忡。

　　她一眼见到了这青萝，便知道它的来历，这种感觉十分奇怪，只是想到自己的功法也是如此，便将此时先行抛下，对着成嫣扬了扬下颚，示意她往后头看。

　　成嫣看了。

　　一看，鼻子差点都气歪了。

　　就见修桐与自己的两个弟弟，正大咧咧地把那庚银往怀里揣呢。

　　“做什么呢！”成嫣骂道，“不带这么占无伤便宜的！”

　　“她是真心的，不是在客套，你推辞来推辞去，多难看。”修桐不以为意地说道，“赠宝之谊，铭记心中，来日我等灵剑大成，必会对无伤灵力相报。”

　　“再说，我们又不是不付灵石。”成光鄙夷地看了自己的姐姐一眼，之后，一个储物戒向着魏无伤的手上抛去，嘴里嘀咕道，“不占你的便宜。”

　　几个人本是结伴寻宝，本就没有叫谁吃亏的道理。况且这样分明些，更少了许多的争执，魏无伤自然知道这其中的关隘，便不客气地将那灵石收了，这才对成嫣问道，“庚银，你还要么？”

　　“……要。”觉得正直的自己跟不上奇葩们的节奏了，成嫣沉默了片刻，忍着憋屈从怀中取出一个储物戒扔给了魏无伤。

　　“多谢惠顾。”魏无伤呲牙一笑。

　　“姐姐就是这样口是心非。”成光阴沉沉地说道。

　　成嫣捂着胸口喘了几口粗气。

　　“继续？”修桐便对着魏无伤挑眉问道。

　　“这是必须的啊。”魏无伤一笑，之后便看似不经意地问道，“之后，如何分配？”

　　修桐最喜欢这样干脆的修士，低头思忖了片刻，便抬头道，“你认识的东西多，我等之中，你得三成，其余我们四人平分如何？”见魏无伤并无不满，便向着一旁看去，之后眉头一挑，意味深长地说道，“不过，再多出一个人来，便不大好分了吧？”

　　话音刚落，成庆一时目中一冷，扬手一剑，向着不远的一处灌木狠狠斩去！

　　阴柔的剑气贯空而过！



　　第010章

　　光华大盛之下，魏无伤却是冷笑了一声，手中一道灵光，突然紧握成拳，猛地向着身旁砸去，森然道，“跟了我们一路，真以为我魏无伤是个瞎子？！”

　　拳风之下，便听得一声巨响，灵气向着四周震荡，之后，便有一道黯淡的身影，向着远方踉跄地逃去，见那人身形匆匆，魏无伤面无表情地一道符光，漫卷的火光便向着那身影卷去，便听得一声惨叫，那人竟是被灵火烧做了虚无。

　　“你的符箓……”成嫣在一旁诧异道，“很厉害啊！”一般的低阶灵符，可没有眼前这威力。

　　魏无伤的脸上却狠狠地抽搐了一下，赶不及与成嫣说什么，笔直地向着那人的方向而去，之后，便在那处低下了头四处查看，之后，悲伤地举头望天，默默地伤感着。便连一旁的成光成庆，已经与那隐藏着的另一名修士斗得是风生水起，剑光四荡，也没有任何的反应。

　　“没事儿吧？”见魏无伤似乎受到了很大的打击，成嫣见成庆成光不落下风，不由担心地问道。

　　“火大了。”魏无伤忧郁地说道。

　　“啊？”呵呵这还是一个界的人么？

　　“烧没了。”魏无伤踢了踢脚下的石子儿，叹了一声道，“我吧，就是这点不好，干什么都喜欢斩草除根，结果，这家伙是没了，可是，他的储物戒也被烧没了。”这真是个悲剧，对于如今穷得吐血，恨不能真去打家劫舍的魏姑娘来说，曾经有一枚亮闪闪的储物戒摆在她的面前，她却没有好好珍惜，如果能够重来，她一定不会用烈火符去烧他，而是拿拳头轰碎，如果能用一个期限表达她的忧伤，她只能说……

　　此恨绵绵无绝期啊……

　　“说！你是谁！”成嫣嘴角抽搐了一下，再也不看这个此时笼罩在了一团阴影之中的少女，转头便指着那还是极为模糊，显然身上带有隐蔽符箓的人影喝道，之后仿佛是在发泄心中的郁闷，双手一合，一道血色的藤蔓自掌中飞出，向着那人影缠绕而去。

　　“嗜血藤！”那人影尖叫了一声，转身就逃。

　　“滚回去！”就在那人影逃窜之中，便见眼前一道纤细的身影，方才还在悲伤春秋的少女，竟是不知何时落在了自己的面前，高高扬起的拳头之上，寸许的灵芒喷吐不定，之后竟是发出了一声尖锐的啸声，绞碎了周围的灵气，向着他的面目轰击而来！

　　这一拳竟是声势骇人，令人有不敌之感，那人一抬头，竟见得眼前那少女的一双眼中，化作了冰冷阴森的竖瞳，心中一凛，身上发出了淡淡的青光，护住了身周，正要得意之时，却见那少女一声冷笑，一翻手，白皙的手掌竟是化作了一只铺满了细密鳞片的手，透着一股阴冷之气，向着他的方向点来。

　　一道锐利的光束，透过了强悍的拳影，落在了这人的护身青光之上。

　　一声极为细微的咔嚓声，青光轰然破碎，那人的身前，竟是一道透明的血洞现出，之后被那随后而来的拳影一砸，发出了一声惨叫，落在了极远之处，挣扎了片刻，见那骇人的少女，正双手紧握，漠然地看来，立时便尖叫道，“修桐！你敢眼看着有人伤你的族人！”

　　一旁的成庆成光正在为魏无伤突然发作骇然之际，猛地听到了这句话，皆微微一怔，向着傲慢地看着远方，似乎对此地情况视而不见的修桐看去。

　　魏无伤见这成家的三人，竟然对这人对修桐的态度毫不惊讶，虽然心中有些好奇，只是想到这都与自己无关，便不在意地撇了撇嘴，之后，缓缓地向着那人而去。

　　此时一切的护身之物都被破去，魏无伤便见得那被自己击伤之人，竟是一名颇有几分俊美的青年修士，面目与修桐有些相似，只是目光却游离了许多，见魏无伤张着竖瞳走了过来，竟连连地向后退去，嘴里叫得跟魏姑娘要怎么着他似的。

　　不过，魏姑娘还真是想要怎么着他来着。

　　一把将这人按在了地上，三下五除二地在众人木然的脸色中，扯下了这人的储物戒，扒了他的法衣，又卷巴卷巴，将他身上值钱的物件儿都妥善收好，之后，魏无伤有些遗憾地，贪婪地看了这人身上的亵衣一眼，甩了甩手，摇头道，“算了，给你留着吧，其实我本来也不是贪心的人呢。”

　　呵呵……

　　多亏您不是个贪心的人呢。

　　成嫣只觉得自己自从接触了魏无伤，嘴角就抽搐得越发频繁，又见着自己的两个弟弟，此时双目发光地看着魏无伤干净利落的动作，竟似乎是找着了人生的真谛一般，不由心中升起了一个不大好的想法来，眼角直跳地问道，“觉得怎么样？”

　　“大善！”成光阴郁地说道。

　　“不浪费！”成庆森森地回道。

　　“师兄！”成嫣转头，准备向众人的带头大哥寻找同盟。

　　“没有想到，你竟然会手下留情。”修桐执着剑，对着眉开眼笑数着自己的小金库的魏无伤淡淡说道。

　　“你的亲戚么，总要给点儿面子的。”魏无伤很是客气地点头颔首。

　　“我再说一个字，我就是你们养的！”这群家伙，真的是与自己生活在一个宗门之中么？从前怎么没发现竟然这么难搞？美丽的女修呼哧呼哧地喘了几口气，这才忿忿地向着一旁劈出了一剑，将一株巨木拦腰斩断，轰地一声落在了吓得尖叫的青年的身边，这才觉得心里舒畅了许多，脸上狰狞地对那人喝道，“闭嘴！”

　　既然不能矫正，那么，只有一同被同化了！

　　“修桐，你这个贱种，竟然眼看着族人被杀，也不报仇么？！”那人目中惊恐地叫道。

　　“修家的灵丹向来不错，你赚到了。”修桐充耳不闻，只与魏无伤说道。

　　魏无伤听了，果然从那储物戒之中翻出了数瓶灵丹，见其上皆用灵法篆刻着名称，想到自家那要命的掌门师兄，这才露出了笑容来，含笑道，“这年头儿，果然没本的买卖来得更快呀。”之后却双目微眯道，“你是忍者神龟？”

　　“什么？”修桐的手中，长剑突然剑意升腾。

　　“他辱骂你，你竟然一点都不在意？”敢这么喝骂魏姑娘的，如今，坟头儿的草都长得老高了好吧？

　　“你说得对。”修桐淡淡地说道，之后转头，对着那口中还在污言秽语的修士冷声道，“修从，当年我的来历，莫非你真的毫不知情？贱种？”他冷淡地说道，“修家之中，除了我修桐，谁还敢称得上一句血脉纯粹？只因为那人的一点私心，你们践踏了我十几年，如今，哪怕是我身在边阳宗，你们还是穷追不舍，是不是真以为，我会一直忍让？”

　　“血脉？”那人讥讽道，“你真的是我修家的血脉？”

　　此话一出，修桐的脸上陡然现出了一丝狰狞，长剑之上，竟是剑意环绕，一道道细小的剑气在四处喷溅，之后似乎想到了什么，修桐慢慢地掩饰住自己的表情，冷声道，“我是否是修家子弟，自在众人心中！至于你们，一而再再而三地追杀我，不也是因为这个？”

　　“修远的资质比你高了许多，凭什么叫你一个贱种，压在他的头上？！”那修士冷笑道，“你给我等着！今日之事，咱们没完，你这同伴杀了我修家的族人，我修家，你要与她不死……”

　　话音未落，竟是一道锐利的剑光贯空而来，那剑光转瞬便到了这修士的面前，在他不敢置信的目光之中，当头将他斩做了两段，之后，方见修桐缓缓收剑，冷淡地说道，“你不该，用我的朋友威胁我！”说罢，便看向手中已然一道灵光蓄势待发的魏无伤，颔首道，“叫你见笑了。”

　　“走吧。”就在修桐等着魏无伤询问自己的时候，却见这重甲少女抬头看了看天，之后，舔了舔嘴角说道，“大好光阴，你们竟然只知道爱恨情仇，悲伤春秋，这是多么大的浪费你们知道么？”大山里的灵草多得很哇，还不快去挖出来发财？

　　八卦，八卦能抵灵石用么亲？！

　　“多谢你。”见魏无伤摸着肩上的青萝，这青萝似乎用叶片嗅了嗅，之后，坚定地向着一处方向指去，修桐目中温和了许多，之后便跟在了兴奋的魏无伤的身后，向着那林海之中而去。成家姐弟彼此对视了一眼，成嫣手中的嗜血藤缓缓而出，将那修士包围在其中，之后散去，便是一把枯骨散落，这才放下心来，向着魏无伤的方向追去。

　　临走之前，成嫣却有些犹豫地看了那修士落下的，含着淡淡灵气的亵衣一眼，之后微微一叹，扬手招到了自己的手中。

　　“不浪费……”木然着脸，成嫣觉得，自己向着这些极品的方向堕落的速度，似乎，比流星还要快了。

　　真是学好三年，学坏，它，它只用三秒啊！



　　第011章

　　“别叫它跑了！”便听一声气急败坏的声音，从深山之中响起，之后一道剑气如同海潮一般，向着前方卷起，冲向那密林身处，就听得一声尖锐的尖叫，之后，便见密林之中一道流光向着剑起之处扑来，气势汹汹。

　　成嫣反手一剑将那道灵光打碎，转头向着身后骂道，“给我痛快点儿！”如今美丽温柔的女修，哪里还有半分和气呢？一张脸扭曲得如同恶鬼一般，显然恨不能把身后的几个家伙给一剑宰了！

　　都是极品！

　　心里骂咧了一声，成嫣只觉得自己真是前世不修，才倒了这样的血霉，不然天底下极品这么多，怎么就叫她给撞上，还一次撞上了一个小团伙！就见此时，那密林之中，一头背生双翅，双目泛着红光的鼠状妖兽，竟似乎被她斩出了凶性，向着自己冲了过来，成嫣可算找着发泄的地方了，手中长剑一声怒鸣，竟是一道明亮剑气一剑斩至了那妖兽的身上。

　　“姐姐如今，真是越发地暴躁了。”成庆探出了头，阴郁地说道。

　　“修士，当平心静气，方为正道。”成光跟在后头，冷冷地说道。

　　“两个傻子。”魏无伤蹲在后头，奋力地将一头巨大的妖兽抽筋剥皮，随手将脸上的血迹摸下去，又双目放光地扒皮剥离精血，之后，看着手中的一颗小小的妖丹，恶狠狠说道，“起码值三百灵石！”话音刚落，便有三个脑袋凑了过来，便见修桐傲慢地说道，“真是一笔大财！”

　　“值得多停留几天！”成亲的脸上，露出了欣慰的……狞笑！

　　“王八蛋！还不过来！”那妖兽可是三阶，相比与修士之中的筑基初期了，成嫣再彪悍，也抗不住这妖兽。

　　况且这妖兽速度极快，竟是成嫣生平仅见，一把剑凌空飞舞，剑气护住了身周，成嫣心中暗道了一声这辛织山深处真不是一般的地界儿，连一只三阶妖兽也这样彪悍，拨冗往后一看，嘿！四个家伙为个妖丹正彼此扭在一起打架呢，再也坚持不住，口中厉声道，“滚过来一个！”

　　“姐姐的嗓门真大！”在争夺中率先出局，成光阴森森地抱怨道。

　　只是他手中长剑还未脱手，冷不丁就是一声厉啸，之后灵气狂涌，一道明亮的拳波自身后突然奔出，向着那妖兽疯狂而去。

　　那妖兽就感到一股危险的感觉突然生气，向着那拳波冲去，迎头却正中它的头颅，便听得一声巨响，竟是整个头颅炸裂，之后，便有一具无头的妖尸落了下来，成光果断地扑了上去，一把将那妖尸牢在了手里，森然道，“我看看！”

　　“看完不还，你，死啦死啦地！”魏无伤正一口咬在修桐的脸上，闻言便含糊地说道。

　　“撒手！”修桐不顾脸上被咬，只死死地抓着妖丹的边儿，傲然地说道。

　　“我的！”成亲被压在了最底下，此时闷哼了一声。

　　“你们，想要去死一死是么？”成嫣冷笑了一声，一剑架在了修桐的脖子上，柔声道，“师兄，别叫我太生气，嗯？！”回宗门，必须要和极品们散伙！

　　“哦，小嫣生气了。”奋力将修桐踢飞了出去，魏无伤在这一场大战之中获得了最后的胜利，此时正把战利品飞快地揣进了怀里，此时便将头探过来，一把拦住了成嫣的肩膀，安慰道，“别生气了，要不，算你一份儿？”

　　见成嫣冷眼看来，魏无伤真是说不出的心虚，便咳了一声叹道，“小嫣，你不知道，咱们宗门，苦啊！”听得一声冷笑，她便摇头道，“你见过，海阔天空的库房么？”

　　“什么？”

　　“还有一个败家掌门？”一说起这个，魏无伤说不出的心酸，叹息道，“这年头儿的修真界，不好混啊。”

　　“呵呵……”

　　“禽兽！放下那只妖兽！让我来！”真当成嫣心中微微缓和，想着要相信魏无伤一把时，却听到重甲少女脸色一变，冲着正蹲着身子解剖那鼠状妖兽的成光厉声叫道，“知道你都干了什么么？你这个……”魏无伤贫瘠的语言实在无法对成光的这种行为做出描述，不由痛心疾首地抓狂叫道，“不要破坏那身皮毛啊卧槽！那可是十枚灵石啊你个败类！”

　　这年头，糟蹋灵石的，都该去死啊！

　　眼看着暴走的少女猛地放开了自己，向着跃跃欲试地抬头的弟弟冲去，之后只见得剑光拳影在此地交错，两名修士已经掐在了一处，成嫣气得浑身发颤，之后，便默默地垂下了头，扬剑，厉声道，“滚！”

　　一道尖锐的剑芒化作了流光，向着那两个人呼啸斩去，便听得一声大叫，之后，成嫣便见眼前一黯，两道人影落在了她的身前，而那剑芒之处，竟是现出了一个巨大的空洞，其中，竟正有数名修士，用诧异的，莫名其妙的目光看过来，之后，却在见到缓缓起身的修桐的瞬间，脸上皆是一变。

　　竟然有这样多的修士在身侧，自己还没有发现么？

　　见魏无伤与成光正脸上冷漠地看过去，成嫣便在心中一叹。

　　原来，这就是天资普通，与天资卓绝之间的差距。

　　那两个人发现了有人在侧，可是她却连一点的苗头都没有发现。

　　“小嫣再晚上一步，咱们就能干掉这几个家伙了。”魏无伤便遗憾地说道。

　　“现在干掉，也来得及。”成庆轻飘飘地落在了魏无伤的身边，脚下飞快地闪过几分灵芒，很有蓄势待发的意思。

　　“你说。”魏无伤便抬头向着修桐看去。

　　只见这修桐，此时脸上竟是一片的漠然，正冷冷地向着那修士之中看去。这等古怪，魏无伤便眯起了眼睛，顺着他的目光看去，就见得那修士之中，正有一名美貌绝伦的青年女修，含泪看了过来，目中潋滟，似有千言万语，之后，向前踏出了一步，轻声唤道，“桐哥……”

　　噗……

　　魏无伤为了这肉麻的称呼成功地吐出了一口小血，不由脸上扭曲地向着修桐问道，“她在叫你？”

　　似乎修桐的脸上也微微发青，之后瞪了魏无伤一眼，便淡淡地说道，“我与她不熟。”

　　“桐哥！”似乎修桐这样无情无义的模样，叫这女修很是伤心，美貌的女子不由抚住了心口，小脸儿煞白道，“莫非，你还在怨我？还是，”她的目光落在了脸上没有半分笑容的成嫣与莫名其妙的魏无伤的身上，露出了痛苦的表情，眼中的泪要坠不坠地说道，“还是桐哥，如今又有了别人？”

　　“别人？”魏无伤这话听明白了，指了指自己，疑惑地问道，“我？”这姑娘什么眼神儿啊？她明明是女修好吧？这个……性别不同，可以谈恋爱的么？

　　“把你脑子里那鬼主意收了。”成嫣嫌少厌恶什么人，便是当日的朱璧那样顶撞她，她也并不放在心上，此时却冷冷地看着那女修，森然道，“那个贱人！”一双手，死死地握住了剑柄，一道道的剑气在剑上缭绕，蓄势待发，随时都可以给那女修一剑。

　　“莫非，我不好么？”那女修一伤心，就叫身边的几个青年修士心疼得看不下去了，跳出来指着修桐骂道，“修桐！你竟然伤了蓉薇的心，真是太可恶了！”又有些不甘愿地喝道，“给你个机会，向蓉薇认错，叫这两个女人滚开！不然，我们要你好看！”

　　“有了我们，你那蓉薇，又算什么东西呢？”魏无伤觉得这果断是一场好戏了，不由奋力地跳进了这场大戏，卖力地友情出演一把横刀夺爱的恶毒女配，决定要用狠毒的表情与恶劣的语言震撼一把这些没见过世面的小青年儿，和这明显是柔弱的女主形象的小白莲，便趾高气昂地站在了沉默不语，不知道在想些什么的修桐的身边，傲慢地仰着头冷笑道，“你也不看看，你是哪根葱！”

　　修桐陡然用震惊的目光看了她一眼。

　　被这一眼看得心里七上八下的，魏无伤又看了一下自己的兴头，觉得这样不婉约，实在是修士出门必备的装束来着，心里一稳，她便冷笑地一指那默默抽泣的蓉薇道，“滚吧！这男人，是，是，是……”嘴里那个我字是说什么都说不出口啊，魏无伤目光落在了一旁的成嫣的身上，觉得好歹凤安正暗恋这姑娘呢，还是不要叫修桐祸害她了，便冷着脸说道，“是边阳宗全体师妹的！”

　　小白莲被暴击了一把，哭得如同风中落叶一般。

　　当然，风中落叶什么的，原谅魏姑娘肚子里那点儿可怜的墨水儿吧。

　　修桐再度震惊！

　　“怎么了？”被他看得有些发毛，魏无伤便小声问道。

　　“我只想说，”傲然的青年木然地说道，“这，才是我与她的第二面罢了。”

　　见魏无伤脸上一抽，他便露出了古怪的表情来，“我说了，与她不熟，这是真心话来着！”

　　魏无伤：……

　　恶毒女配，白演了么？！



　　第012章

　　“你为什么不早说？”如果目光能够化作刀剑，修桐显然已经被魏无伤千刀万剐，咬着后槽牙，魏无伤从牙齿里挤出了几个字来，问道，“好玩儿么？”

　　“我说了，你没当真罢了。”魏无伤认定了自己是被抛弃……哦，这么想确实没有错，修桐漠然地想，自己，还真是被抛弃的那个，只是半点都没有伤心的感觉就是了，心里为魏无伤方才的维护生出了几分暖意，修桐眼尖地看见魏无伤正在挽袖子，便疑惑地问道，“你这是在做什么？”

　　“杀人灭口！”魏无伤翻了个白眼。

　　“要不要我帮你？”修桐沉默了片刻，突然问道。

　　“桐哥！”见一对儿“郎情妾意”的男女正凑在一起嘀咕着什么，男子俊美，女子娇艳，那女修显然是被刺激到了，指着修桐悲声道，“你怎么可以这样对我？！”简直就是在正室把一对儿狗男女捉奸在床的悲愤表情！

　　“我与你有关系么？”修桐觉得，不带这么恶心人的，便不客气地问道。

　　“修桐！”便有一名修士跳了出来，指着他厉声道，“别以为你靠上了边阳宗，就能在我们的面前威风！”他冷笑道，“一个被退婚的废物，便是上了边阳宗，又能如何呢？”

　　“你丫连边阳宗的山门冲哪边开都不知道，也好意思在这里唧唧歪歪？”魏无伤最讨厌的就是这种张口闭口如何如何的家伙，便冷笑道，“小伙子，你这样在边阳宗的边上嚣张，你爸妈知道么？”真是个败家孩子，辛织山边阳宗，在整个小空界都不是一般二般的大宗门，这货竟然在这里叫唤，妥妥的是想要去死一死的节奏啊。

　　“原来，桐哥还是因为这件事么？”那女修用一种“我很无奈”的表情看着揉着额头的修桐，温声道，“便是为了这，桐哥也不该随便找个女修来气我。”见这回修桐用震惊的，被震撼了的目光看着自己，她便用无奈的声音说道，“退婚，本不是我的本意，是因为桐哥当年，迟迟无法修炼方才有了这样的结果。”

　　“这个结果，我很高兴。”修桐木然地说道。

　　“可是，”那女修就跟没听见一眼，径直说道，“如今，桐哥已经是边阳宗的精英弟子，自然是能够与我相配的。”说完，竟露出了一点的娇羞的表情，缓缓垂下了头。

　　“病的不轻啊。”魏无伤从来没有见过这样的“大场面”，此时便喃喃地感慨道。

　　“莫非，忘记吃药了？”成庆直勾勾地看着那女修，阴郁地说道。

　　“罢了师兄，”成嫣在边儿上被恶心的够呛，实在听不下去了，作为极品与脑残之中少数的正常人，她果断地抓住了修桐的衣袖，冷声道，“不要与她多说，正事要紧！”话说，炼心幻阵，可比什么男修女修重要多了！

　　“你放开我桐哥！”却听见对面，一声尖叫！成嫣便见那女修正用愤怒的目光看过来！

　　而那修士之中，却又有一人发出了一声尖锐的呵斥，手中扬手，竟是一道弯曲的灵光，向着成嫣的方向打来。

　　魏无伤脸上一变，双手之上，现出了一层细密的鳞片，隔空将那灵光抓在了手中，便见光华大盛，那其中，一条细细的绳索露出了真容，便不由冷笑道，“我还以为是什么，原来是困灵锁，你驾驭不住它，可知此宝与你无缘，还是留给我吧！”

　　说完，就是一手陡然用力，竟将那困灵锁之上的一道淡淡的神识凭空抹去，之后便有一条金色的绳索落在了手中，面上冷笑，淡淡地说道，“敢与我师姐动手，想死不成？”一抬头，竟是一双冰冷的蛇瞳，向着那几名修士看去。

　　那攻击的修士神识被创，此时喷出了一口鲜血，仰面就倒。

　　其余的修士正要与他报仇，冷不丁便见到了那样一双邪异的眼睛，竟在心里都是忽悠了一下，之后，竟见那一脸阴测测表情的青年，也带着杀意看了过来，皆向着后方退了数步，手中纷纷放开了五光十色的护身法宝，戒备看来。

　　眼见那或宝镜或灵印的护身法宝在浮动，魏无伤却只是脚下一踏在，手中一动，竟是发出了淡淡的光芒，向着双手之处汇聚，之后便见一道道细碎的灵气在动荡，重甲少女一声厉喝，扬手便是一道拳影脱手而出，呼啸地扑进了那修士之中。

　　一声尖锐的啸声之后，众修士只感到心头一痛，再一抬头，身前的法宝竟是被凭空抹去了一般，浑身的灵气都在暴动，竟同时吐血，踉跄后退，其中一人便指着若无其事地看过来的魏无伤，怒声道，“好狠毒的女修！”

　　“比起软刀子杀人的贱人，我这还算是客气的了！”魏无伤不耐烦地冷道，“诸位，你们，真想死在这里不成？”

　　这一句，方才还有人以为是个笑话，可是如今，大家却都有些相信了。

　　“修桐，你是真要与我们为敌不成？”便有一名修士突然淡淡地说道，“你修家如何，与我们无关，只是当年退婚，我们也是迫不得已，如今，还望你看在两家交好，放我们离开。”那成家姐弟三人，此时正踩出了一个三才大阵，若是同时发动，只怕这几个人都要死在此处。

　　“如今，这些与我无关。”修桐漠然地说道，“当年你们不得已，我也并没有异议，毕竟，我对女人也没有什么兴趣。”见那女修含泪看来，修桐便淡然道，“至于面子，当年若是我真的要对你们如何，你们以为会活到现在？”他嗤笑一声道，“一个只有筑基初期修士坐镇的家族，对我修桐来说，又算得上什么呢？”

　　却没想到，他懒得计较，竟然叫这个家族，在发现自己又有了可以利用的价值后，找上门来。

　　魏无伤在一旁听得无聊极了，若是她说话，她一定要认真地告诉这位修师兄，他的境遇，妥妥的废柴流男主的立志节奏啊，只要坚持不懈，他就可以脚踩有眼无珠的未婚妻，拳打敢在自己面前装蒜的前仇人，顺便在修真路上撒开了蹄子大步飞奔之间，收获无数的有钱有势有修为的痴情美女，从此过上了左拥右抱的好生活。

　　咂巴了一下嘴，魏无伤正要说话，便见修桐缓缓地转过了头来，张开了嘴。

　　“我对男修没有兴趣！”魏无伤决定打断他被自己感动后的深情告白！

　　“……”修桐用复杂难言的表情看着她。

　　“修桐，你究竟要如何？”便有一名修士，见成嫣姐弟的剑上，已经开始发出了剑鸣，不由焦躁地叫道。

　　“这话，你不该来问我。”修桐震惊了片刻，便维持住了脸上很有范儿的表情，负手道，“问我的师妹与师弟吧。”

　　“想要活命，也不是不可以。”魏无伤见修桐冷淡，显然没将这些家伙放在眼里，也懒得与一些菜鸟计较，只是见其中几人目中带了怨愤，微微眯起了眼，很客气地说道。

　　“那么，多谢。”便有一名还算有脑子的修士拱手道，只是见成嫣姐弟并不退后，不由有些愤怒地问道，“你们说话不算数？！”

　　“我们说话，从来都很算数。”魏无伤挑眉道，“只是这么放了你们，我们心里难安。”她向来喜欢将事情考虑全面，见那修士目中一缩，便笑眯眯地说道，“看看，还真有聪明人不是？”

　　“我们愿意指着心魔立誓。”那修士语气艰涩地说道，顺便看了一眼那祸害了大家伙儿的女修。

　　生死关头，长得再好看，那也不好使了！

　　那女修微微一缩，之后，可怜巴巴地向着修桐看去，后者却只冷漠地看了她一眼，淡淡地说道，“你与我，有关系么？”

　　“心魔誓。”魏无伤却露出了一个冷淡的笑容，似乎实在回想一般，轻声道，“曾经，似乎有个人对我说过，这世上，心魔誓是最不靠谱的东西。”见那修士脸色一变，她便手中一闪，划破了自己的指尖，逼出了几滴圆鼓鼓的血珠，向着前方甩去，在那几名修士骇然的目光中落进了他们的额间，这才淡淡道，“这是我所领悟的血咒，一旦背叛，神魂消散，以后若是发动，别怪我没有提醒过你们。”

　　“血咒？！”虽然没有听过这样的咒术，只是听起来就不是什么好东西好吧？

　　眼见那众人惊慌，魏无伤的目中也现出了几分迷茫，缓缓地对着成嫣颔首，之后，便站到了一旁。

　　说起来，她是什么时候，学会了这血咒的？



　　第013章

　　“滚吧！”对于魏无伤，成嫣还是很相信的，见她点头，这才撤剑，让出了一个空档来，冷声道，“以后，再出现在我们的面前，别怪我成嫣手中无情，屠了你满门！”作为修士，最忌道心浮动，成嫣见这女修颇有美貌，便唯恐修桐着了她的道，道基不稳，与修行上不利。

　　毕竟，修桐是边阳宗门下，天资最卓绝的弟子之一了。

　　那些修士只恐惧地看了漠然的魏无伤一眼，摸了自己的额间一下，果然觉得冥冥之中，似乎与什么多了一丝联系，骇然对视了一眼，便彼此搀扶着，搭上了飞行的法宝，飞速向着辛织山外逃离。

　　见他们走了，成嫣便皱眉道，“辛织山，最近怎么有这么多的修士出没？”这里可是辛织山的深处了，可是竟然还有这样多的修士，便叫成嫣心中生出了一丝惊疑来，见魏无伤看着自己的双手，此时似乎在想些什么，便不由好奇地问道，“血咒，是什么？”

　　“不记得了。”魏无伤沉着脸说道。

　　当她心中正要对那些修士下杀手的时候，脑海中却浮现出了这血咒，实在叫她很是古怪，只是这血咒，似乎很是邪异，况对她也有折损，并不是能够经常使用的道法，因此魏无伤便摇头道，“真是有些亏了。”飞快地收起了地上被成光丢下的妖兽的尸体，她才叹道，“收回一点儿是一点儿吧。”

　　“喂！”

　　“真是，竟然就这样把他们放跑了，至少，留点儿买路财啊！”魏无伤含泪看天，觉得这真是人生之中最大的悲剧。

　　什么退亲啊被甩了，都不如灵石在自己面前跑掉来得叫人悲伤。

　　“多谢你们。”修桐便淡淡地说道。

　　“师兄不必难过，我等修真路上刚刚开了一个头，一心向道的话，哪里有时间再管这些儿女之情呢？”成嫣便劝道，“师兄，色字头上一把刀啊！”而且这一刀若是真插下来，只怕是要插去半条命的亲！

　　成嫣在为自家师兄担忧，却不见修桐正用复杂的，看魏无伤这神经病的目光看着她，嘴角动了动，还是忍不住说道，“我真的对她没有兴趣。”不然，早就由爱生恨，干掉她满门了好吧？

　　“师兄，我们懂的。”成嫣急忙点头说道。

　　“吱吱……”我也懂的。

　　……

　　“你听到什么了么？”沉默了片刻，成嫣缓缓地对着正趴在地上，轻轻地用白玉挖下了一株小小的灵草的魏无伤。

　　“什么？”魏无伤不耐烦地往自己的前方一指，不客气地说道，“你说的是它？”

　　“吱吱？”我么？

　　魏无伤的脑袋前方，一只三条毛茸茸的大尾巴凌空甩动，巴掌大的妖狐，正端正地端坐在灌木丛中，见成嫣等人看来，偏了偏毛茸茸的脑袋，尖耳朵动了动，用爪子指了指自己，毛脸上露出了一个人性化的微笑，很是亲善。

　　“妖狐？”成嫣心中一凛，双手持剑，向着那妖狐指去！

　　“放轻松啊师姐。”魏无伤看了那瞪着眼睛，似乎因为被防备了，于是很伤感的狐狸，便叹了一声道，“它跟了我们一路了，真想要怎么着，早就干了好吧？”这狐狸一身灵气非常纯粹，没有半点儿血腥味儿，只怕是从未杀过生的，又并没有敌意，因此就算跟了众人一路，魏无伤也只是睁一只眼闭一只眼了。

　　更何况，这狐狸沿途，似乎还给众人排除了一些危险，便叫魏无伤心里好奇，想要看看这狐狸究竟想要做什么。

　　“吱吱……”狐狸的爪子，在半空抓挠了一会儿，见众人都听不懂自己的话，便很垂头丧气地摇了摇尾巴，耳朵趴了下来。

　　“五阶灵狐。”修桐眯着眼睛喃喃道。

　　“大概是那天现出了结丹天像的那只。”魏无伤收起了手上的灵草，偏头问道，“是你吧？”

　　毛茸茸的狐狸点了点头，偏头看过来。

　　“前辈……”金丹就在眼前，成嫣简直被这些胆子大得连天都放不下的家伙绝望了，眼见两个没心没肺的弟弟竟然还凑过去捅狐狸的尾巴，成嫣只恨自己不能昏过去，咬牙道，“前辈可有吩咐？”

　　那狐狸好奇地扭头，似乎奇怪两个小修士为什么对自己的尾巴露出了奇怪的表情，只是想了想，记得印象里老祖宗说过，自己的尾巴不能被乱摸，因此虽然对这两个小修士愿意亲近自己感到开心，却还是三只尾巴突然迎风招展，化作极长的狐尾，将成庆与成光甩到了一旁。

　　“吱吱……”它摇了摇自己的脑袋。

　　尾巴不能摸，头摸一下还是可以的。

　　“前辈？”成嫣便试探地问道。

　　狐狸犹豫了一下，又抬起了毛茸茸，隐藏着肉垫的爪子，在空中绘出了几个符文。

　　“这是什么意思？”成嫣，可是还没进化到能与狐狸沟通的地步呢。

　　“要我们跟你走？”魏无伤便慢悠悠地问道。

　　毛脸上露出了一个欣慰的狐狸笑。

　　“要不要跟它走？”魏无伤便扭头问道，之后，便看着那狐狸问道，“有好处没有？”

　　狐狸一呆，想了想，似乎是在盘算自己的家底，之后，重重地，确定地点了点头。

　　“去么？”见成嫣沉默，魏无伤便淡淡地说道，“想要弄死我们，它早就干了。”更何况，她已经很少能见到这样气息纯净的妖兽了。

　　“你说得对。”成嫣闻言便叹息道，“或许，它需要我们的帮助。”小空界的修士，对于妖兽也不是全然的敌视的，更有许多的修士会与妖兽结交，亲密相处，因此成嫣对于狐狸的邀请并没有觉得哪里不对。况且方才斩杀的妖兽，多是作恶的妖兽，便比如方才的鼠状妖兽，成嫣见到的时候，见它正是在吞吃一种妖兽的幼崽，并不无辜，这才动手。

　　若真是良善的妖兽，她也不会真的与之为敌。

　　修桐等人，也并无异议。

　　似乎是知道众人对自己没有敌意，那狐狸快活地叫了几声，之后，飞快地落尽了魏无伤的怀里，满足地打了个滚儿，举着爪子向着密林中一指。

　　“前辈为何没有前往上界？”魏无伤一边走，便一边问道。

　　“吱吱……”真是一言难尽。

　　狐狸的耳朵又耷拉了下来，很是伤感。

　　“莫非，与我们要做的事情有关？”魏无伤便猜测道。

　　狐狸飞快地点了点头，之后，爪中灵光频闪，便见远方的灵草纷纷飞出，落在了它的爪子里，之后，这狐狸将灵草向着魏无伤的方向推了推，露出了讨好的表情。

　　“无功不受禄。”魏无伤却不为所动，只淡淡地说道，“前辈想要我们，做什么呢？”

　　狐狸偏了偏头，爪子扒拉了一下耳朵，似乎很是为难，却还是比划了几下，见魏无伤没有半点儿懂了的意思，便有些丧气，魏无伤低头看它连尾巴都无精打采地垂了下来，目中闪过一丝笑意道，“前辈，为何看中了我们？”

　　“吱吱……”跟着你们一路，知道你们是好“人”，才出来的。

　　“看起来，是觉得我们是好人。”魏无伤便很严肃地对着身边的同伴说道。

　　众人戒备着往更深的山中走去，不知从什么时候开始，只觉得身周的灵气越发地旺盛，只是在这片深山中，却开始有淡淡的上位妖兽的威压传来，大多都是四阶巅峰的水准，其中颇有几道不怀好意地将神识投向此地，只是狐狸嘴里叫了一声，身上泛起了淡淡的灵光，一道金丹威压升起，将那些妖兽的神识尽数冲散，这才对着魏无伤缓缓颔首，爪子笔直地向着前方再次指去。

　　魏无伤只觉得身上的青萝也是微微一动，也向着那一处指去，心中便是一动，忍不住问道，“前方，到底是什么？”连青萝都会激动，想来，应该是极为稀罕的灵物？

　　狐狸脸上露出了很得意的表情，尾巴在魏无伤的面前晃了晃。

　　“小心些。”虽然狐狸的威压很是管用，不过魏无伤还是与同伴小声说道。

　　这年头儿，谁知道会不会冲出一个不怕死的家伙呢？

　　众人皆点头，成庆成光突然反身而走，目光对着身后那有些昏暗的密林。

　　有了戒备，魏无伤这才放心，一双手臂之中，灵气已经催发到了极点，只要有任何风吹草动，一道拳芒都会瞬间脱手。

　　似乎感觉到她的紧张，那狐狸便安抚地舔了舔她的手指。

　　魏无伤抽着眼角看了这狐狸一眼，把手指在它身上的毛儿上蹭了蹭。

　　就在狐狸好奇地看着魏无伤似乎不喜欢自己舔了她的时候，就见魏无伤突然身形一僵，之后，目中飞快地闪过什么，领着同伴向前疾奔，就见满眼的绿色在自己的面前向后退去，之后眼前豁然开朗，便见得一道灵气冲天而起，那狐狸眼中一亮，从魏无伤的怀中跳了下来，之后，便落在了众人对面的一枚沉浮在灵气之中的，巨大的蛋上。

　　吱吱……

　　好宝贝哟亲！



　　第014章

　　此蛋不同凡响！

　　这是魏无伤见到这巨蛋之后，脑海中第一个念头。

　　那隐含的在蛋中的，具有爆发力的磅礴的灵气，叫魏无伤目中微微一缩，正在此时，却感到那蛋中，却似乎还有一道已经成型的意念，感觉到魏无伤的气息，正怯怯地，有些害怕地与魏无伤的神识触碰，刚刚碰到一起，便又羞涩地缩了回去，却又忍不住探出了一点来，关注着魏无伤的一举一动。

　　这是什么蛋呢？

　　魏无伤肚子里犯合计，见那狐狸趴在了蛋上，正在看着自己，便微微颔首。

　　狐狸见她没有反身就走，立时便站了起来，尾巴摇得跟风火轮似的，很是讨好。

　　“我说，咱们……”魏无伤转头，正要与同伴商量这蛋的问题，顺便介绍一下这蛋的不凡之处，却见到了成家兄弟二人手中之物后，脸上一抽，最后，决定不耻下问道，“你们，要做什么？”

　　成光手中的小刀，成庆手中的烤架，正发出了耀眼的光芒。

　　“吃蛋，你不知道么？”成庆用阴测测的目光鄙视地看了魏无伤一眼。

　　“吃掉以后，大概会功力大进。”成光抓着小刀，跃跃欲试。

　　剧本上都是这么说的，某年某月某日，一个修炼废柴一不小心误入某个山谷，或是见着了一枚果子一只动物一只蛋，此处可以自由发挥想象，一不留神吃掉，从此废柴变天才，一路绝尘千里去，十年成仙百年登圣千年之后就是仙界第一人啊哈哈！

　　两兄弟觉得这眼前不就是剧本上的必备剧情么？

　　果然是气运过人！

　　明显男主的节奏！

　　“我就说，这年月，看多了此类小说，会出现各种幻觉。”魏无伤看着这两个向着巨蛋扑去的家伙，喃喃道。

　　狐狸眨巴了一下眼睛，觉得似乎这两个小青年很是不怀好意，偏着脑袋想了想，尾巴一甩，一道流光向着成庆成光扑去，将他二人再次击飞，便又对着魏无伤叫了两声，露出了哀求的意味来。

　　“你想要我做什么呢？”魏无伤便走到这狐狸的面前，低头问道。

　　狐狸毛茸茸的尾巴垂下来，狐狸眼儿也耷拉着，不舍地蹭了蹭这蛋，之后，拍了拍这蛋，示意魏无伤摸摸它。

　　魏无伤沉默了片刻，便将手放在了这巨蛋之上，便感到一股微弱的气息在手间流动，感觉到她后，便很是欢喜，与方才探头的怯怯之意完全不同，有些急切，狐狸见这蛋很看好魏无伤的样子，毛茸茸的脸上露出了失落的表情，却还是咬了咬魏无伤的手指，吱吱叫了一声。

　　当手摸上这蛋，魏无伤便感到十分的亲近，而且这蛋中的灵气，充满了海潮气息，竟与自己有同源之感，想到自己似乎对水系灵气格外地亲近，魏无伤便挑了挑眉，在狐狸殷殷的目光中，手指划开，往这巨蛋之上点了一滴血。

　　鲜红的血珠落在了雪白的蛋上，瞬间便消失不见。

　　魏无伤却在瞬间，感觉到一股巨大的灵气冲入了自己的丹田之中，脸上一变，急忙收敛住了这股精纯的灵气，便见这巨蛋飞了起来，在她的面前缓缓缩小，那狐狸跳上了一旁的树枝，俯瞰那蛋慢慢地化作了拳头大小，之后，落在了魏无伤的头顶，打了一个滚儿，不动了。

　　“我说，这形象，不是那么美妙啊。”成嫣眼看重甲少女此时竟然顶了一枚蛋的形象，抽了抽嘴角。

　　“吱吱！”形象好极了！

　　狐狸趴在树枝上比划了一下自己的爪子。

　　“我们的蛋，飞走了。”成光的脸沉浸在阴影里。

　　“只有魏无伤这样的傻蛋，方能允许一个蛋在自己的头上动土。”修桐便在一旁傲慢地总结。

　　“凡人的嫉妒心啊呵呵……”动用了一切手段，都没能叫这蛋从自己高贵的头上滚下去的魏无伤，高贵冷艳地看着这群愚昧的凡人！

　　“吱吱……”狐狸的目光低落了一下，又甩了甩尾巴，众人便见此间传来了隐隐的破碎声，之后，竟见前方那巨大的石壁慢慢破开，露出了一个巨大的洞口，狐狸化作了一道流光消失在了其间，许久之后，方才探出了头，拖着一个极大的口袋走了出来，将那口袋放在了魏无伤等人的面前，拍了拍。

　　“莫非，是给我们的？”几个人便对视了一眼。

　　狐狸点了点头，露出了一个狐狸笑。

　　“都给我了，你怎么办？”魏无伤便不客气地问道，“看起来，你是因为这蛋，方才没有离开此界。”见狐狸呆了呆，她便慢慢地说道，“上界莫非不需要修炼么？都给了我们，你又怎么办？”这么单纯的狐狸，飞上去可别叫人给扒皮做围脖了。

　　“无伤说得对。”成嫣被眼前那口袋中流出的刺目的光华晃了一下眼睛，此时深深地吸了一口气，对着这呆呆的狐狸微微一礼，口中说道，“前辈的馈赠，我等深感于心，只是无功不受禄，无伤照料前辈所托，乃是举手之劳，我们不该以此向前辈讨要什么。”

　　“吱吱……”狐狸蹲在众人面前，见他们相视一笑，并不动手，抓了抓自己的尖耳朵，点了点头，便将这口袋收了起来，却独独留下了数件古怪的东西，往众人的面前推了推，摇了摇自己的大尾巴。

　　魏无伤低头，就见这其中，有一块焦黑的骨头，一块残缺的石板，两块看不出原形的木块，最后，还有一块缺损的玉玦，虽然其上没有半分灵气，可是却叫她不知为何，竟有心神不定之感，目光落在了那玉玦之上，双目竟不愿移开。

　　只怕这几物，也大有来历。

　　见那狐狸指着这几样东西吱吱地叫，魏无伤犹豫了片刻，这才拱手道，“既如此，便多谢前辈的馈赠。”身旁的四人也道谢一声，之后成嫣取了骨头，修桐取了石板，一对兄弟拿走了木块，最后那玉玦，便落在了魏无伤的手里，得到了这几样物品，众人只感觉似乎冥冥之中，自己与什么便多了一些联系，心中都觉得有些奇特，却还是对着面前的狐狸微微躬身。

　　见他们这样有礼，狐狸眼睛都笑眯了，甩着尾巴好不快活，之后，便飞快地跳上了魏无伤的肩膀，大尾巴向着远处一指。

　　有了这狐狸的帮助，众人在这辛织山深处竟是来去自如，仅仅半日，便已经收获了许多从前得不到的稀有灵草，心中便越发地感激这狐狸的相助，之后山中不知时间，不知过了多久，便听得那天穹之上，突然传来了恐怖的狂暴雷声，一道道的紫色雷电如蛇一般在天幕上游走轰鸣，竟隐隐有劈下的势头。

　　那狐狸见了雷电，身子抖了抖，目中现出了害怕，之后便对着魏无伤等人点了点头，长尾一甩，将众人甩出了密林，落在了之前与狐狸相见之处，自己便凌空飞起，向着那天穹飞去。

　　刚刚放开了金丹的气息，众人在下方，便见那雷电之中，化出了一只巨大的金色眼睛，漠无人气，仿佛神明一般，一道金光落在了狐狸的身上，似乎实在观察它的修为，之后，便有一个转动着的，漂浮着无数金色符箓的传送阵在云空之中浮现，那狐狸再次看了众人一眼，吱吱叫了两声，便跳入了传送阵之中。

　　眼见那狐狸消失在了其中，之后天穹之上的异象全数消失不见，魏无伤便摸了摸头上的蛋，叹道，“这位前辈走的真急。”

　　“只怕若不是它有心愿未了，早就被送往上界了。”作为小空界的资深土著，成嫣便很有经验地说道，“该是这位前辈不是穷凶极恶之徒，因此几位护界真人方才容它在此界停留。”金丹期在小空界，已经是顶尖的修士，若是这样的修士不赶紧送走，一旦发个疯，大伙儿都要完蛋。

　　“若是以后有缘，我们自然会在上界再见。”魏无伤便淡淡地看着天空说道。

　　这一回，几个人都十分同意。

　　对于前往上界，众人都带有极大的希望，修桐的脸上便微微一动道，“该去炼心了。”

　　原来你还记得自己的目的么？

　　成嫣腹诽了一下这个师兄，便扬手一道青光，见那青光向着远方蜿蜒而去，便与身边的同伴说道，“跟上。”自己便向着那处飞去。

　　魏无伤默不作声地跟了上去，飞行了几个时辰，便见前方，突然传来了巨大的轰响，之后，便有一道巨大的石门，出现在了众人的面前，无数罕见的琼花藤蔓在那石门之上浮动，一道道的流光之影在其上浮动，一对看不出本来面目的，布满了青苔的石像蹲守在那石门之前，似乎是在护卫一般。

　　而那石门之上，竟有两个大字浮空。

　　“炼心！”魏无伤眯着眼睛，喃喃地念道。



　　第015章

　　“你害怕么？”成嫣感觉着那石门之上，透出的叫人心生恐惧的压力，有些敬畏地问道。

　　“害怕是什么？”魏无伤慢慢地问道。

　　“修士，本就该无所畏惧！”成嫣如醍醐灌顶一般，双目大亮，对着魏无伤缓缓点头。

　　“说起来，这其中要怎样炼心呢？”魏无伤便好奇地问道。

　　“据说，它是此界之中，当年的上古仙人遗留的至宝。”成嫣便轻声道，“可看透人心，将修士最软弱的那一面抓出，使修士永远重复在那样的画面里，什么时候击破了自己的弱点，什么时候才能脱困而出。”见魏无伤若有所思，她便苦笑道，“这其中风险不小，我们边阳宗，不少的同门都永远地陷在了这幻阵之中无法挣脱，因此如今，除了我执法殿的修士，已经很少有弟子会前来此处了。”

　　试炼之处，小空界不少，何必为了这样危险的幻阵把自己搭进去呢？

　　“若是不敢来，”修桐在一旁，两根手指在竖起的长剑上微微一抹，淡淡地说道，“畏惧这幻阵，对于修士来说，本就是最大的软弱！”

　　“那样无用的修士，便是长生，又有什么用呢？”成庆便有些漠然地说道。

　　成光在一旁阴沉着脸点头。

　　“原来，我竟然被你们诓来了这样的地方。”魏无伤用目光给这几个家伙挨个点名，一副“我记住你们了，出来与你们算账”的表情，之后，便偏头问道，“进去？”

　　“进去！”众人忽视一眼，同时踏入了这光芒大盛的石门之中。

　　魏无伤一踏入此间，便感到身旁的几人气息消失不见，自己被困在一处泛着五色光芒的缩在，之后，竟仿佛自己被一道神识猛地扫过，脑中一晕，就见一道灵光被抓了出来，正是那时隐在她身体之中的一个小小的，没有生息的光团，此时见那光团被抓出，魏无伤竟浑身剧痛不已，之后，便眼前一黑，失去了意识。

　　再次睁开眼，魏无伤却见自己躺在一张巨大的床上，木然着脸想着方才成嫣与自己说的弱点之事，又偏头看了看周围的摆设，她便慢慢地爬了起来，走到了桌前的一张玉镜之前，竟见其中倒映着自己的脸，偏了偏头，心想这莫非，就是自己从前的记忆？

　　目中微微一沉，魏无伤也不知道这般清醒地看待什么狗屁“弱点”是不是正常的，只是她的心中，对这一切皆没有任何的印象，甚至连一点感觉都没有，便叫她心中生起了几分古怪，竟然有一种冷眼旁观的漠然感。

　　就在她看着眼前的一切发呆之时，便见门吱呀一声开了，便见得那门外，竟有一名温雅如玉，俊秀绝伦的青年，缓缓地向着她走来，隐藏在他双目深处的，竟是淡淡的忧愁，和……强颜欢笑？

　　魏无伤：……

　　莫非自己从前，还真是个占山为王的家伙，抢了这小谁当个压寨相公？

　　不然这无奈的，不得不如此的悲伤是个什么意思？

　　为了自己的记忆，魏无伤忍了忍，冷淡地颔首。

　　“小阮。”这青年唤了一声。

　　魏无伤摸着身上的高阶法衣，流着口水。

　　话说，这幻阵之中的东西，也不知道能不能带出去。

　　“小阮？”似乎没有被这样无事过，那青年便再次唤了一声。

　　魏无伤的手微微一顿，目中露出了一丝凝重。

　　她竟然真的没有听说，若这一切真的是她的记忆，那么，从前她的名字……

　　“我是……魏阮。”似乎一道信息在魏无伤的心口炸开，魏无伤便喃喃地说道。

　　那么，若是她从前名叫魏阮，魏无伤这个名字，又是从何而来？

　　心中不知为何，竟生出了一丝恐惧，魏无伤脸上抽搐了片刻，再抬眼看那青年，只觉得一股陌生的悲伤在心中蔓延，似乎是她的，又似乎，她不过是个躲在这身体之中，冷眼看戏的那个灵魂，心中慢慢地放松，她才用冰冷的声音说道，“楚行云。”

　　想起来了，这青年，似乎是魏阮的……未婚夫婿！

　　双手死死地抓紧，魏无伤竟有一种将这青年一拳击杀的冲动，只是闭了闭双眼，她方才冷淡地说道，“你找我做什么？”

　　不对，这不该是魏无伤的记忆，而应该是……她所在的这句身体的记忆。

　　魏无伤的脸再一次扭曲了一下。

　　她这辈子，从不肯亏欠旁人，却没有想到，竟然会在无意识之中，占据了别人的肉身！

　　绝对错不了，她一直在用的身体，竟然不是她的，而是，属于一个叫魏阮的少女的。

　　虽然不知道自己从前发生了什么，会失去记忆，占据别人的身体，只是想到方才那个光球，魏无伤便知道，从前的那个身体的主人，只怕在自己进入这身体的时候，已经死去了。

　　那么，她为什么会死？

　　看着眼前露出了诧异表情的青年，魏无伤的表情变得高深莫测了起来。

　　因果循环。

　　她得了这魏阮的好处，自然要知道她的死因。若是正常死去也就罢了，可若是被人杀死，她只能为她报仇，还了魏阮与自己的因果。

　　“小阮，你今日，有些奇怪。”这青年说起话来，如春风拂面，温声道，“从前，你不是一直唤我行云哥？”见魏无伤沉默，他的脸上又露出了隐隐的悲伤，却强自欢笑道，“还没有恭喜你，听说你是年轻一辈，第一个引动了妖族血脉的子弟，老祖也招你表扬，以后，只怕我们都比不上你的。”

　　“你这样的废物，当然比不上。”魏无伤冷冷地看着这与自己虚与委蛇的青年。

　　“小阮？”这青年挤出了一个笑容，似乎想要来摸魏无伤的头，却被后者飞快地躲开，沉默了片刻，方露出了一个苦笑，轻声道，“你莫非，还在气我？”见魏无伤目中微微一缩，露出了侧耳倾听之色，便柔声道，“我与你既然已经有了婚约，你还在担心什么呢？”

　　“我为何要为一个练气五层，远不如我的废物担心？”敏锐地听到房外，似乎有一个细微的女声的抽泣，魏无伤便见这青年的眼中露出了痛苦的表情，却还是对着她露出了笑容。

　　再是幻境，可是也都由记忆而起。

　　魏无伤方才三番两次用自己的恶劣方式在冲击这段记忆，可是到现在这幻境竟然还在运转，那么就说明，当初，魏阮确实也曾与这青年，发生过类似的冲突？就算说的话与她不同，可是结果却很相似？

　　心里有淡淡的，不属于魏无伤的恨意升起，慢慢地将这股情绪压制下来，魏无伤便由着这身体中，魏阮仅剩的一点记忆缓缓地问道，“行云哥，你，是不是喜欢姐姐？”

　　这话出口，眼前的青年与魏无伤的眼睛，同时一缩。

　　“傻瓜。”沉默了片刻，这青年却只露出了一个笑容，温柔地看着魏无伤，慢慢地说道，“与我定亲的是你，这样，你还在担心么？”见魏无伤眯着眼睛看着自己，他便继续说道，“至于你姐姐小柔，还是，”他敛下的双眼带着几分痛苦道，“还是叫她不要因从前的流言蜚语被大家伤害了。”

　　说完，竟再也说不下去一般。

　　“如果行云哥更喜欢姐姐，”这个身体便慢慢地说道，“我与老祖说，解除婚约吧。”

　　“不行！”楚行云脸上突然变色，之后，便在魏无伤的面前满面焦急地说道，“不行！”

　　魏无伤只觉得那意识慢慢地消退，心里竟如刀割一般地疼痛，再也不愿纠缠这幻境，她便冷笑道，“有什么不行？”见这青年脸上一变，她也再也不愿在这幻境之中挣扎，只冷冷地问这青年道，“这是哪里？”见这青年一怔，她冷声道，“魏阮，出身哪里？”

　　只要叫她知道魏阮的出身，不管如何，她总能给她报仇！

　　“小阮，你怎么了？”楚行云的身形，竟然开始模糊了起来，魏无伤知道这一次，只怕她是破开了幻阵，便听那楚行云的声音模糊了起来，说道，“我们，不就是来自……”就在此时，就见眼前的画面片片龟裂，那青年的身影开始消失不见，魏无伤只感到眼前大亮，刺目的白光之中，她扬手护住了双目，许久之后，感到身上的压力消失不见，这才放下了手臂，张开了眼睛，却见眼前，竟是一个万仞空间，一个黯淡的光球落在了她的额头间。

　　口中啧地一声，知晓那光球，只怕是真正的魏阮的元神，魏无伤只运转灵气，将那光球温养起来，之后，方才向着四周看去，就见这空荡荡的空间之中，修桐等人正悬浮在半空，脸色扭曲，显然还没有挣脱幻境，便只自己在这空间查看，片刻，突然看到了一行小字。

　　气运之争，南贤不仁，恨！恨！恨！



　　第016章

　　这透骨的恨意，竟叫魏无伤心血涌动，最后的一个恨字，那其中甚至还蕴含着一道不经意融入其中的攻击，便叫魏无伤微微地摇了摇头，向着后方飞退，只是那其上的攻击，竟还是险些斩开了她的重甲，便叫魏无伤的心中生出了些忌惮。

　　不过这一日的信息量实在太大，魏无伤也懒得去想这恨字的由来，与那什么南贤的来历。

　　反正看那一行字，只怕已经经历了至少万年，又与她有什么关系呢？

　　如今叫魏无伤挠头的，却是自己体内的那魏阮的元神。

　　这身体不是自己的，那么，她是不会心安理得地占据别人的肉身的。不过，就在她方才想与魏阮的元神沟通，想要将这身体还给她的时候，却愕然地感觉到了魏阮的抗拒，竟是在抗拒回归这具身体。

　　为什么会这样？

　　魏无伤感觉古怪极了，沉默了片刻，还是低声说道，“那么，我会给你报仇的。”她占据这身体一日，伤害了她的人，就是她魏无伤的敌人！

　　这一回，那元神透出了喜悦的情绪。

　　“姓魏么。”魏无伤喃喃道。

　　在这片空间之内，她实在穷极无聊，便翻出了符纸来，慢慢地开始绘制符箓，毕竟，这可是她如今赚钱的最大来源。全神贯注地绘制了几枚烈火符，魏无伤正要再试试柔云乱雨符，便见得前方的空间突然一阵大亮，之后就见半空的四人，修桐首先脱困，满脸冷傲地落在了魏无伤的面前，之后成家姐弟自那片光芒之中飞出，看了魏无伤面前铺开的一片的符箓，脸上露出了古怪的表情。

　　“无伤，你还真是争分夺秒啊。”成嫣对魏无伤这样对灵石孜孜不倦的追求，感到非常的……敬佩。

　　“作为修士，我们怎么能浪费时间呢？”魏无伤义正言辞地说道。

　　“切……”修桐漠然道，“对于修炼，时间永远都不够用。”看了看魏无伤的符箓，他便颔首道，“虽然我不是专修符箓，不过，看起来你的符箓，似乎与别人的不大一样。”见魏无伤含笑不语，他便淡淡地说道，“没想到，险些陷在里面。”

　　“却是恐怖。”成嫣心有余悸地说道，“不愧是炼心幻阵。”

　　似乎他们与自己经历的方式有些不同，魏无伤却不准备把自己的这个问题说出来，只默默地将手边的符箓收了起来，之后，方抬头问道，“小空界之中，可有知名些的家族，”她沉默了片刻，方继续道，“姓魏？”

　　“有是有，不过，实力都不怎么样啊。”成嫣微微一怔，便老实地说道。

　　她只觉魏无伤这一回有些古怪，不过虽然这一路感情发展得不错，却还没不错到探究旁人的隐秘，成嫣也真没有什么兴趣，也不深问。

　　她这般，便叫魏无伤更加自在，目中一闪，便继续问道，“那，姓楚的呢？”

　　“小空界其实不小，家族众多，你这样问，范围太大。”修桐便在一旁慢慢地说道。

　　魏无伤垂着头沉默了许久，方吐出一句话来，“彼此交好亲近，或是结盟的两个家族呢？”

　　“这个，倒是可以给你查查看。”成嫣与修桐相视一眼，便说道，“边阳宗的广知殿向来收集此界信息，我与师兄都是执法殿的高阶执事，有资格询问此类消息，待回去帮你问问看，若是有，便通知你如何？”

　　“如此，便多谢了。”魏无伤便含笑道。

　　“你我交好，何须这般多礼。”成嫣温和一笑，之后，却目中透出了几分期待来，向着这空间之上看去。

　　魏无伤一抬头，便见得这空间的顶端，竟是现出了一个巨大的漩涡，之后，缓缓有几点灵光向着下方坠落，准确地落在了每个人的面前，沉浮不定。魏无伤就见众人眼前的，竟皆是一枚玉简，其上隐隐有流动的字符闪烁，便好奇地问道，“这是？”

　　“破开幻阵的奖励。”成嫣喜气洋洋地将手探入了那光芒之中，抓出了玉简，抬头与魏无伤笑道，“这每个玉简之上，都是一段独特的功法，大多切合我们本身的资质与主修功法，非常难得。”说完，便笑道，“竟是剑诀。”

　　“我的也是。”修桐冷声道。

　　“瞳诀。”成庆阴郁地说道。

　　“隐蔽功法。”成光默默地说道。

　　见同伴的功法很都不错，魏无伤也露出了几分情趣，将那玉简抓在了手中，神识往其中一探，之后，脸上便有些扭曲。

　　“是什么？”成嫣便好奇地问道，身后，修桐三人也露出了炯炯的目光。

　　“大日如来咒。”魏无伤咬着牙慢慢地迸出了几个字来。

　　众人沉默了片刻。

　　“你是佛修？”修桐上下打量了一下重甲少女，愣是没从她的身上感觉得到半分佛气，不由迷惑了。

　　“我不是。”魏无伤也不知道这幻阵，为什么会觉得自己与佛修“有缘”，还给了个佛修功法，心里骂咧了一声，本着不浪费的淳朴做法，她将这玉简收到了怀中，叹息了一声道，“至少，比没有强不是？”

　　见她一脸扭曲，大家都知道，此时这货不适合调戏，不然很容易被爆发的家伙抢一把，皆沉默不语。

　　似乎知道众人已经拿到了玉简，便见众人的脚下，竟是升起了数个小小的光束，将众人包围在了其中，下一刻，眼前一闪，竟已被挪移在了一处苍绿之处，魏无伤一抬头，却见这竟是众人临来的路口，再向着前方走，便是辛织山五宗的所在，便对那炼心幻阵的来历感到有些惊诧。

　　这样破开空间的手段，只怕不是一般的修士布下的阵法能够做到的了。

　　“大神通。”修桐都忍不住惊叹了一声。

　　“没到开山门的时候吧？”成嫣关心的，却是这么个重要的问题。

　　听到这个，一群对这不感兴趣的家伙默默地转过了头去，全当没听着。

　　成嫣看着这群没有组织性纪律性的崽子，再次决定，回到宗门，就与这帮家伙拆伙儿！

　　“走吧。”摸了摸怀中大丰收的储物戒，魏无伤搓了搓自己的爪子，很是兴奋。

　　在成嫣幽幽的目光中，几个人以豹的速度冲了出去，向着山门之处疾飞，显然对成嫣的唠叨感到莫大的抗拒。成嫣脸色微微发青，却还是跟在了众人之后，正要再与他们说道些什么，却见前方，魏无伤的身形猛地一顿，停了下来，不由上前问道，“怎么了？”

　　魏无伤眯着眼睛，向着前方一条窄窄的山道看去。

　　就见那被绿意遮蔽的山道间，此时正嘻嘻哈哈地站着几名青年修士，指着下方一个正抱着一只浑身鲜血淋漓，却还在凶猛龇牙的白兔缩成一团的老年修士。见了那正是自己的师尊万古仙，眼见那老年修士脸上的茫然与害怕，魏无伤只觉得五脏六腑都在翻腾，一股无法排揎的怒气冲得她双目发疼。

　　“那是！”成嫣脸色一变，下意识地向着魏无伤看去。

　　魏无伤却谁都不看，只缓缓地向着那老年修士的方向走去，见他看到自己出现，便急忙冲过来，一手抱着兔子，一手却张开，背对着自己，向着那几名修士看去，嘴里叫道，“无伤走，无伤走！”

　　魏无伤默默地抓住了万古仙的手，沉默了片刻，抬眼，森然道，“你们是谁？”

　　正觉得这傻老头儿和那傻兔子挺好玩，正要再欺负欺负，冷不丁就又出来了一个女修，那几名修士便有些不痛快了起来，其中一名青年，便吊儿郎当地走到了魏无伤的面前，见她身前的老年修士还在将她往身后扒拉，就露出了一丝嘲笑来，说道，“小丫头，你知道，什么时候能出头，什么时候不能么？”

　　将万古仙温声劝到了自己的身后，又给那浑身是伤的白兔塞了一枚灵丹，眼见这兔子浑身灵气陡然爆发，魏无伤细细看了这古怪的兔子一眼，这才转身，看着这青年慢慢地说道，“谁伤了我师尊？”

　　“这么一个傻瓜，还是你的师尊？”这青年见魏无伤竟然头上还顶着一枚蛋，真是被她的造型惊呆了，此时就仿佛听到了最好笑的笑话一般，挑眉道，“怎么着，告诉了你，你还要报仇不成？”见魏无伤漠然看来，他便仰天大笑道，“还真有你这种不知天高地厚的啊？”

　　他话音刚落，身后那几名青年也爆发了嘲笑。

　　“我还就不告诉你，你能把我怎么着呢？”那青年便讥讽道。

　　“怎么着？”沉默地看着他的重甲少女，却突然在脸上露出了淡淡的笑容。

　　这青年只觉得小腹间，陡然一股恐怖的巨力，一道暴戾的灵气，轰然冲入了他的丹田，被这少女抬起一脚，凌空踹飞，在空中猛地喷出了一口黑色的血液，这青年双目迷蒙间，便见自己的前方，现出了一双冰冷的蛇瞳，与嘶哑的声音。

　　“那就，送你们都去死！”



　　第017章

　　一脸笑嘻嘻的表情陪着大家进入了辛织山深处的少女，突然就翻了脸，那是个什么感觉？

　　修桐不知道，他唯一知道的，就是迅速拔出了背后的长剑，反手一剑破空，一道斑斓的剑气向着那几名嚎叫了一声扑了上来的修士横扫而去，之后，在魏无伤一步迈到了那青年的身前，面上露出了一丝冰冷的笑容时，指着那几名骇然看过来的修士冷声道，“再进一步，死！”

　　成嫣姐弟三人，已然目光森冷地向着那几名修士看去，身后的长剑之上，一声清越的剑鸣。

　　“哼！”魏无伤瞥了修桐一眼，之后面上露出了一丝冷笑，向着脚下那努力抬头的青年看去，竖瞳之中，竟泛着淡淡的血色，嘶嘶地问道，“方才，都谁对我师尊动手了？”一只脚却狠狠地踏上了这青年的胸口，用力一碾，那青年一声闷哼之后，头上一根玉簪悄然碎成了粉末。

　　“护身法宝啊。”魏无伤冷冷地笑了，温声道，“你的身上，又有几件呢？”

　　“你知不知道我是谁？”那青年浑身疼得扭曲，勉强提上来一口气道。

　　只是他的嘴角，此时流出的黑色的血液，却也叫他自己心里清楚，若不是护身法宝，方才，他已经被这女修踏碎了肺腑。

　　“你知道，什么是尊师重道么？……给我滚！”刚刚悠然地说完，魏无伤却陡然脸色一变，一爪向着那一处探出，就见那方才还并无人迹的空地上，传来了一声惊恐的闷哼，之后一名修士踉跄地现出了身形，骇然地向着魏无伤看去，胸前竟现出了一个透明的空洞。

　　“滚！”魏无伤五指放开，就有五道凄厉的血芒划过，将那修士击飞了出去。

　　“现在，咱们继续说方才的话题。”魏无伤柔弱地一笑，俯下了身，声音轻柔无比，“已经很久，没有一个蠢货，叫我这样生气了。”意识微微一个模糊，魏无伤只觉得自己想不起从前的自己是个什么样的人，可是面对这青年，这样的话便自己流露了出来，丹田中的符箓在缓缓转动，可是这一次，却自那丹田之中，一道血光若隐若现，将那符箓压制了下来。

　　“修身养性啊，这是谁，劝告我的呢？”魏无伤轻轻地笑着，突然死死地扣住了这青年的脖子，森然道，“忍得太久，对身体不好的，对不对？”

　　“我是广明宗宗主的真传弟子，你敢伤我，不怕我广明宗报复么？”

　　“辛织山中，你这样招摇，不也是未将我辛织山五宗放在眼里？”成嫣便冷笑了一声道，“况且，我曾有幸，见过那位广明宗太上长老一面，真人何等威势，如今宗门却出了你这样的败类，只怕来日，真人就要清理门户！”

　　广明宗与边阳宗的两位太上长老，同为小空界的护界真人，皆是金丹期的大修士，行事温和，哪里有这弟子的张狂？

　　真是境界越低，越容易出现自命不凡的东西！

　　“那又如何？”那青年便挣扎道，“你们伤了我广明宗的面皮，我师尊不会与你好过！”

　　“如今你伤了我万古宗的面皮，我倒要先与你算一算。”魏无伤眼中一道森然的冷光，手中五指已化作了尖锐的红色，一道红光划过了那青年的手臂，便听得一声惨叫，血光乍起，这青年的一条手臂竟是被斩断，修桐扬手一剑，便将那手臂斩做了齑粉，这才对着看过来的魏无伤颔首道，“举手之劳。”

　　“多谢！”修桐插手，便代表边阳宗也搅进了这场浑水，魏无伤不是不知好歹之人，便点头道谢。

　　“你！”那青年一脸冷汗地指着魏无伤说不出话来。

　　“既然不想说，我只能宁杀错不放过了。”魏无伤拍了拍这青年的面颊，温声说道。

　　清秀的少女，此时却双目化作了阴冷的竖瞳，明明语气温柔，却叫人骨头缝儿里发冷，只觉得这少女的面容之下，还隐藏着一个叫人恐惧的野兽一般，这青年是真害怕了，哆嗦着叫道，“我只是伤了那只兔子，”在魏无伤阴冷的目光下，他顿了顿，方才流着屈辱的眼泪说道，“那人，我不过是抽了他几个耳光罢了。”

　　“早说，你不是就没事了么？”魏无伤脸上扭曲了一阵，便含笑说道。

　　万古仙在一边似乎呆住了，此时便凑了上来，怯怯地捅了捅魏无伤，“无伤，无伤。”

　　“师尊害怕了？”仿佛换了一个人一样，一转头，魏无伤便温柔了起来。

　　“不怕，高兴。”心智不全的老年修士使劲儿地摇着自己的头，认真地说道。

　　这样的师尊，她怎么能眼看着叫别人欺负呢？魏无伤摸了摸他的头，温声道，“那师尊乖乖的，一会儿带你去采好吃的果子。”见万古仙两只眼睛亮晶晶地看着自己，乖乖地点头，她的脸上便露出了真切的笑容，之后却感到袖子被拉扯，一低头，就见那只雪白的兔子龇牙咧嘴地拽着她。

　　这兔子也不知道是个什么品种，如今竟一枚灵丹服下去也没有挂掉，反而身上的毛儿更加雪白柔软了起来，分外地可爱。只是表情就不那么可爱了，竟是凶狠无比地向着魏无伤脚下的青年看去。

　　“小黑要报仇？”魏无伤就问道。

　　名为小黑的白兔两只又长又白的大耳朵抖了抖，怨恨地看了给自己起了这名字的万古仙一眼，之后，便飞快地点了点头。

　　“小黑好。”万古仙便摸着白兔小声说道，“保护我。”方才，若不是有小黑，这些坏人就要用剑往他身上捅。

　　一定疼疼。

　　老年修士可怜巴巴地想。

　　魏无伤心疼地看着自己的师尊，反手便将白兔抱了下来，丢在了那青年的脸上。白兔脸上露出了一丝喜色，之后，竟是在众人惊骇的目光之中，浑身笼罩在了一层灵气之中，一抓向着这青年的脸上抓去，便听一声惨叫，这青年的一侧面颊，竟是被尽数抓碎！

　　“这兔子怪怪的。”成嫣便喃喃道。

　　“天地万物，总会化出几种灵物。”修桐不以为然地说道。

　　“动静这么大，只怕会有人来。”一旁的成庆，便冷冷地说道。

　　魏无伤自然也能想到，一脚踏在了这青年的腹间，叫这青年猛地吐出了一口鲜血，温声道，“我师尊的账，道友还完了，真是可喜可贺。”迎着这青年怨毒的目光，她便皱眉问道，“这眼神真讨厌！”她喃喃地说道，“当年，谁敢这样看魏无伤，那就会付出生命的代价。”

　　“今日大仇，来日，我必要与你讨还！”那青年恨声道。

　　“说罢，是谁挑唆你们来找我的麻烦。”魏无伤只做不闻，却突然笑了笑，柔声道，“你不说，我也知道。”见这青年骇然看过来，她便低头说道，“我在这辛织山，又与谁有过冲突呢？可是朱璧？”见这青年脸色发白，她便含笑道，“道友何须惊慌？朱璧招惹我，也就算了。只是，”她的声音一冷，森然道，“她不该把主意，打到我师尊的头上来！”

　　对魏无伤做什么，她都不会在意。可是谁敢伤了她身边的人，别怪她手下无情，送她上西天！

　　“至于你，”若有所思地看了这青年一眼，魏无伤却只是笑了笑，温声道，“一个练气七层，还真不是什么人物。只是，”她目中翻着冰寒，沉声道，“叫你这么走了，岂不是叫人以为，我万古宗无人？”说罢，竟是陡然一拳，向着这青年的头颅击去。

　　“道友且慢！”就在她方才含笑，此时却陡然翻脸之下，那方才与这青年混在一处的修士之中，便传来了一声惊叫。

　　“住手！”便听得一声气急败坏的厉喝，自那远处的边阳宗之中突然炸响，之后，竟是一声冷笑，“好狠毒的丫头！”

　　与那冷笑同来的，便是一道火云漫卷的长绫，自那边阳宗的一处，向着魏无伤卷来。

　　逼人的火浪之下，魏无伤冷冷抬头，一手之上黑鳞遍布，抗住了这连石头都能烧化般的火气，一把抓住了那长绫，狠狠地向下一拽。

　　“滚过来！”



　　第018章

　　两道灵气在这长绫上交锋，竟有不相上下之感，一时之间场面便僵持不下，许久之后，便听得那边阳宗之中，一声怒喝，之后一道灵影向着此地扑来，顺着长绫，又有一道灵光向着魏无伤的方向打来。

　　“去！”魏无伤面上微冷，向前一个弹指，便有一道灵符脱手，向着那灵光迎去。

　　一道淡蓝的水汽在空中漫卷，化作了一股巨浪，狠狠地向下而来，一击将那灵光拍碎。那长绫之上的火光似乎也受到了影响，有些黯淡，魏无伤目中一眯，突然经脉急转，将那长绫猛地一拽，便听一声撕拉之声，长绫竟是拦腰断做两截。

　　“畜生！竟然毁我法宝！”那人方一落地，手中长绫竟已然被拉断，一时便怒声道。

　　魏无伤冷笑一声，向着那人看去，就见自己的面前，正有一名道袍男子，头戴道冠，身披法衣，身周十二枚各色法玉随着他的行动微微晃动，发出了淡淡的灵气，赫然是十二枚防御法器。眼见这男子面容俊朗，此时却带着几分戾气看了过来，魏无伤只冷声道，“你是谁？”

　　见脚下的青年露出了狂喜的模样，她便笑了笑，慢慢地说道，“怎么，你是来与我报仇的？”

　　“放开我的弟子。”那男子深深地呼出了一口气，冷声道，“与小辈比试，胜之不武，你伤我弟子，看在辛织山的面上，无须你自裁。只要，”他的目光落在了那青年的断臂上，微微抽动眼角，冷声道，“你自断一臂，今日之事，就此作罢。”

　　“宗主这番，莫不是仗势欺人？！”一旁的广明宗弟子自然踊跃了起来，成嫣却直言道，“看在辛织山的面上，你还要我师妹断臂？这样的人情，我们可不需要！”大不了，与这人拼个鱼死网破！她就不信，一个旁宗的修士，敢在辛织山中这样专横，宗门长辈会修士袖手旁观。

　　“古往今来，第一无耻者。”成庆成光便落在了魏无伤的身边，拔剑出鞘。

　　“哼！”修桐冷笑了一声，死死地看住了这男子，冷声道，“筑基中期，你很了不起么？”目中已战意勃勃。

　　“况，”似乎被这男子惊呆了的魏无伤，许久之后，方含笑说道，“胜之不武？你方才，被我毁了法宝，这样若是胜，那么，看来这位宗主，你这一生，一定是胜多败少。”她脚下一只白兔，人立而起，挥舞着一双前爪做嘲笑状。

　　“不带这么讽刺人的。”成嫣的嘴角抽搐了一下，无声地看向魏无伤。

　　“好小辈，竟敢与我这样说话！”这男子大怒，指着魏无伤冷笑道，“好好好，如今我本想饶你，没有想到这世间，竟有你这样不识抬举的东西！”

　　“若是去死是抬举，我这辈子，从来都不识抬举！”魏无伤反唇相讥道，“你这等脑残，竟能坐上宗主之位，只怕广明宗，也不过如此！”一门的宗主，大多长袖善舞，与人为善，方才能与诸宗交好，不被孤立，这是连魏无伤这样的小白都知道的事情。

　　至于嚣张的家伙，坐在了宗主的位置上，一般死的都比较快。

　　太碍眼，自然是要干掉的。

　　“只望你能一直这么会说话！”广明宗宗主眯了眯眼，突然一只小印飞了出来，在他的头顶盘旋了一阵，之后一声呼啸，向着魏无伤的方向当头打来，一路竟化作了一座小山，气势雷霆万钧，似要将魏无伤砸成肉酱。

　　“无伤退后！”成嫣只觉得浑身被筑基期的气势压制得浑身一滞，眼看了大印已经到了魏无伤的头顶，竟救援不得，急忙大叫，之后又见自己的两个弟弟艰难地直起了身，奋力挥出了一剑，之后口吐鲜血，竟是目眦欲裂，厉声道，“伤我弟弟，我成嫣，必与你不死不休！”

　　“我魏无伤此生，半步不退！”魏无伤拼命将丹田之中的灵气尽皆催动，忍着被那筑基期的气势压制的沉重感，突然就是淡淡一笑，一只手上灵光汇聚，无数的灵光被牵引而来，在她的手上化作了一个巨大的光团，猛地握紧，重甲少女一声厉喝，踏前一步，将同伴掩在了身后，向着那小印的方向重重地轰击而去！

　　就听得一声轰然巨响，四周的树木被强大的灵气冲击击成了碎片，狂风之中，修士们皆下意识地发出了淡淡的灵光护住了自己的身周，之后再向着那场中看去，便见那大印之上，现出了一道贯印而过的裂痕，之后那大印哀鸣了一声，向着后方退去，灵光闪烁几次，化成了一枚小印落在了广明宗宗主的身前。

　　“不过如此。”魏无伤的右手鲜血淋漓，自己也忍不住吐出了一口血来，却不在意地抹去，冷笑道。

　　“无伤！”成嫣趁着此时，扑到了魏无伤的身前，看了她的右手一眼，脸色微微一变，却只将一枚灵丹塞进了她的嘴里，见魏无伤只向着那广明宗宗主看去，心里微微一叹，却到了万古仙的面前，温声道，“前辈先与我退后。”

　　然而却是微微一怔。

　　就见那老年修士看着方才魏无伤击退了法宝的方向，傻傻地张着嘴，双目之中，却慢慢地流出了泪水。

　　“我会，保护你们的……”一声苍白的叹息，自这老年修士的口中发出，成嫣竟刹那间惊恐地发现，这老年修士的双目，无比的深沉睿智，带着说不出的慈祥与……悲伤？

　　不对！

　　成嫣揉了揉眼睛，再次向着万古仙看去，就见这老年修士，此时竟偏着头好奇地看着她，眨巴着眼睛，一副呆呆的表情。

　　仿佛方才的一切，都是幻觉一般。

　　成嫣心中惊诧，却不动声色，只对着万古仙说道，“前辈，与我来。”

　　“不要。”万古仙飞快地摇头叫道，“保护无伤。”一边说，一边便向着魏无伤跑去，将她护在了自己的身后叫道，“先死我们，然后是……是……”他努力地摇着头，许久，委屈地说道，“不记得了。”

　　“你们，竟敢不将我放在眼里！”却不知这一番动作，广明宗宗主已是勃然大怒，指着魏无伤颤声道，“好个小辈，今日，你们都给我死在这里！”

　　“废话，谁都会说！”魏无伤伸手就要扒拉万古仙，却愕然发现，没有扒拉动，微微皱眉，她正要将师尊劝到一旁，却听到此时，那边阳宗之中，便是一声淡然的叹息道，“宗主在我边阳宗威风这样久，可是在笑我宗无人？”

　　就见那远处，一道霞光升起，那霞光之中，现出了数道人影，向着此地而来。

　　那几人落在了地上，魏无伤眼尖地看到广明宗宗主的脸上露出了忌惮之色，而自己的好师兄万古斐赫然就在其中，此时美貌无比的脸上再也没有笑嘻嘻的神色，反而带了几分森然，向着那宗主看去。

　　“宗主已经闹够，还是快些回去吧。”最前方的一名白发老者，便温声说道。

　　只是他脸上温和，浑身的气势却陡然升高，压制得那广明宗宗主闷哼了一声，退后了一步，捂着胸口说道，“真人此番，是要与我宗长老交恶么？”

　　那老者含笑不语，身后却又有一名中年修士冷笑道，“你方才喊打喊杀，莫非就不怕与我宗交恶？”他冷冷地说道，“边阳宗，从来都不是怕事的！想要一战，我宗亦随你！”之后，便指着修桐等人满意地说道，“危机之时，不肯放弃同伴，这才是我边阳宗的风骨！”

　　那人似乎极有身份，修桐等人皆俯身听训。

　　“好孩子，放开他吧。”最前方那笑容慈祥的老者便对魏无伤温声道。

　　魏无伤顿了顿，到底没法子对这样的长辈口出恶言，便无声地将那青年一脚踢到了那广明宗宗主的眼前。

　　万古仙对上了那老者的眼，瑟缩了一下，却张开了手臂将魏无伤护住。

　　看到了万古仙，那老者微微一怔，之后，便是一声悲悯的叹息。



　　第019章

　　万古斐也在那老者身后默不作声地看着，沉默了片刻，方慢慢地走到了万古仙的身边，温声道，“师叔，该回家了。”

　　“保护。”老年修士口齿有些不伶俐地说道。

　　魏无伤就见万古斐的目中，飞快地闪过一丝泪光，之后，便都化为平静，颔首道，“我记得，全都记得。”见万古仙犹豫地看着自己，他轻声道，“先死你们，然后是我们，最后，才是他们。”他的眼中，刻意的妖娆消失不见，竟露出了淡淡的悲伤。

　　这句话很古怪，魏无伤听不懂，可是却突然觉得心里莫名地刺痛。

　　似乎是万古斐的话起了作用，老年修士犹犹豫豫地放下了手，跑到魏无伤的身边，仰着脸讨好道。“无伤，我乖乖的。”

　　“你是最乖的师尊了。”魏无伤摸了摸他的头发，弯腰将那抖着白毛的白兔抱起来，放在万古仙的手里，之后才对着那老者拱手道，“见过真人。”这名老者若是她没有猜错，应该就是边阳宗的那位护界真人了，方才他出言对自己多有庇护，魏无伤心中便有几分感激。

　　“辛织山五宗同气连枝，并不算什么。”这老者温声道。

　　之后，他的目光却落在怔怔出神的万古斐的身上，叹道，“我劝道友，莫要不将我的良言放在心上。”见那美貌的青年只当做听不见，只叹息了一声，露出了淡淡的笑容道，“只要道友在我辛织山一日，倾我全力，都会护持万古宗。”

　　这话，广明宗宗主自然也听见了。恨恨地看了一眼这老者，他也并不多说，只捞起了地上的弟子，带着剩余的心有余悸的弟子转身就走，架起了剑光消失在了众人的面前。眼见他说走就走，便有一名边阳宗的筑基修士冷哼道，“没有礼貌的东西！”显然是对这人的印象并不好。

　　“广明宗上任宗主，何等惊采绝艳。”便有一名修士叹道，“广明宗，也开始没落了。”

　　“那孩子死的冤枉。”老者也是一叹，低声道，“若不是为了护持……”他含糊地隐下了名字，只说道，“只是为宗门换来的，也不过是几件上品的法宝罢了。”

　　“或许那人，也还觉得，一个筑基修士的性命，竟换了几样法宝，很给了我们面子呢。”又有一个讥讽道。

　　“我等修士，面对上界，自然修为低微，却也不该是随意践踏的。”这老者便轻声道，“若不是那人身份特殊，我便是拼死告到了那掌教真人的面前，也要叫她好看！”见众人皆叹息，他便也苦笑道，“惊凰仙子。当年数宗出动护她前往险要之地，得到的又是什么呢？”

　　“罢了，莫要多说。”便有一人小声说道。

　　“凌云宗平阳峰首座韩白衣的爱徒，我们本来就惹不起。”又有一人带着几分怨恨地说道。

　　魏无伤在一旁听得是满头雾水，也觉得有些疲惫，便戳了戳木然的万古斐，小声道，“师兄？”什么时候能回去呢？

　　“小家伙儿很有趣，”那老者面上闪过一丝无奈，看到了魏无伤，却是眼中露出了喜欢的表情，对着她招手道，“你与我来。”见魏无伤上前，他便赫赫地笑道，“很久没见过这样听话的好孩子了。”一旁的几个修士听到他这话，牙疼一般地抽动着嘴角。

　　不是个“好孩子”的修桐等人，默默地低下了头。

　　魏无伤是个好孩子么？

　　呵呵真会睁眼说瞎话啊！

　　最难搞的就是她了好吧亲？！

　　“多谢真人夸奖。”魏无伤面无愧色地接受了夸奖。

　　“唤我一声徐祖便是。”这老者身上青衣飘动，道骨仙风，一转身便背着手往边阳宗的方向走，口中说道，“跟我走走。”他看似有限的步子，却一动便现在了数丈之外，魏无伤也不是个示弱的人，全力调动灵气，方才艰难地追上了他。

　　似乎是在照顾魏无伤一般，这老者只走在林间山路，离魏无伤不过数步之遥的地方，待到了一处悬崖前，立在了一处巨大的石块之上，他方才对着魏无伤招手道，“来。”

　　魏无伤几步上前与他并肩而立，就感到下方无尽的山风吹了上来，而眼前广阔的视野之中，竟是一轮金红的烈日高高地悬挂在远方的高空之中，无尽的云空被渲染成了淡淡的红色，叫人心旷神怡，心境变得开阔了起来。

　　“身为修士，快意恩仇不是错，沉迷于争斗杀戮，却是走上了歧路。”那老者笑呵呵地看着远方说道，“修士，修修为，修万物，重要的，却是修心。心若不宽，修为日盛，也会走到死路。”他侧头，对着若有所思的魏无伤笑眯眯地说道，“也当有坚守之道。”他顿了顿，温声道，“你半步不退，这，就很好。”

　　“多谢真人教导！”这一次，魏无伤只觉得自己的心境都在震动，浑身灵气竟然越发地活跃，心知这是这金丹真人在点化她，不由感激地俯身。

　　“你有慧根，又有大机缘。”徐祖摇了摇头，看着远方淡淡地说道，“便是没有我，总有一日，你也会自行领悟。”

　　“你看看。”见魏无伤还要道谢，他便摇头指着下方，温声道，“这就是宗门，是我们的家园。”

　　魏无伤向着下方那广阔的宗门看去，就见得一处屋舍之中，无数的孩童正捧着道典在大声朗诵。一处院落中，两名修士正在彼此修习剑法，剑光璀璨，却不如这一对好友彼此见默契的一笑。更有隐隐露出的丹房之中，念念有词的修士坐在一个巨大的丹炉面前，小心翼翼地添加着灵草。而那更远处的密林，露珠儿自草叶上滚落，四下无声，分外地宁静。

　　魏无伤只觉得这其中，叫她感到一种灵魂的震动。

　　“我的生命，就是为了守护。”徐祖目光温和地看着自己一生护持的边阳宗，露出了淡淡的笑容，之后转头与魏无伤笑道，“你也有你的责任。我们的一生，都因为这些责任与守护，方才变得有意义。”

　　“我明白。”魏无伤便低声说道。然而看着眼前这神态安详的老者，她的心中却更加敬佩。

　　与修桐等人交往了几日，她自然知道，这老者为了这一界，舍弃的究竟是什么。

　　虽然在此界无敌，也无寿元上的忧虑，可是却终归放弃了成仙大道。

　　以金丹身，永镇此界。

　　踏出此界，便是灰飞烟灭。

　　比较而言，这小空界，可以说是他的囚笼，永远将他束缚在此间。可是魏无伤在这老者的脸上，却只见到淡淡的幸福。

　　“我也会守护我重要的人。”魏无伤慢慢地说道。

　　“你的师尊，是位令人尊敬的人。”徐祖温和地看了她一眼，之后的目光，又落在了远处那些争相玩闹起来的孩童的身上，轻轻地说道，“比之于我，他更有决心，我不如他多矣。”见魏无伤微微一怔，他便说道，“当年，我答应过你的师兄，不会与任何人透露他们的来历。若是有一天，他愿意将万古宗的一切告知与你，那么，就是你承担责任之时。”

　　“什么责任？”魏无伤一怔。

　　“回到你们该回去的地方。”老者的目光，落在了头上的那片青天，带着几分期望地说道，“这里，不是你们的终点。总有一天，你会发现，小空界之中，各种的纷争，都不过是一场笑话。”见魏无伤抿起了嘴唇，他便苦笑道，“上界修士，一剑便可以将此界劈得灰飞烟灭，如今这点不虞，又算什么呢？”

　　“任何修士，都是起于微末。”魏无伤却在一旁朗声道，“没有练气，又何来的高阶修士呢？”

　　“说得好！”这老者目中一亮，抚掌笑道，“是我误了。”他叹道，“活了几千年，我竟然也被迷住了眼么？”

　　“所以，我知道你现在更应该做什么了。”徐祖一转头，看住了魏无伤。

　　“做什么？”魏无伤只觉得一股寒气从心里升起，很有不妙的感觉。

　　徐祖呵呵地笑了两声，之后，指着下方的密林，笑眯眯地说道。

　　“挑水劈柴，会吧？”

　　魏无伤的脸，重重地扭曲了。



　　第020章

　　“今天你劈了没有？”

　　这么句古怪的问候，在如今魏无伤与她的小伙伴儿之间，非常地流行。

　　漫漫大山里，一个身着重甲的少女，此时拎着一把雪亮的，只值几个铜板的破烂铁斧，狠狠地向着眼前的一株黑铁色的巨木拦腰砍去，就见那巨木之上闪过了一丝红光，巨斧重重地劈在其上，颤了颤，却只留下了一道细微的痕迹，不由脸上抽搐，默默地诅咒了一下把亲师妹扔在了边阳宗“随便历练”，自己不知道拎着她师尊死到了哪里去的万古斐。

　　手中顿了顿，将那凡铁铸成的铁斧收到手中，翻过来一看，见在那巨木上并未震碎一丝一毫，魏无伤这才满意地点了点头，再次高高地举起了巨斧。

　　别说，这根巨木，可是她今天的全部的工作量了呢。

　　当日徐祖叫她挑水劈柴，那就真是挑水劈柴，不带运转灵气的。

　　这也就罢了，凭着魏无伤肉身力量，她觉得劈柴还是很有信心的，却不知这大山之中，还有这么难搞的铁木，凭魏无伤都有些吃力，更何况使用的斧头，还是这样的废柴，稍稍用力就会破碎，且叫她小心着别震碎了斧头，就叫她伤感了。

　　这年头，奸商最讨厌了！

　　心里诅咒了一下那边阳宗掌事殿笑眯眯的胖修士，魏无伤觉得，一柄十枚铜钱的铁斧，坏了以后就要赔十枚灵石，这么个要求，简直就是想叫她奋起反抗啊！

　　面无表情地照着那刚才的缝隙，将这巨木想象成敢与自己死要钱的胖修士，魏无伤只觉得浑身充满了力气！用力劈下，便听得一声爆响，那巨木之上，缝隙加深，竟然颤动了一瞬。

　　“好斧头。”一边便有一人，阴测测地赞了一声，魏无伤瞥了那立在另一株巨木之下，拎着斧头看过来的成光，颔首道，“这个自然，你也不看看我是谁！”魏无伤出马，什么都能搞定！

　　她的身后，柔弱的女修脸色铁青地挑着两担太一重水，缓缓地走过。魏无伤见是自己的好朋友，便很热情洋溢地招呼道，“成师姐，水重么？”

　　成嫣咬着牙齿看了前方排成一排，统一拎着斧头看着自己的王八蛋，哼了一声转过了头去，看都懒得看他们一眼！

　　她落在了这个地步，怨谁啊？怨谁啊？！

　　想到几位师叔脸色狰狞地笑着问他们，“知不知道门规是什么？！开山门是什么？！与你们有什么关系？！”的时候，饶是道心坚定，从不肯抛弃同伴，成嫣都想抱着几位师叔的大腿哭上一把，告诉他们，她，她是无辜的啊！门规什么的，她真心知道！

　　只可惜师叔们不听她的辩解，只将她扔到了这些祸头子里有福同享有难同当了，成嫣越想越伤心，用力顶了顶险些把她压吐血的扁担，下定决心十日之内绝不与这些家伙再说半句话，慢慢地走到了外间的山道，沐浴在同门古怪的目光中，脸皮很厚地走了。

　　“真绝情啊，真是用完就扔。”见成嫣这么高贵冷艳，魏无伤就感慨地手搭凉棚说道。

　　“痴情男子负心女啊。”修桐摇了摇头，便一转头，把被自己无辜被牵连的成师妹抛到了脑后，继续研究眼前的这株巨木。

　　赶紧整完，还要去练剑不是？

　　“被姐姐的冷漠刺伤不解释。”成庆成光一同沉着脸说道。

　　此时那边阳宗之中，悠悠地响起了震荡整个山林的钟声，之后便听到几声孩童的欢呼，一群小崽儿好容易解脱了，便欢天喜地，打打闹闹地跑了出来，在沿着此间的山道上追逐，其中有几个看到了魏无伤等人怪异的打扮，便好奇地凑过来，围在了成庆成光的身边，仰着头好奇地看着。

　　这么可爱的小崽子，成庆成光觉得还应该表达一点儿善意的，于是努力地在脸上挤出了一丝狰狞的笑容。

　　……

　　“师尊救命，有怪哥哥啊！”几个小崽儿见到了可怕的笑容，哭着喊着跑走了。

　　成庆成光脸色阴森森地远目了那几个不懂审美的小崽子，之后，便默默地，用死鱼眼呆滞地看着眼前的巨木。

　　魏无伤才没有时间理睬他们呢，只奋力将自己的那株巨木给斩断，见那巨木缓缓倒在了自己的身上，震得整个森林都在颤动，便往手上唾了口唾沫，跳到了巨木之上，举着巨斧准备给这巨木分尸。

　　“真不懂卫生。”见她轻飘飘地干掉了这巨木，成庆成光便在一旁羡慕嫉妒恨地说道。

　　魏无伤举着巨斧的手一滞，之后一抬头，狞笑道，“你说什么？！”竟敢主动挑衅，活得不耐烦了吧！

　　“呸！”沉默地看了露出了威胁表情的魏无伤一会儿，成光用一个形象的动词表达了一下自己不屑的心情。

　　“好好好。”什么劈柴挑水，那都是浮云！

　　猛地将巨斧剁进了下方的巨木之中，魏无伤嗷地叫了一声，向着这两个倒霉兄弟扑去，叫道，“叫你们知道知道什么叫礼貌！”就见那两个青年，也毫不害怕地向着自己扑来，一时之间，就见烟尘滚滚，三个人便扭打在了一处，到底被封了丹田之后，魏无伤的肉身更加强横一些，不过数息，两兄弟便被压在了下方，被一顿狠揍。

　　“叫你们嘴贱，叫你们嘴贱！”魏无伤一边捶一边叫道。

　　“野兽，都喜欢用这种方法增进感情。”修桐在一旁不为所动地挥舞着巨斧，直到那巨木也缓缓地倒地，这才将巨斧一转，在日光下闪耀着锋利的光芒，傲然地说道，“身为修士，不用武器，岂不是退步么？”说完，竟是脸色一冷，将那巨斧向着三人的方向狠狠掷去！

　　“嗷！”魏无伤只感到一股恶风袭来，反手便将成庆抛了出去，就见这小青年身上的法衣灵光闪动，之后将那巨斧化作了点点的粉尘，这才踩着成光一指修桐喝道，“汰！何方歹人，胆敢犯上作乱！既不知悔改，今日我魏无伤，就要替天行道，替月……小空界消灭你！”

　　“你来试试！”修桐仰着头冷笑道。

　　回答他的，是魏无伤三人一同扑来的身影。

　　就在此处战团将起之时，脸色发青的成嫣已经提着扁担回来了。一见这几个家伙竟然又打成了一团，只觉得心里砰砰直跳，捂住了自己的心口，想到这几个家伙竟然又开始有漠视门规的意思，立时大怒，上前几步扬起了扁担，不分是谁一阵乱打骂道，“叫你们作死！叫你们作死！”

　　必须要拆伙！

　　“厚厚厚……多么精神的小家伙儿啊。”边阳宗的顶端，一座高耸的大殿之中，一群筑基修士正对着一面巨大水镜之中，打得欢快，打得不知今夕是何年的几个小青年脸色铁青，又想到这么几个货色，竟然还是如今边阳宗筑基之下，最为杰出的那么几个修士，便有一名中年修士咬着牙说道，“好生丢人！”随便对着上首审美诡异的徐祖翻了一个白眼儿！

　　精神，这是神经好吧？！

　　“这个……”又有一名女修犹豫地说道，“长谷境即将开启，老祖，”她哆嗦着指着水镜指着的几个精神病患者问道，“这几个孩子，真的没有问题么？”

　　“你要相信，他们，是很有潜力的。”徐祖笑呵呵地说道，又摸着白胡子感兴趣地问道，“打架，是一件这么快乐的事情么？厚厚厚……”

　　“那当然。”一群修士扶额的扶额，扭曲的扭曲，却有阴影中一名擦拭长剑的修士颔首道，“这才是我执法殿的好弟子！”柔弱的，只知道为了形象骚包的，都叫他踢出去了，剩下的都是他的心血啊。

　　徐祖的身边，一名较之同门，腰间多了一条九曲百灵腰带，头上带着一顶玉冠的中年修士，却一直在关注着其中的几个弟子，见此时，那水镜之中的重甲少女，突然双目森然地向着水镜的方向看了一眼，露出了威胁之意，之后才收回了目光，脸上微微一变，方低声道，“果然敏锐。”竟然能相隔这么远，便感到众人的窥视。

　　“若是我没有看错，这孩子是混血？”方才的女修便好奇地问道。

　　“厚厚厚……”

　　那女修无奈地看了这老祖一眼，之后方颔首道，“既然如此，我没有异议！”虽然这孩子并不是边阳宗门下，然而对于他们来说，辛织山五宗守望互助，又有什么区别呢？

　　“长谷境之中，诸宗弟子相争，也只有这样的强力精英弟子，方能护住同门了。”便听一声无奈的轻叹，在另一名修士的口中溢出。

　　“厚厚厚……”

　　殿中的修士，同时无奈地撑住了头。

　　老祖，求别笑，求放过啊！



　　第021章

　　讨厌的，挑水劈柴的日子持续了三日，魏无伤觉得自己就跟魔怔了一般，如今见了谁都觉得那就是一棵大树，想着抡着斧头给他几下，就在忍不住想要爆发一下的时候，笑呵呵的徐祖再一次出现在她的面前，告诉她，刑满释放了哟亲。

　　魏无伤扔下破斧子和小伙伴儿们就跑了，待得回到了自己的宗门，就见自家的师尊师兄正坐在一起，低头看着什么，便好奇地凑过去，就见二人的面前，正有三件法衣摊开，其中一件法衣竟是女子的裙装，飘逸无比，仙带飘飘，一见了这法衣上头那些不实用的“容光”，“迷蒙”等符文，魏无伤就心疼得满地打滚，也顾不上什么以下犯上罪大恶极了，一巴掌便拍在了自家师兄的后脑勺上骂道，“个败家掌门，穷成这样，你买这么个华而不实的东西作甚？作甚！”

　　这种法衣，专骗修真界爱美的小丫头片子的，本身防御不行，却因为几个不实用的符文身价百倍，一件法衣都够魏无伤卖两回符箓的了！

　　“疼啊死丫头！”万古斐摸着后脑勺反口就骂道，“不带这么不问青红皂白啊！”见魏无伤凑过来细心地听，他便恨恨地说道，“哪个宗门没点儿压箱底的好宝贝呢？这就是从前的存货了。”

　　“拿出来做什么？”魏无伤一听没花钱，顿时脸色就晴朗了，此时再一看这法衣，只觉得越看越美，便颔首道，“是件宝贝。”连同头上那雪白的蛋，也在一扭一扭。

　　万古斐看了这吝啬鬼一眼，这才说道，“拿出来，自然是穿的。”见魏无伤微微一怔，便解释道，“你也知道的，明日便是我辛织山五宗大开山门收徒之时，我万古宗虽然不收徒，可是这形象也得光鲜些，不堕了宗门的风头不是？”见魏无伤同意地点了点头，他方才满意地说道，“况且，还有小空界别宗修士前来，更要注意形象了。”

　　“可是……”魏无伤皱眉迟疑了。

　　“怎么了？”万古斐便好奇地问道。

　　“这是件女装。”魏无伤严肃地指着这衣裙，用怀疑的目光在万古斐的身上上下逡巡道，“你穿，不大合适吧？”已经很妖孽了，再换个女装，这货究竟想要做什么啊？

　　居心叵测！

　　万古斐在自家师妹那犀利的目光下，慢慢地沉默了。

　　“我以为，这是给你预备的。”沉默了许久，万古斐扶额叹息了一声。

　　难道这师妹如今，已经再也没有什么女修的觉悟了么？

　　“我？”魏无伤果然便皱起了眉头，缓缓地说道，“师兄，这不对吧，我怎么能穿裙子呢？这不科学！”这世道，不是只有女修才能穿裙子么？她魏无伤穿了又叫什么事儿呢？

　　万古斐头疼，他觉得还不如跟当初似的丹田破裂着呢，不承了这死丫头的人情，他哪里还会这样客气，上去定住扒光换上裙子不就完了？此时却只能试着与她讲道理道，“师妹，帮帮忙，你，你就是女修好吧？”见魏无伤看着脚下的法衣露出了杀气，蠢蠢欲动，似乎想要来一把五马分尸，他便急忙伸出了五根手指叫道，“五枚中品灵石！”

　　见魏无伤转过了头来，他便飞快地说道，“只要你穿这衣裳，我从库房里拨五枚灵石给你！”真是好生心疼！为了宗门荣耀不得不破财的万古掌门气哼哼地想着。

　　魏无伤犹豫了。

　　她的心里，有一个小小的天平，正在底限与灵石之间左右上下摇摆。

　　“十枚。”许久之后，低着头的少女，慢慢地说道。

　　十枚灵石的话，这个……节操什么的，还是可以破一下的啊哈哈……

　　“成交！”懒得再为了这点儿“小钱”纠缠，万古斐飞快将那法衣摄到了眼前，丢进了魏无伤的怀里，之后犹豫了一下，便说道，“还有，咱们宗门穷啊，这法衣可是最后一件，你小心儿点儿，千万别弄坏了。”见魏无伤撇嘴，他便恶狠狠地说道，“坏了，你就死定了！”

　　“就看个戏，能坏到哪儿去。”魏无伤一开始并未在意，然而之后，却见这美貌青年的脸上，露出了淡淡的心虚之色，立时便觉得心中一紧，喝道，“你做了什么？！”混蛋！她就知道，绝对不能对这个家伙放松！

　　“无伤啊，人生在世，潇潇洒洒，快意恩仇，怎么可能没有一两个仇人呢？”万古斐仰头看天，就是不与脸上抽搐的魏无伤对上视线，感慨道，“没有仇人，没有大仇人的人生，对于修士来说，还有什么意义呢？那样的话，生命就如同一口枯井……”见魏无伤默默地操起了一旁的一个石凳高高举过头顶，他急忙求饶道，“别，别伤害我呀嘤嘤嘤……”

　　“几个？”举着石凳，很想把这祸害砸扁的魏无伤脸色狰狞地问道。

　　这么个坑师妹的家伙，果然应该干掉啊！

　　“一个。”见魏无伤脸色一冷，美貌掌门想了想，又赔笑道，“两个？”见自家师妹扭曲地看着自己，他方才垂下了头，小声道，“那什么，数不出多少了，到时候开山门之后，大概会有诸宗低阶弟子上场较量，你看着多少想跟你挑战的，那就是有多少仇人了。”

　　魏无伤只觉得心口好疼，厉声道，“你敢！”好么，原来师妹存在的意义，就是给这狗屎师兄擦屁股的？

　　“多历练历练，对你也有好处不是？”万古斐赔笑地，怯怯地看了魏无伤头顶的石凳一眼，比量了一把自己的小身板儿，发现就算是自己使出吃奶的劲儿，也不可能如魏无伤一般把石凳举起来，心里为自家师妹的怪力点了一个赞，便搓着手说道，“其实吧，仇人多也挺好的。”

　　“你觉得要连根拔掉挺好？”见一旁的师尊大人偏着头好奇地看着自己，魏无伤顿了顿，觉得不能叫自家可爱的师尊见着一地的血吓着了，便将石凳往地上狠狠一掷，一只脚踩在了石凳上，指着万古斐冷笑道，“今日，你若是不给我说出些什么有用的，咱们宗门，恐怕要换一个掌门了！”

　　“你不知道。”美貌青年嘶地一声，用看辣手摧花的坏蛋的目光看着魏无伤，之后只好有气无力地说道，“每次比试，都要有些彩头的，师妹你那么酷帅狂霸拽，赢那些小崽子简直就是轻飘飘呀，到时候赢得他们赔掉亵裤，咱们的库房，岂不是就能耀武扬威了么？”

　　“我说，”拄着脸，带着几分深思的魏无伤，缓缓地开口说道，“求你件事儿行么？”

　　“师妹请讲！”对于能叫宗门发财的家伙，掌门向来很有耐心。

　　“不会用词，就别乱显摆你肚子里的那点儿墨水啊！”魏无伤有些崩溃地一把将这美貌青年拎在了面前，咬着牙说道，“你这样，叫我很为难啊！”耀武扬威，这比海阔天空更击中了魏无伤的下限好吧？

　　“师妹怎么说，就怎么是。”万古斐急忙露出了讨好的笑容，一点儿身为掌门的尊严都没有。

　　“哼！”一把将这个家伙丢到一旁，魏无伤看着这青年满地打滚儿地喊疼，眯了眯眼，到底还是什么都没有问出口。

　　这个人，如徐祖所说，身上究竟背负着什么，她不会问，只会等待。

　　等待，有一日，她成长为叫他能够信任的修士，然后与他一起分担宗门的责任。

　　在这之前，她会努力地变强，努力地，叫他承认自己。

　　魏无伤淡淡地在这青年的叫疼声中向着远方看去。

　　那么，就从那即将会面对的，修士间的比试上开始吧。



　　第022章

　　辛织山五宗，在小空界的一方区域，也算是豪强了，因此每年开山门的时候，总会有许多的少年或是散修前来碰碰运气，希冀若是被五宗看中，便能得入宗门，哪怕做个外门弟子，也比在外讨生活儿，或是拜入下等的小宗门去轻松多了。

　　这一日，便听得辛织山之上，一阵阵悦耳的钟声穿透了空间，在整个辛织山与其外方圆千里之内震荡不休，在山外等待的修士们就听到一阵阵的空间破碎的声音响起，之后，就见那苍绿的树海缓缓向着四周分开，现出了一个巨大的空地，而那空地的四周，五座小小的山峰凌空漂浮，仙光缭绕。

　　一队队的修士身负长剑飞出，落在了空地的四周，当首一名俊秀的青年扬手将一座石碑向着空地的中央抛出，就见得那石碑化作了数丈之高，带着巨大的轰鸣之声落入了地面。于此同时，五座山峰之中喷吐出道道的灵光，各有数张卷云纹条案出现，此时无人，只在空中沉浮不定。

　　另一侧一道道的云霞之上，还有无数的条案若隐若现，其中几张现出了模糊的人影，向着那些被阻在外界的修士看去。

　　就在这些修士等得心焦之时，便见得那辛织山之中，一道素白长绫飞出，便有数名窈窕的白衣美丽女修，脸上神色冰寒地踏着长绫而来，对众人视而不见，只到了最左侧的山峰之前落座，之后便敛目不语，神情冷漠。

　　“这是寒月宗吧？”那些翘首以盼的修士之中，便传出了几声议论，“听说寒月宗皆是女修，素习冰系功法，七情淡漠，如今看来，竟是真的了。”

　　“听说当年一名男修混入了寒月宗，被发现之后，活生生地在诸修的面前被剁碎，极为凄惨，看这模样，应该是真的了。”说完了，大多的男修便哆嗦地微微退了一步，想离这些出手无情的女修们远点儿。

　　“哈哈，这一回，我等竟是落在了诸位师妹之后！”一声爽朗的大笑，便见远方一道火云卷了过来，其间露出了一名高大的中年，坦露着上身，浑身绘满了诡异的符箓，另有一头喷火的四阶妖兽伏在他的肩上，这中年对着寒月宗的女修拱了拱手，方才带着几名与他一般肩上托着妖兽的修士，坐在了最右侧的山峰之前。

　　“滕兽宗。”这一回，就有修士感兴趣了，探头探脑道，“听闻此宗乃是八百年前，一名修士得到了上界的驭兽功法后创立，连同妖兽一同出击，战力恐怖，只是，”那人却皱眉道，“听说那驭兽的契约之中带着某种隐患，此宗的修士，一旦与妖兽结定契约，性情便会有几分改变，也不知是真是假。”

　　不过对于修士来说，比起修为，性情真不是大事儿，便有几名修士露出了期盼的表情。

　　“长阳宗。”一声惊呼之后，便有几名额上带着各色火焰印记的修士，手托丹炉缓缓而至，不感兴趣地向着此地看了一眼，便飞到了滕兽宗修士的身边，将丹炉护在怀中擦了又擦，脸上露出了狂热的表情，见了这些修士，便有一人低声叹道，“别看了，长阳宗一门尽是炼丹师，没有炼丹的天赋，你跪在他们的面前，他们也看不着你！”

　　“那还剩下了……”正在此时，那修士竟看着远方的天穹，露出了呆滞的表情。

　　就见得远处的云空之中，突然一阵大亮，一道云霞铺成了云梯，其上，正有三名仿佛不似人间般的修士，缓缓而行，看那悠然的娴静的姿态，竟带着无尽的美感。当首的青年美貌绝伦，仙气环绕，身后的一名老年修士敛目不语，道骨仙风。还有一名秀雅的少女，裙袂飞扬，风华离世。

　　这三名修士仿佛对周遭的目光视而不见，淡然地，没有一丝错乱地行走在这云梯之上，直到到了寒月宗女修的身边，那青年温雅一笑，歇着同门落座，这有些震撼修士的一幕方才褪去，正在众修士发呆之时，便听到一人叹道，“万古宗。”

　　“听闻万古宗还在长阳宗之上，不知是真是假。”

　　“真假都跟你没关系。”就有一人叹道，“万古宗纯属打酱油，此宗已经数百年没有收徒了。”

　　“靠！”一人竖起了中指道，“这不是浪费咱们感情么？！”

　　“看着！”另一人便骇然道，“边阳宗什么时候到的？！”竟是在众人皆未发现之时，那最中间的山峰之前，已然坐满了修士，更有无数的青年修士束手而立，护在了长辈的身后。

　　“不愧是辛织山第一宗门。”便有人感慨道。

　　就见边阳宗修士一出现，那对面的云霞之上，竟是开始有无数的流光闪动，条案之后，便有修士端坐，对着这正待开山门的五宗修士缓缓颌首。见众人聚齐，边阳宗最中央的条案后，腰间九曲百灵腰带，头上玉冠的中年修士便起身温声道，“边阳宗掌门晨阳子，谢过诸位道友前来观礼。”

　　他微微躬身，那云霞之上的修士，便皆对他还礼。

　　“开山门！”晨阳子不着痕迹地看着自己的身边，裙装的少女魏无伤，默默地在自家师尊的身上贴了一道困身符，嘴角微微一抽，便对着那下方等候的修士含笑道，“我五宗收徒，向来公允，诸位道友可自便。”目光越过这些已然修炼出一定境界的修士，落在了那些怯怯的，还未修炼的孩童的身上，目中露出了满意之色，对着那下方维持秩序的修士微微颔首，便见这些修士领着想要拜入山门之人向着石碑而去。

　　“那是测灵碑？”恶补了不少常识的魏无伤便与一旁笑得越发仙气飘飘的万古斐传音问道。

　　“知道你还问！”仙气儿的外表，可不代表有一颗仙气儿的心呢。面对这下方那些修士，青年的声音越发地悲伤了起来，叹道，“可惜，可惜。”

　　“确实。”魏无伤敛目做高手状，知道今日不装得像点儿，这抠门的掌门师兄是要扣她薪水的，只能默默地忍着想要掀桌子打架，顺便把身上这倒霉裙子撕巴了的暴躁，目光顺着万古斐所看的方向看去，就见他此时所看的云霞之中，还有不少被带来的低阶弟子身份不够立在长辈的身后，很是辛苦，又看了看自己身边的空位，不由伤感地说道，“真是浪费。”

　　微笑着的边阳宗掌门突然眼角一抽，往这两个家伙的方向迅速地看了一眼。

　　“一群苦逼少年啊。”万古斐叹息道。

　　“也不知道，咱们的位置能不能卖。”魏无伤觉得，若是谁出个十几块灵石来自己这儿买个座位，她是一定会服务非常到位的！

　　“是啊是啊。”万古斐扼腕赞同道，“要知道，咱们的宗门，没米下锅了嘤嘤嘤……”

　　坐在正中的晨阳子，默默地扶额，掩饰住了脸上的扭曲，顺便一偏头，警告了一下这两个无法无天的家伙。

　　都老实点！

　　“人在屋檐下不得不低头呀。”万古斐叹道。

　　“不过，这灵果味道不错，师尊很喜欢。”魏无伤见被万古斐命令自己定住的师尊大人看着那些灵果流出了口水，心疼得真想满地打滚，也不管万古斐的呵斥，放开了师尊身上的符箓，含笑优雅地取了一枚灵果，放在了笑得幸福的师尊的手里，温声道，“从前，师兄教过师尊怎么在外人吃果子的，哦？”

　　“教过的。”万古仙乖乖地说道。

　　“师尊自己吃。”见万古仙小心地用三根手指捏住了果子，一手撑着头，微微侧脸开始小口啃咬灵果，一派的淡定高人的模样，魏无伤便十分满意，又不着痕迹地将条案上师尊喜欢的灵果默默地揣进了怀里，这才满意地喟叹出声道，“原来，这就是传说中的吃大户啊。”

　　“掌门！”一名边阳宗修士，见自家掌门的脸上突然狰狞了一下，不知发生了什么，急忙探身问道，“没事儿吧？”

　　一双手捏得青筋毕露，晨阳子对着这修士挤出了一个恐怖的笑容，“自然，无事。”

　　混蛋！吃大户！嗯？！

　　熊孩子，掌门记住你了！



　　第023章

　　魏无伤对开山门什么的，实在没有什么兴趣，只在自己的位置里发呆，顺便板住自己的好师尊。

　　正在与万古斐天马行空地传音时，魏无伤便敏锐地感觉到一道道不善的目光落在了自己的身上，微微皱眉，向着那目光的来源看去，就见那对面的云霞之中的案桌后，数名筑基修士，冷冷地看了过来，看了魏无伤一眼，便将目光落在了笑得如同白莲花儿一样美好的万古斐的身上，很有些杀气。

　　魏无伤就觉得，能得罪了这么多的人，还活得好好儿的，真不是一见容易的事儿。不过她的心里却微微一动，向着那几名修士之中，一名俊朗的青年看去，就感觉他看万古斐的目光最是凶狠，之后，又咬着牙与自己身后，一名负剑少年低声说了几句，这才冷冷地看了魏无伤一眼，偏过了头去。

　　魏无伤就见那脸上还有些稚嫩的少年露出了犹豫为难的表情，却还是没有出声，似乎感觉到魏无伤看向了自己，他便一怔，之后有些歉意地对她缓缓颔首。

　　歉意？

　　魏无伤心里咦了一声，却也并未当成一回事儿。

　　这少年与她同阶，想必，会是她一会儿的对手了。

　　“想什么呢？”万古斐转头，对她翩然一笑。

　　“想你究竟作了什么死。”魏无伤便冷笑道，“你真是得罪了不少人呢。”

　　“一言难尽。”万古斐故作感慨地摇了摇头，便与魏无伤笑道，“你看看，今年这些弟子里头，颇有几个像样儿呢。”说完，便扬了扬下巴，叫魏无伤向着远处看去。

　　果然，魏无伤便见那巨大的石碑之上，此时五色光华渲染，映射得一方空间色彩艳丽，石碑旁的边阳宗修士的旁边，此时正立着几个年少的孩童，张着懵懂的眼睛四处地看着，显然是对这样的神仙手段颇为好奇。魏无伤就见其中有一对儿双胞胎兄弟，手牵着手站在一起，之后还有一名少年，浑身被光芒染成了淡绿色，却只低着头沉默而立。他的身边，就是一个女孩儿，有些胆怯地偷偷看向了五宗修士的方向。

　　“那孩子，使我们的了。”长阳宗的掌门，此时便托着丹炉，毫不客气地指住了那少年。

　　长阳宗专修炼丹术，对于弟子的要求，十分偏门，魏无伤虽然不知道他们究竟靠什么收徒，然而就见那少年浑身透着一股令人舒适的清新之气，便低声与万古斐道，“这是乙木灵气？”这样精纯的乙木灵气，竟能叫她从一个还未修炼的少年的身上感受到，也是件奇事了。

　　“比不上他身边的那个小丫头。”万古斐便低声传音道，“天生的阴寒之体，你没看着寒月宗已经要疯了么？”魏无伤一侧头，就见那脸色皆冰冷的寒月宗女修，看着那女孩儿的目光简直要放出绿光来，便低声叹道，“谁敢与她们抢这女孩儿，只怕就要结仇了。”

　　对于一个宗门来说，优秀的弟子是可遇而不可求的。一个精英弟子若是能够长成，支撑宗门百年并不是什么问题。就如同传说中上界的凌云宗，当年的南沉帝君仙道未成之时，在宗门内镇守百年，称霸一界，这才使凌云宗自天下大宗之中脱颖而出，屹立不倒。

　　“不过，这女孩儿有些古怪。”万古斐却喃喃道。

　　果然，一旁的边阳宗掌门晨阳子，脸上也露出了几分异色，与万古斐微微地对了一个眼神，之后便温声与那怯怯的女孩儿和颜悦色道，“你从哪里来？”见那女孩儿抖了抖，便敛目温声道，“你别怕，既入了山门，我等自然不会叫你受到伤害。”心里却对这样柔弱的女孩儿有些不喜欢。

　　作为修士，自踏上仙途，一切的柔弱便应该尽皆抛去，独留坚定的道心。只是这女孩子天资虽好，心性却看着有些软弱，对着边阳宗来说，宁愿要一个坚定的资质普通的修士，也不会要这么一个弟子。

　　“我，我是……”女孩儿诺诺地说道。

　　“古怪在哪里？”魏无伤也在此时问道。

　　万古斐看了那女孩儿一眼，这才淡淡地说道，“你以为冰寒之体是地里的大白菜呢？到处都有？这种体质，在这一界，当年我也只见过一回。只是，”他皱眉道，“那人是个孤儿，自己也已经陨落，应该不会再有与她相似的存在了。”

　　“谁啊？”魏无伤便好奇地问道。

　　“当年寒月宗宗主的关门弟子玉音。”万古斐便说道，“大概是这么个名字吧。”见魏无伤鄙夷地看他，他便唧唧歪歪地说道，“一个女修，能叫我记住名字就已经很不错了。”他咳了一声道，“当年她带着寒月宗的至宝混音铃行走在外历练，没有想到有一日，竟是本命元神灯破碎，死的不明不白，连尸体都没有找到。”

　　“到现在也没有找出来凶手？”魏无伤不可思议地问道。

　　“据说是叫妖兽吃掉了吧。”万古斐便淡淡地说道，“混音铃也消失不见，这些年寒月宗出动了半数的弟子在外寻找，竟是一无所获。”见魏无伤低着头不知在想些什么，他便看着那女孩儿皱眉道，“我依稀觉得，这女孩儿与玉音的面容，竟有几分仿佛。”

　　正在此时，便听到寒月宗之中，一名目中带着沧桑之色，容貌却几位年轻的女修探身问道，“你可是来拜师的？”见那女孩儿连连点头，她目中露出了复杂之色，却只是低声说道，“天道轮回，也罢。”见诸修就不明所以，她也并不解释，只淡淡地将那女孩儿招呼到自己的身边问道，“你叫什么？”

　　“阿萝。”那女孩儿乖乖地说道。

　　“以后，你便拜在我的门下吧。”这女修微微一叹，之后便对着边阳宗掌门拱手道，“还请师兄成全。”

　　晨阳子的目中露出了几分狐疑，然而都是辛织山的修士，结交数百年，他是知道这女修的性情最是磊落的，因此便含笑点头，见滕兽宗对那一双少年不感兴趣，便收到了边阳宗的门下，之后又与其他几宗瓜分了几名天资不错的弟子与修士，这才对着被剩下来的众多的修士拱手道，“叫诸位白跑一趟，是我们五宗的不是。”

　　知道这是辛织山看不上自己的资质，这些修士的脸上便露出了遗憾之色，之后却也并不散去，只看着那些幸运之人简单地在诸宗的面前叩拜，作为一个仪式，欢天喜地地立在了一旁，目光便都向着那高高地隐在云霞之中的诸宗修士看去。

　　见那云霞中的修士，有几人目中带着冷笑之意，晨阳子便不由看了那败家万古斐一眼，颔首道，“如今，我五宗弟子，倒是可以再与诸位比试一番，只是，”他无奈地说道，“切不可伤及彼此性命。”

　　“这般啰嗦作甚！”晨阳子话音刚落，便有一名大汉迫不及待地挑起，叫道，“刀剑无眼，谁知道究竟会如何？”他哼了一声，目光便苦大仇深地向着万古斐看去，咬着牙齿说道，“第一场，便叫我南州宋氏，领教万古宗的绝学如何？”

　　他的身后，便有一名高大的青年缓缓走去，脸上似乎抽搐地看了这大汉一眼，便对着慢慢起身的魏无伤微微躬身道，“这位道友且放心，不过是切磋，点到即止，我并不是不知轻重的人。”他说完这个，那大汉便悲愤地看了他一眼，见他对自己视而不见，便偏过了头去。

　　这人，不是应该对她喊打喊杀，报仇雪恨么？

　　你剧本儿拿错了吧亲？！

　　做好了给这青年好好松松皮的打算的魏无伤，有些僵硬了。



　　第024章

　　“南州宋氏，听说这些年出了一位天才子弟，不过二十二岁，便已经是练气大圆满，应该就是你吧？”万古斐一点儿都没有人家老仇人的自觉，反而老神在在地与这青年打起了招呼，笑道，“我观你精血旺盛，如今可是闭关在即？”

　　“呸！”后头那大汉忿忿地唾了一口。

　　“二叔。”这青年无奈地唤了他一声，见他扭头，这才对万古斐一礼后恭声道，“宋氏宋天峰，拜见掌门。”见了一旁还在缓缓地，缓缓地走过来的魏无伤，他犹豫了片刻，方问道，“道友若是有何不适，今日的比试就此作罢如何？”说到底，他也不是个趁人之危的修士呢。

　　“无妨。”魏无伤心说你哪里知道我心里的苦呢？咬着牙缓缓地，缓缓地走到了这青年的面前，这才拱手道，“还请赐教。”话音刚落，便见二人脚下的地面一道光华透地而出，地面皆在震动，竟是化出了一座巨大的石台带着两人升到了高空，魏无伤目光落在了下场对着他打招呼的万古斐的身上一眼，之后迎上来那青年同情的目光，不由一怔。

　　“怎么了？”魏无伤双手开始汇聚灵芒，一边好奇地问道。

　　“很辛苦吧？”宋天峰欲言又止，最后目光落在了那笑得好生妖孽的青年的身上，喃喃道。

　　“这个……”这宋天峰真心不是个坏人，魏无伤虽然是个坏蛋，却也不会真的与这样的修士冲突，不由问道，“我能知道，我师兄哪里得罪了你么？”见宋天峰飞快地摇头，只好脸上抽搐地卷着自己的衣袖颔首道，“道友小心了，我的功法乃是拳诀，走刚猛之途。”

　　“我的剑意乃是火系，梵天之火，道友也要小心。”宋天峰目光一亮，便温声道。

　　下头看着两个小修士要打架的都急死了好吧？唧唧歪歪作甚？打啊！

　　边阳宗宗主晨阳子便见万古斐隐蔽地动了动手指，默默地捂住了脸，之后便温声笑道，“也不知这两个孩子，谁胜谁负？”总有一天，他一定会干掉这个祸害的。一定！

　　“我赌天峰！”宋氏的那大汉恶狠狠地看了万古斐一眼，手中掷出了一枚储物戒叫道，“以此为凭！”

　　“我也是！”后头一群筑基修士纷纷慷慨解囊地说道。

　　万古斐的目光落在了那些宝贝上一瞬，之后方叹道，“庸俗庸俗！”他一指上方的两个晚辈，慢悠悠地说道，“就凭这两个孩子的心性，怎能见面就往死里打呢？打打杀杀成何体统？你们不知道这世上，有一种感情叫做一见如故么？”

　　“废话！”那大汉唾道，“当初不是……拉我做什么？！”被后方一名修士猛地一拽，他瞪了瞪眼睛，却也知道若是说出来，大家的脸都丢尽了，只好忿忿地坐下，见那青年将一只光华流转的极品储物戒往那些宝贝中一扔，缓缓道，“我赌他们平手。”

　　被一道屏障隔离的两个人并不能听到外界的话音，然而见到那下方的宝贝也知道是怎么回事儿了，宋天峰端正的脸上微微扭曲，却看对面魏无伤一副满不在乎的模样，不由好奇地问道，“他们拿你打赌，你不生气吗？”

　　“反正有我一份儿。”魏无伤不在意地说道，“赚点是点儿呗。”见那青年露出了同情的表情，她便微微一咳道，“要不要打啊？”魏姑娘表示造型摆了很久很辛苦好吧？

　　“哦哦。”宋天峰急忙应了几声，礼貌地说道，“道友先出手。”

　　“我说，”魏无伤用看奇葩的目光看了这把这礼貌青年，颔首道，“无需这般，你我皆是修士，放开手争斗就是。”她的话音刚落，迎面便见一道火光带着恐怖的压力向她当头斩来，目中一眯，整条右臂发出了刺目的光芒，一道灵芒脱臂而去，向着那剑光迎去。

　　“那我就不客气了。”放出了这凶横一击的青年，还在有些不安地说道。

　　无语地看了这青年一眼，魏无伤一声厉喝，脚下灵光频动，数道灵符护在了她的身周，面前一道蓝色灵符透着几分温润之气，就见宋天峰脸上一怔，喃喃道，“水系道符。”之后竟是一翻手，那手中的长剑之上闪过炙热的火线，向着那符箓飞快地指去。

　　魏无伤苦逼死了，如果不是这一身一群拖了后腿，她早就冲到这青年的面前叫他知道知道什么叫拳头大才是硬道理了。此时默默地诅咒了一下自己的师兄，魏无伤犹豫了片刻，还是选择不动如山，一指向着身前的道符指去。一道哗哗的水声之后，淡蓝色的水光向着那道火焰席卷而去，两者轰然对撞在了一起，竟是发出了可怕的轰鸣之声。

　　一时间，水火交融，竟将这方天空映衬得极为好看，然而暴躁的灵气波动却叫观看的众人皆皱起了眉头，万古斐抬眼看去，之中便掐出了一道灵诀，然而比他更快的，却是那灵台之上一声轻斥，就见水火之中，一道纤细的身影缓缓地踏出了一步，将另一道水系灵符向着前方甩去，而她的对面，宋天峰也是毫不避开，当头对着那呼啸而来的水光就是一剑！

　　方才的灵气尚未平息，之后这一击更加暴烈，就在边阳宗修士脸色微变，想要起身之时，那水光与火光已然轰然炸开，就见那灵台之上，魏无伤敛目不动，眉间一道血痕缓缓地低落鲜血。宋天峰却是安然无恙，然而脸上有些黯淡，已然较之方才推开了数步。

　　“我输了。”宋天峰坦然道。

　　放在那样的震荡之中，他心中生出了恐惧之意，后退了几步。而那女修却宁伤不肯退却，不管如何，于心性上是他败了。

　　“我伤你退，”魏无伤满不在乎地抹去了眉间的鲜血，说道，“平手罢了。”

　　“如此，便承道友之情了。”宋天峰微微一怔，然而却很是喜欢魏无伤的磊落，便拱手道，“如此，道友可称我天峰。”一副将魏无伤当做了好朋友的表情。

　　魏无伤脸上一抽，然而宋天峰的表情十分诚恳，她微微犹豫，便颔首道，“道友可唤我无伤。”

　　“一同下场如何？”宋天峰哈哈一笑，对着魏无伤招了招手，便向着石台的边缘而去，魏无伤脸上露出了一个淡淡的笑容，举步前行，却陡然就是一个踉跄，险些摔倒。

　　“无伤？”宋天峰大惊道，“你这是？”

　　“无伤刚刚修行回来，体内内伤未愈。”此时石台的屏障打开，便听到万古斐幽幽地叹道，“她如今不过是勉力下场，我，我也很担心啊。”说完，便落下了几滴鳄鱼的眼泪。

　　“什么？！”宋天峰越发地惊诧了，急忙对魏无伤埋怨道，“若是知道道友有伤在身，如论如何我都不会下场！”

　　“道友无关。”魏无伤脸上露出了一个笑容，颔首道，“只是我见猎心喜，想要与道友切磋。”

　　“哼！”宋天峰刚要开口，他那二叔便冷哼道，“不知天高地厚！若是勉强，有一日你丹田受创，你就哭去吧！”他甩手就是一个丹瓶扔到了魏无伤的面前，哼哼道，“拿出吃！”见魏无伤看着自己，他脸色发青地叫道，“别以为我是担心你！我我我，我就是不愿叫人以为，我是个欺凌晚辈之人罢了！”

　　引着宋天峰那催促的目光，魏无伤将那丹瓶握在了手中，面上微笑，心里却在骂娘。

　　尼玛是谁把这裙子设计得这么长的？踩到了险些摔倒啊！



　　第025章

　　不过若是知道了真相，想必这姓宋的大汉立刻就要送自己去死一死，魏无伤是个明智的人，将那丹瓶握在了手中，对那大汉颔首道，“多谢前辈赐宝。”

　　“还站在那儿做什么？！还想要比试么？”那大汉瞪着眼睛骂道，“这年头儿上赶子找死的小鬼不要太多！”他的身后，一群筑基修士也是用高傲的表情吹胡子瞪眼，然而却再也没有谁叫身后的弟子跳出来了。一见这模样儿，万古斐双目放光地颔首道，“如今这一场，我就不客气了。”

　　他扬手一卷，将那许多的宝贝卷到自己的面前，很有些优雅地收起，这才对着魏无伤深情唤道，“师妹，快回来师兄这里。”回来了，可得撩开她裙子看看，这家伙有没有把这法衣踩坏啊真是好生心疼！

　　“我扶着你吧。”宋天峰便很有同道爱地伸出了自己友谊的双手。

　　“别开玩笑！”就在此时，就见那魏无伤身边一闪，竟是一对双生兄弟落在了她的身边，阴沉沉地说道，“想要勾搭魏无伤，你问过我们了没有？”这么能打有学问的好朋友，可不能叫旁人给忽悠走啊！

　　一不小心就叫这对二货兄弟上了台，下方的成嫣惊呆了。沐浴在不远处边阳宗几位长辈的意味不明的目光里，她很想大叫一声“贫道与他们都不熟！”，只是却被身边的修桐一把拎住，就见那青年颔首道，“干得好！”好朋友什么的，怎么能与别人分享呢？

　　“勾搭？”宋天峰觉得这个词有些不大美妙，不由皱眉道，“应该是结交吧？”这对儿兄弟的身上洋溢着叫宋天峰感觉很古怪的气息，似乎与他的二叔很像，想到宋二叔习惯性的抽风，宋天峰嘴角一抽，便颔首道，“无伤既有好友，我便不奉陪了。”说完，竟是化作了一道流光向着那云霞而去，落在了那大汉的身后。

　　“挖墙脚的跑了。”成庆森然道。

　　场中陡然一静。

　　一群修士用惊呆的目光看了这对兄弟一眼，之后用复杂的眼神对边阳宗宗主晨阳子做无差别攻击。

　　这就是泱泱大宗的风采！

　　果然不是凡人能有的境界！

　　“你先感慨，我先走了。”魏无伤觉得好生丢人，只脚下一闪，凌空而去，向着万古斐的方向而去。成家兄弟还没有反应过来之时，却见一名筑基修士咬着牙上前，将这两个败坏宗门形象的小子拎着耳朵提了下去。晨阳子遭此暴击，脸上便萎靡了许多，只唤了几名五宗弟子又与来访的修士切磋了几场，就见此时，魏无伤正与万古斐传音，懒得听这两个家伙说了什么，便温声道，“诸位道友，今日，可还满意？”

　　那云霞之上的大部分修士都在往万古斐的方向看，很有些遗憾的样子，只含蓄地对着晨阳子拱了拱手，便不再多言。却不知魏无伤此时也在疑惑。

　　从方才从石台上下来，她便敏锐地感觉到一道目光落在了自己的身上，似在窥探。不动声色地放开了神识而去，叫她诧异的，却是那窥视她的人，不是旁人，正是方才被寒月宗收入门下的那个女孩儿阿萝，皱眉皱了半天也没有想出来自己做过什么亏心事儿，魏无伤便将目光落在仇恨招惹机的万古斐的身上，传音道，“那丫头古怪的很。”

　　“从你上场就开始看你了。”万古斐慵懒地撑着头，口中却带了几分森然道，“如此古怪，叫我心中好奇。”那种目光，隐藏着淡淡的恶意，可是万古斐想破了头也想不出自家师兄妹到底在什么地方招惹过这么一个女孩儿。

　　“告知寒月宗么？”魏无伤将辛织山视作自己的家，脸色便狰狞了一下。

　　“你以为，寒月宗都是傻子？”万古斐嗤笑了一声道，“不管这丫头究竟有什么目的，不过敢来辛织山上找死，却也怨不得我们心狠手辣了。”他敛目轻声道，“阴寒之体，我只怕这丫头，是冲着寒月宗的另一件至宝而来。”见魏无伤不以为然，他便漠然道，“只怕寒月宗这几位，想要通过这人，找出当年是谁暗害了宝音。”

　　“刚才你还说叫玉音的。”魏无伤犀利地说道。

　　“忘了，”万古斐理直气壮地说道，“这年头儿辛织山修士这么多，我能全都记住么？”他正说得高兴，却见得对面，一名少年被自家的长辈轻声说了几句，脸上露出了犹豫的表情，还是与众而出，与看过来的魏无伤颔首道，“天州王氏，见过道友。”

　　“无伤可是有伤在身。”万古斐没有什么下限的，便叫道，“你们这些家伙要伤害她么？”他霍然站起，昂然道，“先从我的尸体上迈过去！”此言一出，圣洁的青年在日光里更见神圣，下方一群女修被迷得晕头转向，大声呼喊他的名字，然而那云霞之上的修士却同时跳起，骂骂咧咧地说道，“这么说，你要出头？！”

　　“师尊。”王姓少年对自家正在指着万古斐破口大骂的师尊无奈极了，一把抓住了这人的手轻声道，“你说过的，叫我来。”将师尊按了下去，他便对将万古斐抽到了一旁的魏无伤说道，“道友受了伤，我本该找一日与道友切磋，只是，”他脸上发红地说道，“我即将闭关，唯恐错过。”

　　“错过就错过好了。”魏无伤不以为然地说道。

　　“这个，真不行。”少年怯怯地笑了一声，目光便落在了万古斐的身上，礼貌地问道，“您还记得，对我师尊做过什么么？”见那挣扎在魏无伤爪子中的青年可劲儿地扑腾，他方才叹道，“在下王尧，道友，今日我二人不要武斗要文斗如何？”

　　“啊？”土包子魏无伤还真不知道这里头还有这么多的弯弯绕绕，话说不就是打架么，拎着拳头上呗，有什么文斗武斗的？穷讲究！

　　王尧不知道那纤细女修已经在心里默默骂娘了，便低声道，“想我天州王氏，虽不是大家族，可是却也是天州闻名。”

　　“说重点。”魏无伤头疼地说道，“大家的时间都很宝贵的道友！”

　　“一时忘了。”王尧红着脸小声说道，“这样，魏道友，不如我二人，便比试炼丹如何？”炼丹可不怎么需要动用灵力，与魏无伤较量完，他就可以带着师尊回家了。

　　这年头，做人弟子很辛苦的。

　　“什么？”魏无伤与万古斐都虎躯一震，沉默了片刻，两个家伙对视了一眼，同时将目光落在了王尧的身上，魏无伤顿了顿，用复杂的目光看着这少年道，“你要比什么？”

　　“炼丹。”王尧急忙说道。

　　“你是故意的吧？”魏无伤呵呵地笑了。

　　“我从来不故意。”少年茫然地说道，“我从道友的身上，嗅到了几种灵草的味道，想必道友也是我辈中人，你也知道，炼丹一途最是需要相互切磋探讨，”见魏无伤闭目不语，他急忙说道，“丹道一途没有胜负只说，我与道友只是切磋如何？”

　　他说得情真意切，竟给人不能反驳的感觉，魏无伤却只能无奈地说道，“我不会炼丹。”

　　“道友。”少年亮晶晶的目光执着极了。

　　这样的目光里，魏无伤犹豫了许久，只好颔首道，“好吧，炼丹就炼丹吧。只是……”她对着惊喜的少年恶狠狠地说道，“你可千万别后悔！”



　　第026章

　　“我不后悔！”少年拍着胸脯说道。

　　“那就好。”魏无伤目光游移了一下，之后，又对上了万古斐抽搐的表情，想到这家伙对自己的炼丹术很是熟悉，不由不怀好意地一笑，感慨道，“说起来，我的炼丹术，还要感激师兄对我的帮助。”若果不是这家伙寻了数个丹炉叫自己炼丹卖钱，魏无伤也不会知道，自家的炼丹术是那么的……

　　“惊天地泣鬼神啊！”万古斐喃喃出了她的心声。

　　“既如此，诸位道友可往我边阳宗万法宫一聚。”散修们早就散去了，晨阳子便热情地说道，“都是同道，诸位无需见外。”见万古斐突然捂住了心口做虚弱状，晨阳子隐蔽地见到那对面的修士之中几人的目中露出了关切，不得不含蓄地问道，“师弟哪里有碍？”话说这几个究竟是有仇还是没仇啊！

　　“牵动了旧伤罢了。”万古斐虚弱地一笑，露出了一张苍白的小脸儿说道，“诸位道友先前往万法宫就是，待我好些便会跟上的。”

　　“如此，无伤，你便与我们先走吧。”万古斐一向狡猾狡猾地，晨阳子才不信他哪儿有毛病了呢，只用一个警告的眼神叫他少干点儿坏事，热情的宗主大人便领着频频后看的修士们往万法宫而去，眼见这群家伙没影了，万古斐这才跳起抹了一把汗说道，“竟然敢去看魏无伤炼丹，这都是不要命的节奏啊，”见一旁的万古仙还在老老实实地啃着果子，他目光变得温和了起来，然而陡然变色道，“不对！”

　　俊俏的青年骇然转头，看着边阳宗的方向，抽搐着嘴角道，“他们去的，是万法宫？！”想到那可是边阳宗的宗主所在之处，青年眼角一跳，默然道，“不管如何，我是不会赔的！”之后抓着自家师叔的爪子匆匆道，“快走快走，不然，库房要有大难！”

　　魏无伤还不知道自家师兄拖着自己的师尊逃跑了，与诸修一同来到了一座宽阔的宝殿之中，她就见这宝殿的穹顶之上，竟是篆刻着无数的阵法，几个隐蔽的点上还有淡淡的灵光闪烁，大殿的四周皆是禁制，显然不是一般的待客之处，便皱眉道，“这里有些……”

　　“就算炸炉，这些禁制也会护住我等的。”晨阳子温声道。

　　“确实是个好地方。”王尧双目亮晶晶地说道，“灵气充盈，炼丹之时更有妙用。”他有些羞赧地对沉默不说话的魏无伤说道，“我有自己的本命丹炉，大概要占道友一些便宜了。”

　　“无所谓。”破罐子破摔，说的也就是魏无伤这种人了，她毫不在意地说道，“道友可随意。”反正她是练不出灵丹的，管王尧的是不是本命丹炉呢。

　　“道友果然豪爽。”王尧见多了与自己比试炼丹时唧唧歪歪，总拿自己的丹炉说事儿的家伙，闻言对魏无伤更有好感，不由轻声道，“道友真是一个好人。”

　　“好人”魏无伤正在与晨阳子传音，待晨阳子知道魏无伤竟是想要换个地方，免得炸炉之时，叫这万法宫受损时，便笑着传音安抚道，“莫要担心。”见魏无伤有些犹豫，他便笑道，“不管如何，赖不到你的头上。”再炸炉，又有多厉害呢？

　　见魏无伤欲言又止，他便含笑道，“全力而为就是，万法宫，可不是那么脆弱的。”

　　见他这般肯定，魏无伤方才相信了。待晨阳子将一只丹炉放在了她的手上，魏无伤便与王尧立在了中间，在一群修士炯炯围观的目光中，将那丹炉往天上一抛，手中飞快地跳动了几次，双手之上竟是灵气纵横，将那身前的空间划出了一道道的灵光的轨迹，之后向着那丹炉一弹，就见一道灵光脱手而出，落在了那丹炉之上，一股淡蓝色的灵火升腾而起，发出了逼人的热力。

　　“单这一手，就已经令人受益匪浅。”一旁的修士看着魏无伤的一举一动，便感叹道，“那轨迹，凭我的修为竟只看清了其中的三分之一，可见这丫头的炼丹术，颇有神妙。”

　　“你看她的手。”另有一名修士敏锐地说道，“灵气蓄而不动，竟可只凭这般便能够催生丹炉之中的灵火，我看这丫头的炼丹术，应该有几分来历。”说到此处，又想到那叫众人又恨又喜欢的万古斐，便有一人头疼地说道，“万古宗的修士，都这么……”

　　“你看！”却此时，一名一直在注视魏无伤的修士突然皱眉道，“这炼丹术果然不同！竟然能够无视灵草之间的冲突，一同放入丹炉么？”对于炼丹师来说，最不好搞的就是灵草之间的冲突，想要一个牵制一个，将各种灵草的属性合在一起，那是难度相当大的。

　　王尧也在一旁惊呆了，不由喃喃道，“枉我从前还自得不已，却原来人外头人，天外有天！”见魏无伤双目死死地盯住了那丹炉，手中灵气一道道落在了丹炉之上，极有条理，他便羞愧道，“看来这一次，是我输了。”

　　正待他心有所感之时，却见那魏无伤头上的丹炉之中突然就是一道灵光冲天而起，那丹炉震动了片刻，其中传来了可怕的轰鸣之声，而那一脸严肃的女修的脸上却露出了骇然的表情，反手便是一道灵光打出，之后还未待诸修反应过来，自己便顺势往一旁一滚，厉声道，“退开！”

　　听到她这一声，诸修反射性地扬手将自己护住，却在此时，就见那丹炉之中，又是一道恐怖的灵气混杂着炙热的丹火，向着万法宫的穹顶而去，便听得一声心疼的“我的万法宫！”，整个丹炉直冲穹顶，笔直地将那上方冲出了一个巨大的空洞消失不见。

　　许久之后，那青天之上，传来了一声炸雷般的巨响。

　　魏无伤看着晨阳子一张脸抽搐着看了过来，心虚地赔笑道，“还好，没有当场炸炉。”不然，大家伙儿都得轮回一把。

　　宗主的双手颤动不休，咬牙道，“你！”果然，被万古斐看中的，如何能不是个祸害！

　　“我没灵石赔！”魏无伤脖子一梗，露出了要钱没有要命一条的流氓样，之后又急忙赔笑道，“那什么，不是说，之后有个什么秘境么？到时候我得到的东西，都赔给宗主如何？”见晨阳子脸上缓和，她方才慢悠悠地叹道，“想不到，我魏无伤竟然还有被威胁的一天。”

　　“我什么时候威胁你了？”晨阳子只觉得世界真奇妙，竟然能生出魏无伤这种奇葩来，咬着牙说道，“方才我与你说过，不管如何都与你无关，你以为我只是随便说说？”

　　“宗主不是么？”魏无伤也震惊了。

　　“罢了。”晨阳子只觉得与魏无伤说话好生疲劳，这家伙也只有自家金丹老祖方才能消受得了，无力地在众人皆大难逃生的木然目光中挥手道，“回去找你的师兄吧。”说到万古斐，想到这厮方才的表情，晨阳子哪里还不知道这家伙是在骗人，脸上又是一青道，“叫他最近，别叫我看见！”不然，宗主大人就要不顾同山之情了！

　　“那么，我真的走了？”魏无伤便试探道。

　　晨阳子挥了挥手，叫她快滚，之后滴血的目光便再一次落在了那穹顶上。

　　就在识时务的魏无伤就要溜走之后，却听到身后突然传来一声呼唤。

　　“道友请留步！”



　　第027章

　　“我？”听到这么一句，魏无伤只觉得分外耳熟，却想不清楚是在什么地方听过，她唯一能肯定的，却是似乎听到了这么一句后傻瓜一样真的“留步”，下场都分外苦逼，便一边飞快地遁了，一边扭头问道，“我？！”别快玩笑了少年，咱俩不熟来着！

　　那炼丹少年笔直的目光表示，就是你！

　　他的身后，那青年仰着头忿忿不平。

　　想到这么一群家伙都与自家师兄有那么点儿不得不说的爱恨情仇，魏无伤只觉得一股凉气从心里窜起，这感觉很不美妙，饶是天不怕地不怕的魏无伤都觉得心口发寒，一转头，头也不回地向着宫外奔去，口中客气地说道，“那什么，道友，咱俩没缘，虽然我才华出众难免叫人仰慕，可是你不是我的菜，你还是好好儿地去寻找另一个傻瓜吧啊！”

　　“啊？”少年有些茫然地环顾了一下四周，却发现身边的几位前辈似乎因魏无伤的话想到了什么，脸色很不美妙，那方才宋家的大汉便在嘴里骂骂咧咧道，“果然是师兄妹。”嘴都是这么贱！特别是，这么贱，竟然还叫大家恨不起来！

　　“不是啊，我只想与道友请教些炼丹的问题。”见魏无伤一溜烟儿地就跑了，少年恋恋不舍地叫道。

　　“不是吧？”他家的长辈震惊了，“三儿，这丫头险些炸飞了我们，你有什么好请教的？”见王尧还是一脸的遗憾，他便哼了一声道，“你放心，炼丹么，辛织山的长阳宗是丹药宗师，改日我带你去拜访，你想怎么炼丹就怎么炼丹如何？”

　　“她的丹诀是对的。”少年喃喃道，“我在一旁看着的时候，发现她并未发生什么错误。”见长辈冷笑一声，他便无奈地说道，“我观她的炼丹术应该并不低，只是，只是，”他犹豫道，“似乎是因为此界的天地灵气太过旺盛，所以才叫她引入了太多的灵气炸了炉。”

　　“此界灵气旺盛？！”一群围拢过来的修士都惊呆了。

　　小空界是出了名儿的灵气稀薄好吧？

　　“所以才奇怪。”少年红着脸说完，见自己竟然被一群大老爷们儿围在了中间，立时就有些不好了，奋力地挤出去，一边跑一边叫道，“我去万古宗了，过几天就回来！”见身后的长辈叫了几声便无奈地返回了万法宫，王尧这才松了一口气，之后兴冲冲地向着万古宗的山门而去。

　　一路上空气中带着几分淡淡的乙木气息，这就叫专修木火两系功法的王尧觉得心头舒畅，正在轻松地走着，却见前方的山路之上，正有一道人影骂骂咧咧地从地上爬起来，本着做好人的原则，少年急忙上前关怀道，“道友无……魏道友！”见脸上黑一道白一道全是泥土的修士正是方才跑掉的魏无伤，少年惊喜道，“你走了这么久，我以为要去万古宗找你了。”

　　魏无伤心里骂娘，脸上挤出了一个淡淡的笑容道，“旧伤未愈。”跑得太急踩到了裙子，这一回她真是阴沟翻船，从山上一路滚下来的啊！

　　真是好疼！

　　脸上带笑的女修心里气哼哼地想着。

　　“是因为我么？”少年便有些愧疚道，“对不起，我只是想给师尊出口气。”

　　“说说看吧。”见这少年把一瓶灵丹乖巧地送到了自己的面前，魏无伤也不客气，打开就嗅了嗅，之后目中一亮道，“不错啊。”没有想到这少年炼出的灵丹，竟然比边阳宗的灵丹质量还要好些，摸着下巴看着这有些局促的少年，魏无伤心里的坏水儿又开始荡漾了，突然伸出了胳膊一把拐住了这少年的脖子，露出了一个叫天空鸟兽看了都恶寒地摔了下来的邪笑，嘿嘿问道，“少年，有没有心上人？”

　　“啊？”少年茫然了。

　　“这年头儿，美人不好找，有心灵美的美人更是难得一见哪。”魏无伤语重心长地与他说道，“你很幸运！遇到了这么一个人，所以，千万不要错过！不然以后每当你回想这一天，你都会抱着丹炉后悔当初拒绝了我。”当然，没有拒绝，估计时间久了也得哭……

　　“你是，在说你么？”王尧不是傻子，听到此时，便吞了一口吞水，怯怯地看了看魏无伤清秀的脸，突然脸上一红，小声说道，“我我我……”其实，也不是不能接受的啊哈哈。

　　“开什么玩笑，你是男修不是！”魏无伤义正言辞地指责了一下，之后笑眯眯地问道，“你觉得我师兄怎么样？”

　　羞涩中的少年霍然抬头，一脸惊恐！

　　“这么开心？”魏无伤惊讶地说道，“莫非你早就觊觎我师兄？！”万古斐那货只能远观不能接近，一旦接近都会因幻想破灭对这负心的修真界感到绝望，不过王尧作为一个值钱的炼丹师，还是很有分量的，想必自家师兄能为了灵石当把善解人意的小白花？

　　心里正想得乐呵呢，魏无伤便听到王尧结结巴巴地问道，“你，你难道不知道……”

　　“知道什么？”魏无伤好奇地问道。

　　“你师兄他，”少年欲言又止地说道，“他，他，他特别坏！”

　　我当然知道他特别坏，不仅他坏，其实我也坏，只是这些都不能告诉道友你不是？

　　魏无伤露出了一个茫然无辜的表情，很是生动地演绎了一把被蒙在鼓里的单纯师妹的形象。

　　真正单纯的少年露出了同情的目光，小声道，“我跟你说一些，你别在与旁人说了。”见魏无伤沉痛点头，他对了对手指，这才小心翼翼地说道，“当年你师兄与我师尊一同结伴历练，”见魏无伤还在点头，他张了张嘴，这才小声道，“就在此界的极北冰原上。”

　　“嗯嗯。”魏无伤催促道，“说重点！”

　　“重点是，为了一只三阶合和燕，师尊与另一群修士对上了，很是剑拔弩张。”

　　“难道我师兄弃你师尊于不顾，临阵脱逃？”说到这里，魏无伤便骂道，“太无耻了！”

　　“不是，”想到这些年自家师尊的苦逼，少年便虚弱地说道，“你师兄帮着师尊把这些人打跑了。”见魏无伤嘴角抽搐地看过来，他只是无力地说道，“只是那群人里，其实，还有师尊的未婚妻子来着，被你师兄打得看不出人形，哭着跑了。”听魏无伤心虚地咳了一声，他方才叹道，“然后，就退亲了。”

　　“禽兽啊。”魏无伤心说坏人姻缘，合该被剁成肉酱啊！不过想到自己竟然是为了这种理由被寻仇，她的心情就十分微妙，沉默了许久，方说道，“那你师尊这几年，找着了第二春没有？”找着了，估计就想不到万古斐的破事的。

　　“不知道为什么，师尊似乎伤心极了，这些年一直孑然一身。”王尧便叹道，“所以，我才觉得，你的师兄太坏了。”不过后来那女修又上门想要与师尊重修旧好，却被师尊骂了出去，就叫他有些奇怪了。

　　魏无伤默默地远目了一下，这才甩着手问道，“好吧，是我师兄干了坏事儿，那什么，你若是有什么问题，我来补偿一下吧。”当然，补偿了什么，都叫万古斐给她吐出来！

　　“我只想与道友研习丹道罢了。”少年见魏无伤松口，脸上放光地说道，“我知道丹诀是每个宗门的机密，不敢与道友的口中探知，只是却希望能得道友的几句指点，便心满意足了。”说完，便长身一礼。

　　“我是真不会炼丹。”魏无伤无奈地看着这执着的小青年儿，却见他目光炯炯，只好甩手说道，“只探讨，指点却不敢当的。”见这少年飞快地点头，目光纯良，黑心的魏无伤对好人最没辙，只好摇头道，“慢慢儿来吧。”

　　“什么慢慢儿来？”却听一声欢笑，就见那远处，一道剑光向着自己飞来，正是那当初给魏无伤卖符，几日不见的凤安，此时这青年的脸上带着几分欣喜的笑容，对着王尧微微施礼，之后便兴冲冲地与魏无伤笑道，“你这一回，竟然能与修师兄成了好友，真是叫我惊讶。”他还以为，魏无伤与修桐对上，非分个你死我活呢。

　　“有事说事！”魏无伤一边抹着自己还在隐隐作痛的脸，一边不耐烦地说道。

　　“老祖召唤你。”凤安对魏无伤这种自动口不动手的态度一点儿都不害怕，笑嘻嘻地弹了弹自己光鲜的法衣，说道，“老祖召唤了好几位师兄，都是战力惊人，也不知是为了什么。”见魏无伤若有所思，他便急声道，“还不快去，叫老祖等着你么？”

　　魏无伤想到那和气的金丹修士徐祖，脸上便露出了温和的表情，与王尧道别，这才手中一道灵光，缠着自己往徐祖闭关之处而去，就见得那小小的峰头之上，现出了一个小小的洞府，而白发苍苍的徐祖，正对着一名负手背对着他的修士微微躬身。

　　似乎感觉到有人来，那修士转身，就见那竟是一名女修。

　　红衣如火，面容美艳，身背一柄长剑。然而那一双凤目之中竟是戾气横生，见到魏无伤的瞬间，便冷冷地一哼，一股令人窒息的压力向着魏无伤当头压来。

　　魏无伤只觉得身体的骨骼发出了可怕的响动，浑身都要爆炸一般，正死死地抵抗这股灵压，他却只觉得身上一轻，之后，便见徐祖护在了她的身前，对着那女修温声道，“仙子若有差遣，我等无不奉命，只是这些孩子却还小，比不得仙子的妙法。”

　　听了他这话，那女修竟是脸上闪过一丝阴冷，寒声道，“你敢与我作对？！”她的背后，竟是一声暴戾的剑鸣！



　　第028章

　　“不敢。”徐祖微微躬身，显得分外恭敬，然而却牢牢地将魏无伤护在了身后，同时浑身灵气涌动，口中恭声道，“只是这孩子是我辛织山的弟子，不管仙子为何不满，我辛织山断没有将弟子拱手叫人欺凌的道理。”

　　“如此，你就是一意与我，与凌云宗最对？”那红衣女修看了徐祖身后的魏无伤一眼，目中闪过一丝厉色，寒声道，“就为了个练气小修士？”

　　“不管她修为如何，都是我的弟子。”徐祖只淡淡地说道，“况且仙子，接二连三在我小空界生事，我只恐若是叫贵宗掌教真人闻之此事，会对仙子不满。”

　　“你！”听到这徐祖竟然提到了自己的宗门，这女修脸色微变，冷笑道，“如今，你是在拿宗门压我？”

　　“惊凰仙子天下闻名，想必也不会为了些许小事，叫我等闹上凌云宗。”徐祖敛目道，“若不是陈前辈想要求几名天资高些的弟子，我不会叫这孩子前来。”他温声笑道，“仙子对于陈前辈的安排，可有什么不满？”

　　这里不是魏无伤能说话的地方。她不是个不识时务的人，这名位惊凰仙子的女修目光散乱，似有癫狂之态，一看就是精神不大稳定，心里默默地记了这人一笔，魏无伤微微一顿，却见的更远之处，正有一名女修缓缓走来，有些森凉的目光落在了惊凰仙子的脸上，露出了淡淡的冷笑，寒声道，“容玉，你在做什么？”

　　“陈青，”惊凰仙子似乎很忌惮这女修，闻言转身，退后了一步，戒备道，“走开！”

　　“你竟敢这么与我说话？”这陈青姿容艳丽，头上一双狐耳，身后却拖着一条毛茸茸的狼尾巴，一双眼睛泛着淡淡的绿芒，显然是一位人妖混血，她腰间一根长棍，正用惊凰仙子方才对徐祖的话回报她，冷声道，“莫非韩白衣，这是要与我百幽狱作对？！”

　　魏无伤真是听得一头雾水。

　　什么凌云宗百幽狱，什么韩白衣惊凰仙子，这都是个什么节奏？

　　不过不知为何，她对那名位陈青的女修多出了一丝天然的亲近，似乎是因二人结识混血的原因，使她看着陈青竟有些怔怔的，之后微微闭目，就感到一股淡淡的灵压自那陈青的身上传来，这陈青竟赫然是一位高阶修士，只是境界太高，叫魏无伤分辨不出她的真正修为。

　　惊凰仙子已经气得浑身乱颤，然而看了陈青一眼，咬着牙偏开了头。

　　“我警告你，敢误了大事，别怪我撕了你！”陈青的脸上露出了凶狠之色，之后却突然惊咦了一声，向着徐祖的身后，魏无伤的方向看去，讶声道，“混血？”见了魏无伤对着自己微微俯身，她的脸上露出了迷惑之意，“你身上的灵气，叫我有些熟悉。”

　　“混血的贱种，都是一样！”惊凰仙子冷笑道。

　　“给脸不要脸！”陈青目中一冷，想到方才徐祖与惊凰仙子的对峙，想必就是因这混血的魏无伤而来，再想到惊凰仙子素来厌恶混血，心里便有了计较，反手一个耳光抽在了惊凰仙子的脸上，冷笑道，“再敢说一个字，你信不信，我要你的命！”

　　之后方在那女修怨毒的目光中温声道，“小姑娘，过来。”她看似年轻，说起话来却有些故作老成，魏无伤脸上一抽，不过想到惊凰仙子是个神经病，便不欲再与与自己亲善的陈青结仇，闻言缓缓地，缓缓地上前，拱手道，“万古中魏无伤，见过前辈。”

　　“裙子太长了吧？”见魏无伤走的辛苦，陈青的脸上露出了一个揶揄的笑容。

　　被拆穿了的魏无伤干笑了一声。

　　“当年，我也穿过这样的法衣。”陈青无视了一旁的惊凰仙子，含笑自我爆料说道，“摔得很疼啊。”她的目光在魏无伤的脸上逡巡，露出了同情的表情说道，“不过我比你幸运多了，至少，不是脸先着地。”一脸血什么的，她还真没试过。

　　所以这是在嘲笑她吧？是吧？！

　　魏无伤的脸扭曲了一下，咬着牙说道，“多谢前辈关怀。”祝你下一回就脸先着地！

　　一旁的徐祖，发出了“厚厚厚”的笑声。

　　“哎呀，不过是笑话你一下，小姑娘你这么善良这么单纯这么善解人意，不会在心里骂我的，哦？”这样叫人肝儿疼的笑声里，魏无伤与陈青的脸都微微发青，后者扭曲了一下脸色，豪爽地一把搂住了魏无伤的肩膀，一副你好我好大家好的模样，笑眯眯地说道。

　　“我从不骂人。”魏无伤只单纯地咒了这家伙一回，觉得自己还是很善良的。

　　陈青意味深长地笑了。

　　“不知前辈有何吩咐？”徐祖会叫自己来见人，想必是有缘故的，比起惊凰仙子，魏无伤更喜欢笑嘻嘻，肚子里全是坏水儿的陈青，目光落在了她身后的大尾巴上，心说这也是个奇葩了。

　　不然凭陈青的修为，什么耳朵尾巴的，早就可以隐藏起来了，这么大咧咧地露着，魏无伤只能说，很有性格！

　　“摸摸么？”陈青摇了摇尾巴问道。

　　“不了。”魏无伤强笑道，只觉得这家伙有点儿不怀好意。

　　“那，你的尾巴呢？”陈青修行了无数的岁月，可算是找着自己喜欢的孩子了，便不由逗弄道。

　　“啊？”魏无伤一脸茫然。

　　“露出来，叫我摸摸呗。”

　　“呵呵……”魏无伤一转头，脸色狰狞。

　　如果不是打不过，她一定干掉这个家伙！

　　尾巴，尾巴！

　　“这孩子我喜欢。”心里觉得爽了，陈青方转头对着用慈祥的笑容看着自己的徐祖含笑道，“这一次，道友选的人选不错。”见徐祖笑眯眯的，她便转头，从怀里取出了一个小小的银环来，温声道，“不知为何，我只觉得你十分亲近，这个赠你，若是来日你飞升函元界，可来百幽狱寻我。”

　　“多谢前辈。”魏无伤心里可算是对这坏蛋的印象改观了些，将那银环取过，就在手里翻上翻下地看着，却愣是没看出有什么奇妙之处，不由有些诧异。

　　莫非，这是一件奇宝，连她如今的修为都无法发现其中奥妙？

　　“有些贵重了。”魏无伤谦虚说道。

　　“贵重？”陈青茫然地说道，“从前在地上捡的，真的很贵重么？”

　　魏无伤不听则已，一听脸上就狰狞了，咬着牙问道，“前辈逗我玩儿是吧？”好吧，她准备和这坏蛋同归于尽了！不带这么逗人玩的！

　　“别冲动不是？”见魏无伤有种暴跳如雷的感觉，陈青便笑着摇了摇头，温声道，“你的境界还是有些不稳，虽然你天资不错，不过却还是需要打磨，”她微微一顿，方说道，“本来这一次，我与徐道友说过，若是事成，会带着几名弟子直接回转函元界，只是我看着，你是需要继续在这小空界把根基打牢。”

　　魏无伤一怔，见陈青一脸的温和，知道她这是在提点自己，便躬身道，“多谢前辈赐教。”

　　“你的血脉很古怪。”陈青微微皱眉道，“很暴烈，可是却似乎被什么约束住。”她摇头道，“且你的气息，有海潮的味道，你莫非来自东海？”见魏无伤一脸茫然，她却缓缓摇头道，“不对，东海世族之中，有你这般天赋的子弟并不多见，怎么会叫你流落到小空界来。”

　　“不知在那东海，前辈可听说过一个魏家。”听到“东海”二字，魏无伤的眼前仿佛现出了一片广阔无边的大海，叫她忍不住心中酸楚，知道这不是自己的感情，她缓和了心情，再次抬头问道，“还有，楚家。”

　　“东海之中，确实以这两家为尊。”陈青想不到这孩子竟然能够一口说出东海大族，闻言也是一怔，之后便含笑道，“魏家还与凌云宗的关系十分密切，听说魏家老祖当年曾得仙界的南沉帝君一诺，因此这么多年，虽然东海世族开始败落，魏家却一直屹立不倒。”

　　她对魏无伤的来历有些察觉，然而见魏无伤并不愿多说，却也不会多事，此时只含笑道，“这一次见你等前来，”见魏无伤往后看，她便笑道，“剩下的弟子还未到，我先于你说些。”她毫无形象地往地上一坐，招呼了魏无伤一声，方说道，“这一次，我要请你们帮忙。”

　　“前辈请讲。”

　　“小空界之中，有一秘境名为长谷境。”陈青沉默了片刻，方说道，“此境，是当年我百幽狱一位长辈开辟。”她低声叹道，“此事诸界皆知，我不需要与你隐瞒。当年我诸族子弟镇守百幽狱，抵御妖兽，是她被妖修迷惑，放开了大阵，致使大敌逃脱。”

　　“此等逆贼，当天下共击之！”魏无伤最讨厌为了什么“真爱”不顾家族同伴的人，此时便冷声道。

　　陈青闻言，脸上微微一笑。



　　第029章

　　“此事是她做错，可是她也得到了惩罚。”陈青脸上淡淡地说道，“被那妖修所弃，哪怕是在炼狱赎罪，可是她再次回归，却还是叫我等族人无法接受。”想到自己的母亲与自己诉说的时候，那有些复杂的表情，陈青便叹道，“或许也是缘分，当年我的母亲，机缘巧合正碰上她背叛族人，一时激愤阻拦她，这才叫自己入了当时南沉帝君的法眼，从此修真之路再也没有波澜。”

　　也是从那天起，经历万载，与妖族有难以磨灭的血海深仇的百幽狱修士，才对他们这些人妖混血表现出了真正的善意。

　　“那么，”魏无伤皱眉道，“我们要做什么？”

　　“她当年在百幽狱无处容身，方才与道侣进入小空界，开辟了长谷境。”陈青脸上突然微微扭曲，“此事到此，本是圆满。那妖修有自己的路走，她与道侣膝下儿女成双，自在逍遥。然而不知为何，她竟是一家惨死，自己陨落之前，曾云一切秘密皆在长谷境之中。”

　　“我们就是要去找这秘密？”魏无伤就觉得有些棘手了，慢慢地说道，“长谷境应该并不是第一次开启，难道从前前辈没有找到？”

　　“我们无法进入其中。”陈青微微一叹，目光落在了那愤然离去的惊凰仙子的背上一瞬，目光一冷，之后方转头叹道，“长谷境，只能低阶弟子前往，那位前辈虽然受到百幽狱的驱逐，然而这么不将吾等放在眼里，那人的胆子也实在很大，不将之斩落，我百幽狱还有什么面子！”

　　“既然前辈这般坦诚，我与同道，自然会倾力为之。”

　　“多谢你。”陈青含笑道，“我就知道，你是个好人。”

　　被发了好人卡的魏无伤眼皮一跳，之后颇觉理所当然地颔首道，“我当然是个好人。”这事儿，小空界全知道。

　　“容玉，你不必担心。”陈青见魏无伤频频看向惊凰仙子消失的方向，嘴里还在咬牙，就知道这姑娘的心眼儿不大，又想到她的资质，不出百年，只怕又是一个高阶修士，不由为又给自己作死作出来一个敌人的惊凰仙子点了一根蜡，看似不在意地说道，“只要你在小空界之中，受到境界压制，我与容玉都只能发挥出筑基的水平，”她笑眯眯地问道，“少女，你不是连筑基都搞不定吧？”

　　“叫她来试试。”一听这话，魏无伤便哼哼道。

　　“至于当你金丹之后前往上界，也不用担心自己被找麻烦，毕竟，”陈青望天道，“凌云宗的大部分修士，还是不错的。”

　　“凌云宗？”

　　魏无伤眨巴了一下眼睛。

　　“仙界的南沉帝君出身凌云宗，因此此宗在诸界闻名。容玉是凌云宗七峰之中，平阳峰首座韩白衣的唯一弟子，当然，我也没看出她除了那张脸很……”陈青含糊地掠过了此句，说道，“还有什么优点。”见魏无伤若有所思，她便温声道，“到时再不行，你只说自己是我的晚辈，凌云宗必不会与你纠缠。”

　　看起来，这前辈很给力啊。

　　魏无伤目光在陈青的身上逡巡，拱手道，“多谢前辈。”

　　“若果没有凌云宗撑腰，容玉那点儿能耐，实在不够看。”陈青喜欢坚毅的修士，对惊凰仙子这种只知道唧唧歪歪，对着个男人穷追不舍，外带仗着身份欺负人的家伙厌恶的很，也不客气，只笑道，“修炼了八百载，这女人才是个元婴，这也是个本事了。”

　　金丹对上元婴，魏无伤估摸了一把自己的战力，觉得还是很有些胜算的，想到方才惊凰仙子的盛气凌人，便不解道，“那她方才做什么压制我？”

　　“刚进入此界，她的灵压还未消散，自然要欺负欺负人。”陈青冷笑道，“她师尊也很有趣，想要她与我百幽狱结下善缘，三番两次叫她与我在这里歪缠，不是看在凌云宗的面子上，我早就斩了她！”一个元婴，还敢在她一个大乘的面前用鄙夷的目光看人，抽她一耳光简直太轻了。

　　换了百幽狱的其他家族，早就剥了她的皮。

　　“大道未成，就只知道情情爱爱，这样的修士能进阶才有鬼。”陈青低声嘀咕了一声，就见那远处几道剑光飞来，竟现出了数名青年修士，闭目感觉了片刻，便与还在厚厚厚笑着的老者温声道，“就是这几个孩子？”

　　“这是我辛织山的精英弟子。”徐祖点着一个个的修士，说道，“很可爱的孩子。”

　　陈青与徐祖相交莫逆，闻言便笑着摇了摇头，手中灵光闪烁，现出了数件法宝，温声道，“修士的成长不在外，而在内。太过缺少法宝，与行走在外不利。然而若是太过倚重法宝丹药，却会叫修士失去修真的真意，迷失在旁门，你们切不可过于偏颇。”

　　她的手中，一只短戈，三柄喷吐着不同灵气的长剑，又有灵佩玉玦灵甲，皆是中阶法宝，几名青年的脸上露出了欢喜的表情，纷纷谢过这位前辈的馈赠，平分了这些法宝。

　　魏无伤蹲在一边儿，看着那法宝正好对上了人数，不由心里好生嫉妒，看着那些法宝吞了吞口水，再一次摸了摸自己怀里的那大街上捡来的银环，忧伤地望天，之后，对着那修士之中，含笑看来的成嫣勾了勾手指，露出了一个纯洁的笑容。

　　成嫣一抖，飞快地将手里的灵佩塞进了储物戒。

　　“看起来，你的好朋友对你的性情很了解。”魏无伤为成嫣的动作很受伤之时，便听到陈青在一旁揶揄地笑道。

　　“还好还好。”魏无伤打掉了牙齿混血吞，含糊地说道。

　　“长谷境里小心些。”陈青看着远处成嫣正带着修桐成庆成光走来，口中轻声道，“那位长辈死得蹊跷，这些年进入过长谷境的弟子，回来之后我曾经见过熟人，竟觉得似乎失去了某一段记忆。而且，”她冷声道，“每一次，陨落在长谷境之中的弟子都太多了，虽然修真路上陨落弟子很正常，可是多了，就很不对了。”

　　“那前辈为何无视人命，叫人前往长谷境？”魏无伤的脸色不好看了，寒声道，“岂不是在送死？！”

　　“不，想要开启长谷境的，从来不是我。”陈青淡淡地说道，“下界的灵气匮乏，想要在修炼之时更进一步，得到一些机缘与资源，这才是小空界诸宗频频送弟子前往长谷境的原因。”她低声道，“我们不过是搭个便车罢了。”

　　小空界的灵气据说确实不如上界，魏无伤也能够理解此界修士就算拼命也要尝试一把的决心，况且她隐隐听说过，类似与长谷境这般的秘境，其中会积累许多的灵草或是功法，若有机缘，或许能够一飞冲天，目光也是微微一黯，她便颔首道，“我们会小心。”

　　“这一回，我们又能狼狈为奸了。”却在此时，魏无伤的身后探出了一个脑袋，就见成庆脸色阴沉地与她说道，“真是弹冠相庆。”

　　“那当然，咱们早就是一丘之貉了，对不对？”成庆的边上，成光也探出了一个头，面无表情地说道。

　　“求你们，闭嘴行么？”再强大的心理素质，也扛不住这么造啊，成嫣捂着脸痛苦地说道，“别逼我大义灭亲啊！”

　　“姐姐真是辣手摧花！”成家兄弟似乎被成嫣的凶残震惊了。

　　“胡说！”魏无伤对成家兄弟这么表达方式表示接受不能，看着这俩没文化的，她就憋得慌，不由指出他们的错误，冷冷地说道，“明明是……”

　　“够了。”成嫣一把捂住了这家伙的嘴，表示自己不想再听任何关于此类的话题，反正她是已经知道，这些家伙都是文盲，还是硬装自己是专家的文盲，看着魏无伤在自己的手里扑腾，她便低声威胁道，“再动，把你裙子撕掉！”

　　“丧心病狂啊。”魏无伤在心里翻白眼儿。

　　撕掉裙子，你知道这裙子多值钱么亲？！

　　成嫣一把戳中了魏无伤的死穴，叫这对灵石有着可怕热情的家伙闭上了嘴，这才对着陈青脸红道，“叫前辈看笑话了。”话说这没见过世面的前辈，不会被惊呆了吧？

　　“没事儿。”陈青却看得津津有味，闻言温声笑道，“这阵仗，我见得多了。”想到百幽狱中，一群上蹿下跳的奇葩，与这些小青年儿相比也不遑多让，她慢悠悠地赞扬道，“真是一些有前途的孩子，我看好你们哟。”这年月，不疯魔不成活的。

　　原来，奇葩这么有市场了么？

　　这一回，换成嫣惊呆了。

　　正磕磕巴巴地不知道应该说些什么表达自己复杂的心情，成嫣就听到了远方，突然传来了一声尖锐的喝骂，一道剑光，竟是冲天而起。

　　“贱人！”那惊凰仙子的声音在空中响起，“你敢挡我的路？！”

　　“有完没完？！”陈青不耐烦地斥了一声，霍然站起！



　　第030章

　　陈青烦透了惊凰仙子。

　　丫就是个元婴，在化神不如狗，大乘遍地走的函元界算个屁！竟然还有脸管自己叫什么仙子。天底下，还有这么恶心的人么？又想到这女人仗着一张颇有优势的脸，在函元界任意欺压修士，甚至连本宗弟子都不放过，陈青一时心里迸出了怒火，骂骂咧咧地说道，“混账！逼着老娘……本小姐收拾你！”

　　见陈青气势汹汹地向着那剑光乍起之处而去，魏无伤摸摸自己的下巴，想到那惊凰仙子竟然敢给自己下马威，眼珠子一转，便兴冲冲地跟着陈青往那处移动，感觉衣裙绊脚，懒得废话，将这裙子往身侧一卷，便带着这诡异造型去了。

　　“心怀叵测。”看着魏无伤兴冲冲的身影，成家兄弟阴沉地说道。

　　“我们也去看看。”成嫣的目光露出了几分担忧。

　　一旁的几名青年默默点头，追随着魏无伤而去，徐祖的脸上在看着那远方的时候微微一皱，却还是手中一道灵光打在了一柄小小的长剑上，眼见那剑光消失，自己却是微微一叹道，“此界之中，只怕就此多事了。”

　　魏无伤可不知道这老头儿的感慨，飞奔了一路，就见的一处小小的山峰之上，那惊凰仙子正一脸扭曲地向前看去，她的对面，正有数名面色冷淡的女修与她对持，当首一人，正是方才收了那名为阿萝为弟子的女修，此时她手中一件冰盘发出了尖锐的声音，飞快地旋转，之后这女修引着这冰盘对着惊凰仙子一点，冷声道，“此处为我寒月宗禁地，请前辈回转！”

　　“禁地。”惊凰仙子冷笑道，“你也不去问问，我容玉，可有不能前往之处。”她的目中一冷，寒声道，“一个筑基，你竟敢这样与我说话！”她冷笑道，“当年你的师尊，可没有你这般目中无人！”

　　“我师尊当年承仙子之情，陨落在明心谷，我寒月宗对仙子的‘大恩’，永世不忘！”这女修的脸上闪过一丝憎恨，然而却似乎忌惮些什么，只冷冷地说道，“当年师尊不请仙子入内，今日我寒月宗就算是一门战死，也绝对不会叫仙子如愿。”她话音方落，就见那些默然无声的女修纷纷上前，与她站在了一处，颇有同仇敌忾之意。

　　“几个筑基，真以为自己很了不起么？”

　　“自以为是的，我倒觉得是你。”陈青在一旁看了片刻，此时脸色阴寒地走了过来，冷笑道，“容玉，韩首座的脸都叫你给丢尽了！滚回去！”她毫不避忌地呵斥道，“或者，就给我老实点！不然，”她手中十指之上，闪过了几丝寒芒，“你就死在这里！”

　　这一回，陈青是动了真怒，眼中透出了几分杀机，惊凰仙子竟陡然感到不妙，心里怨毒到了极点，然而却也知道自己此时的修为被压制，又远离师尊没有庇护，只好默默地吞了这口气，等着来日回返凌云宗，告这敢将她随意辱骂的陈青一状，慢慢地退到了后方。

　　“同道失礼，还望诸位见谅。”陈青对那几位女修一拱手，歉意地说道。

　　“多谢前辈张目。”几名寒月宗的女修也连忙回礼。

　　魏无伤在一旁看得无聊死了，此时瞥着将整个身子隐藏在阴影之中，却带着毒火地看着陈青的惊凰仙子，她便觉得有些违和。

　　看起来，以陈青为代表的修士们，并不喜欢这惊凰仙子，然而就算是她做错了事，哪怕是那寒月宗女修的师尊之死也与惊凰仙子有关，这些人却并未想着要报仇雪恨，不过是在嘴上讨些便宜罢了，这，又是为了什么？莫非，是为了这惊凰仙子的师尊，那什么韩首座不成？

　　不过这些与自己无关，她来这儿，却是来报仇的。

　　自从在辛织山之中回忆起了血咒，魏无伤一直在开发新业务，咒了师兄咒兔子，结果发现这效果很明显啊，且不说那白兔被咒的从药园一路滚下了万古宗的山门，就连万古斐都哼哼唧唧地趴在地上许久，虽然后来证明不过是因为这家伙精神病犯了，不过魏无伤觉得，其实这里头或多或少有自己那么点儿功劳？

　　至少万古斐被咒，他没有发现是自己搞的鬼。

　　看着那惊凰仙子，魏无伤心里便冷笑了一声。

　　低阶修士就不是人了？凭什么叫这人随意践踏？这一回，她拼尽全力也要咒她一回，哪怕是叫她发现是自己所为，凭方才陈青对她的亲善，大不了自己脱出宗门，求陈青庇护师兄师尊，自己亡命天涯就是。她也不信，在这小空界之中，谁还能把她师尊师兄怎么着了。

　　靠山大，了不起么？

　　咒的就是你来头大！

　　心里骂骂咧咧，魏无伤微微闭目，掩饰住了双目微微泄露的一道红芒，浑身一阵阴冷的气息流转，整个人隐在陈青的身后，散发着不祥的意味。

　　她的身前，陈青只觉得心头一凉，鼻间竟感到一股无法掩饰的腥甜气味，而那冥冥之中的一处，似乎被一只模糊的，无法发现来历的手阴柔地抓住，仿佛将她的性命握在了手上一般，叫她不敢轻举妄动。方才想要挣动，就感到那股气息越过了她，消失在了前方。

　　不过数息，陈青的背后竟然布满了冷汗，之后不着痕迹地向着身后退了一步，掩饰住了魏无伤的身形。

　　若是她方才没有想错，引动了那股令人惊骇之意的，恐怕就是这个孩子了。

　　究竟是什么功法？

　　陈青心中惊疑不定，然而却也知道，她身后这个不过一面的孩子，并不是个肆意妄为之人，目光落在了陡然一个踉跄的惊凰仙子的身上，陈青脸上露出了淡淡的笑容，突然扬声道，“容玉！你惊扰了前人的沉眠，如今，天道轮回，叫你有了报应不成？”

　　“混账！”惊凰仙子大怒，然而不知为何，竟觉得瞬间自己的气息叫什么东西沾染上了一般，叫她莫名的不安，此时手中飞快地搓动起了一枚玉环，就见那玉环之上，竟是光华大亮，一道淡白色的柔和光幕出现在了众人的面前，那光幕之中并无一物，然而惊凰仙子绝美的脸上却露出了欢喜的表情，喃喃道，“师尊。”

　　惊凰仙子境界太高，魏无伤咒了她，自己也受创颇重，刚刚吞下了溢到喉间的血，她就听到陈青看着那光幕，露出了一丝冷笑。

　　魏无伤心中一动，也向着那光幕看去，就见那光幕空白了许久，方才有一道温润的叹息传来，之后，就见一名身着卷云纹白色法衣，一枚灵玉垂落在眉间的俊美青年，闭目盘膝出现在光幕之上，微微张眼，那双眼之中仿佛经历过无数沧桑一般深沉，复杂地看着在见到了自己后，突然落下泪来的惊凰仙子，叹息道，“阿玉，你，又想做什么？”

　　“我想师尊了。”绝美的女修痴痴地看着自己的师尊，之后，见到在场的女修也向着那光幕之中的青年看去，只觉得心里一股怒火烧的她无法压抑，恨不能将这世间觊觎她师尊的贱人尽数斩杀，尖声道，“再看我师尊，杀了你们！”师尊是她的啊，从小，就只属于她。

　　看着她为自己愤怒，那青年的目中似乎闪过一丝追忆，之后目光清明了起来，皱眉道，“阿玉，你怎能这样霸道？”

　　他似乎对惊凰仙子的态度十分复杂，有些厌恶又有些怀念，魏无伤却见他再也不看被他一句话便震得后退的惊凰仙子，转过目光对着陈青颔首道，“这孩子，便请你多费心了。”他微微犹豫，方说道，“阿玉的性情不好，请你约束她。”

　　“谨遵首座真人之命。”陈青俯身道。

　　“凌云宗与百幽狱一向亲近，你不必这般多礼。”青年温声道，“当年我疏于管教弟子，使她性情偏颇，如今还请你将她引入正途。”他似乎犹豫了片刻，方转头对着一脸希冀的惊凰仙子说道，“你如今不适合回归宗门，且在外修行吧。”

　　“师尊这是在赶我走？”惊凰仙子呆呆地问道。

　　“你我之间，当年我就讲得很清楚。”青年闭目道，“我是你的师尊，这一点永远不会改变，至于更多，我给不了。”他叹息道，“何必多做纠缠？”他的一生的热情，全部付诸在了那个永远都不会回头看他一眼的人的身上，可是哪怕是再心痛，却也不会再看第二个人了。

　　“当年就有传言，容玉痴恋自己的师尊韩白衣，如今看来，竟是真有其事。”陈青喃喃道。

　　魏无伤心说怪不得几百年还是个元婴，感情时间都花在追求师尊上头了。

　　不过看起来，惊凰仙子竟然全然没有发现自己的动作，不过也看不出这家伙有没有被咒到，魏无伤眼睛转了转，便对着陈青拱手道，“多谢前辈。”她刻意激发了一点气息叫陈青感受到，后者果然为她遮掩，就叫魏无伤对就算事败后的结果松了一口气。

　　“何须客气。”陈青摇了摇手一笑，之后的目光，却是在对上了那群女修之后，那怯怯探出的一张胆怯的女孩儿的脸时，脸上陡然一变，鼻间抽动片刻，脸色凝重地问道，“那是谁？！”

　　她的手指，笔直地指向的女孩儿，赫然就是叫众人都心生疑惑的少女阿萝。



　　第031章

　　“可有什么不对？”魏无伤看着陈青连连嗅着阿萝的方向，头上的狐耳也在不停地抖动，爪子痒痒极了。然而想到这位可是个大乘修士，这要是摸一把，下场估计十分惨重，只好忍着心里的不良想法，凑过来问道。

　　“这味道不对啊。”这一回，陈青连尾巴都开始摇了。

　　“前辈，您想到花花草草了好吧。”这么神秘，您倒是说到底哪儿不对啊！魏无伤怨念地看了陈青一眼，顺着她的目光向着阿萝看去，却见她躲在自己师尊的身后，一脸的害怕，眼睛里湿润得泛着水光。

　　“前辈。”那寒月宗的女修不着痕迹地挡住了陈青的目光。

　　陈青虽然心中生疑，却也不是跋扈的性情，找不到根由，也不好将那阿萝提溜过来，然而一转头，脸上便凝重了起来。

　　阴寒之体，这对于在函元界见多识广的陈青来说，虽然稀罕，却也不是从未见过。然而这女孩儿身上却另有一种古怪的气息，而那气息之中，竟然还带着一股叫她血脉为之共鸣的感觉，再一次看了阿萝一眼，她方才转开了目光。

　　见她并未为难之意，那寒月宗的女修急忙便将阿萝送回了山门，又与陈青再三道谢，方才隐入了禁地。

　　一旁的惊凰仙子，却已然泪流满面，看着那光幕之中的青年喃喃道，“师尊。”

　　“若你无事，便退去吧。”青年脸上微冷地说道，“还有，三年前，你剑伤鼎天峰数名弟子，那几名弟子已将你告上了掌教真人之处，若是你敢回来，这一次，我是不会再维护你了。”他的目光闪过几分厌恶道，“残伤同门，这是我凌云宗的大罪！”

　　魏无伤都被这惊凰仙子的丰功伟绩惊呆了好吧。

　　欺负别人也就是了，连同门都不放过？丧心病狂啊！

　　“不就是几个外门弟子，算什么？！”惊凰仙子尖叫道，“师尊就为了几个废物，就要将我置之不理？”她的脸上露出了哀婉的表情，哀声道，“掌教真人向来不喜欢我，师尊，如果你不为我张目，我……”

　　“走吧，遇上韩白衣，这货没完。”陈青见惊凰仙子扑在了光幕之前，一脸深情地絮絮叨叨，就不耐烦地与打了一个大哈欠的魏无伤小声道，“几百年总看这么一种剧本儿，老娘都烦死了！”见魏无伤震惊地转头看她，她远目道，“那什么，不小心暴露了，你不会与旁人说吧？”

　　“说了会怎样？”被惊凰仙子的苦逼青史娱乐了一把，魏无伤心情大好，此时嘴贱地问道。

　　“呵呵……”陈青头上狐耳一抖，意味深长地笑了。

　　“你可以试试。”陈青笑容可亲地说道。

　　“前辈威胁我？！”魏无伤震惊了。

　　“你师兄呢？”和魏无伤说话很疲劳，陈青便一边拽着她远离脑残，免得叫这小姑娘当着韩首座的面和他徒弟掐起来，一边在魏无伤看奸情一般的目光里抽着嘴角说道，“我说，你可别想歪啊。”

　　“怎么会。”魏无伤觉得头上那颗蛋似乎动了动，急忙稳了一把，露出了一个无辜的笑容。

　　这笑容真是……好贱。

　　陈青一边感慨不愧是师兄妹，都这么欠揍，一边带着一溜儿魏无伤的小伙伴儿气势汹汹地往万古宗的山门而去，颇有一种寻仇的架势。被陈青的气势震撼了，魏无伤心说师兄真不愧是师兄，奏是这么不走寻常路，大乘，大乘也是可以随便得罪的？

　　小心被吃掉！

　　刚刚拾阶而上，出现在万古宗的护山大阵之前，众人就见一只雪白的，肥胖的白兔蹦蹦跳跳地衔着一株灵草从远处慢慢地接近，自从保护了一回万古仙，这白兔的万古宗的地位直线提升，最明显的就在这随意取食灵草上了。

　　也不知此兔到底是个什么来头，至少不过几日的时间，便在灵草灵气的滋养下越发地痴肥水润，一双鲜红的兔子眼儿里闪着凶悍的光芒，不说万古仙了，就是万古斐，招了兔爷不高兴，那也是一脚的事儿！

　　霸王白兔跳到了众人上方的石阶上，见到了下头仰脸看来的几名修士，顿时居高临下，用王者归来的目光逡巡了一下众人，之后，龇了龇雪白的牙齿，做拦路土匪的模样。

　　“这是个什么节奏？”很久没来万古宗了，陈青面对这陌生的兔子，好奇地问道。

　　“留下买路财的意思。”魏无伤客气地解释了一下，完全没有半点儿不好意思。

　　霸王兔威风凛凛！

　　一只兔爪向前伸出，表示赶紧地！兔爷业务忙着呢！

　　“很久，没有遇上敢抢我的生物了。”陈青甩了甩狼尾，笑眯眯地问道，“知道上一个敢这么做的家伙，现在在哪里么？”见魏无伤与她的小伙伴儿们都统一地摇了摇头，陈青感慨道，“如此，你们，想要去亲自听听么？”

　　这是送人去死一死的意思啊！

　　魏无伤和她的小伙伴儿们再次一抖，统一摇了摇头。

　　见魏无伤萎了，白兔鄙视地觑了她一眼，继续威风凛凛！

　　“呵……”陈青温声吐出了一口气，之后浑身气势陡然一变，一双眼中竟泛着令人恐惧的绿芒，一种择人欲食感如泰山压顶般落在了这白兔的头上，就见这白兔猛地卧在了地上，一双兔眼露出了恐惧的表情，仿佛遇上了天敌一般。

　　当然，说天敌也是很恰当的。

　　毕竟，一只兔子，可不就是妖狼嘴里的肉么。

　　“此兔很肥，已可食用。”陈青缓缓走到这抱着两只白胖白胖的大耳朵缩成一团的兔子面前，俯下身温柔地抚摸了一把，就见着白兔猛地一翻身，露出了雪白的肚皮双目紧闭做死兔状，不由又在它的肥肉上轻轻一点，含笑道，“一定很可口。”

　　“禽兽！”魏无伤惊呆了，喃喃道，“分我一半儿吃吃！”从前这肥兔竟然没叫她发现真正的用途，真是太不应该了。

　　白兔睁开眼，用悲愤的目光瞪视了她一眼，也管不了什么买路财了，噌地就窜了出去，消失不见。

　　“竟然还是只神兽，阿斐的运气愈发好了。”望着白兔跳走的方向，陈青轻声笑道。

　　“阿斐？！”那白兔的古怪魏无伤早就发现了，因此便是陈青言道它竟是只神兽，魏无伤也一点儿意外都没有，反倒是陈青与万古斐的亲近叫她惊呆了，瞪着眼睛问道，“前辈与我师兄很熟吗？”

　　“我没有说过么？”陈青很喜欢看人变脸的，便笑眯眯地说道，“我与阿斐，真是一见如故。”

　　“您没说。”魏无伤客气地说道。

　　“现在说也不迟不是？”陈青想了想，自怀中又取出一枚银环来，小心翼翼地放在了魏无伤的手上，说道，“这个，算是赔礼吧。”

　　魏无伤眼睛一抽，看着这与方才得到了一模一样的银环，沉默了片刻问道，“这也是大街上捡来的？”

　　“这是什么？”在陈青一脸的“你真了解我”的表情里，成庆凑了过来，在这银环上大量了半天，竟敢虎口夺食，一爪子就把这银环握在了手里，不客气地说道，“给我看看！”说完就将那银环往衣襟儿里揣，口中说道，“没啥用，归我了！”

　　呵呵，这年头竟然还有小伙子敢在自己的手里抢东西。

　　魏无伤一跃而起，猛地将成庆扑倒，顾不得成嫣在一旁频频的喝止，手中狠狠地将成庆的衣襟扒开，狞笑道，“叫你知道，不是谁的宝贝都能抢的！”见成庆竟然还不肯撒手，魏无伤只跨坐在他的身上，警告道，“别再挣扎啊！在我万古宗的门中，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！识相的自己爽快点，不然，一会儿有你喊疼的时候！”

　　“破喉咙！”成庆阴森森地扯着脖子喊道。

　　“一群败类，合该领死！”抱剑闭目的修桐在一旁突然张开双目，扬手就是一剑。

　　凄厉的剑光向着二人的方向当头斩来，就在魏无伤与成庆正在争夺手中银环的瞬间，那剑光已至。魏无伤双目一眯，反手就是一拳击出，一旁咬着牙看着这群家伙丢人现眼的成嫣只觉得眼前一阵光华大盛，就见那剑芒被一拳击碎，向着四处崩散，而在此时，魏无伤与成庆争抢的那银环，确实被一道剑气劈中，瞬间发出了一道银芒。

　　银芒之中，银环在魏无伤抽搐的目光之中，竟化作了一道流光，向着她的头上冲去，刹那间融入了少女头上，那颗小小的蛋中。

　　一道恐怖的威压，瞬间自天穹而下，将众人猛地压倒在地。

　　“这是！”虽然修为被限制在了筑基，可是已然大乘的陈青，在这股威压之下，竟是毫无反抗之力，趴在地上，骇然地看着那从魏无伤头上滚落，摇摇晃晃的蛋，感受到那其中对与血脉的压制，喃喃道，“这究竟是什么？”

　　回答她的，是清脆的，蛋壳裂开的声音。



　　第032章

　　主人的目光，紧张地落在了那蛋上。

　　一股令人感到恐怖的水系灵气，自那蛋中溢出，冲击得众人发出地低沉的闷哼，陈青见出了魏无伤露出了极为舒适的目光，修桐等人已经开始吐血，心里一叹，一边嘀咕着“我是前辈，阖该破财”，一边自袖中飞出了一道碧绿色的灵光，将众人掩住，又面前撑起身子，一脚将魏无伤踹到了那蛋的附近骂道，“去进阶！”

　　这样的灵气，很应该多吸收点儿，进个阶儿不是？

　　魏无伤被陈青踹得一路滚到那蛋得前方，正要起身，却听得一声脆响，眼前的蛋竟然咔嚓一声彻底碎成了两段，之后，魏无伤便笔直地对上了一双圆鼓鼓，黑亮亮，水汪汪的大眼睛。

　　魏无伤傻眼了。

　　“呜……”那小东西一骨碌从蛋里滚了出来，在众人抽筋儿的目光里抖了抖自己的软毛，追着自己的尾巴玩耍了一下，回身咔嚓咔嚓吃掉了蛋壳，这才匍匐在地上，撅着屁股摇着尾巴爬到了正五体投地，惊讶地看着它的魏无伤的面前，小鼻头抽动了一下，发现是自己习惯的那股气息，便亲昵地凑过来，在脸色呆滞的魏无伤的脸上一阵乱拱，发出了撒娇的哼哼声。

　　魏无伤要疯！

　　谁能告诉她，为什么，一只蛋里，竟然爬出了一只狗？

　　一只狗！

　　“这是个什么节奏？”陈青也活了几千年，却没有见过这样的物种，话说作为一只狗，却从蛋里生出来，真的大丈夫？！

　　“如魔似幻。”成嫣喃喃地说道。

　　一身白毛的小狗吃了蛋壳后，小小的身子缓缓地变大，到了魏无伤能够坚强地正视它的时候，已经有人头大小了。它似乎对魏无伤很是亲近，一直在她的脸上拱着，不时甩着尾巴打个滚儿，看着魏无伤的目光充满了期待。

　　见它目中期盼地看着自己，魏无伤沉默了片刻，颤抖着伸出手摸了摸它的毛儿，小狗发出了哼哼唧唧的舒服声，狗眼眯缝了起来，尾巴摇得更欢了。

　　却在此时，小空界的天空之中，竟是开始堆积着无尽的雷蛇，仿佛是在酝酿什么一般，充满了毁灭的气息。

　　“快叫它收敛灵气。”陈青脸色微变，冲着魏无伤叫道。

　　“还不赶紧地！”魏无伤瞪着眼睛说道。

　　小狗沮丧地在她的催促下缓缓将身上的灵气收起，又对着那天空使劲儿地叫唤了两声，这才讨好地对魏无伤甩尾巴。

　　“很乖。”魏无伤肯定地摸了小狗的狗头。

　　“啊呜！”回报她的，是小狗转头一口。

　　就算魏无伤的皮再厚，也一定被咬破了。

　　一道血光在小狗的嘴边消散，魏无伤只觉得脑中一荡，之后，便似乎与这小狗之间多出了几分联系，更够更清楚地感受到这小狗想要做些什么。

　　就如同此时，这狗唯一的要求就是——再摸一把。

　　魏无伤揉额头。

　　天穹之上，本是已然将要散去的雷电，却在这小狗与魏无伤定立了契约之后，陡然狂暴起来，似乎实在愤怒一般，疯狂地将雷电向着下方劈来，就见得雷电劈中之处，辛织山上的山峰莽林皆都烟消云散，无数的修士震惊地被这雷电压制在了原地，然而似乎并不想要伤人，这雷电只劈中了几处上头，又狠狠地劈在了魏无伤的面前，方才忿忿退去。

　　“我怎么觉得，这玩意儿想劈的是无伤来着？”不对吧？要劈不是该劈那只很嚣张的狗么？

　　“英雄所见略同。”修桐看了成嫣一眼，慢慢颔首。

　　雷电之中的愤怒，他也感受到了。

　　魏无伤又不是傻子，脸上抽搐地看着这狗，慢慢地爬起来一脸扭曲地说道，“不带强买强卖的！”

　　“神兽受天道眷顾，却为你一人所有，自然是要受天忌的。”陈青更为清楚一些，便若有所思地看着这用无辜的狗眼对着魏无伤卖萌的小狗，低声说道，“能够在签订契约之时引动天劫，这狗的来历，只怕不同寻常，却不知为何会流落到小空界之中。”

　　她没听说小空界当年是那位妖族大能停留之所。

　　“算了，既然都被劈过，再叫这小东西消失，岂不是吃亏？”魏无伤嘴里说得不好听，却小心翼翼地将狗眼发亮的小狗抱起来，放在怀里，摸了摸它的小肚皮，头疼地问道，“该给这‘神兽’吃什么呢？”千万别是个大胃王，不然魏姑娘只能卷袖子上山落草了啊！

　　没心没肺的小狗舔了舔她的脸。

　　“这狗这么凶残，得取个威武的名字。”成庆成光双目发亮，一脸狞笑地凑了过来。

　　这么伤眼，小狗嫌弃地转了个位置，拿毛茸茸的屁股对着这两兄弟。

　　“叫天上地下唯舞独尊六和八荒毁天灭地狗？”成庆建议地问道。

　　“不，还是应该叫雷公九霄吞噬星空第一狗！”成光反对道。

　　陈青在一旁默默地捂住了自己的心脏。她觉得几十年没来，这下界越发要人命了。

　　哪儿来的奇葩叫她遇上了！

　　“胡说！这什么狗屁名字！”魏无伤一听这名字这么奇葩，马上就要翻脸，目光冷漠地批评了一下这两个太喜欢看那些YY故事的小青年儿，这才拍着怀里的毛团儿，温声道，“就叫小毛，怎么样？”她的手猛地一握，发出了可怕的咔吧声，威胁之意，真是此处无声胜有声。

　　成庆成光觉得为了一条狗，还是不要玩儿命了，忍住了对魏无伤的诅咒，颔首道，“是个好名字。”

　　“行了，走吧。”陈青已经无力吐槽，甩了甩手，头也不回地往着万古宗而去。

　　再看这些奇葩一眼，她觉得她会每人给上一剑！

　　魏无伤撇了撇嘴，带着她的小毛跟了上去。刚刚走到山门之中，就听到一声嚎啕，就见一名青年坐在一脸贼兮兮的万古斐的面前，捂着眼睛嚎啕大哭道，“为什么，为什么你那个时候不早些告诉我？！”他拍着自己的胸膛叫道，“难道在你的心里，我就是那样的人？！”太伤心了。

　　有八卦！

　　小空界八卦团再次登场！

　　魏无伤与身后的小伙伴儿们双目大亮，向着这两人围拢而去。

　　“说说剧情呗。”接近了一脸无奈地站在不远处的炼丹少年王尧，魏无伤拿肩膀拱了拱他问道，“怎么回事儿？叫人甩了？”

　　“据说，”王尧对魏无伤还是很有好感的，便很老实地说道，“当年万古前辈之所以将师尊的未婚妻子打跑了，是因为那女子背后对他示爱来着。”见魏无伤看了万古斐那张勾人的脸一眼后慢慢点头，他便小声道，“只是若是说出来，未免师尊的脸上不好看，万古前辈宁愿师尊误解他，也不愿师尊因为那女子的背叛伤心。”

　　“这么高尚？！”魏无伤心说这少年这故事中的男主角到底是谁啊？怎么批了她师兄的马甲，完全不是她师兄的性格呢？见了万古斐越发贼兮兮的脸，魏无伤就知道这里头只怕另有隐情，不过自家人怎么能揭穿自家人呢？便咳了一声道，“我以为道友不会踏入万古宗。”

　　“前往长谷境秘境，我没有太高的战力，所以要请诸位道友相助了。”王尧对着魏无伤等人团团施了一礼，很诚恳地说道。

　　“道友太客气了。”修士们对于炼丹师还是很看重的，便纷纷对他颔首。

　　“既如此，各位道友所需的灵丹，便抱在我身上了。”王尧感激地说道。

　　魏无伤目光落在了王尧师尊的身上，见他正哭得可怜，却似乎被万古斐摸了几把脑袋就治愈了，连声问道，“以后我和阿斐还是最好的朋友，对不对？对不对？”心里觉得这青年果断是再卖了自己一回的节奏，魏无伤便叹息了一声，对着王尧说道，“有什么要求，你尽管提就是。”

　　作为一个好人，魏无伤必须不能干亏心事儿不是？

　　干了也不能说。

　　万古斐忙着给好朋友顺毛，偷笑地，得意地瞥了魏无伤一眼，然而目光落在她的身上，却是脸色骤变！

　　一处静谧的宫殿之中，此时也是风云变色，无数的仙人与海兽在一股冲天而起的骇人灵压之中匍匐在地，浑身颤抖不敢起来。而这灵压之中，便有一个模糊的身影在愤怒地执着一枚玉简咆哮，就见那空白了不知多少万年的玉简之上，此时竟然现出了“小毛”这么一个矬得人神共愤的名字，那人正看着这名字暴怒道，“是谁！是谁给它取了真名，做了它的主人？！”

　　这人一脸扭曲地骂道，“混账！我，我为了给它寻个仙界第一的名字，费了多少的苦功？！你，你一个小毛……”说到这个叫他心塞的名字，他便捂住了心口，喃喃道，“好啊，你敢动它！别叫我找着你，不然，叫你知道，胡乱勾搭别人的弟弟，是一件多么该死的事情！”

　　他一身气势压制得空间崩裂，因他的威压，宫殿方圆数百万里的海域，已然是风雷俱动！



　　第033章

　　“我觉得，我感受到了大修真界的森森恶意。”抱着毛团走到了自家师兄的身边，低头看了一眼那位哭得一把鼻涕一把眼泪的青年，魏无伤抖了抖自己的小身板儿，皱着眉说道。

　　这股不知道从何而来的恶意，是个什么情况？

　　她的怀里，一只毛团无辜地打了一个滚儿，拱进了她的怀里，甩着尾巴惬意地叫了两声。

　　万古斐此时如同一只猛虎一样向着她扑来，在众人抽搐的目光中抱住了魏无伤的大腿，之后一双手含泪在她的身上摸索着。这样猥琐，简直就不能忍！魏无伤脸色发青，正要给这货一个狠的，就听这青年悲伤地呼喊道，“禽兽！我的法衣！”

　　他好容易存下点儿小财产，可是叫这家伙祸害完了。

　　目光悲痛地落在了魏无伤的脚下，美貌青年捧着少女的衣角，哭得哀怨，仿佛是一幅画卷一般美好。

　　“我的裙子，叫你踩坏了嘤嘤嘤……”

　　陈青在一旁望天，深恨自己的耳朵这么好使，连装听不见都不行！

　　“缝缝再用！”魏无伤也不耐烦了，一脚将委顿在地的万古斐踢到一边儿，把怀里的毛团往头上一放，自己骂骂咧咧地脱起了衣裳，恨恨道，“老子还没有找你，你还敢来找我？！知道我是从哪座山上摔下来的么？！”脸先着地，真的好疼呀！

　　“非礼勿视！”见着姑娘竟然在众目睽睽之下拔衣裳，还不知道这姑娘是个什么作风的炼丹少年一把捂住了自己的眼睛，小脸通红地说道，“君子，君子……咦？”从手指缝里透出的目光，却见修桐等人正老神在在地抱着剑，避都不避一下，便谴责道，“道友这么能这样失礼？”

　　修通懒得跟他废话，手指向前，指了指魏无伤的所在。

　　王尧一脸好奇地看去，却见这少女飞快地将身上那很是飘逸的法衣一甩，露出了下方一件轻薄的黑色战甲，那战甲之上闪过一丝黑色灵光，化作了带着利刺的重甲，将那少女的身周尽皆护住。

　　“这才是王道啊。”摸着自己的战甲，魏无伤满意地说道。

　　万古斐连滚带爬地将法衣收起，之后伏在地上，哀伤地哭泣了起来。

　　“阿斐，”蹲在他身边的青年犹豫地说道，“要不，我把我的法衣给你？！”

　　“嘤嘤嘤……”

　　“别哭了。”青年手足无措地绕着万古斐转了两圈，之后一抬头，往正撇着嘴看过来的魏无伤叫道，“有你这样儿伤人家心的么？还师妹呢！”这要是他师妹，非，非踩她两脚不可！

　　呵呵万古斐还会伤心？没睡醒吧？

　　魏无伤挖了挖耳朵，面对伤心得花容变色的师兄很是冷酷无情地说道，“哭得真难看！”

　　王尧飞快地扑上来，摁住了想要咬魏无伤一口的自家师尊。

　　“行了。”陈青继续捂着自己的小心肝儿，扶额道，“阿斐，你是唯恐天下不乱么？”见那青年一双上挑的桃花眼，因着泪水的滋润变得潋滟，泛着叫人心中荡漾的魅惑，陈青那一颗狼心猛地一抖，一边暗骂妖孽惑狼，一边甩着自己的狼尾巴说道，“别玩了，赶紧起来，我有正事儿。”

　　“什么正事？”妖孽的声音有些嘶哑地说道。

　　陈青咳了一声，看了看周围，见这群家伙听到似乎有秘密，双目放光地靠了过来，几双耳朵扑棱着，不由问道，“你们，不知道知道的越多死的越快，是什么意思么？”

　　“我只知道，现在听不着八卦，马上就会憋死。”魏无伤嘿嘿地笑了一声，突然振臂一呼，“对不对？”

　　“太对了！”一对儿双胞胎兄弟连连颔首。

　　“这狗不赖啊。”陈青还未说话，万古斐已经扑到了魏无伤的面前，目光炯炯地看着趴在魏无伤的头上，用黑眼睛偏头看着自己的小狗，鼻子凑在这狗的身上嗅了嗅，果断地说道，“好神兽！”

　　“噗！”小毛吐了他一脸。

　　“连这动作都这么潇洒。”万古斐感慨道，之后突然脸色一狞，一把掐住了小毛的脖子，狞笑道，“一个幼崽，也敢惹我生气？看来不教训教训你，你就不知道谁是万古宗掌门师兄！”

　　“嗷呜……”小毛的四只小爪子在魏无伤的头上一阵地扑腾。

　　“一年后，请叫这货木有头发的顶狗少女。”看着魏无伤一脸扭曲地要将那狗外加自己的师兄甩开，已经被严重黑化的成嫣默默地说道。

　　“住手！”陈青一把拖开了扭动中的青年，叫魏无伤带着那狗滚一边儿去，这才提着这青年自己走到了一旁，不顾他的扭动，将自己的灵气引入了青年的经脉，脸上突然变色道，“你的丹田好多了？”

　　“这就是人缘好，舍不得本掌门死掉的不要太多。”万古斐得意洋洋地说道。

　　“这样我就放心了，”陈青吐出了一口气，方淡淡地说道，“当年你无法消受上界的灵气，方才下往小空界。我看着，若是你再不医治，恐怕境界连筑基都保不住。”见这青年笑嘻嘻的不以为意，她便好奇地问道，“是谁？你的丹田连我都无法修补，是谁医治了你？”

　　“得道高僧。”万古斐双手合十地说道。

　　“小心点儿。”陈青叮嘱道，“你不能再多动用灵气了，此时虽然稳定，再用，丹田崩溃，你就只能去轮回了。”她微微犹豫，方低声说道，“听说仙界北方，有一种仙草，名为造化。此草可使仙人再塑仙体，转乾坤，逆阴阳，连我南方仙界南沉帝君手中的夺天草都无法相比，若是你有机缘得到此草，隐患尽消。”

　　“那是仙人的东西，谁能得到呢？”万古斐笑眯眯地说道。

　　陈青看着这笑容满面的青年，目中闪烁，“你不就是么？”

　　万古斐的笑容缓缓地收敛了，侧头看了陈青一眼，见她眯着眼睛坦然地看着自己，突然一笑道，“我说你怎么有空来见我，原来是有事，说罢，我且听着。”

　　“你我相交千年，你应知道我的为人，我对你并无恶意。”陈青看着万古斐手中一道灵光，将此处空间尽皆护住，虽然施用的灵气不多，然而手指翻飞之中，似乎能够沟通天地本源，正是神仙手段，不由心中叹息，缓缓地说道。

　　“若是有恶意，你早就死在我的手里。”美貌青年的脸上再也没有了一贯的嬉笑，淡淡地说道，“我只是好奇，你是如何知道我的身份的，毕竟，”他挑眉道，“当年你我初遇，我也不过是个元婴。”

　　“那年在翎月界，天谭境，”陈青轻声道，“你还记得么？”

　　“原来如此。”万古斐慢慢地说道，“原来当日我脱口而出的一声呼唤，你是听到了的。”

　　“当年的纠葛，早就烟消云散，我并不想管，只是我只想请求你，与我再前往天谭境一次。”陈青面上露出了请求之色，目光落在了此时那青年，仿佛透明的，漠无人气的眼瞳之中，轻声道，“我的好友，血脉反噬，只有天谭境的化血池才能救她。”

　　“血脉反噬？”万古斐转脸，诧异道，“她的血脉这么高阶？”一般的人妖混血，是不会遇到血脉反噬这样的问题的，只有承袭过高阶妖兽的血脉的修士，因出现了妖血沸腾，排斥人族血脉，方才会叫羸弱的混血体质承受不住。

　　想到这里，万古斐竟有些好奇地问道，“谁啊？”若是能扛过去，那妥妥的修士中的顶尖精英啊。

　　这年头，都是富贵险中求来着。

　　“你不会想知道的。”陈青有气无力地挥了挥手。

　　“谁啊谁啊？”万古掌门越挫越勇。

　　“一个倒霉孩子，当年吞海王的血脉。”陈青揉着脸慢慢地说道，“当年你也在函元界混过，吞海王那位，出了名儿的管生不管养，我那好友刚生下来没几年，就叫她丢出了东海，前往百幽狱讨生活，如今被吞海蟒的血脉反噬，心里生恨，宁可死在外头，也不肯回去求助。”

　　“这位，我确实听说过。”万古斐若有所思地说道，“听说当年她嫁给了一名人修，诞育了八子四女，却趁着那人修闭关，将几名子女都逐出了东海。不过我听说后来那人修找回了几名子嗣，也不知是真是假。”

　　妖族最信奉优胜劣汰。

　　就算是幼崽，也会在能够独立生存之后被父母赶出领地，适应不了的便陨落在外，然而一旦长成，却大多是强悍到令人侧目的妖修。想必这吞海王还秉承着这一套，只是却没有想一想，延续了人族的血脉的子嗣，这个……多少有些羸弱啊。

　　“我那好友并未回去。”陈青便轻声道，“虽然心知这是吞海王的好意，可是她却想混出了样儿来给那位瞧瞧。”一瞧瞧，好么，血脉反噬了！

　　“吞海蟒……”却不知万古斐的脸上，露出了一丝奇异的笑容。

　　“我说那死丫头的血脉，怎么那么熟悉呢。”



　　第034章

　　“看什么看！”一旁正在与万古斐那二傻好基友互瞪的魏无伤，稳了稳重新跳上自己头的小狗，只觉得一股充满了大宇宙恶意的视线落在了自己的身上，下意识地回头，虽然那一处被禁止看不到其中，可是却还是恶狠狠地准确地冲着万古斐吠道，“再看，把你吃掉！”真当魏姑娘是个好孩子么？这可是人妖混血！

　　木有下限的！

　　“很敏锐。”禁制之中的陈青哑然地看了外头目光凶狠的魏无伤，回头对露出了一个贼笑的万古斐好奇地说道，“这孩子，你从哪儿找来的？”

　　“都是缘分啊。”美貌青年发出了一声感慨，“只能说，咱俩有缘来着。”

　　“呵呵……”陈青的眼角果断地一抽，当她听到“有缘”二字的时候，就会想起当年前往仙界，恭祝南沉帝君称帝万载时，遇上的一位非常有性格，非常百折不挠，非常要渡一渡诸位道友的和尚，还有那和尚的身边，一脸严肃，嘴皮子却永远如梦幻一样开合着，叫人想要去上吊的那墨家的三叔祖。

　　从那以后，陈青，就患上了“有缘”恐惧症。

　　如果万古斐不是对她还有点儿用，陈青现在就送他去和地府“有缘”！

　　心里骂骂咧咧，陈青黑着脸转移话题道，“我说，你要不要帮这个忙？”见万古斐但笑不语，她便皱眉问道，“你不会这么小气吧？”

　　“呵呵，你猜？”美貌青年冲她嫣然一笑。

　　“猜你个头！”这家伙实在太叫人生气，陈青蹦着高儿地跳起来给了他一个狠的，尾巴竖起，其上的长毛尽皆如同针一样尖锐，冲着万古斐威胁道。“好言好语你不干，看来，是要来点儿教训。”她一把拎住了这青年的衣襟，狠狠地往身前一带，狞笑道，“你不说，我就当你同意了。”

　　“再带一个人，我就去。”美貌青年唉哟一声，向着一旁倒去，陈青一个没扶稳，不由与他一同跌倒在地，将那青年按在了身下，正要起身，却听到万古斐说了这样一句，不由诧异道，“莫非，你要带你师妹去？”

　　化血池只对人妖混血有用，她见到的，与万古斐亲近的，也只有魏无伤了。

　　“知道你还问。”青年笑得风情万种。

　　“我同意了。”虽然往那一界去有些危险，不过陈青作为大乘修士，手中又有长辈赐下的仙宝，还是觉得没有什么问题的，此时便颔首道，“这么说，成交？”

　　“成交。”美貌青年见状一笑，正在陈青准备爬起来，将他扶起，却见的他脸色突然一变，尖声道，“救命！”一怔之间，就见禁制轰然破碎，前方便显出了方才的空间，而此时，正有数名小青年儿，正用震惊的，兴奋的目光看了过来，笔直地看着没有反应过来的陈青。

　　“嗯？”觉得这些目光好诡异，陈青眨了眨眼，却在此时，听到了身下，那青年哀怨的哭泣。“嘤嘤嘤……”目光落在了自己抓着青年衣襟，看似很不和谐的手上，不由头上的狐耳飞快地抖动了一下，强笑道，“那什么，听我解释啊。”

　　好个万古斐，老娘记住你了！

　　“你你你，你对阿斐做了什么！”已经要跟魏无伤掐在一起的青年，一把挣脱了弟子的束缚，向着陈青就扑了过来！

　　“嘤嘤嘤……”就在陈青下意识地一松手，美貌青年就势滚到了一旁，缩成一团哭得伤心极了。

　　“阿斐！”那青年沉痛道，“你放心，就算你怎么怎么了，我们依旧是好朋友！”

　　“怨不得要隔绝空间。”魏无伤颇有深意地落在了呆滞的陈青身后，那条毛茸茸的大狼尾巴上，嘿嘿笑道，“果然是狼子野心！”叫你方才说我脸先着地！必须报复！

　　“万古斐！”陈青怨恨地看了一眼敢毁她清誉的万古斐，再次忍了忍，决定以后卸了磨再杀这驴，这才手中一点，一道亮光环绕己身，由着那流光在身侧游荡不休，向着魏无伤的方向一点，颔首道，“看在你还顺眼，给你点儿见面礼。”

　　“这是……”魏无伤只觉得一股温润清凉之意在身周徘徊，经脉之中竟变得更加润泽，诧异地运转修炼功法，只觉得灵气愈发活泼，更兼有一股水系灵气震荡不休。只抬头道，“这是灵水？”

　　“浮空净水。”陈青颔首得意道，“当年，我于东海极南之处，被东海仙阶妖兽追杀了五天五夜，方携带此水到出生天。”至于净水从前的归属，陈青觉得，还是不要告诉大家，免得引起什么不和谐的问题了。

　　仙阶妖兽什么的，只是从前的主人啦啊哈哈……

　　目光游移了一下，陈青也觉得好生心疼，看着身周还剩下的一缕水光，觉得自己还剩下不少，这才忍着心里的小心疼叮嘱道，“到了那密境，你可上点儿心，啊？！”要不是为了查清当年究竟发生了什么，她，她才不会大出血呢！

　　“好宝贝。”不止魏无伤觉出了好处，虎视眈眈，就连那头的修桐等人也抽了抽鼻子，用热切的眼神对陈青行注目礼。

　　早就听说上界的修士都是肥羊，古人诚不欺我也！

　　再是个见多识广的大乘修士，陈青也扛不住这样热情的注视，觉得自己的宝贝都点儿不妙，方才确实有点儿显摆了，她抖了抖耳朵，低低一咳，方一双手带着灵光向着那股清润的水流抓去，小声说道，“还是收起来吧。”

　　“嗷呜……”魏无伤头上的小毛摇摇晃晃地起身，甩着小短尾巴，狗眼大亮。

　　此狗的小鼻头飞快地动了动，只觉得终于找到了喜欢的吃食一般，竟对着陈青的方向叫了一声，张大了狗嘴，露出了一口小奶牙，小肚皮瘪了瘪，之后……

　　“吸溜……”

　　“嗝……”

　　小奶狗满足地打了一个饱嗝儿，满足地叫了一声，趴在了呆滞的魏无伤的头上，翻身露出了小肚皮，好一副吃饱了就睡的模样。

　　“这个……我可以解释。”看着陈青面对被吸干了灵水后，空荡荡没有一物的身前，脸色变得狰狞如鬼，魏无伤就觉得好生悲凉，恨不能将头上那狗扯下来踏上一万只脚，此时却只能干笑地说道，“前辈，那啥，”面对陈青杀人的目光，她突然深沉道，“前辈怎地这样狠心，它还是个孩子！”

　　千万别叫她赔啊，不然脾气再好也会发飙地！

　　“一滴，都没有了。”陈青森然道，慢慢地拔除了背后的长剑。

　　“干得好！”后头还有一个唯恐天下不乱的妖孽在大声叫好，“我看好你哟！”

　　“万古宗，很好，很好！”陈青的小心眼儿终于暴露了，对着叫好的万古斐和一脸正义的魏无伤点了点头，手指抹过了手中长剑那锋利的剑锋，对着魏无伤颔首道，“密境，我就不说什么了，若是你敢白跑一趟！”她脸色一变，一道剑光劈向了远方，众人就见一道山峰慢慢倾斜，竟是整个山体都被陈青一剑斩断！

　　“你们知道我的！”陈青狞笑道。

　　“怕什么，”万古斐在后头不以为然地说道，“不行，再换个界讨生活呗。”

　　魏无伤却在感到了小毛意念中的那股满足，心里欲哭无泪。

　　天可怜见，莫非她以后，就为了给这狗找点儿食儿，就要踏上漫漫寻找灵水的道路了么？

　　狗对那浮空净水的评价是——味道好极了！

　　当然，这个评价是不能与旁人，特别是陈青说的，不然明年的今日，只怕就是这狗的祭日了。生生的一口水引发的血案。

　　“至于容玉，”时到如今，陈青也懒得再装什么和蔼可亲的长辈了，一脸威胁地对着围拢过来，目光好生古怪的几名小青年儿颔首道，“她不是问题，若是真敢做些什么，斩杀就是，凭着韩白衣，我还不把他放在眼里。”

　　一个敢招惹南沉帝君的家伙，妥妥的不能放过不是？

　　“凌云宗不会对我们……？”成嫣在一群奇葩之中算是有点儿脑子的，便皱眉问道，“快意恩仇，我们自然愿意，可是若是使凌云宗因那人迁怒我辛织山，牵连我们的同门，这种事我们是不会做的。”她们长于辛织山，从来不会做那样只知道自己爽快，却连累同门之事。

　　“你以为凌云宗不烦她？”陈青摇了摇说道，“只是凌云宗之中不许内斗，”她见成嫣欲言又止，便冷淡地说道，“容玉伤过同门，你以为为何不敢回宗门？就是因为她知道，再是首座弟子，只要回去，便是重罪！”

　　其罪当诛！

　　“真有心。”魏无伤给惊凰仙子竖了一个大拇指。

　　都亡命天涯了，还敢这么嚣张，真不是一般的修士！

　　“只是，她为何数次前来小空界，却叫我疑惑极了。”陈青却在一旁，喃喃地说道。“按理，她不是这么听话的人来着。”



　　第035章

　　惊凰仙子有什么阴谋，魏无伤一点儿兴趣都没有。

　　什么凌云宗韩白衣，那都是浮云，由着陈青自己闹心去吧！

　　于是温和的前辈被眼前这些小青年儿的冷漠深深地刺伤了，默默地给这几个家伙记了一笔，等着以后有时间挨着个儿地抽，这才甩着自己的大尾巴去监视如今略神经的惊凰仙子了。魏无伤见她遁了，便轰走了几个小伙伴儿，自己去闭关画符，为前往长谷境做准备。

　　不提她受了陈青的好处，自然要偿还一二，就说那长谷境之中，听说还有不计其数的宝贝，魏无伤就热血沸腾。

　　穷孩子伤不起，有一个伤势还没完全好的败家掌门师兄的穷孩子，那简直就是误落人间的仙子——脸先着地的那种。

　　含着眼泪绘制出了一沓高阶灵符，作为前往长谷境最后的保命手段，连着几日的疲劳已经叫魏无伤经脉之中的灵气运转变得晦涩无比，心中微微忖思，魏无伤便将符箓一收，放开了自己洞府之外的禁制，便见一道飞剑传书落在了自己的面前，打开一看，竟是那炼丹少年王尧的邀请。

　　对于一个炼丹苦手，并且在争斗中还很需要灵丹的倒霉孩子，这少年在魏无伤的心中就如同仙子一般美好，虽然没有勾搭上他，使他愿意留在万古宗做个好同门，不过庆幸的是，她有一个给力的师兄，这师兄和少年的师尊重修旧好了。

　　魏无伤心中很是得意，只觉得大好的光明之路就在眼前，便踱着霸气的王八步，直奔万古斐的洞府，其间又收获了见到她狗眼大亮的小奶狗一只，还有一只很凶悍，正对着一株二阶灵草龇牙的白兔。

　　正在洞府中，一脸羞涩地听着万古斐对他的赞扬的王尧，在看到魏无伤那王八步之后，深深地震惊了。

　　“道，道友？”前些天那个虽然动作爽朗，到底还算是个姑娘的形象，莫非是他的幻觉？

　　“这灵丹不赖。”魏无伤冲他摇了摇手，双目大亮直扑少年面前的几瓶灵丹，与小奶狗白兔头碰头靠在一起，目光贪婪，白兔的口中，哗哗地就流下了哈喇子。

　　“真给神兽们丢脸。”万古斐低声喃喃道。

　　白兔对这青年投去了凶狠的一瞥，龅牙尖锐！

　　“和你换！”魏无伤不是个小心眼儿的，从怀里掏了掏，掏出了一叠灵符塞进了王尧的手里，一边将灵丹往兜里揣，一边絮絮叨叨地说道，“你一个炼丹师，这么弱的小身板儿，竟然还要去密境，简直不要太找死。”

　　成嫣临走，曾给她普及了一把长谷境，据说当年那修士曾引入长谷境一条灵脉，且灵物众多，诸宗混杂，真不是一块善地，为了争夺灵草宝物争斗的场面简直不要太多，魏无伤倒是挺喜欢这样的风格，不过看这王尧弱不禁风的模样，便拍了拍他的肩膀沉痛地说道，“我给你的都是坚甲符神行符，真打不过，你就跑吧。”

　　“好的。”少年从善如流的说道，一点儿都没有觉得逃跑掉价。

　　“到时候，无伤要保护我啊。”少年小脸儿通红地说道。

　　“放心！只需站在我的身后就是。”少女豪气地说道。

　　“嗷呜……”毛爷也会保护你的！

　　“这画面太美我不敢看啊！”黑心的万古斐都看不下去了，捂脸缩到了一旁，深深地，深深地感到了自家师妹的王八之气。

　　这种性别颠倒的谈话内容真的没有什么问题吗？

　　“阿斐与我是至交，两个孩子也相处得这么好。”他的身边，还有一个傻缺青年在喜滋滋地说道。

　　“今日就是你们将要离开之时，”万古斐身上一抖，显然被这家伙雷得不轻，脸色一变，对着那头不明所以地看过来的魏无伤颔首道，“若是已然准备好，你们便可以走了。”见魏无伤脸上露出了疑惑之色，显然是以为应该宗门将弟子组织起来一起去，便露出了苦口婆心的表情说道，“自己上路，也是修行之道，岂可万事依赖宗门？”

　　“边阳宗也自己去？”魏无伤冷笑了一声，犀利地看着这个家伙。

　　“每个宗门的修行之道都不同，你这是在嫌弃宗门？”掌门师兄呵斥道。

　　“不，我以为，是你抠门，舍不得飞行法器吧？”魏无伤步步紧逼地说道。

　　“知道你还问，赶紧走。”被拆穿的掌门一点儿不好意思都没有，将一个包袱往魏无伤的怀里一揣，一脚将她与王尧踹出了洞府，恶狠狠地在洞府之中叫嚣道，“挣不到灵石，你就永远不要回来啦！”他真是一个恶毒的坏师兄！

　　被恶毒反派欺凌的重甲少女正要回头叫他知道知道厉害，却见王尧飞快地拦到了自己的面前，面容惊讶地朝着她的身后指了指，魏无伤下意识地回头，就见身后，脸上高傲的修桐，正领着自己的几个好朋友对着自己缓缓颔首。

　　“边阳宗不是一同前往长谷境？”魏无伤诧异道，“难道这就是为了我这个好朋友，同甘苦共患难的节奏？”

　　“呸！”成庆在一脸扭曲的成嫣的身后，阴森森地唾了一口。

　　“干得好。”修桐持剑而立，对成庆表示了一下自己的赞赏。

　　“喂！还是不是小伙伴儿啊！”

　　“我们叫你坑惨了，你知道么？”成嫣木然地问道。

　　“胡说！”魏无伤觉得自己是个好人，好人怎么可能坑人呢？便一口否认道，“我从不干坏事！”

　　“呵呵……”成嫣忍了忍，忍了又忍，再也忍不住这货这种不要脸了，一把将修桐给搡到一边儿，指着魏无伤骂道，“个败家孩子！你知不知道你做了什么？唵？！万法宫的殿顶，不是你干的？！”见魏无伤心虚了一下，她抓着自己的头发叫道，“你知道补个殿顶，要花多少灵石么？掌门师伯好生生气，说，说不带我们玩儿了！”

　　想到自家掌门师伯，一边一脸狞笑地在一个写着魏无伤三个大字的小牌牌上重重地画了一个大叉叉，一边和气地告诉他们，这年头儿连坐是一种好品德，想要进入长谷境，自己走着去吧！成嫣就有一种悲伤的感觉。

　　她大好的人生，在那一日，见到了一个名为魏无伤的祸害之后，就莫名地拐上了一个奇怪的道路，从此在悲剧之路一路奔腾不回头了。

　　“好生小心眼儿！”魏无伤震惊了。

　　“你还说？”成嫣有气无力地说道。

　　“全当历练好了。”修桐是个看的开的好孩子，此时摸着手中的长剑淡淡地说道，“不然宗门里那些见着了咱们就哭的小菜鸟儿，你愿意带着？”见成嫣一噎，他便很无所谓地说道，“也自由多了，对了，”他一偏头，对着魏无伤颔首道，“途中，与我回趟家，没有问题吧？”

　　“不会赶不上长谷境开启？”魏无伤见这货还有心游山玩水，便好奇地问道。

　　“半年之后之后才会开启。”修桐威胁道，“不与我们一起走，你也不认得路，对么？”他真是一个坏蛋！

　　“有阴谋！”魏无伤凑在身边的炼丹少年的耳边，小声说完，方才做出了一副正经的模样，颔首道，“既然道友这样盛情，我们也不好推辞，”见修桐的脸上露出了一抹笑容，她眯着眼睛说道，“不过，若是要我拔刀相助个什么的，相信我，道友，出场费很高哟。”

　　别是把她当打手使唤吧？据说这货与家里某些那小谁仇大发了，这妥妥的是杀回去耀武扬威的节奏啊。

　　“去不去？”修桐懒得与这个家伙唧唧歪歪，一抬头，傲慢地问道。

　　“去去。”还未待魏无伤说话，那头的成家兄弟便聒噪了起来，帮助自己的小伙伴儿做出了选择。

　　“好处。”魏无伤眯着眼睛勾了勾手指，她头上的小毛觉得主人这个动作真是酷毙帅呆，飞快地伸出了自己的毛爪子，勾了勾，嗷呜地叫了一声。

　　“长谷境之中，共分八境十二谷，这你知道么？”修桐看着魏无伤这个修真界小白，在后者震惊的目光里颔首道，“另有琅嬛境，须弥天，皆是当年长谷境的主人，仿造上界凌云宗天境所造，其中奥秘，你知道么？”见重甲少女呆住了，便更有优越感地说道，“你知道，长谷境最神秘，最有价值的地方，在哪里么？”

　　什么都不知道，去长谷境做什么？逛花园儿？！

　　“听起来，很不得了啊。”魏无伤只以为长谷境是个上界修士的修炼之所，没有想到竟然会这么多的学问，砸了砸嘴，不由好奇地问道，“你知道？”

　　“我又没有去过，怎么会知道。”修桐仰着头，鄙夷地看了她一眼。

　　“呵呵……”魏无伤被调戏了一把，脸色扭曲地对着修桐捏了捏手指，森然地问道，“你知道上一个敢晃点我的，现在是个什么下场么？”

　　“想死你就来！”修桐才不怕打架呢，挥了挥长剑，凌空一指。

　　两个家伙电闪雷鸣地对上，大战一触即发！

　　“师兄就是这样……”就在魏无伤蠢蠢欲动，即将扑上去与修桐掐一回之时，却冷不丁听到远处，传来了一声温润的笑声，她下意识地抬头看去，就见郁郁葱葱的山林之间，正有一名俊秀无双的白衣青年，逆着晨光缓缓而来，微微一笑，天地失色。

　　仿若谪仙，误落凡尘。

　　魏无伤倒吸了一口凉气，目中放出了绿光！



　　第036章

　　魏无伤默默地擦了一下嘴，目光停驻在这青年的身上，不动了。

　　“这位道友，有什么事么？”俊秀的青年很和气地一偏头，露出了一个善意的微笑。

　　真是风度翩翩。

　　只是，手中刷地打开的一把折扇，以及其上山峦鸟兽的虚影浮动间，那冰冷的杀气，就显得不那么友好了。

　　“果然没有看错！”魏无伤将头上也冲着那青年嗷呜叫着的小毛抓在了手里使劲儿蹂躏，口中兴奋地说道，“果然是高阶法器山青扇！”那青年在听到这句话之后，脸上的表情隐蔽地一僵，便听那似乎没看中他美色，而是看中了他宝贝的重甲少女很严肃地抬头，对那一旁捂脸的成嫣认真地问道，“我可以抢他么？”

　　一把山青扇，卖出的灵石甚至能叫魏无伤和她整个同门武装到牙齿。

　　没有想到这年头儿，竟然还有这样有钱的修士，还被她遇上，简直叫魏无伤忍不住热泪盈眶了。

　　这，就是缘分呀！

　　默默地在心里感激上天给了她这样一个可抢可见可看中的人儿，魏无伤便捏了捏手指，准备动手。

　　“这是……”俊秀青年迷茫了一下，虽然神烦那些遇上自己就尖叫，扑上来的女修，可是当一个性别是女的家伙这样不在意他的脸，这个心情就不是那么美妙了，皱眉转头，同样对成嫣问道，“是要抢我？！”

　　“住手！”成嫣绝望地抬头看天，觉得自己最明智的做法，就是滚回静室去修炼，而不是和这些奇葩一同上路，似乎已经能够想象未来的那充满了悲伤的日子，成嫣还是对魏无伤沉痛介绍道，“无伤，这是我们的师弟苏苏，你可以还他一声苏师兄。”

　　“苏苏？”魏无伤脸色一变，“真不是个好名字！”呵呵这是在占她便宜吧？

　　“很多人都这么说。”苏苏微微侧身，用完美的侧脸对着魏无伤微笑。

　　“这是无伤，师弟切不可欺负她。”成嫣亏心地说道。

　　欺负魏无伤，呵呵……

　　“师姐的话，我懂的。”苏苏温柔一笑，之后对着那似乎因为是窝边草，从而吃不着，此时很是郁闷的魏无伤再次露出了一个仿若春水般的笑容，口中柔声道，“虽然这位师妹长得对不起修真界一些，气质猥琐了一些，看起来傻头傻脑了一些，那傻狗二了些……”用这样温柔的笑容不间断地说了许久，他方在魏无伤漠然看来的目光中柔弱一笑，“作为高高在上的师兄，我也勉强不去嫌弃她好了。”

　　他一伸手，仿佛是一场救赎，“猥琐师妹，你好，请唤我苏苏师兄。”他真是一个爱护同门的好师兄！必须点赞！

　　回答他的，就是迎面一只飞狗！

　　小奶狗被自家主人当做人间大炮，经过了一级准备之后顺利发射！张牙舞爪地扑在了这青年的脸上，小狗用毛茸茸的小肚皮顶着这青年的脸，四只小爪子一起动了起来，誓要给这家伙一点厉害瞧瞧！

　　傻狗？！

　　小毛恶向胆边生，张嘴就要啃苏苏一口。

　　那头的重甲少女，已经被飞快地扑上来的成家三姐弟拼命地压住，挣动间就听到成嫣哽咽的声音说道，“虽然这家伙嘴贱了些，不过，等以后从长谷境出来，要杀要剐随你如何？！”

　　“怎么回事儿？”魏无伤扭头，气势汹汹地问道。

　　“这可是我边阳宗天才中的天才。”成嫣见魏无伤停住了，方才放心地松开了手，飞快地说道，“苏苏的天赋惊人，当年就已经去过一次长谷境，将长谷境之中探查得极为详细，当初陈青前辈，据说本是要拜托他再次进入长谷境探索的。”

　　“而且，”她微微犹豫，本着别叫魏无伤犯了众怒的想法说道，“苏苏是小空界最出众的美男子之一，爱慕者无数，你若是伤了她，”她用力地在颈间一划，“会死的很难看。”

　　“原来如此。”魏无伤悟了。

　　“还有么？”点了点头，她便再次问道。

　　“没有了。”成嫣心说这还不够？这样已经很逆天了好吧。

　　“没有了，我就上了！”魏无伤呵呵一笑，突然脸色一狞，转身趁着成家姐弟松开了她，便向着苏苏的方向扑去，一把将正给青年洗脸的小毛扔到一旁，抬脚便把诧异的青年踹翻在地，坐在了他的身上抬起拳头就是一通狠揍！

　　“谁猥琐？！谁傻头傻脑！”咬牙切齿地在咬紧了牙关一声不吭地挨揍的青年的脸上重重地砸了几拳，魏无伤这才得意地看着自己的杰作，仰天笑道，“如今，是你对不起修真界啦！”好看什么的，对她都是浮云！

　　不愧是连成嫣都会嫉妒的修士，苏苏似乎很扛得住揍，直到魏无伤停手狂笑之际，竟是猛地发力，用与自己温柔完全不能匹配的巨力一把将魏无伤掀翻，之后扑在了魏无伤的身上，温柔一笑道，“蠢货，不知道你师兄我，是个炼体修士吗？”

　　“别打了。”成嫣绝望地看着这两个小心眼儿的家伙不由分说滚在了一起，彼此将拳头往对方的脸上揍，显然目的不是那么太光明正大，不由唤了一声，见无人理睬，她只能求助自家还算靠谱的师兄，“师兄，再不走，只怕赶不上你回家族了。”

　　修桐对内讧什么的，没有什么想法，然而听到成嫣这句话，却是脸色一变，反手就是一剑，一道匹练般的剑光重重地砸在了魏无伤与苏苏的身边，之后，便在两个鼻青脸肿，果然再也对不起广大修真界修士了的家伙看过来的目光里，淡淡地说道，“先回家，然后，”他目中闪过一丝战意，“我陪你们玩玩儿。”

　　“不！”成嫣真心不想听这个，她的身边，两个傻瓜弟弟已经两眼冒光了好吧？！

　　“我听师兄的。”一把将身上的魏无伤毫不怜香惜玉地掀出去，苏苏顶着猪头脸温润一笑。

　　再强大的心理素质，也扛不住这样的糟蹋。强大如修桐，都不忍直视，转头移开了自己的目光。

　　“真的很疼，傻瓜师妹还是有点儿本事的。”苏苏一边摸着脸，一边柔声说道。

　　“叫你知道知道，什么叫人外有人！”魏无伤的脸胖的看不出本来面目，却在一旁一直在围观，无力插手的炼丹少年殷勤地递出的灵丹的化解下，慢慢地恢复了自己秀美的脸，恶狠狠地说道，“我记住你了！”

　　“天底下，记住我的师妹不要太多，你还要继续排着，方能得到我的眷顾。”苏苏笑眯眯地毒舌道。

　　“还有这傻狗。”他踢了踢脚下迈着小短腿儿，奶声奶气地叫着往主人的身边跑，一个不小心滚在了地上，如同一个毛球儿一样滚到了魏无伤眼前的小毛，摇头叹道，“这样不犀利的灵兽，真该好生培训一下。”

　　“关你屁事！”魏无伤见小毛被这温柔一脚直接踢到了自己的眼前，那双狗眼里还带着滚晕了露出的迷茫，不由不客气地说道，“有能耐，你也收个灵兽给我看看。”见那青年嘴里咬着一枚灵气充沛的灵丹，对她微微一笑，不由眯起了眼睛。

　　“看起来，不叫师妹见见世面，师妹还不知道什么叫做灵兽。”

　　“叫我开眼啊！”魏无伤叫嚣道。

　　“我本将向明月，奈何明月照沟渠。”见魏无伤这样死不悔改，猪头青年可算是在恢复了一贯的俊秀绝伦之后，发出了轻微的叹息，温柔地看了重甲少女，一边柔声道，“怎么你的脸好得这样快？”一边反手一道灵光，向着自己的身前打去。

　　魏无伤就见那道灵光没入虚空之后，一股叫人陡然一惊的恐怖压力自那虚空之中透出，就见众人面前的空间缓缓裂开，一声巨大的兽吼传出，就在这震得几人双耳发痛之中，空间裂缝被撕得更大，就见一头高大数丈的巨大灵兽，缓缓地自虚空而出，立在众人之中，凛然生威。

　　“嗷呜……”这么高大上的威武灵兽，越发衬得小毛如同一颗小土豆儿，小小的狗心承受不住这样的打击，小奶狗啊呜地叫了一声，咬着自己的尾巴尖儿拱进了魏无伤的怀里，只对众人露出了自己毛茸茸的屁股。

　　好生伤心！

　　“好孩子，虽然你小了点儿，不过论起呆萌来，还是你更有优势啊。”魏无伤看那四阶豹身蟒尾一嘴利齿的灵兽，也觉得自家的小毛有点儿挫，只是这狗够伤心的了，魏无伤只好换了一个方向安慰它一下。

　　小毛的小身子抖得更厉害了。

　　它不仅要萌，还要高大上呀啊呜！

　　“行了别废话了。”修桐不耐烦地脚下一道灵光闪过，飞快地落在了这灵兽的身上，望着天边，目中闪过一丝莫名的阴骛，“家族，我回来了。”亏欠他的，他一定会尽数讨回，从此以后，海阔天空，他就可以……

　　“这狗的屁股摸起来手感不赖。”就在修桐深沉地感慨时，那头成家两兄弟，已经一脸阴沉地走到魏无伤的面前，上去就抓了一把小毛的屁股，很有感触地说完，同时咂了咂嘴，意犹未尽地说道，“叫咱再摸摸。”

　　修桐：……

　　能不能，叫他深沉完再煞风景？！



　　第037章

　　这是很普通的一个清晨，邻居泰州雷山脚下的一个极为广大的山庄，正有几个一脸懒洋洋表情的低阶修士，一边有气无力地彼此说上几句话，一边慢吞吞地打开了山庄巨大的大门，看着身边一个个的修士进进出出，脸上都露出了不敢兴趣的表情。

　　“听说三亘宗就要开山门收徒，我看这些家伙，大概是要拼上一回了。”

　　“那是自然，”其中一个带着几分八卦色彩的修士左右看了看，见无人注意自己，放才在同伴们凑过来后压低了声音说道，“还不是叫修桐那小子刺激的，那可是边阳宗！把咱们修氏翻遍了，也找不出一个如同那小子一般幸运的了。”

　　边阳宗在小空界赫赫有名，不说领袖诸宗，就说小空界护界修士之中便有边阳宗的太上长老，这，就很不一般了。

　　能得到仙人的认可永镇小空界，那可是能够上大天听的存在，也怨不得边阳宗愈发地兴盛，听说辛织山今年大开山门，前往碰运气的修士不计其数，也只有没有被辛织山五宗看中的修士，方才会前往如同三亘宗这样的宗门。

　　“幸运？”却在一旁，一名修士冷笑道，“你以为一个幸运，就能进得了辛织山？要我说，这其中还不一定有什么奥秘。”见同伴们都感兴趣地看过来，这修士便小声说道，“修桐这小子的来历不清不楚的，若不是当年族长仁慈，他早就被丢出修氏，如今我想来，只怕这其中有些不为人知的事情。”

　　“你是说……”有一人的脸上，便露出了古怪的笑容。

　　“这修桐到底生父是谁，谁知道呢？”就听那人小声窃笑道。

　　“生父不详，若他不是族长的外甥，只怕早就……”另一人脸上也露出了不屑的表情。

　　哪怕如今修桐拜入边阳宗，修为可与修氏一门最强大的修士媲美，可是在看重来历清白的家族之中，这样的子弟可以说是家族的耻辱，更不要说修桐向来桀骜，在家族之中也得罪了不少的族人呢，如今说起这些来，这些修士竟是完全没有什么负担。

　　“修远与他同母，可比他清白多了。”想到那位族长之妹，那般的风华绝代，哪怕是当年消失了整整十年，最后带着一个来历不明的孩子回来，却依旧很受追捧，如今嫁给了一直以来对她痴心不改的家族客卿长老，又给修桐生了一个同母弟修远，这修士便低低地说道，“我倒是觉得，这修桐……”

　　话音未落，只觉得几个同伴的脸上都露出了惊骇的表情，他心中一凛，急忙向后看去，却见身后，正有一名面容俊美，头戴羽冠的青年，冷冷地向他看来，许久，方冷声道，“你在说什么？！”

　　“修远……”那修士虽是长辈，却还是在修远隐带杀机的目光之中吞了一口口水，畏惧地说道，“我们只是……”

　　“再叫我听到你敢辱及我的兄长，”那青年阴冷地说道，“战武台上，咱们走上一遭。”

　　修氏不崇尚内讧，家族内的修士若是有矛盾争斗，便会前往家族之中的战武台解决。战武台上生死勿论，看这修远的意思，只怕若是真的上了台，就必死无疑了。想到之前在家族之中敢羞辱修桐，最后被修远在战武台上斩杀的几名修士，这人便低下了头，讷讷不言。

　　“你们，也给我记住了！”身穿卷云纹银丝法衣的青年，用修长的手指一个一个地在这些心虚的修士的面前点过去，眯着眼睛说道，“我兄长的事情，不是你们这些下贱东西可以评论的！你们……”

　　“算了，阿远，”正一脸怒色的修远之后，正转出一名目光轻浮的青年，叫这几名修士退去，方才一脸不在意地说道，“他们说的并没有错，修桐不就是个来历不明的贱种？！而且那人是个养不熟的白眼狼，就算你这样全心待他，可是他可曾说过你一个好字？”

　　“修木，别以为我不知道你做了什么。”修远一把就将这青年的手挥开，冷笑道，“背着我去追杀我兄长的，就是你吧？”见那青年脸色一僵，目光慌乱，他便淡淡地说道，“你有私心，为何要仗着我的名头？我与兄长之间或许有所不快，却也从未想过要彼此反目，不顾我们之间的兄弟之情！”

　　“可是他压在你的头上，你也不怨恨？”修木打心眼儿里看不起修远这样为着点儿狗屁兄弟情分，就手下软弱的家伙，若不是修远确实天赋出众，在修氏一门之主，除了修桐之外无人能与他比肩，身后又有一个客卿长老的父亲，他吃饱了撑着了才会在他的面前低三下四！

　　心里怨恨的不轻，也深恨修远不顾他的颜面斥责与他，修木只目光闪烁地说道，“他仗着边阳宗，这些年愈发张狂，竟连族长的大寿都敢不至，可见他并未见你放在眼里！”对于修远这样修炼修傻了的家伙，他只记在心中，等着日后成就大事之后，再一一讨回。

　　“我如何，与你无关。”修远只冷淡地看着远方，就见得远方正由一道灵影向着此处飞驰而来，心中生疑，他心中更不耐烦修木的无言乱语，便一甩袖道，“叫我以后知道，你再敢仗着我的名头横行，修木，就算你与我母亲唤声姨母，”他声音一冷，一道灵压猛地将那青年压得一个踉跄，这才在后者骇然的目光中冷声道，“我也能要你的命！”

　　“练气九层！”修木尖叫一声，竟看着修远恨不能眼里滴出血来！

　　同样是族长的外甥，他的天资为何就那样普通，在练气六层之上苦苦挣扎，而比他年幼的修远修桐，却可以在这条修真路上走得更加迅速，即将筑基。想到筑基之后的修士，就有可能前往上界，得到更多的修炼资源，在修真路上更进一步，修木只恨苍天不公，然而见修远目中冰冷，咬了咬牙，还是一声不吭地转身就走。

　　修桐修远，简直就是他心中的魔障！

　　将修木逐走，修远的脸色方才缓了下来，只是摸着手上的一枚青玉，向着四处翘首以盼，口中低声道，“兄长不是说今日便能回归？怎么还不见踪影？”他久不见自己的兄长，自然急的不行，不顾自己的形象就在门口绕圈子，却在此时，便感到一股凛冽的狂风当头而来，一声叫他心中一惊的兽吼随着重重的落地声迎面而至。

　　修远心中一惊，只觉得连自己即将筑基的修为都没有在这灵兽出现的第一时间反应过来，之后那灵兽的威压，震得他向后退了一步，反手拔剑，向着那前方的灵兽指去，却在第一时间，见到那数丈高的灵兽的背上，凌空跃下了一个人影，不由脸上露出了喜色，大声唤道，“哥！”

　　他从小便崇拜的兄长，此时站在那巨大的灵兽之下，被那蟒尾环绕，背后一把长剑，更加的骄傲不逊。就在修远想要奔上去之时，便见得那灵兽之上，同时跃下了数名修士，与自己的兄长立在了一处，被那卧下的灵兽护在了其中。

　　其中一名白衣青年，面容俊秀无双，一笑之下，竟仿佛不染尘埃，手中一把折扇之上，无数的山峦云雾幻化，俊秀的面容若隐若现。他的身边，是一名温柔美貌的女修，背负灵剑，令人心生好感。

　　而在这女修的身后，却又有一位面容秀美的纤细少女，身上不合时宜地穿着黑色的重甲，然而肩上伏着的一只毛茸茸的小狗，却给这被利刺嶙峋的重甲衬得有些狰狞的少女带来了一丝鲜活之气。这少女的身后，还有彼此酷似的一对青年，面容阴厉冷漠，漠然看来，仿佛一切都不在这二人眼中。

　　这几人站在一处，仿佛是隔绝了人世一般。

　　修远被这样震撼的画面冲击得浑身一震，竟有些不敢走近这群看着便卓然不同的修士。然而心中更欢喜的，却是他向来眼高于顶的兄长，终于不再独来独往，而是愿意与同伴同行。

　　这样，才能不寂寞。

　　不然长生之路这样漫长，独自一人前行，实在有些凄凉。

　　修远的脸上露出了一丝笑容，看着那桀骜的青年看了过来，飞也似的上前，笑得那样明朗，“欢迎回来，大哥！”

　　修桐看着这个眼中全是欢喜的弟弟，微微犹豫，还是上前抱了抱他的肩膀，之后颔首道，“你的修为，进展的不错。”

　　“若不是大哥送来的灵丹，我也不会心无旁骛的修炼。”修远真心实意地说道。

　　修氏并不是一个大家族，资源也并不丰富，便是他作为族中罕见的天才，却也需要自己去费心寻找灵草灵丹，可是自从修桐拜入了边阳宗，便一直在供给他，使他能够一心修炼。

　　“你是我的弟弟。”修桐颔首道。

　　“永远都是。”修桐情真意切地说完了这个，方才看向自己兄长身边的这几位气质卓然，与众不同的同伴，热情地说道，“几位道友远道而来，请与我一同休息？”这样有范儿的修士，可是不过见了！

　　“师兄的亲人，就是我们的。”成嫣温柔一笑，更叫修远觉得这几位可是有礼。

　　“真是一见如故。”温柔的女修话音刚落，那位重甲少女便龇牙一笑，热情地握住了修远的手，“我是魏无伤。”于此同时，在刚要感慨这位道友热情的瞬间，修远手中的青玉，便不着痕迹地换了主人，就见重甲少女面不改色，将这青玉，缓缓地收到了自己的衣袖中。

　　神情自然极了。

　　修远看着这面对自己诧异的目光，一脸无辜，浑然不觉得自己做了什么坏事的少女，慢慢地沉默了。

　　怎么感觉，这姑娘与自己方才预想的，不大一样？



　　第038章

　　“你够了！”正义的化身成姑娘果断登场，给了魏无伤后脑勺一个狠的，方才在后者摸着自己的头可怜巴巴的目光里，从她的手里抢出了那枚青玉，飞快地塞回了瞠目结舌的修远的手里，脸上扭曲地颔首道，“抱歉，我这师妹，这里……”她指了指自己的头，“不大好使。”

　　“喂，太过分了啊！”听到成嫣竟然这样污蔑自己，魏无伤不由据理力争地说道，“我可告诉你，你可以污蔑我的人格，但是！”她恶狠狠地说道，“绝对不能污蔑我的智商！不然，朋友都没得做！”她的肩膀上，小毛颤巍巍地站了起来，对着成嫣叫了两声，与自家主人同仇敌忾！

　　主宠二人都是这么二，成嫣回头，想要与修桐得到些支持，毕竟这可是修师兄的大本营来着，却见修桐只是一脸无所谓地打量着自家弟弟，许久后便颔首道，“这一次，我得到了几枚筑基丹，与你两枚，日后待你进阶筑基，族中便不会再有人敢与你为敌了。”

　　“多谢大哥。”修远闻言目中一黯，低声道，“看来大哥也知道，母亲这些年一直都……”

　　他见修桐一脸漠然，急忙抓住了他的手急声道，“兄长这次回来，请去见见母亲吧！”他见修桐的脸上露出了一丝讥讽，不由讷讷道，“母亲其实，一直都很想念你，只是你是知道的，她秉性刚强，是绝对不会将这些思念说出口的。”

　　想到前几年兄长与母亲之间的争执，他有些黯然地说道，“母亲说得没有错，大哥，留在小空界，有什么不好吗？为什么一定要前往上界？”他低声道，“你也应该知道，便是金丹修士前去上界，也不过是如同蝼蚁的存在。”

　　这也是小空界修士宁愿在此界称王称霸，也不愿踏出此界的原因。

　　从呼风唤雨骤然跌落，不是谁都能够承受的。

　　“我也与你说过，我不会停下脚步，不会永远偏安一隅。”修桐沉默了片刻，拍了拍修远的肩膀，看着族中进进出出的修士，看向自己那隐晦的眼神，目中微沉，却还是与修远低声道，“你安排住处吧，”他再次沉默，许久方说道，“明日，我会拜访母亲。”

　　“好。”虽然修桐用了拜访这两个见外的字，然而修远还是看到了这其中母子和解的可能，一时便露出了欢喜的笑容，与修桐连连点头道，“都听大哥的！”他一边引着修桐等人往那雷山之侧，一座建在山腰处的大院落走去，一边回头与修桐笑道，“我记得兄长最喜欢桐花，还是住在桐花院，如何？”

　　魏无伤好奇地跟着众人进了这桐花院，就见此间的灵气颇为浓郁，那院中竟种满了高大的异种桐树，无数的铃兰一般的桐花散发着淡淡的清香，就在众人感到心旷神怡之时，便听到一声颤巍巍的呼唤，就见那老老实实跟在众人身后进入此间的巨大灵兽的背上，正有一名瘦弱的少年，颤抖着伸出了一只虚弱的手，有气无力地说道，“取下来些，我能炼制三阶元母丹。”

　　“你还好吧？”一群修士里，也就成嫣有点儿良心，凑过来问问苦逼的炼丹少年王尧了。

　　“还好。”王尧颤声道。

　　“你晕兽，倒是早说啊。”成嫣唉声叹气地说道。

　　这少年看着这是个道骨仙风，没想到那么挫。晕兽，她成嫣活了这么多年，还是第一次听说这世上有修士不能骑灵兽的。

　　而且，不能骑，您早说啊亲！

　　偏要作死，现在好了，死了吧？

　　心里腹诽，成嫣却还是小心翼翼地将这少年扶起一些，好奇地问道，“你想做什么？”

　　“炼丹。”少年再次重复了一遍，虚弱地说道，“元母丹，可是给灵兽服食的最好的灵丹之一了，那桐花是异种的六瓣桐花，很是稀罕，没有想到在此处竟然这么多。”他炼丹的热情一旦被激发，立时头不晕眼不花了，抓着成嫣的小手，两只眼睛放光，“真是踏破铁鞋无觅处！”

　　“去取些桐花。”修桐使唤自家弟弟真是全无压力。

　　修远似乎听大哥的话听惯了，毫无疑义地就笑眯眯地向前一步，手中掐了一个法诀，向着那些桐花一指，一道灵光扑入了桐花之中，就见那纷纷扬扬的花瓣如同雨一般落下，青年右手扶住了自己的手臂，口中轻喝了一声，便见那无数的桐花，便向着他的方向卷来，竟十分美丽。

　　大袖一挥，将桐花收入袖中，修远片刻之后，方将一枚储物戒抛到了修桐的手上，含笑问道，“这一手袖里乾坤，我使得如何？”当然，这一招可不是当年上古仙人连星辰都能够收束的无边的仙法，而是当年一位修士，仰慕诸仙此等神通，专研出的一门独特的法诀，虽不过是唬人，可是却也似模似样，便也叫一声袖里乾坤了。

　　“花头太多，无用。”修桐将储物戒抛给了那头支着身子翘首以盼的王尧，方对着自己的弟弟说道，“别走歪了。”

　　“不过是为了搏兄长一笑罢了。”修远对于如何讨好兄长也没有什么经验，此时红着脸说道，“平日里，我也不与旁人玩耍的。”见修桐满意颔首，这才轻轻地吐出了一口气，又眉飞色舞地说道，“兄长回来的真巧，泰州几个家族，如今都在我修家做客，其中有不少的道友彼此切磋，”他有些羞涩地说道，“虽然我也曾下场，不过却只堪堪维持不败罢了。”

　　“哦。”修桐对这话题完全无感，木然地应了一声，心说这弟弟这么久不见，愈发地聒噪了。

　　“不然你也去试试？”修远便在大哥的身边绕圈子，越说越觉得有理，舔着嘴唇很是兴奋地说道，“大哥的实力这样强横，不如去震慑一下这些人，也叫族人知道，当年，”他面上露出了一丝怨恨之色，轻声道，“也叫那女人知道，当年她放弃的究竟是什么！”

　　他口中的女人，就是当年看不起修桐，一意退婚的那名女修。更可气的是，当年这女修退婚的理由，竟然是与他有情！

　　呸！真以为自己是天仙呢？！

　　修远对这胆敢挑拨兄弟之情的贱人恨得牙根都痒痒，说什么都不肯与这女人有什么瓜葛，不过听说这人前些天外出游历，便叫修远心中有了一种不好的想法，看着修桐傲慢的脸，小声道，“不会吧？”那贱人，不会没脸没皮地前往边阳宗要与兄长复合吧？

　　“说到这个，你就要感谢我了。”竖着耳朵在一旁听得焦急死了，如今可算找着了发挥的余地，魏无伤立时便跳了出来，在修远抽搐的目光中得意地指了指自己，炫耀道，“若不是我，你大哥如今已经被那女人这样那样了！”

　　“嗯？”修远对着这有些不大正规的道友戒备地退后了一步。

　　“当初要不是我舍身取义，你大哥早就不清白了。”魏无伤得瑟地说道，“是我的横刀夺爱，才把你大哥从那女人的魔爪之中硬生生地救了出来。”她说到了兴奋处，还回头对着连连颔首表示同意的成家兄弟问道，“对么？”

　　“太对了！”兄弟二人扼腕道，“简直不要太英勇献身！”

　　“多读读书吧。”这是被这群家伙的语言攻势反复折磨后，身心疲惫的成嫣唯一的建议。

　　“兄长！”修远惊呆了，目光复杂地看着完全没有感觉到有半点儿不对的修桐。

　　自家兄长的审美观，可真是……呵呵……很扭曲啊。

　　“以后孩子归我们养吧？”深深地为了下一代而忧虑的好弟弟说道。

　　“这人是从猴子山来的那啥么？”却见小团伙儿的几人已经头碰头凑在了一处，那只温柔地，含笑站在一旁的苏苏，也笑眯眯地凑过来，与几个听不懂修家弟弟天马行空的想象的家伙一同讨论他的智商。

　　“面对他们，总有深深的优越感。”俊秀的青年偏头，温柔一笑，“智商上的。”

　　修桐漠然地看着一群家伙在自己的面前上蹿下跳，就在要问问弟弟这些年过得如何，却听到桐花院外，传来了一阵喧哗之声，众人抬头看去，就见那巨大的院门处，正有数名修士气势汹汹地冲了进来，最前方的一名青年，目中凶横，见到了傲然看来的修桐脸上就是一阵的杀意，厉声道，“你竟然还敢回来！”

　　“这里是修家，我大哥为何不能回来？”知道修桐向来不屑与这些人对话，修远立时站出，指着那青年呵斥道，“表哥身为未来的族长，怎能这样辱及同族？”他脸上一冷，寒声道，“若是表哥连最起码的公正都不能保证，我不知道为何还要奉表哥为少主！”

　　这是森然的威胁了。修远作为修氏一族的天才子弟，以后是要支立门户的，若是不能与族长和睦，真的有冲突发生，对于修氏的长老们来说，舍弃谁真是太简单不过。

　　还是……换个族长吧。

　　“你！”那青年很是忌惮修远，只是却还是怨毒地看着修桐，阴声道，“修桐，你还记得，当年你对我做过什么么？”他尖声叫道，“你我一同长大，我却一直都要活在你的阴影里，你……”他对上了修桐高傲的目光，只气得浑身发抖，“你那是什么眼神？！”

　　这种高高在上的目光，真是太讨厌了！

　　“我只是在想，”负剑青年傲慢地说道，“你是谁来着？”



　　第039章

　　这种嚣张的无视，一般人承受不来，那青年显然也有些接受不了，指着修桐尖声道，“修桐，你敢辱我？！”

　　“辱你怎地！”魏无伤一路已经很疲劳，实在不愿意再为了点儿恩怨情仇浪费宝贵的休息时间，此事见这青年竟然在一声尖叫之后，手中翻出了一枚灵光闪烁的石子向着修桐劈头击来，其上带着的淡淡的血腥气与杀意竟叫魏无伤都心中动容，便知道这人只怕与修桐之间恩怨不轻，见修桐一剑破空，一道凄厉的剑光便斩在了石子之上，将那石子顺着原路劈回到那青年的手中，引得那人口中闷哼一声吐出了一口血来，便只冷笑一声，一把将修远背后的长剑抽出，手中一道灵光闪过，竟是一道数丈的血色剑芒冲天而起，向着那青年的身后斩去，冷声道，“再敢动一下，要你们的命！”

　　就见那剑芒竟将那青年身后数名修士的面前斩开了一道巨大的缝隙，地面裂开，其间那凌厉的狂风吹出，只叫那手中法器出窍，想要一拥而上给修桐好看的修士们露出了骇然的表情，却见那身着重甲的少女，此时目中竟是冰寒一边，阴沉地说道，“真以为让着你们，你们就能横行了不成？”

　　“你什么时候学会的剑意？”成嫣诧异道。

　　“变化太大莫非这是个精分？”这是长剑被夺，眼瞅着方才很二的少女陡然变成了一个冷酷杀神的修远的惊诧。

　　“谁知道，挺简单的。”魏无伤心说我失忆我知道个屁！

　　“修桐，你知不知道这般做，你是在与族长生事？”动武是打不过了，那少女只一剑便叫众人有无法抵御的感觉，然而大家伙儿还是觉得，不要武斗要文斗可以有，其中便有一人出言威胁道，“你真要惹怒族长，将你赶出修家？！”

　　“等你什么时候做了族长，我才要担心这个问题。”修桐露出的那中高高在上的表情，当真是叫人恨得牙根痒痒。

　　“你！”那青年目中怨毒正要再次扑过来，却被后方的人死死拉住，忌惮地看了一眼看似无意地围在了修桐身侧的几名修士，眼见这几人浑身灵气升腾，知道若是真的惹怒了边阳宗的修士，单凭这几日，不说给你屠个门，就说叫你元气大伤还是能够做到的，便低头劝了那青年几句，方才沉声道，“修桐，只望你能永远记住今日！”

　　放完了狠话，这人便抓着青年飞快地奔出了院落消失不见。

　　“谁啊。”魏无伤好奇地问道。

　　“这是我修氏少主修从。”修远见修桐懒得说话，便在一旁低声说道。

　　“看起来，很大仇。”魏无伤摸着肩上看热闹看得狗眼大亮的小毛，若有所思地说道。

　　“他身为修氏少主，与我兄长同年，却只能被兄长远远地甩在后面。”作为背景板的感觉显然非常苦逼，连修远都唏嘘道，“心理变态，也不是不能想象的。”只是他还是觉得，作为一个家族未来的族长，心胸是不是应该宽大点儿？

　　不说如大海一样广阔，可是也别嫉贤妒能啊。毕竟，修氏的族长传承，它从来看重的也并不是修为，而是能力。

　　修氏历代的规矩，却是天赋惊人的子弟不能成为族长，而是在族中资源供给的情况下倾力修炼，尽快长成为庇护家族的修士。而族长，一般都是进阶无望，自愿担起与外界交际处理家族事物之人，大多八面玲珑，心怀家族。

　　“和个小修士计较什么。”成嫣便不耐地说道，“不过是个练气四层，与他废话，简直就是在折我们的身价。”

　　“姐姐这还算句人话。”两个弟弟在后头窃窃私语。

　　成嫣已经不想再和两个愚蠢的弟弟废话了，只招呼了一声，便请修远带他们前往静室休息。魏无伤自然是乐得轻松，待自己找了一件静室，正要与已经扑到地上打滚儿翻肚皮的小毛玩耍一下，促进一下和谐的主宠之缘，却见到领着她入内的修远，正一脸羞涩地立在了门口，看着她欲言又止。

　　“道友还有问题？”魏无伤好奇地问。

　　“这个……”修远红着脸看地，有些紧张。

　　“说话啊亲！”魏无伤心里急死了，不由催促道。

　　“我……”修远飞快地看了她一眼，便低下了头去。

　　“我对男修没兴趣！”魏无伤一见这是要表白一下的节奏啊，立时便义正言辞地拒绝道，“都说兔子不吃窝边草，你是修师兄的弟弟，我也不祸害你了。不过，”她很是自我感觉良好地说道，“如我这样完美的修士，难免叫你仰慕进而念念不让从此一生难以忘怀，不过我还是要告诉你一句话……”她恳切地说道，“再找个美人儿，把我忘了吧！”

　　修远被魏无伤的拒绝惊呆了，竟怔怔地看着她，不知道该说些什么。

　　魏无伤也觉得自家有些冷酷无情了，对这小青年儿觉得有些不忍心，却还是强自挥手道，“多说无益，道友速速离去吧！”她真是个果断的女修！

　　“我……”

　　“莫要纠缠不清！咱就是两条平行线！”

　　“我只想说，道友能不能把剑还给我。”修远好生委屈。

　　自己这灵剑可是花费了许多的灵石呢，就这么叫魏无伤一借不还，修远还是很心疼的。

　　“原来如此。”魏无伤心说这小青年儿竟然这么执着，自己装傻了半天他竟然还能坚持地把话说完，真是好生抠门，默默地将他记在了心里，等着没人的时候再套这家伙的麻袋，少女面色不变地扬了扬手中的灵剑，半点儿不好意思都没有地问道，“就是这把。”

　　“嗯。”修远从小就在修氏闭门苦炼，哪里见过这么无耻的姑娘，竟在后者那控诉的眼神里觉得是自己干了坏事儿，小小地应了一声，接住了魏无伤抛过来的长剑，他竟是转身就跑，空气之中传来了一声歉意道，“对不起，叫你为难了。”

　　“这么纯良的小青年儿，欺负起来心理压力很大呀。”魏无伤不由为难地坐在了地上，给仰天反过来的小毛挠肚皮，一边唉声叹气地说道，“所以说，我最讨厌的就是好人！简直了！这叫我怎么发挥呢？”欺负坏人，才是她的长项来着。

　　“下回给他点儿好处吧。”魏无伤垂头丧气地说道。

　　“嗷呜……”小毛被挠得舒服极了，自己的那颗狗心哪里知道主人的纠结呢？只侧了侧身，用爪子扒拉着魏无伤的手调整她在肚皮上的位置，眯缝着狗眼哼哼着，很是享受。

　　魏无伤感慨了一会儿，便自己闭关去了。此院灵气怏然，颇为活跃，魏无伤只觉得自己吸收灵气的速度越发地加快。按着功法运转经脉丹田，直到自己的气息到达了一个瓶颈，她方才收手，摸了一把也似模似样地趴伏在自己面前吸收灵气的小狗一下，方才抓着头发走出了静室，却见外头鸦雀无声，显然自己的几个同伴还未出关。

　　魏无伤正要四处走走，就见那院门之处，竟有一道窈窕的人影缓缓走来，眯着眼细细看去，却见是一命秀美绝伦的女修，目中带着几分复杂地看了过来，见到了魏无伤先是一怔，之后便皱起了眉头，缓缓走了过来冷淡地问道，“你住在桐花院？”

　　“呵呵……”这么简单的问题看一眼都知道吧？

　　“长辈与你说话，你这是什么态度？”这女修虽然美丽，然而年纪却应该不小，眼角眉梢都带着几分岁月的痕迹，见魏无伤冷淡地看着她，便冷哼道，“莫非你以为，有修桐宠爱你，我就不能拿你如何么？！”

　　“啊？！”魏无伤被这神转折惊呆了。

　　“若是我不同意，他是不会忤逆我的。”这女修傲然地看了魏无伤一眼，嫌隙地打量着说道，“要身材没身材，也就一张脸勉强能看，也不知道修桐怎么会看上你这样的姑娘。”她摸着自己的下巴很是费解地说道，“莫非是物极必反，他讨厌我，所以寻了一个与我完全不同的女修？”

　　“所以说，”被人身攻击了，魏无伤犀利的语言迅速回归，上下看了这女修一回，方挑眉问道，“大婶儿，你谁啊！”简直不要管得太宽。

　　女修沉默了。

　　“你管谁叫大婶儿？”她貌美如花风靡万千美男，竟然有个不知天高地厚的小鬼叫她大婶？

　　活得不耐烦了吧！

　　“呵呵……”魏无伤摸了摸自己光滑的小脸儿，都看了看这女修，当真是此处无声胜有声。

　　“好生无礼！”被她这一眼看得心里冒火，这女修再也隐忍不住，竟是扬手就是一把纸扇重重地拍在了魏无伤的头上，尖声道，“教教你什么叫规矩！”她见魏无伤摸着脑袋愤怒地看来，只傲然地说道，“以后你就是修家的人了，要给我听话，你知道么？！”

　　“谁是修家的人？”魏无伤猜出这女修的身份，不由呸地一声道，“不带强买强卖的！”

　　“什么，你这是在嫌隙我？”女修冷声道。

　　“我嫌弃你们全家。”这话是写实且发自肺腑的，魏无伤头一次这么认真地说道。

　　“大胆！”不是谁都能接收真相的，女修再一次想要给魏无伤一扇子！

　　“你们在做什么？”就见魏无伤就要回手的时候，便听到修桐在一侧淡淡地问道，“母亲，你要做什么？”



　　第040章

　　“回家第一天，你不来见我，却只闭关，这是哪家的道理？”那美貌女修摆出了一副兴师问罪的表情，然而魏无伤却敏锐地发现，那双潋滟的美目之中，带着几分关切，显然这女修有一个与她儿子很相似的属性——死鸭子嘴硬。

　　“麻烦。”修桐傲然地说道。

　　“母亲，大哥。”疲于奔命的小可怜儿弟弟修远再一次火上房地追了过来，很害怕这对母子再一言不合，上演一把全武行。

　　想到上一次这两个家伙打得日月无光天地变色，最后还是自家父亲捏着鼻子赔了族里好大一笔灵石，修远便忍不住心中的悲伤，夹在二人的中间含泪道，“家里没灵石了，母亲与兄长控制点儿啊。”

　　“哦哦要打架了！”一旁还有个唯恐天下不乱的坏蛋在振臂高呼。

　　听到魏无伤这么兴奋的声音，方才还紧闭无声的数个房门轰然打开，一个个的兴奋的脑袋探了出来回应道，“哪里？！谁？！”见修桐正与一位美貌女修对峙，就见苏苏在房门口温润一笑道，“真是位美人儿，揍起来一定很幸福。”

　　“我我我，我不是故意的。”没有听到魏无伤的呼唤，单纯地是炼丹连的头疼想要放个风的炼丹少年王尧红着脸缩回了头，砰地就把门给关上了，“你们继续，我什么都没有看到！”

　　“这就是你的好朋友。”美貌女修，修薇嗤笑了一声。

　　“有什么不对么？”早就被同化，一点儿都没有觉得哪里出错的修桐傲慢地问道。

　　“小伙子咱俩谈谈。”魏无伤见修远用怨恨的目光看着自己，心情很不爽，上前一把勾住了这青年的脖子就往一边儿拖。期间那两个彼此用目光杀死对方的家伙漂移地看了一眼挣扎的修远，之后不感兴趣地转过了头去。

　　“你就这么看着你弟弟的清白要被夺走么？”修薇淡淡地指责道，自己的脚下却没有动。

　　“叫她负责好了。”修桐无所谓地说道。

　　“不要这么大声说出这样叫人伤心的话啊！”修远听得伤心极了，用力地想把脖子上的少女给扒拉下去，央求道，“道友，道友别闹！要不，”他咬了咬牙小声道，“我把剑送你了，行么？”比起灵剑，还是清白更重要啊。

　　“这么老实的人，叫我怎么办呢？”魏无伤掐了一把这青年白净的脸，一只手一翻，显出了一沓灵符来，抓着头说，“送你吧。”作为一个刚刚欺负过老实人的好孩子，魏无伤觉得为了不叫这孩子心灵被打击过度从而导致黑化变态，还是很应该补偿他一下的。

　　“这，这是聘礼么？！”修远对这变化系的道友已经累不爱了，见这个三番两次从自己手里抢东西的少女竟然太阳打西边儿出来送自己符箓，一时惊恐万状，不能自己。

　　魏无伤木然地看着他。

　　“少年你脑补太多了。”莫非这念头她难得想做回好人，竟然被误解到了这个地步？

　　“我愚蠢的弟弟呵……”修桐不过是嘴里说说，自然不会叫自己唯一的弟弟被魏无伤这样那样，不过听到了这个，也觉得自家弟弟耽于修炼足不出户的后果就是……有点儿傻。

　　“想进我家门，做梦去吧！”修薇此时用严厉的，恶婆婆的表情冷酷无情地尖叫道。

　　“真的不是？”符箓对修远的吸引力还是很大的，他颤巍巍地将手放在了符箓上，看了一脸高深莫测的魏无伤一眼，小声道，“那，我就不客气了？”说完，便露出了一个感激的笑容，将符箓收起来了。

　　“你收了？”魏无伤看了他一眼。

　　“多谢道友相赠。”修远此时觉得魏无伤也不是那么坏，便恢复了一贯的温文，俊美的脸上露出了诚恳的表情，温声道，“道友在此盘桓之日，便由我来一尽地主之谊？”见魏无伤眯着眼睛看他，他只歉然道，“之前是我口无遮掩，还望道友见谅。”

　　到底是出身修真世家的精英子弟，此时的修远便现出了翩翩的风度，在还是没有做声的少女的面前温声道，“虽然泰州不是大州，然而却也有些与众不同之处，”他的手中一动，现出了一块光彩匀称的石块，与魏无伤含笑道，“这是泰州出名的灵石飞溯石，一击之下可伤筑基修士，当日修从手中的便是此法宝。”

　　他话音刚落，面前的重甲少女还未多说，却感到脚下一动，却是有一只毛茸茸，乖巧可爱的小狗仰着小狗头天真可爱地看着他。见他看过来，竟然人立而起，两只小爪子抱在一起做作揖状，很是可爱。

　　这不是眼前这位道友的灵兽么。

　　修远觉得这么乖巧的灵兽，虽然废柴了有些，不过作为喜爱毛茸茸的女修来说，这狗的杀伤力也很惊人，本着兄长的道友就是自己的道友这一淳朴的理念，他俯下了身，将那狗抱起来含笑道，“你有话要对我说么？”

　　“啊呜……”小毛对上了修远温和的双眼，被举在空中的小身子羞涩地扭了扭，往青年修长的手上看。

　　“你也喜欢飞溯石？”见小狗一偏头一偏头地往自己的法宝上看，修远好奇地问。

　　“啊呜……”毛茸茸的小脑袋讨好地蹭了蹭青年的指尖。

　　“我劝你别给它看。”一旁沉默了许久的魏无伤决定当个好人。

　　“道友，它还是个孩子。”修远用不赞同的目光看了魏无伤一眼，叹息道，“灵兽是我们修士的好伙伴，咱们不能这样刻薄。毕竟，”他叹息道，“再也没有什么，比灵兽更忠诚的了。”

　　他的面前，一颗小狗头赞同地点了点。

　　见这废柴灵兽这么有灵性，修远脸上便露出了几分笑容，将这小狗放在了自己的手上，由着它爬到了飞溯石的前方，在上头使劲儿地嗅着，小鼻子一抽一抽，呜呜直叫，修远只觉得心情大好，对着一脸同情看他的魏无伤温声道，“看起来它很……”

　　“呸呸！”就在此时，他只感到手心处一阵湿润，心中一凛，修远低头一看，却见那一脸无辜的小狗，正使劲儿地对着飞溯石吐着口水，直到这法宝之上布满了狗的口水，这才抬头，对着修远啊呜地叫了一声。

　　“它确实很喜欢这法宝。”魏无伤同情地看着修远惊呆了的表情，问道，“这法宝，你还要么？”呵呵这就是不了解自家灵兽的后果啊，小毛这家伙，为了自己喜欢的物件儿可是木有下限的！

　　“送，送给它好了。”被破财了一把，修远心中忧伤，可是却还是狠不下心把这沾满了灵兽口水的法宝擦巴擦巴再揣自己怀里，心中忧郁着，他还是做出了一个君子应该做的事情，“就当作是道友与我符箓的回报吧。”

　　听到他这样说，一旁紧张地等着结论的小狗啊呜一声，那法宝便消失不见。

　　“咦？”修远诧异地看了小狗一眼，觉得自己还是第一次见到能够自行开辟芥子空间的灵兽。

　　那方的修薇也诧异地看了过来，见那狗得了好处，正讨好地在修远的指尖儿处蹭来蹭去，翻着肚皮叫这青年给它挠挠，目中微微温和了一瞬，之后目光复杂地看着自己的长子，沉声道，“你这一次归家，究竟是为了什么？”

　　“与当年之事做个了断。”修桐抚摸着手中的长剑，挑眉说道，“当这一切完结，我便会闭关，冲击筑基境。”他见修薇的眼角闪过一丝冷色，便淡淡地说道，“然后，我会前往上界。”

　　“小空界容不下你？”美貌绝伦的女修在听到“上界”二字后，目中闪过无数的神色，一张美貌的脸已经扭曲得不成人型，尖声道，“上界上界！上界有什么好？！陪着我不可以么？我是你的母亲！莫非我还能害你？！”

　　说到最后，她的眼前似乎现出了当年之景，只觉得浑身气血翻腾，轻声道，“阿桐，别去上界，那不是好地方的。”说完只觉得无比疲惫。

　　“果然。”修桐淡淡地说道。

　　“什么？”修薇诧异抬头。

　　“我的生父，是在上界吧？”修桐看着手中的长剑，露出了冰冷的表情，沉声道，“当年，他伤害过你？”见修薇的目中一缩，他便敛目道，“母亲，我会给你报仇的。”记忆中的美貌女修，一直都在哭泣，直到回到家族遇到了修远的父亲，方才慢慢地再次有了笑容。哪怕这个母亲并没有太多的庇护他，可是修桐却只记得，当年这个女子，是怎样艰难地带着他辗转在小空界寻找父亲，抚育他，直到看到了那人留下的最后的讯息，方才绝望地回归家族。

　　“我会找到他，为您报仇的。”

　　“我就知道，所以，才希望你不要去。”修薇苦笑着，喃喃道，“当年的往事皆已成空。或许是我奢望太多，上界的高阶修士，如何会对一个下界练气期的小修士真的认真呢？”她一遭赌输，却累及了自己的儿子。

　　“我有很多的好友，这样就够了。”修桐的目光落在了听到这些后，目光暗沉的魏无伤的身后，也能感受到来自身后的同伴的关怀。

　　“干掉就是。”魏无伤用很无所谓的声音说道。

　　“那人的事儿先放在一旁，”修薇心中动荡，片刻之后，却在修桐皱眉看过来之时突然说道，“你也是修氏子弟，今日我修氏被人打上门来，不管你如何怨恨，这家族都给过你庇护，你要倾力相帮。”

　　“这是自然。”修桐傲慢地说道。

　　“你的同伴修为也很强大，不过这一次只怕要牵扯生死，不知，能不能请你的同道出手与你一同并肩作战。”修薇艰难地说道。

　　“要打架么？”魏无伤试探地问道。

　　“对不起，只是……”修薇也觉得有些不地道，哪有叫客人参合争斗的事……

　　“算我一个！”魏无伤双目放光地举起了手。

　　总算能放开爪子打架了啊简直不要太幸福！

　　修家真是个风水宝地！

　　“我我我……”就在修薇惊呆了的目光中，那方才还寂静的房间，一群欢乐地小伙伴儿们冲了出来，挥舞着胳膊拼命地向着美貌女修的方向扑去！

　　“亲人啊！”



　　第041章

　　修氏正堂，此时已经剑拔弩张。

　　数名服侍的修氏子弟，低着头匆匆地走出了正厅，脸上带着惊恐之色，显然是被此时正厅之中的气氛冲击到了神魂。更有几名女修已经花容失色，踉跄地扶着口中溢血的同伴躲出来，向后看去的目光皆带着几分惊恐。

　　那正堂之中，正有令人恐惧的灵气在冲荡不休，哪怕修氏的正堂四周皆绘制了高阶守护法阵，却还是传来了承受不住威压后的崩裂声，更有修士愤怒的声音隐约自那禁止之中传来，显然已经愤怒到了极致。

　　此时的室内，数名修士拱卫着一名面容疲惫的中年，正与下手端坐的数十名修士对峙。

　　“道友们的意思，我懂了。”沉默了许久，在这狂乱的灵压之中，那中年敛目低声道，“想要我修氏出让泰州之北八百里的灵脉，是不是？”

　　他这话出口，便有身边的一名修士脸上露出了愤怒的表情，大声道，“族长，这件事绝对不能答应！”他顿了顿，向着下方表情得意的修士们看去，厉声道，“今日出让灵脉，明日还会出让什么？莫不是来日，还要我等将我修氏族地也拱手让人？！”

　　“今日一退，只怕再无崛起之日。”另有一人森然地说道。

　　“宁死，绝不出让灵脉！”

　　数名修士发出了咆哮之声，面上青筋暴起，手中法宝向着那些修士指去，显然是要拼个你死我活。

　　然而这其中，却又有一名青年，怯畏地看了那最前方脸色一变的一名修士，吞了一口口水，小声在修氏族长修庸的耳边说道，“爹啊，咱们家那么多的灵脉，何苦为了这么一点小事便与诸位前辈结怨呢？还是给了吧。”这青年正是被修桐撵走的修士少主修从。

　　修庸低垂的眼皮陡然一抖，闪过了一丝厉色，之后缓缓地说道，“你觉得应该给？”

　　“又不缺这一条。”修从不以为然地说道。

　　“畜生！”中年豁然站起，劈头一记耳光将还觉得自己出了一个好主意的修从抽得倒飞了出去，重重地撞上了一侧的立柱，冷声道，“我修氏一门的脸，被你给丢尽了！”见那青年从地上爬起来，捂着脸向着他看来，只冷笑道，“立刻给我滚出去！不然，现在我就动手，”他一字一句地说道，“清理门户！”

　　“道友这番动作，看起来是不将我等的好意放在心里了？”见那修从被自己的父亲一骇，转身就跑，下方的那名筑基修士便脸色阴沉了下来，寒声道，“修道友，你修氏如今数年都未再出筑基修士，这，没错吧？”

　　“便是衰败，又与道友何干？”修庸便冷笑反问道。

　　“一个败落的家族，却拥有最好的灵脉，道友觉得，这样说的通？”那修士耷拉着眼皮，手中托着一只正在他掌心上方缓缓盘旋的山水笔架，就见其上光晕流传，发出了半丈的宝光，又有一个“法”字在那笔架之上氤氲的白气之中盘旋，露出了几分不凡。

　　“暮日架，”修庸的目中一缩，冷声道，“管天，没有想到你管家，会为了这些事情，便将家传的法宝与你带了出来。”见那管天露出了得意之色，他的身后，数名其他家族的修士也纷纷目中不善地取出了法宝，显然有一言不合，便要血洗修氏的动作，他便露出了苦笑来。

　　“没想到今日，我等也要放手一搏。”

　　“修庸，你别说得这么光明正大！”管天的身后，却又有一名修士越众而出，指着他冷笑道，“你口口声声我各家族逼迫与你，可是你也要看看，你们修氏这些年，何等不堪！”他的目光在修庸身边的修士们之上逡巡，大笑道，“诸位修氏的道友，一百年前我们就与尔等相识，可是这些年，却还是与你等相交，你们家的小辈呢？”

　　这修士话一出口，便连修庸的表情也是一窒。

　　说起来，修氏小辈之中，确实很久没有出现能够支立门厅的精英子弟了，也怪不得这些家族敢这样大刺刺地找上门来。毕竟百年之后，修氏老一辈修士寿元耗尽，那么小一辈无法崛起，却也无法护住那样多的灵脉。

　　还是，有些不甘心啊……

　　“你们修氏的小辈之中，我等只看好两个，只可惜，”那修士冷笑道，“修桐被你等逼出家门，拜入边阳宗，从此不再回归、至于那修远，”他微微一顿，颔首道，“确实是个天才，只可惜他命不好，托生到了你修氏，我只怕今日之后，修远的天才之名，也要就此陨落。”

　　“你要做什么？！”修庸身旁一名修士脸上微变，厉声道。

　　“做什么。”那修士森然道，“泰州各大世家的规矩，便由年轻的修士斗法决定争端，这，便不算我们欺负你了吧？”

　　“冲着小辈下手，你们也配被称作前辈！”那修士浓眉大眼，此时便呵斥道，“以为几大家族联合在一起，便能叫我等拜服么？错了主意！”他转头道，“族长，我今日请战，誓要与来犯之敌拼个你死我活！”

　　“小辈对小辈，修庸，你不敢么？！”管天冷笑道。

　　他的身后，正有数名年轻的修士缓缓而出，最前方一名面容英俊的青年，满不在乎地翻看着手中一本透着淡淡金光的书册，与管天不耐地说道，“叔父，还与这几人废话作甚！修氏已然堕落，竟连出战都不敢，看起来百年之后，泰州之中，便再无修氏之名！”

　　“修庸，你敢不敢？！”管天满意地看了这青年一眼，扬声邀战。

　　“去，唤修远来。”修庸沉默了片刻，对着身后方才决意请战的修士沉声道，“不管如何，我修氏的声名决不可丢。”见那修士微微一怔，便皱眉道，“你觉得不可？”

　　“不，而是，”这修士犹豫了半晌，方才低声道，“桐儿也回家了，他的修为更胜小远，是不是……”其后的话，却在见到修庸冰冷的眼后，不甘地吞进了腹中，只低声道，“不管如何，那孩子总还是阿薇的血脉，且看在阿薇的份儿上，别……”太刻薄了。

　　“修氏从未给他任何善待，如今，也不需要他来庇护家族。”修庸冷冷地说道，“哪怕小远不敌，也是我修氏的气数。”

　　“我明白。”这修士心里轻叹了一声，便手中一道灵光向着大厅之外甩去，然而几乎是瞬间，却见得一道赤色的灵光扑入此间，没入他的手中，他闭目数息，诧异地张眼道，“阿薇已经来了，”见修庸颔首，便小心地说道，“桐儿也来了。”

　　说起修桐，修庸的目中露出了几分复杂，正要拒绝修桐的前来，就见得厅外突然一声厉啸，之后一道凛冽的剑光肆无忌惮地斩在了厅外的禁制之上，此中的修士只觉得竟有人敢这般大胆之时，便见得那厅外光华大作，禁制退去，一行人缓缓地踏入了此间。

　　“果然是修桐。”那姓管的青年目中一冷。

　　“听闻修桐与修氏不和，如今可不像啊。”他的身边，管天手中的那山水笔架之上的“法”字竟在感觉到这一行人的气息后，陡然翻转了起来，管天侧头看了一眼，面上便有些阴沉。

　　“这几人之中，有不好对付的家伙。”管天冷声道。

　　然而众所瞩目，却并未叫这进入此间的几人有任何的在意，目不斜视地越过了众人，修桐刚刚对着修庸颔首，便陡然听到“嗷！”的一声惨叫，在场的修士们就见那方才蹒跚地走在地上，摇摇摆摆地跟着几人的一只毛茸茸的小狗，突然翻倒在了一名正用鄙夷目光对着修桐等人行注目礼的青年的脚下，肚皮朝天，四爪抽搐，竟是将要不活了。

　　“我，我不知道。”这青年刚才确实是偷偷地给了这狗一脚，可是这一脚，也没有能踢死狗的地步吧。

　　众目睽睽之下，那可怜巴巴的小狗微微地张开了眼睛，小肚皮一鼓一鼓，虚弱地叫了一声。

　　刚刚越过这青年的几人，突然一顿，之后同时转头，飞快地将这青年围在了中间。

　　“你敢伤我的灵兽。”魏无伤低头看了小毛一眼，见它小狗头往一旁一偏，仰头道，“你知不知道，灵兽是修士的朋友，是修士的亲人？”见这青年呆呆地点了点头，方慢慢地说道，“你伤了我的亲人，这仇咱俩结的不小，你要如何了结呢？”

　　“你，你待如何？”这青年冷笑道，“结仇又如何？一个女修，你还敢在我们的面前张狂么？！”

　　“修士还分男女么？”魏无伤诧异极了，询问地向着自己的小伙伴儿们看去，见众人统一摇了摇头，这才皱眉对着青年说道，“我说，你这三观不正啊，这可不好，要不要……”

　　“无那小辈，真以为这般胡搅蛮缠，便能叫你修氏逃出么？”管天不耐烦极了，厉声呵斥道。

　　“关你屁事！”魏无伤见这家伙唧唧歪歪，回头便骂道，“这事儿和你有一灵石关系！事儿精滚蛋！”

　　“你敢辱骂与我？！”管天自从筑基，很久没见过这样嚣张的练气修士了，竟是怒极反笑，“小辈，没有人与你说过，不要与比你强大的人这样说话不成？”

　　听了他这句话，魏无伤浑身一震，继而，缓缓地扭了扭脖子。



　　第042章

　　“呵……”见魏无伤无声不语，背对着自己似乎被吓到了，手托山水笔架的修士便冷笑道，“一介小辈，也敢在我等的面前……”

　　放肆二字还未出口，就见得自己的眼前陡然现出了一道残影，一股狂暴的灵力当头而来，竟是那重甲少女，面上冷素地向着管天一拳击来。这一拳搅动了此处空间的灵力，发出了划破空间时的尖锐的利啸，重重地击在了管天的脸上。

　　电光火石之下，管天竟是没有反应过来便被这少女击中，手上的山水笔架之上，陡然灵光大盛，那个“法”字发出了一声震耳的轰鸣，竟连连颤动，一丝丝细碎的金芒自那灵气之中洒落，瞬息之后，光芒便黯淡了许多。

　　法宝黯淡的瞬间，管天踉跄着向后退去，口中猛地一口鲜血喷出，抬眼骇然地向着卡巴卡巴捏着拳头的少女看去。

　　“叔父！”那管姓青年一开始并未在意，此时见管天受创，脸上闪过一丝讶色，忌惮地看了魏无伤一眼，见这少女竟是翻手一道烈火熊熊的符箓向着管天而去，脸上一变，便向着管天扑去。

　　“怎么，这是打了老的，出来了小的么？”却见苏苏在一旁温润一笑，刷地打开了手中的折扇，众人便见一道虚影自那法宝之中而出，向着那青年卷去，如云如雾环绕在这青年的身上，就听这青年闷哼一声，那虚影就是将他的法衣狠狠地撕开，之后染上了血色冲回了苏苏的折扇之中。

　　那折扇之上的灵光之中，便化出了一道血雾游走不定。

　　“这就是告诉告诉你，怎么与强者说话！”魏无伤见那笔架之上的“法”字再次一转，竟是死死地扛住了自己的烈火符，然而那管天似乎催发法宝很是费力，此时竟是一手死死地指着这法宝，满脸的大汗，便很是贪婪地看了那法宝一眼，这才将这伙丢在了一旁，继续向那脸色惨白的青年看去。

　　“我说，你现在，想明白了吧？”魏无伤指了指青年脚下，明明只剩一口气，却一只哼哼唧唧没有完全挂掉的小狗，对着这青年和气地问道，“道友，你知道你伤害了贫道从小相依为命的小伙伴儿是怎样的天理不容了么？”

　　听到这，那小狗挣扎着张开了眼，对着自家的主人依恋地叫了一声，真是可怜可叹，闻着伤心听者落泪。

　　“太惨了。”那方才建议请修桐代替修远出战的修士目中流出了些许不忍，轻叹道，“我已经很久没有见过这样感人的主兽之情了。”

　　他话音刚落，就见身边的修远正在用复杂的目光对他行注目礼，便轻声责备道，“小远，你怎地如今这样冷漠？且看看那孩子，才是我等修士应该具有的品格。”面对筑基修士也能不动摇地为自己的小伙伴儿讨个说法，这样的修士便叫这人心中升起了无限的好感。

　　“父亲，你还不认识她吧？”虽然修远也是与魏无伤初次相见，可是短短时间内的冲击实在叫修远震撼，更有那狗的口水似乎还留在自己的手心上，青年忍了忍，方才低声道，“还不一定是谁的问题。”

　　“小远！”这修士便是修薇的夫君，修远之父修唐。见自己的儿子竟然这样冷漠，他便痛心地叹道，“是为父的错，不该叫你只知修炼，竟连基本的情感都丧失了。”

　　修远觉得人类的情感他都有，可是魏无伤的情感太过扭曲，他实在接受不来。

　　那头严重地伤害了魏无伤深沉的爱的青年，见那方身为筑基修士的管天在身边青年的搀扶下还在吐血，脸上便露出了害怕的表情，向着身后的修士看去。那名修士却是一位老者，此时目中紧闭，突然抬眼淡淡地说道，“既然你犯了错，理应赔罪。”

　　“可是……”青年见长辈不肯张目，只想含泪说一句，就是他真的没有用那么大的力气。

　　那老者忌惮地看了魏无伤一眼，见她再次扭了扭脖子，龇牙一笑，便皱起了眉头，许久后方叹道，“边阳宗，果然名不虚传。”管天一介筑基，竟然能被这练气弟子一拳打得吐血，便叫这老者目中不甘，许久之后陡然张开了双目，对着修庸拱手道，“看起来，修氏的气数还未败落，今日是我等冒犯了！”

　　竟是退出了此番争斗的架势。

　　那青年孤立无援，沉默了片刻，颤抖着从手指上抹下了一个小小的储物戒来，探出神识翻了翻，抛给了魏无伤，小声问道，“作为赔礼如何？”见重甲少女飞快地接过，似乎是数了数后，便手中一道灵光，自那储物戒之中取出了二十枚灵石后竟然将储物戒丢了回来，便露出了诧异的表情，连那默不作声的老者都脸上一动。

　　“多了。”魏无伤摸着手中的灵石挑眉道，“你该庆幸你自己没有不认账。”若真敢死鸭子嘴倔，那这小子唯一的下场就是叫魏无伤给揍成饺子馅儿。

　　“不愧是大宗风范。”那老者叹了一声，对着魏无伤缓缓颔首，之后竟领着数人二话不说转身而去。

　　另有数人也是目中复杂地退到了一旁，不再与管天站在一起。

　　比起咄咄逼人，小空界的修士还是更喜欢得饶人处且饶人。

　　“至于你们，”魏无伤俯身将虚弱的小狗抱在了怀里，这才转头对着恨恨看着她的管天不耐地说道，“究竟想要如何？！要战便战！少跟我说什么小辈比试！小辈低人一等？我只问，”她挑眉冷笑道，“你们全都算上，谁敢出来试试！”

　　“仗着泱泱大宗，你这是在逼迫我等？”管天厉声道。

　　“废话。”魏无伤觉得我靠山大我自豪，一点儿不好意思都没有地说道，“方才你不也这么干的？许你欺负人，别人欺负人就该去死？我就仗着边阳宗了，怎么着，你能把我怎么着吧？”她嘿嘿一笑道，“你上头，有人么？”

　　“你！”管天目眦欲裂！

　　“叔父。”他身边的那英俊的青年，却对着魏无伤露出了若有所思的表情，目中竟闪过几分异彩，之后便温声道，“既然修氏一族气数未尽，我管家何必一再生事呢？”见管天微微一怔，不可思议地看着他，他便微微一笑道，“泰州几大世家前来，都是为了担忧修氏。如今隐患已除，修氏后继有人，再继续交好方为正道。”

　　说完，这青年便默默地将手中的金色书卷放入怀中，对着默不作声的修庸拱手道，“族长大人，我说的是也不是？”

　　修庸沉默片刻，微微颔首。

　　见修庸竟然就这样软了，魏无伤和身边本是要放开手脚好好玩耍一下的同伴们很失望地同时切了一声。

　　“今日诸事繁忙，我等还会在修氏停留几日，到时再与道友讨教。”这青年对着冷眼看过来的魏无伤拱拱手，便扶着抚着心口的管天缓缓地走了。见打头的头撤了，余下的修士也都没有什么好主意，便皆与修庸颔首后扬长而去。

　　“兄长为何这般轻松地放过这些人？”修薇便不满地说道，“在我修氏这般大闹一场，若是没有任何补偿，日后岂不是叫人耻笑我修氏无胆？”

　　“边阳宗与我修氏没有关系，”修庸淡淡地说道，“这几人不过是见边阳宗弟子与我等张目，方才这般轻易退去。可是，”他看了漠然看天的修桐，方才冷淡地说道，“边阳宗不可能成为我等助力，修氏，还是那个叫人置疑的修氏，不是么？”

　　修薇一噎，愤恨地转过头去。

　　“可算都滚了。”那头的魏无伤才懒得跟这些家伙废话呢。若这家族不是与修桐搭上了关系，她这样崇尚和平万岁的人，吃饱了撑的到处找事儿，也不去听修氏几人的对话，只是摸着怀中闭着眼哼哼唧唧的小狗柔软的毛发，温柔地说道，“我的小可爱，可以睁开眼了。”

　　“啊呜……”知道冤大头走了，小毛立时便精神抖擞了起来，狗眼大亮地在魏无伤的怀里爬起来，抱着魏无伤的手就是一阵地讨好，嘴边还流着口水。

　　“那必须地。”魏无伤挠了挠小毛的肚皮，从袖中取出了五枚灵石放在了兴奋的小狗的面前，满意地称赞道，“好孩子，以后，咱们也这么干，啊！”这是多么华丽的一条赚钱的道路啊，穷得掉渣儿的魏无伤对这一条生财路真是感动得热泪盈眶。

　　“啊呜……”头一次与亲亲主人默契地配合了一把，挖掘到了狗生第一桶金的小毛飞快地将灵石收起，挺起了小胸脯做自豪状，蹲在魏无伤的手上做出了一个英雄狗的姿势，接着便拱进了魏无伤的怀里做新一轮的撒娇，天真可爱。

　　“所以，这就是真相。”一旁被亲爹无辜地喷了一把的修远木然地说道。

　　呵呵他就知道这两个不是好物，果然。

　　“无伤，为啥刚才不直接抢了那小子？”成家兄弟好奇地围拢了过来，对魏无伤拿一半还一半的作风不解极了。

　　“我们是正义的化身！”魏无伤皱眉谴责了一把小伙伴儿们的强盗主意，苦口婆心地说道，“连薅羊毛人都知道不在一只羊上薅呢，狗急跳墙了怎么办？”她悠然地摸着怀中听话的小可爱，龇牙奸笑道，“多找几个冤大头不就结了？”

　　“这就是小空界的精英修士么？”修唐看了那围在一脸胜利的魏无伤身边恍然大悟一起点起来的脑袋，慢慢地捂住了自己的头。“好累，感觉再也不会爱了……”



　　第043章

　　“这位道友。”就在魏无伤很无聊地蹲在修氏的犄角旮旯里无聊地捅着自家毛茸茸的灵兽作为消遣的时候，便听得身后传来了清朗的问候，心里被这些天修家修士搞得很郁闷的魏无伤转头一看，便见得身后的世界，竟诡异地出现了漫天的繁花盛放，如雪花一般飘落的景象。

　　这要是换个文艺女青年，就会说，见得那天空之中，色彩斑斓的花瓣，透明的虚空之中舞出了华丽的轨迹。

　　接着还能诗兴大发一把，来个传世名作啥的。

　　不过对于魏无伤这样的糙人，她唯一的反应就是……

　　“阿欠！”魏无伤与瞪着狗眼儿等着亲亲主人的爱抚的小毛，同时打了一个大喷嚏。

　　身后那身材修长，面容英俊的青年的脸陡然一个扭曲，之后想到这货实在是个不可多得的人才，还是坚强地隐忍了这家伙的不懂审美，只是笑容微微裂来，声音有些压抑地说道，“道友身子不适？”终于找着了搭话的感觉，他殷勤地说道，“不然，我送道友回去休息？”

　　顺便牵个小手儿什么的，这姑娘岂不是手到擒来？

　　“我说大叔，你谁啊？”本来就在郁闷中的魏无伤见竟然有人不识相敢来打搅自己，心情就不是那么美妙了，又见这家伙生了这么一张很贱的脸，便不客气地翻白眼儿道，“哪来的回哪儿去，啊！不然送你上路！”

　　明晃晃的不怀好意，真当她魏无伤是个涉世未深的傻妞呢？

　　“呵呵道友真是喜欢开玩笑。”自己这张英俊的脸，还有无法掩盖的内涵，外加从容谦逊的作风，简直就是风靡广大修真界女修不解释好吧？怎么这姑娘这么难搞？青年咬了咬牙，再接再厉地含笑道，“道友忘了，数日之前，你我还有一面之缘？”

　　“你认识么？”魏无伤低头问自家的灵兽。

　　小狗飞快地摇了摇脑袋，表示狗爷与他不熟。

　　“瞧瞧你，”魏无伤鄙夷地看了这青年一眼，“混得连狗都不认识你！”这就德行也敢到她的面前找死，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　小毛抖了抖自己的毛耳朵，见自家主人在行动，急忙也跟着露出了一个鄙夷的表情，嘴里小小地打了一个喷嚏。

　　若是熟知魏无伤是个坏蛋的，此时退走方为大善，然而这青年却想到这女修身为边阳宗修士，修为虽不过是练气，却在斗法之中明显地胜过了筑基，显然是边阳宗的精英子弟，觉得很应该争取一下，只默默地在心里抓狂，脸上挤出一个笑容来。

　　不过这笑容，怎么看怎么狰狞就是了。

　　“道友竟然不记得，那我便自行介绍一下。”青年英俊的脸上露出了一个光芒四射的笑容，颔首道，“我是管家第十代核心弟子管明，上一次初见道友，道友的风姿便深深地印刻在了我的心中，不过是心中有些羞怯，方才没有上前与道友结识。”

　　“那你就继续羞怯去啊。”魏无伤觉得这家伙真是个百折不挠啊，不过此时小伙伴儿们都不在，好生无趣，不如自己找点儿乐子，便意味深长地看了看这正摆出了一个优雅姿势的青年，目光落在了他的衣襟一瞬，方才慢悠悠地说道，“说罢，你打什么坏主意呢？”

　　还真有些坏主意来着。

　　管明虽然觉得这姑娘嘴贱，不过强力的修士大多都有些这样那样的怪癖，他已经习惯了，微微忖思，他想到从前在族中与爱慕自己的女修一同玩耍的方式，便温声笑道，“道友，此地清幽寂寞，不如我陪着道友前往一旁的山中探索？”想到若是有个危险什么的，自己还能将这姑娘抱在怀里什么的，管明便含笑道，“听闻这山中有一灵泉，好生美丽，我与道友同去如何？”

　　“灵泉？”魏无伤眨巴了一下眼睛，心里给木有将好处告知与她的修远小青年儿狠狠地记了一笔，这才摸着下巴说道，“听起来很高大上啊。”见面前的青年目中微亮，向着自己探出了一只修长洁白的手，她低下了眼睛努力专研了一下这青年如玉一般的手掌心，突然抬头，严肃地问道。

　　“怎么什么都没有？”说好的灵石呢亲？！

　　“什么？”管明觉得这姑娘太不按常理出牌，这才多久啊，就叫他生出了力不从心的感觉，简直比面见族长还要累，心里很怀疑自己就算是能娶着这姑娘，也未必能把这小日子过下去，不过到底还是娶了这姑娘的好处在管明的心里站了上风，青年还是强自好奇地问道，“道友要什么？”我的个天啊这究竟是怎样的一个姑娘？怎样的一个姑娘？！

　　“陪你逛，是要花钱的大哥。”魏无伤用看着一个调皮的孩子的目光看着这青年，叹气道，“天底下没有免费的好事儿吧？”见管明露出了瞠目结舌的表情，她便摇头仰天，深沉地说道，“看在你是修氏的小伙伴儿的份上，初次给你打个八折吧。”

　　“你还要钱？！”优雅的，英俊的青年再次发出了尖叫。

　　一人一狗用理所当然的目光看着他，小毛还啊呜地叫了一声，伸出了自己的小爪子比了比。

　　“我的小可爱说，它的费用是要单算的。”魏无伤好心地翻译道。

　　管明捂住了心里，很想像叔父一样吐出口血来，心里默默诅咒，他还是顽强地问道，“多少？”

　　“我二十，它，”魏无伤指了指蹲坐在地满身绒毛儿乱抖的小毛的身上，见它伸出了小毛爪翻了翻，便说道，“十枚。”

　　“这狗为什么这么贵？！”管明继续尖叫。

　　“普天之下，你见过这么萌的狗么？叫你看眼界的！”小毛很不快地在青年的尖叫之中发了一个滚儿，露出了自己毛茸茸的小肚皮，啊呜地叫了一声后，又翻过来飞快地摇尾巴扭屁股，魏无伤见小毛急眼了，便指责道，“你是在怀疑我们的公道么？”

　　“给了，我们走吧。”管明真不差这么点儿灵石，捂着额头掏出了三十枚灵石，木然地看着一主一兽头碰头露出了纯真的笑容把那灵石分了，还是有些接受不了这样的节奏，叹了一声道，“只是在下今日还有些事务，道友，咱们明日相约如何？”

　　这样儿的姑娘，还是，还是留给更加强大的存在吧。

　　虽然想要娶个能帮助自己，帮助家族的女修，不过管明还是觉得，这精神上的境界相差太大，很容易叫他死一死。

　　“这就是一天的费用，明日还要另算的！”觉得管明这是在占便宜，魏无伤与小毛都警惕地看了青年一眼。

　　“好的，在下明白了。”管明心里好疼，只觉得三十枚灵石就这样打了水漂，忍着受伤点了点头。

　　“那么，你可以走了吧，修兄？”魏无伤龇牙一笑，很是客气。

　　不过这笑容在管明的眼里，就不是那么美妙了，只觉得自己被重重地一拳击在了胸口，管明强忍着吐血的心情问道，“道友唤我什么？”修兄？莫非，他的心里生出了一个可怕的想法来，脸上抽搐地看着一脸无辜的魏无伤，“莫非道友，忘了刚才我的自我介绍？”

　　“道友说了什么？”魏无伤也诧异极了。

　　“道友今日之谊，我牢记在心，告辞！”再看不出魏无伤是拿他玩耍，管明起步是个死人？！心里被魏无伤伤得不轻，他只对着魏无伤恨恨地拱了拱手，转身便驾着剑光扬长而去，只是那速度与姿态，怎么看都像是落荒而逃。

　　“看在灵石的份上，今儿饶你一条狗命！”竟然敢算计到她的头上，魏无伤便摸着怀里的灵石冷笑道，“下回再敢来，死了死了地！”竟然想占她便宜，这年头儿还有这样的美事儿？做梦去吧！

　　“啊呜！”小毛威武地叫了一声，便转身扭着小身子扑起了草丛之中的虫蚊，一路打着滚儿就扑散了起来，很是快活。

　　魏无伤目光温和地看着小毛在地上滚，也不去管它，只是抓着自己的头发低声道，“这修氏古怪得很，叫我心中不安。”修氏看似如今已经波澜不惊，可是魏无伤如猛兽一般敏锐的感觉，却叫她察觉到这其中，还有另一股莫名的力量。

　　“你还不傻么。”就在魏无伤心中疑惑之时，却见的那头，苏苏正一脸笑容地走了过来，“不小心”地踩了正在玩耍的小毛的尾巴尖儿一下，见它抱着自己毛茸茸的尾巴委屈地滚远了，这才对着一拳像他击来的魏无伤含笑道，“竟然对同门使拳头，等回去我就往执法殿告你！”

　　“边阳宗，与万古宗，是一个宗门么？”魏无伤见他一扇挥出，光华之后一座小小的山峰迎上了她的拳头，竟感到一股恐怖的抗衡之力自那山体之中透出，相击之下，与苏苏同时闷哼了一声，抹了手上隐带的血痕，哼道，“你滚来做什么？！”

　　“看看你，免得你被俊男迷昏了头。”苏苏毫不避忌地说起了自己围观之事，之后方把玩着手中的折扇，挑眉道，“对了，我是来问问你，愿不愿与我去山中查探，”见魏无伤皱眉，他便淡淡地说道，“一股狐狸的味道，真是难闻死了！”

　　“狐狸？”魏无伤眼中一动。



　　第044章

　　“我说，你到底感觉到了什么啊？”魏无伤抱着小毛，分外觉得苏苏是个坑货。

　　这厮把自己骗进了大山里，便一直在赶路，连个屁都没放过。

　　“狐狸。”秀气的青年拧着眉毛，向着大山之中的深处看去，喃喃道，“我能感觉到妖狐的气息。”他正一脸凝重，却见魏无伤用疑惑的目光看着自己，便不怎么乐意了，唧唧歪歪地说道，“身为师妹，你竟然不相信师兄，你这么难搞，你师尊知道么？你掌门师兄知道么？”见魏无伤一脸不善地讲向着他叫唤的小毛丢到了头上就要开掐，他低低地叹了一声，方说道，“好吧，前几日你在闭关，我便感觉到了妖狐的气息。不过很奇怪，”他目中流露出疑惑之色，轻声到，“那妖狐是罕见的四阶灵兽，却并没有与我发生冲突，反而感觉到我的气息跑了。”

　　“你与妖狐有仇？”

　　“仇倒是没有，不过有些看不顺眼罢了。”明明是妖兽，偏要长得毛茸茸地卖萌，哄骗世人，苏苏觉得妖狐这玩意儿，真不是好东西。

　　他话音刚落，魏无伤正要对这莫名其妙的看不顺眼撂挑子走人，却在此时，一直在四处张望的小毛突然大声叫了一声，浑身毛发竖起，屁股高高地撅起，向着一处做出了戒备之色。魏无伤心中一动，便见得那林中，正有一道灵动的青影，向着山林之中而去，那青影现出的瞬间，苏苏便低呼了一声，“就是它。”就见那青影一顿，魏无伤便见得那竟是一只油光水滑的青狐，灵性十足地向着二人看了一眼，便继续逃窜。

　　“追！”苏苏轻声招呼了一声，便向着那青狐追去。

　　魏无伤真是觉得干她屁事，然而讲苏苏一人陷在山中，实在有些不大好，只好一边低低地诅咒，一边向着苏苏的方向追去，就见得那前方的青狐似乎是在等候他二人一般，停停顿顿，不过瞬间便已经追出了数百里，停在了一处青色的苍木之下，方才舔了舔爪子趴了下来，见着两名小修士，狐脸上似乎露出了一个笑容来，甩了甩身后的尾巴。

　　“竟然还在山中。”别以为魏无伤方才只是傻乎乎地追狐狸了，一边追赶，她便一直在留意四周，便见这大山看似普通，然而却竟然延续绵延了百丽之远还未看到尽头，心中便戒备了起来，对着同样凝眉的苏苏传音道，“小心。”

　　“小心什么？”就在苏苏不着痕迹地挡在了魏无伤身前之时，二人便听到一声好奇的问话。

　　二人一惊，竟是骇然地发现，自一开始以二人可与筑基媲美的神识，竟是完全没有发现有人的痕迹，对视了一眼，魏无伤缩在袖中的手猛地握紧，一道道灵光在拳上环绕，苏苏确实反手讲折扇打开，一道道的山峦之影隐隐地浮现了出来，二人再次向那方才有人出声之处看去，却见得一名青衣青年自一株巨木之后缓缓而出，目光温煦地看了这二人一眼，便对着那树下的青狐招了招手。

　　魏无伤就见那青狐一闪，落在了这青年的怀着，扒拉着自己爪子上的肉垫抖着耳朵缩成了一个毛球，感觉到这青年轻轻地将手附在了它毛茸茸的身上，便不耐烦地亮出了爪子，狠狠地挠了这青年一把，一脸的“不给摸！”。

　　“呵呵……”青年被挠得一手血，却还是对着魏无伤与苏苏笑得云淡风轻，含笑道，“我这道友，就是这么嘴不应心。”

　　狐狸噗嗤了一声，把自己团的更紧了。

　　“这位前辈可是有何吩咐？”魏无伤见这青年明显是以狐狸诱二人前来，便好奇地问道。

　　“我有一事，确实想要请你帮忙。”青年对着魏无伤微微一笑。

　　“前辈请讲。”魏无伤头上的小毛见竟然有狐狸比它还萌，已经啊呜啊呜地哀怨地叫了起来，魏无伤虽然也觉得狐狸比狗可爱些，不过想到自家灵兽的一颗狗心就跟玻璃做的似的，心中腹诽，还是安慰地摸着小毛的毛而低声安慰。

　　“你的身上，有我熟悉的气息。”青年温声道，“陈青，你见过么？”见魏无伤微微一怔，他便低低地笑了起来，笑着说道，“那孩子虽然很讨厌我，可是在百幽狱，我也算是看她长大的。”说到此处，他似乎想到了什么，目中流出了几分晦暗来，与魏无伤轻声道，“虽然当年，我曾经做下过许多的错事，不过这些年已经在倾力弥补，如今，也只剩下这件了。”他不过是在自言自语，却见魏无伤一头雾水，便笑声道，“大概，陈青也曾经说起过，你即将进入的那个秘境？”

　　“是的。”魏无伤沉默了片刻，小心地开口。

　　“她是否曾说，当年那秘境的主人，曾经被个妖修辜负？”

　　魏无伤目中一闪，审视地看了这青年一眼，点了点头，却立即与苏苏并肩靠在了一起。

　　若是陈青口中那个很能骗人的妖修，这货那应该就是个坏蛋啊。

　　“你别担心。”青年见两个小修士戒备，温声道，“既然敢放我离开百幽狱，那么你就应该明白，在百幽狱人修的眼里，我已经改过了。况且，”他意味深长地看了怀里那舔着爪子，眯缝着狐狸眼儿看着他的妖兽，低声叹道，“怎么会没有半分的手段，便放我出去呢？”

　　“前辈想要如何？”见那狐狸竟是陡然刷地亮爪子比在了这青年的脖子上，魏无伤嘴角一抽，便好奇地问道。

　　“我亏欠了宋灵……”青年低声咳了一声，与魏无伤解释道，“便是那秘境的主人。”见魏无伤点头表示明白，他的目中微微地变冷，寒声道，“我苍行这一生，亏欠过很多人，可是只有她，我这一世都无法还清。”当年他为了逃出百幽狱，欺骗了这个一心爱慕他的女子，叫她从此被家族所弃，在百幽狱再无立足之地，甚至忍受了数十年的苦楚，还有他背叛的伤心。虽然妖修的心大多很冷，可是他还是知道，这个女子的债，他永远都无法还清。他毁灭的几乎是一个女子最单纯的情感。

　　“所以，我才前来小空界，找出杀死她的凶手。”青年喃喃地说道。

　　“很多人都想要找寻凶手，可是……”魏无伤迟疑了。

　　“我给你些指点好了。”苍行沉默了片刻，方才缓缓地说道，“当年宋灵之所以在此界之内定居，除了为家族不容之外，其实，还有一件原因。”他说完这个，不仅魏无伤与苏苏，便是他怀中的狐狸都陡然一凛。那狐狸一脸狐疑地看了他一眼，突然人立而起，一双毛茸茸的爪子在空中一阵地挥舞，看的众人眼花缭乱之后，方才停了下来。魏无伤对这种高等外语真是两眼蒙噔，苍行却似乎听明白了，摇头解释道，“她不是不想与你们说，不过是当时不以为意，只想得到我的庇护也就罢了。或许，”他叹道，“她也是生怕被百幽狱拒绝吧。”

　　狐狸听了，耳朵耷拉了下来，一脸无精打采。

　　小毛目不转睛地看着这狐狸一切的动作，准备取其精华，将这狐狸给压倒。

　　“那秘境之中，有一神器。”苍行对着魏无伤颔首道，“宋灵死前，一直都在守护这件神器，当年与我通信时，曾云那神器并未完全自混沌之中孕育而出，不过看其雏形，该是一柄灵斧。”

　　“灵斧？”魏无伤心说这不是本姑娘最得用的法宝么？

　　“我怀疑，是神器之事泄露与他人，方才使她一家引来了杀身之祸。”苍行缓缓地说道，“所以，这些年我行走与小空界之中，一直都在寻觅使用灵斧的修士。不过若是那人并未得到，我想，那灵斧应该还在秘境之中。”他见魏无伤张口欲言，便摇头说道，“那秘境之中，我无法进入，所以才要拜托你查看。毕竟你的身上不仅有陈青的气息，还有一物，令我心神不定，想必大有来历。”见魏无伤低头不语，他便含笑说道，“若是那灵斧还在秘境之中，你得到，我愿意将这灵斧送给你作为报答。”

　　这一脸的温煦，简直就是个慷慨的长者的模样。

　　“前辈是不是有些无耻？”魏无伤才不会叫他骗了，只冷冷地一笑。

　　“何出此言？”苍行好奇地问道。

　　“若是那位宋灵前辈，真的是因灵斧引来了杀身之祸，”魏无伤冷笑道，“而那凶手还在找寻，你确定将灵斧交予我，不是拿我为诱饵，引出那凶手？”见苍行目中一缩，她便淡淡地说道，“这钩太直，抱歉，我只能拒绝。”

　　“女修之中，竟然还有你这样的小辈？”被魏无伤拆穿了自己的险恶目的，苍行竟然一张脸不红不白完全没有愧色，只击节道，“不错。”

　　“女修怎么了？”魏无伤最烦别人拿性别跟她说事儿，翻着白眼儿道，“女修顶起半边天！”

　　“不，”苍行挑眉道，“自从当年，我骗一个女修没有成功，还险些被她斩了后，”他叹气道，“我便再也不敢轻视女修了。”女修狠起来，比男修要命多了。

　　说要你命，都不带跟你废话的来着。

　　苍行怀中，闭目养神的狐狸听到这话，耳朵突然一动，抬起毛茸茸的脑袋，对着垂头丧气的苍行露出了一个嘲笑来。



　　第045章

　　魏无伤露出了一个欣慰的笑容来。

　　“你为什么开心？”青年惆怅完，就见魏无伤笑了，很是快活的模样，便好奇地问道，“你我也不过是第一次见面吧？”这姑娘怎么看起来很不是个东西的样子？

　　“前辈不开心，我就开心了。”魏无伤点了点头，温和地说道。

　　她不管当年发生了怎样的爱恨情仇，她只知道，就算这妖修摆出了一副伤感的模样，可是当年没准儿多渣呢，同情这样的家伙，简直就是个傻瓜来着。

　　果然挺不是个东西的。

　　苍行一噎，沉默了片刻，用复杂的目光看着与拿狗爪掩着狗嘴扑哧扑哧笑的小毛开心快乐的少女，感慨道，“已经很久，我没有见过你这样诚实的小辈了。”若不是在小空界，他的修为被压制的很厉害，无法发挥出自己的实力，外加还有一个心心念念想要干掉他的牢头，他现在就送这小辈却死一死。

　　那头还有一只唯恐天下不乱的狐狸，在听到了魏无伤的话后好生欢乐，一下子跳到了青年的头上手舞足蹈，大尾巴甩的跟风车似的，两只爪子冲着魏无伤挥舞了一会儿，就在一侧的空间之中抓了抓，抓出了一个小小的水晶瓶来扔到了魏无伤的眼皮子地下，叫了一声，点了点那水晶瓶，再点了点魏无伤。

　　“送给晚辈？”魏无伤不知道这年头儿，竟然笑了两声就能得到好物，一时很是不敢相信。

　　狐狸甩了甩毛茸茸的大尾巴，一脸“我看好你。”

　　“前辈这人缘儿……妖缘，很是不怎么样啊。”魏无伤对着眼角抽搐的苍行感慨道。

　　苍行一把将狐狸抓在了怀里，心说你个小辈，当年老子祸害百幽狱的时候，你丫还没断奶呢。不过眼前形势比人强，这狐狸身负异宝，还真不能把它如何，反而可能被这狐狸如何如何了，他大好的妖生才过了多久？还是舍不得挂掉，只好忍了忍，对着将雪亮的爪子探出肉垫，很有些威胁意味的狐狸温声道，“叫你舍得将琉璃天水赠与她，看起来她很得你的心意。”

　　琉璃天水是什么，苍行真是太知道了。因为这本来就是他的宝贝来着，不过是被一只强盗一般的狐狸抢走了，如今竟然拿他的宝贝送讥讽他的家伙，就叫这青年恨得牙根痒痒。

　　欺妖太甚！

　　狐狸翻了个白眼，用狠狠地拿尾巴抽打了青年的脸几下作为回答。

　　“真是好东西啊。”魏无伤拿着水晶瓶，见得其中晃荡着的半瓶透明的液体，笑得见牙不见眼，那头的小毛嘴里淌着口水凑了上来，对着魏无伤讨好地叫了两声，拿小脑袋拱了拱亲亲主人的手。

　　魏无伤的笑容一下子僵硬了，低头看了看正一脸热切地摇着尾巴的小毛，又看了看手里的水晶瓶，沉默了片刻，还是哼了一声，打开了这水晶瓶的瓶口，将其中的液体统统倒进了仰头张嘴的小毛的嘴里。

　　“你对灵兽还不错啊。”苏苏见了她的动作，便笑眯眯地说道。

　　“养肥了宰了吃！”魏无伤看着吧嗒嘴儿的小狗，心疼得死去活来！

　　自家主人最嘴硬心软了，小毛浑然不惧，冲着魏无伤摇了摇尾巴，便趴在了她的肩头，很有些心满意足。

　　那头正在抽打苍行的狐狸，见此，狐狸眼中闪过一丝满意，颐指气使地勾着爪子冲着魏无伤的方向指了指。

　　“我这伙伴有些请求想要请二位帮忙。”被这狐狸威胁了一下，苍行面上无奈地对着魏无伤与苏苏颔首道，“此事，我与它都不适合出面，因此只能拜托二位了。”见魏无伤与苏苏露出了侧耳倾听的表情，他便叹了一声，与魏无伤说道，“二位所在的修家，”见二人一怔，他便敛目沉声说道，“这家中的一人，偷走了此山之中，我这朋友的一只小辈，我与它有不得已的苦衷，不能进入修家，因此还请二人能帮助我们，将那小辈救出。”

　　小辈？

　　狐狸的小辈，那就也是狐狸了？

　　魏无伤就见苏苏的嘴再一次抿了起来，不过见那青狐目中的殷切，心里念叨着这年头儿果然没有白吃的午餐，这不，刚吃了它的灵水，这就要还了。不过见小毛很是满足，她便颔首道，“前辈的要求，我们应了。”

　　“事成之后，另有重谢。”苍行垂询地看了一眼满意地缩成一团的狐狸，便含笑说道。

　　“若是无事，前辈是否可以叫我们离开了？”魏无伤试探地问道。

　　想必之前这狐狸一番装神弄鬼，就是为了引出他二人，不过魏无伤便有些好奇地问道，“为何是我们？”

　　“看你们还算不错，”苍行挑眉道，“我们已经观察你们许久，觉得还算不错。”见那狐狸微微动了动，他便笑道，“就算不好，不过是宰了你们两个罢了，又算得了什么呢？”说完，也不管这其中还带着关于生命威胁之类不和谐的话题，对着一脸扭曲的魏无伤露出了一个和善的笑容。

　　“这么说，我还得感谢前辈的不杀之恩？”

　　“客气客气。”苍行谦逊道。

　　“我们回去吧。”苏苏似乎是因离得狐狸太近很不自在，此时便疏远地看了那狐狸一眼，对着魏无伤低声说道。

　　这小子有事儿！

　　不过魏无伤好奇心真不是太重来着，虽然觉得苏苏怪异，却还是颔首，又对着苍行与那狐狸颔首告辞。

　　“记得一定把那孩子带回来！”就在魏无伤与苏苏驾着灵光离去时，苍行还在高声呼唤，之后，便露出了好奇的表情，对着怀中的那个毛团问道，“道友为何，不亲自与那两个孩子说？”

　　“你想要装蒜？”便听一声清越的冷哼，就见苍行的怀中窜出了一道青色的灵光，落在了一旁。灵光大盛之中，就见那灵光之中，一只修长纤细的手缓缓探出，之后，竟是一位有着魅惑风情的青年，缓缓自灵光之中而出，毫不在意地甩动了一番狐尾，这才往一旁的树上一靠，慵懒地卷着耳边的一丝长发，懒散地说道，“那里头有一个小家伙儿，身负狸的血脉。我狐族与狸族素来不睦，若是我露出了法身，只怕那小子就要扑上来与我争斗，不如这般，虽退让，却也不是什么大事。”

　　“听闻如今仙界北方，狸族的势力愈发倾颓，你竟然还能有这样退让的心思。”苍行便含笑说道。

　　“挑拨离间到我的面前，你真想死？”狐族青年可不会对这一脸和气的家伙放心，此时冷笑道，“不过是个幼崽，我做什么与他纠缠不休？赶紧把小花找回来，我就与你去寻你的仇人就是。”

　　“小花……”苍行看着这超凡脱俗的青年竟然给晚辈取了这么挫的名字，眼角一抽，却还是在那狐族青年微挑的狐狸眼儿里咳了一声道，“真是个好名字。”

　　“我取的自然是好的。”青年有些得意地一抬头，这才现出了一抹稚嫩来。

　　“现在还变回去么？”这狐狸其实也不过刚刚成年，还是好奇心盛的时候，苍行看他犹如看着一个晚辈，便不自觉地多了几分宠溺，然而见那青年警惕地看过来，便含笑摇头道，“你放心，我不会做什么的，不然，”他顿了顿方叹道，“就算是逃离百幽狱，我又能去哪里呢？”他逃跑可不在行。当年好不容易逃出了百幽狱，却陷入了镇妖塔，险些叫镇妖塔之中的蛟龙给吃了。若不是自己法身乃是一株苍木，不大好吃，他坟头的草都不知有多高了。

　　“你知道就好。”狐族青年哼了一声，这才恨恨地骂道，“究竟是谁？！竟敢拐走我的小花！叫我知道。我一定给他好看！”他好不容易在下界有一只能入眼的小辈，转眼就不见了，若不是气息尚存，他真恨不能把修氏反过来算了！

　　“算了。”苍行笑着安慰。

　　“哼！”

　　魏无伤与苏苏还不知道此时那狐狸正化作人身，此时疾行而返时，魏无伤见苏苏脸上不虞，便理他远了些。

　　苏苏这张破嘴很是讨厌，魏无伤有时真恨不能撕了他的嘴！

　　“你作为师妹，竟然不关心师兄，真是太过分了。”却在此时，苏苏幽幽地说道。

　　“我现在只想，如何把狐狸崽子给找出来。”魏无伤沉着脸说道，“真当咱们是万能小能手啊？”谁知道一狐狸崽子钻哪儿去了？修家这么大，上哪儿去找？

　　“说起了这个，我多少知道。”苏苏叹了一声，这才说道，“想必就是因为这，那狐狸才找上了我。”见魏无伤好奇看来，他便抓着耳朵说道，“我身上有狸族的血脉，能够隐隐约约地找到狐狸的所在之处，大概是为了这儿，才叫那狐狸出手。”他见魏无伤一挑眉，便叹着气儿说道，“好吧，我身上的狸族血脉还算高阶，据说是皇族之血，不过，”他叹道，“传说我那高祖是因为在狸族争斗失败流落到了小空界，这才娶了人修有了我们这一家族，所以狐族与狸族虽然不睦，我们却并未继承这仇恨，不过是与生俱来的看不顺眼罢了。”

　　“那还等什么？”魏无伤眼睛一亮，“还不去找狐狸？”

　　这二人说话的同时，修氏一处偏僻的所在，却正有一只皮毛火红，巴掌大的小狐狸，抖了抖小耳朵，冲着前方匆匆而来的那人快活地扑了过去。



　　第046章

　　“我不过是担心来看看，你怎么还没有回山里去？”小狐狸一跃而起，飞鼠一般张着四只小爪子扑进了这青年的怀里，甩着尾巴就往青年的衣襟里拱。这种流氓做派令青年十分无奈，提着火狐那欢快地摇着的大尾巴将它倒拎了起来，与那双无辜的眼睛对视，之后便叹气道，“快回去把，不然下一回被人扒了皮，我救不到你怎么般呢？”

　　狐狸哼哼唧唧地撇过头去，一脸“我是狐狸我听不懂”的样子。

　　“你是妖兽啊。”青年摸了摸这狐狸的脑瓜皮，见它舒服地眯起了眼，一双小爪子顺从地耷拉了下来，不由摇了摇头，将一株灵草喂给了它，小声说道，“不然，我从你进山？”见那小狐狸飞快地摇头，吱吱只叫，他便头疼地说道，“我不能留着你的，我常年闭关，况在族中很有几个对头，若是叫人见着你，你就真的死定了。”这狐狸还是他当初从一个同族的手里救下来的，当时就险些因着罕见的灵气充沛的皮毛被扒皮做衣裳，以后还得了？只是不管他怎么说，这狐狸就是赖在族里不肯走，就叫他为难极了。

　　不过看它这么久都没有狐狸来找，只怕是这小狐狸也很孤单吧。

　　到底是个善良的人，青年摸了摸狐狸的头，一脸的怜惜。

　　小狐狸吧嗒着嘴，满足地拍了拍自己毛茸茸的小肚皮，扬天翻在了青年的怀里哼哼唧唧。

　　“唉……”青年对狐狸没辙，况且上一次他将它送回了山里，不过几日，这狐狸竟然自己又找回来了，便叫他放心不下。

　　吃定了这青年，狐狸得寸进尺地冲着青年叫了叫，毛爪子指了指自己的肚皮，示意——挠挠。

　　青年认命地给它挠肚皮。

　　就在一人一狐沉浸在懒洋洋的气氛之中时，就见得远处两道灵光向着此地扑来，刚一落地，就见得其中一名重甲少女喝道，“兀那歹人，还不束手就擒！”说完，就一手扬起，一道刺目的灵光仿佛被她抓在手中一般，遥遥地指了过来，然而彼此看清了对方之后，确实同时一愣，那重甲少女惊讶地叫道，“修远！”之后见着他怀里那露出肚皮看过来的小狐狸，便摸着下巴意味深长地看着修远道，“原来，你是这样的人面兽心啊！”呵呵这算不算把柄？算不算？！

　　知道这世上的好人也有坏蛋的一面，魏无伤心里好生满足，顿时端起了正义的脸指责道，“竟然敢绑架狐狸，你真是太坏了！”说完，见修远的手还放在狐狸的肚皮上，便好奇地问道，“喂！狐狸的清白木有了，你以后真的不用负责么？”她的头上，小毛偏了偏头，蹲坐下来看了看自己的小肚皮，想到自家主人也时常摸来着，立时眼睛一亮，跳到了魏无伤的肩膀，冲着主人叫了一声，小狗爪指了指自己。

　　“回头收拾你。”魏无伤没空和小毛说话，决定好生调戏一下对面面红耳赤的修远。

　　欺负老实人，自己真不是个东西啊哈哈！

　　“魏道友。”修远刚一见面就叫魏无伤噼里啪啦说了这么多的话，真是被憋得够呛，直到魏无伤心满意足地停了下来，他无奈地说道，“道友为何到了此处？”为什么要来他的面前犯病？！

　　“还不是你偷了人家的崽儿。”魏无伤见那狐狸似乎听懂了，正对着自己龇牙咧嘴，好生的敌视，便觉得有趣地说道，“嗬！还是只小美狐，我说，你不是因为这，才把这小东西给拐来做个媳妇吧？”好生邪恶，一瞧这狐狸就是个幼崽，修远的行为，叫魏无伤真是……羡慕不已。

　　修远愤恨地扭头，拒绝和这坏蛋说话！

　　“它的长辈很棘手，你还是送它走吧。”苏苏见修远一副非暴力不合作的模样，便温声与他道，“不然，只怕你日后会惹怒了那位前辈。”狐狸一族大多都小心眼儿，一件事儿能记一辈子，苏苏觉得，还是不要叫修远尝试这种苦逼的事情了。

　　“不是我不送它走。”修远便叹了一声，见那狐狸扒着他的手指眼泪把擦的，便对着苏苏示意了一下。

　　“竟是如此。”看着毛色火红的狐狸抱着修远不撒爪，苏苏若有所思地点了点头说道，“狐族确实有这个属性。”若是见着心仪的人，那是说什么都不肯离开的。不过这么小就知道给自己找道侣，现在的狐狸都在想些什么啊。见那一泡眼泪的小狐狸看了看他，哼地转过了头去，苏苏眯了眯眼，便低声道，“不过我看这狐狸是够呛了。”在那小狐狸嗖地转头看来之中，苏苏便笑眯眯地说道，“妖狐，至少也要元婴期，也就是八阶九阶才能化形，小空界在妖兽五阶之后就会驱逐妖兽前往上界，我觉得，这其中真是隔着千山万水啊。”

　　说完了，便觉得隐约地出了一口气，心中很是快慰。

　　狐狸脸上一窒，之后更伤心了。

　　“它是有长辈的么？”修远感觉到小狐狸正恋恋不舍地舔着他的手指，虽然心里也有些不舍，然而想到这狐狸还是在同族的身边会活的更快活些，便狠了狠心，抱着吱吱直叫的狐狸就要往苏苏的手里送，见这青年不知为何，捏着鼻子躲在了一旁，脸上都变青了，便试探地看了看魏无伤，见这家伙张开了大海一般宽敞的怀抱，只好咬着牙凑到了魏无伤的面前，附身就要把狐狸往魏无伤的怀里……

　　“你在做什么？！”就在一次，一声爹死娘改嫁般凄厉的尖叫从远方传来，几人一偏头，就见那远处，美貌绝伦的修薇，仿佛踩着风火轮一般气势汹汹而来，先将莫名其妙的修远扒拉在一旁，上下地摸了他一遍，这才对着摇臂冷眼旁观的魏无伤指责道，“这么可爱的孩子你都能下得了手？你真是太坏了！”修远这么单纯，不会已经清白不抱了把？

　　实在不行，只能将修远嫁出去了。

　　修薇万分不舍地想着。

　　“我说大婶，脑补不要太严重啊。”魏无伤撇着嘴说道，“就你那儿子，这么傻，也就狐狸喜欢。”

　　“你竟然说我儿子是个天下第一古往今来不见来者的大傻瓜？！”修薇深深地愤怒了，拔剑叫道，“这一回，我会叫你付出血的代价！”

　　“话说脑补真的很严重啊。”苏苏喃喃地说道，显然被修薇给打败了。

　　“狐狸？”这是反应过来的修薇。

　　小火狐的耳朵尖儿动了动，听着了这竟然是修远的母亲，狐眼一亮，竟勉力地直立了起来，将两只小毛爪放在了小肚子上，很有礼貌地抖着耳朵给修薇鞠了一躬，之后，很是卖萌地摇了摇尾巴，吱吱叫了两声。

　　修薇看着毛茸茸的狐狸，沉默了片刻。

　　“这是无主的么？”突然，她便没头没脑地问了一句，见三个小辈傻乎乎地点头，这美貌的女修陡然上前，一把将狐狸抓在了手里，拿那柔软的皮毛狠狠地蹭着自己的脸，幸福地说道，“天可怜见，我想有只狐狸很久了。”

　　真是意外之喜！竟然提前讨得了心上人的老娘欢欣的小火狐惊喜极了，越发卖力地与修薇拱在了一起，使出浑身解数卖萌撒娇，最后，便见修薇抱着这狐狸，任它的大尾巴耷拉在自己的怀里，颔首道，“我的！”

　　“不行啊母亲。”修远被这一幕惊呆了，急忙出声道，“这孩子它是要回家的。”

　　“你要回家么？”修薇不理这傻儿子，低头问怀里的小火狐。

　　狐狸用果断的摇头表达了一下心中决绝的心情。

　　山里木有心上人，才不要回去呢！

　　“你看，总要尊重狐狸的想法不是？”修薇满意地颔首，见那狐狸一伸爪子，指着扶额的修远吱吱直叫，便摸了摸它的毛儿说道，“你放心，以后你们天天能见面。”莫非这就是睁眼第一个见到的就是娘的雏鸟心情？

　　“怎么办？”这两只都不是自己能做主的，修远无奈地问着使劲儿揉眼睛的魏无伤与苏苏。

　　“天要下雨人要收狐，就叫他们去吧。”魏无伤用一种超然世外的表情远望苍穹。

　　“那它的长辈？”修远忧心忡忡，他还没有忘记方才苏苏的威胁。

　　“那干我屁事！”魏无伤用酷帅狂霸拽的姿势斜觑青年，肩上的小狗也啊呜地叫了一声，仿佛是在认同。

　　好个无情无义的家伙！修远默默地磨牙，还是忍住了，这要与一旁温柔一笑的苏苏再问些狐狸的情况，却在此时，陡然见得修氏族地的中央之处，族长的所在，竟是陡然一道刺目的光芒冲天而起，一股暴戾的灵力向着四处喷溅而出，竟耀得白日也暗淡了下来。而此时，便有一声疯狂的笑声传来，在修氏族长一声愤怒的“畜生！”的厉喝之中，众人就问得几声轰然巨响，地面震颤之中，修氏的各处竟是爆炸开来，无数的修士的哀嚎传来，而一声得意的声音在整个族地之上回响。

　　“父亲，是你逼我的！谁叫，你竟然要废了我的少主之位呢？”那声音陡然怨毒地说道，“修桐，你这贱种！你竟然想要成为族长？既然这样，你们都去死好了！”

　　“修桐为何没有作声？！”侧耳倾听许久，竟没有听到修桐反驳的魏无伤陡然脸色一变，向着那处冲去。



　　第047章

　　“谁敢与我为敌！”不要怀疑，这么霸气侧漏的话，就是魏无伤当初见到被修桐无视成了路人的那位修氏少主，修木。

　　不过这画风不对啊，作为一个废柴，这么嚣张真的没有问题？

　　魏无伤心中微动，脚下连闪数道灵光向着那灵力中心而去，不过见了一眼，便嘴角一抽，默默地诅咒了一下这个负心的修真界。

　　谁能告诉她，不过是陪着师兄回家探个亲，怎么会出现这样的变故来？就见那当初前来的高大的屋舍尽皆倒塌，数名筑基修士此时正一脸痛苦地在半空，与无数血红的细丝之中挣扎，然而每挣扎一次，那细丝竟越发的猩红了起来，而魏无伤敏锐地感觉到，那几名修士的气息也越发地微弱了起来。

　　那细丝的尽头，竟是一只巨大狰狞的鲜红的蜘蛛，高高地漂浮在一脸快意的修木的头上，将细丝源源不断地喷射出来，落在了对面修士的身上。

　　而叫魏无伤挂心的修桐等人，此时却是背靠背地聚在一起，将手托丹炉的王尧护在正中，目光戒备地向着对面，无数八脚灵蛛看去，修桐此时正立在众人最前，扬手便是一道犀利的剑光，如同山河倒悬一般疯狂地扑入了灵蛛之间。

　　“滚开！”魏无伤目中一缩之际，便见一只人头大的灵蛛向着自己的方向而来，手中灵光一握，狠狠地向着那灵蛛击去，直将那灵蛛击成了碎片，这才眯起了眼，向着那得意之中的修木处看去，却见灵蛛每被斩杀一只，那青年头上巨大的灵蛛便会再一次生出一只，然而那青年的脸色，却也会更加惨白。

　　“这就是在拿生命玩耍的意思么？”哪怕是在此时，魏无伤都对修木损人不利己的行为感到深深的好奇。

　　这灵蛛想要催动，明显需要修士的精血与灵气供给，这修木再傻也应该能感觉得到，却为何还这般有恃无恐？难道他不怕死？

　　“不能够啊，”魏无伤喃喃地说道，“这样的家伙，应该最怕死的来着。”

　　“魏道友！”见魏无伤微微一顿之后，便向着修桐所在的灵蛛最密集的方向扑去，修远正与苏苏修薇结成了一个小小的阵法不敢擅动，只高呼了魏无伤一声，便将手中的长剑向着她的方向掷去，手中一转，又从储物戒之中取出了一柄灵剑，高声道，“全都拜托给道友了！”

　　“叱！”魏无伤目中微动，竟是向着那灵剑一指，那灵剑在少女的头上打了一个盘旋，如羚羊挂角一般声势浩大地向着那蛛群之中劈去，就见一道扇形灵光在蛛群之中横扫开来，无数的灵蛛被斩做了两截，修桐处众人见此目中一亮，同时挥出了斑斓的剑光，与魏无伤的长剑交汇在一起，向着四处绞杀而去。

　　“混账！”若是普通的筑基修士，修木早就成功，却没有想到竟然会遇上修桐魏无伤等人这般还是练气，却可以比拟筑基修士的存在，此时见灵蛛被众人斩得七零八落，而那魏无伤，竟是手中灵光点点，数枚散发着恐怖火气的火符盘旋在她的身侧，那少女虚空之中微微一指，火符便猛地向着那些被蛛丝束缚住的修士而去，一道巨大的火光冲天而起，修木就听得头上一声嘶吼，一道火线竟沿着蛛丝向着他都上的那灵蛛烧来。

　　“贱人！”修木目眦欲裂，对着魏无伤的所在愤怒咆哮。

　　他还不容易得主人青眼，得血玉蜘蛛，本以为能够碾压族中的一切修士，成为修氏族长，却没有想到如今竟是功亏一篑。

　　“还给你！”魏无伤眼中闪过一丝森然的冷光，竟是脚下走出了一个玄奥的步法，一把抓住了落在手中的长剑，冷声道，“叫你知道，叛徒，永远都没有好下场！”话音刚落，便是一道泛着淡淡血色的剑光于空中化作了半丈剑轮，一声利啸向着那修木的所在重重劈下！

　　“主人救我！”眼见那道刚猛的剑光，轻而易举地将那血玉蜘蛛斩做了两段，转眼便到了自己的面前，修木的口中便爆发了一声尖叫，手中一道玉符向着面前打出，魏无伤就见得眼前一道灵光与自己的剑光冲撞在了一起，一声轰然巨响，灵气剑气碎片向着四周震荡，破碎的灵气之中，竟又有一道灵光向着她扑面而来！

　　“缩头缩脑的家伙，给我滚出来！”魏无伤面上闪过一丝狰狞，一剑劈碎可那剑光，竟是将长剑猛地向着修木掷去，自己反手一拳，重重地击在了身侧的虚空之上，便听得一声闷哼之后，魏无伤的丹田突然发出了一声细微的碎裂之声，而那虚空隐隐的轨迹之中，却是一道暗影踉跄了一步，之后便向着修木的方向冲去！

　　“至少是个筑基巅峰，即将结丹了。”魏无伤默默地咽下了口中的鲜血，只觉得丹田之中，那盘旋的金光全力在修补自己被震碎的丹田，虽灵力运转变得晦涩，却并无大碍，见修桐等人已将灵蛛一扫而空，方要松口气，却听那修氏的族长修庸自那蛛丝之中挣脱了出来，脱口叫道，“拦住他！他盗走了族中的秘宝！”

　　这人谁啊，真当大伙儿是随便吩咐的呢？

　　魏无伤只觉得这家伙真是脸皮够厚的，从前对修桐很是冷淡，如今要用到的时候，竟然还敢这么大刺刺地指挥，便只抱着剑冷冷地向着一旁看去，眯着眼见那暗影缓缓现出了半个身形，竟是一名极为美貌的女修。

　　那女修怨毒地看了魏无伤一眼，掠了在一旁浑身哆嗦的修木就走，魏无伤眼见这人就要消失之时，便听到修庸略微疲惫地叹息道，“修桐，请你，”他重重地在“请”字上一顿，目中露出了黯淡来，“帮帮我。”

　　“早你干什么去了！”正一脸狰狞地给灵蛛分尸的成嫣忍不住唾了一口。

　　“又不是我师兄的儿子。”成家兄弟脸色阴沉地说道。

　　“不带这么使唤人的。”羞涩的炼丹少年王尧也对着手指说道。

　　“不管我对你如何，可是，修桐，”修庸恳求地对着敛目不语的修桐说道，“修氏给了你最初的庇护，这是无法抹杀的。”见那青年微微一震，他便苦笑道，“修木之事，是我的错，来日我便向族中请罪。只是，”他低声叹道，“那宝物是属于整个家族的，请你帮我们一次。”

　　他与几名修氏的长老猝不及防之下被蛛丝袭击了个正着，此时被吸得是气血两亏，再也无力追赶，只能厚着脸皮央求修桐。

　　“我师兄已经力竭，”魏无伤只站在一旁冷淡地说道，“谁知道这人的身后，是否还有援手？族长这是叫我师兄去送死？”真以为住两天就能叫他们给修氏卖命？早知今日，这些天来一贯的冷淡与无视，难道是魏无伤的幻觉？

　　“罢了，你说的也有道理。”修庸方才不过是急迫所致，此时心中沉静了下来，也觉得自己的要求有些无理，便只苦笑着说道，“失去了，也就失去了吧，到底是我修氏的气数。”然而这般说，却还是难掩失望。

　　“补气丹。”修桐敛目，突然对着王尧伸出了手。

　　“师兄！”成嫣震惊地看着脸上平静的修桐。

　　魏无伤看着哪怕疲惫却依旧带着几分傲然的青年，嘴里轻轻地嗤了一声，却还是从袖中抓出了一把灵丹塞进了嘴里，含糊地说道，“感情还有圣父的属性。”所以说，良心这玩意儿，真是讨厌极了！

　　“修氏养育了我，我回报修氏。”修桐将王尧递过来的灵丹慢慢地服下，这才抬眼，对脸上微怔的修庸冷冷地说道，“从此以后，我与修氏，两不相欠。”他的目光落在了修薇与修远的身上，张了张嘴，却还是一声不吭地转过了身去，对着自己的几个同伴说道，“我从不说客气话。是朋友的，走着？”

　　“一起来，自然要一起走。”成嫣的脸上露出了淡淡的笑容，一把将王尧拎了过来，毫不客气地在小小地挣动着的少年的怀中一通地摸索，摸出了一把灵丹来挨个儿分了，嘴里将那灵丹服下，便挑眉道，“师兄不会这么自私，自己独自前往吧？”

　　“说这话前，我觉得姐姐应该对小尧负责。”成庆的目光落在了脸色通红，衣襟散开，露出了精致锁骨的少年的身上。

　　“清白，木有了。”他的兄弟在一旁脸色阴沉地说道。

　　“虽然成师妹有些霸王硬上弓的意思，不过没准儿小尧喜欢这调调？”苏苏撇下了被修薇一把摁住，却笔直地向着自家兄长看来的修远，上前含笑说道。

　　“你耳朵露出来了，这样真的没有问题？”眼见那修远竟流下了泪水，魏无伤吧唧了一下嘴，觉得这小子就算再有良心，可是也把剑给她了，决定装傻不还这好物了，便指了指苏苏的头上那两只颤动着的毛耳朵，讥讽一笑。

　　“你想死么？”俊秀的青年有不自觉地抖了抖毛茸茸的耳朵，回头，一脸温和地问道。

　　“你可以试试看。”魏无伤彪悍地扭了扭脖子。

　　“我是不会道谢的。”眼见自己的身边被一群哪怕不是会有什么威胁，却还是嘻嘻哈哈毫不在意的家伙围住了，修桐的眼中，终于露出了真切的笑容。

　　“呸！”这是众人对他唯一的回答。



　　第048章

　　“人呢？！”叫修庸领着一群修氏族人感恩戴德地感谢了一把，又有修远这小青年撒泼打滚儿地非要跟着大家一起行动，觉得这家伙就是个拖油瓶的魏无伤与小伙伴儿们，此时立在一处巍峨的山岭之前，四处环顾，茫然不已。

　　所以说这年头儿，说话太多果然很耽误事儿。

　　“啊呜……”作为导航的小毛趴在魏无伤的头上，四只小毛爪子软软地同尾巴一道耷拉着，像顶皮帽子一般盖在了魏无伤的头上，小鼻子四处嗅了嗅，便无力地向着远处一指。

　　“那里是……”苏苏在此时跟上来，站在魏无伤的身边，微微地皱起了眉头。

　　“是什么？”魏无伤好奇地问道。

　　“这是前往密境的所在。”苏苏此时没有时间与魏无伤斗嘴了，只微微皱眉，轻声道，“我本以为修氏之事，会叫我们耽搁了宗门之事，却没有想到这一条路，也是通往宗门弟子汇聚之所。”

　　“你觉得是怎么回事？”修桐脸色凝重地问道。

　　“一定有些关系。”魏无伤飞快地说了一句废话，引得苏苏鄙夷地看了她一眼，见这家伙竟然敢鄙视自己的亲亲主人，小毛的目中陡然闪过一丝不快，对着苏苏头上不知为何竟然收不回去了的毛耳朵威胁地挥了挥爪子。

　　“够了。”此时竟然还能有窝里斗的架势，成嫣已经累不爱了，捂着脸喃喃道，“给人一条活路吧，求你们了。”

　　“诸位道友。”作为一个没有地位的拖油瓶，修远抱着幸福地拱在他怀里的小火狐怯怯上前，在几个家伙炯炯的目光里，他梗了一下，方小声说道，“红丫说，它可以带路的。”说起来，那个一脸苦逼地趴在苏苏灵兽身上，马上厥过去的炼丹少年不是更废柴一些么？为什么被鄙视的竟然是他？

　　如果修远不是心态好，他觉得自己很有可能在这样的狗屎待遇里变态。

　　“吱吱。”被叫了红丫这么个土鳖名字的小火狐伸着小舌头舔着心上人的手指，狐脸上全是占了便宜的窃笑，感觉到大家的目光落在了自己的身上，它甩了甩大尾巴，爪子比划了几下，顺便对着那只与自己走相同卖萌路数的小狗比了一个鄙夷的姿势。

　　“啊呜！”见竟然有一只狐狸竟然敢抢自己的活儿，小狗森森滴愤怒了，踩着主人的脑袋站起来，拱起了小身子做攻击状。

　　“哪里。”苏苏耳朵抖了抖，陡然向着微微偏开了小毛所指之处指去。

　　“老实点儿！”魏无伤一把将小毛丢到了那巨大的灵兽的身上，扬手就是数道符箓贴在了腿上，跟着众人向着远处而去。疾行了许久，直到到了一处巨大山岭之上，感觉到一股冰冷的山峰自山岭之下那云层遮蔽之处吹起来，众人便见方才抓着修木逃走的女修，正立在山岭之侧，冷冷地向着众人看来，突然露出了一个带着兴奋嗜血杀意的笑容来。

　　“几个练气，竟然还敢来追赶本座，你们的胆子不小。”这女修口中突然伸出了一条鲜红的蛇舌，面容诡异地舔了舔自己的嘴角。

　　“这年头儿，是个修士就敢管自己叫本座，”魏无伤冷冷一笑，摸着手中的长剑挑眉讥讽道，“姑娘，你的廉耻呢？”

　　“小小女修，竟然这样与本座说话！”那女修眯着眼冷冷地看了魏无伤一眼，“血玉蜘蛛虽然不过是普通妖兽，却也不是你应该斩杀的！叫本座失了面皮，你就应该……”死字还未出口，便见得眼前一道光华大亮，一股骇人的杀意向着她直冲而来，竟是对面那重甲少女，一剑之下，剑光贯空而来！

　　“这年头，废话的人死的快，你不知道？！”魏无伤脸上森然，心中却啧了一声。

　　虽然她能够使用灵剑，可是从刚才她便发现，她的剑意其实并不强悍，哪怕是同阶无敌，却没有达到什么人都能斩杀的地步，可见她并不适合使剑。

　　似乎她那模糊的记忆中，只有一个人，剑意通神，越阶争斗不落下风。

　　究竟是谁呢？

　　魏无伤只感到丹田一痛，眼前微微模糊，看着那气急败坏地扬手将那剑光挥去的女子，面上露出了几分茫然，顺着那模糊记忆之中，那一道淡淡的红色背影的指引，缓缓将剑高高地举过了头顶，双手紧握，目中闪过一丝灵光。

　　“魏无伤，拿着剑也能用处灵斧的用法，咱们才能省钱不是？”记忆中，那有些狠戾有些冷漠的声音淡淡地说道。

　　“山河崩！”一道道被牵引而来的灵力汇聚在灵剑的剑锋之上，明亮刺目。向着四周震荡时，一股如同泰山压顶般的威压在众人上空缓缓而下，空间发出了微微的响声，开始扭曲，而灵气之中的魏无伤，便是口中微喝，在那女子陡然变得忌惮的目光里，将这一剑重重劈下！

　　“退！”那女修目中闪过一丝骇然，想都不想便向后退去，见那修木还傻傻而立，目中闪过一分厉色，抓住了他的衣襟向前一甩，将他迎向了那疯狂而来的光束，却见那青年连声音都没有发出便被震作了齑粉，之后便仰天一声嘶吼，半身化作了一条数丈蛇尾，向着那攻击狠狠拍去。

　　“魏无伤！”被那灵气震碎的空间之中，修桐目中一凛，却见那重甲少女猛地将剑向着地面刺去，脸上露出了苍白之色，无视了四周的灵气向着魏无伤而去，一把将她扶了起来。

　　“还是不对。”魏无伤却是在低低地说道。

　　“什么不对？”

　　“这一式，我用的不对。”魏无伤捂着头喃喃道，“山河一剑，天地崩裂。这是为我开创的剑诀，不，是斧诀，”眼见着一剑之后，那已经极为贵重的灵剑竟是化作了一股细沙飘散，魏无伤便低声道，“不应该会叫法器这样损耗的。”

　　“回头再说，她已经受了伤。”修桐将一枚灵丹塞进了魏无伤的嘴里，看着远处发出了疼痛嘶吼的女子，一条蛇尾竟是被斩做了两段，血肉模糊，便露出了骇然的表情道，“化形妖修？！这最少是个七阶妖兽，为何会出现在小空界？！”

　　“连陈青这样的大乘都会来此，想必小空界也有被人看重之处。”魏无伤努力晃了晃头，便眯着眼向着那女子看去，将心中突然而来的迷惘抛在脑后，只冷冷地说道，“能毫不犹豫地舍弃修木，想必你家的宝贝，该在她的身上。”

　　“不过说起来，这样没头没脑很叫人困惑的。”魏无伤便眨巴着眼睛好奇地问道，“你家宝贝究竟是什么啊？！”就算死，也得做个明白鬼吧？

　　“是半块玉珏。”修桐的嘴角动了动，看着魏无伤一脸的期待，便缓缓地说道。

　　“关于什么的？”魏无伤一边拔出了修远腰间的灵剑，遥遥指住了正欲逃离的女子，一边问道。

　　“不知道。”这是这师妹第二次从自己弟弟的手里抢法宝了吧？修桐看了一眼自己的老实弟弟，见他一脸的敢怒不敢言，便鄙夷地看了弟弟一眼，诚实地说道，“当年我修氏一族的长者所留，留下时，并未说有何用处。”

　　“难道她知道？”

　　“看这样子就是了。”修桐缓缓转身，二话不说冲着那女子就是一剑，杀意凛然，竟是没有半分的怜香惜玉。

　　当然，在一般修士的眼里，男女性别，意义不大。

　　“你敢伤我，就等死吧！”修桐一剑，顺着那女子方才被魏无伤斩断的蛇尾而去，那女子腾空而起，向着后方退去，却被修桐反手一挑，那剑光便斩在了她的胸口，就见血花飞溅，那女子捂着胸口怨毒地看着漠然看来的几人，冷冷地说道，“若不是我眼下没有同伴在此，你们，都要死！”

　　“少废话。”魏无伤只冷声道，“没同伴你还这么嚣张，你找死吧？”

　　“玉珏交出。”微微一顿，魏无伤虽然自己不惧这女子，然而却隐蔽地看了修桐一眼，果然见他的目中露出了几分忧色，便微微皱眉道，“留下血誓，我饶你不死。”若是这妖修还有同伴，只怕若是不赶尽杀绝，以后还是修氏的后患。

　　目中闪过一丝冷茫，魏无伤越众而出，只对着那眯着眼看来的女子露出了一个小小的笑容道，“你留下血誓，不再与修氏寻仇。念咱们修行不易，我们放你一条生路，如何？”当然，当这女子与同伴汇聚之时，便什么都不好说了。

　　“身为混血，你竟然偏帮人修。”没想到那女子却毫不动容，只将目光落在了魏无伤与苏苏的身上，又死死地盯了小毛与小火狐一眼，一脸怨恨地说道，“有我妖族的血脉与天赋，却要与人修为走狗！你们这些贱种，简直就是妖族的耻辱！”

　　“你这话跟我们说不着。”魏无伤不耐烦了，只冷冷地说道，“说这个，请去找我们的祖先。”又不是她哭着喊着非要混血的，简直就是莫名其妙！

　　“你，”女子便点了点，指着魏无伤的脸寒声道，“作为妖蛇之后，却自甘下贱！今日我不杀你，岂不是令人耻笑？”话音刚落，竟是叱喝一声，化作了一条百丈妖蛇，嘶吼着向着脸色微变的魏无伤狠狠撕咬而来！



　　第049章

　　“又要破财。”就在那妖蛇扑来，同伴之中传来了呵斥之声时，魏无伤诡异地半分都不紧张，而是想到了一个十分与众不同的想法来。

　　她用废了修远的一把灵剑，再坏一柄，想必这小青年会哭吧？

　　一定会的。

　　反正自己也不擅长使剑，魏无伤目中微微眯起，将手中灵剑狠狠地掷进了地中，一双手在面前微微弹动，就见肉眼可见的灵气被她的一双手牵引而来，缓缓地汇聚成了一道刺目的灵光，见那灵气被压缩时发出了尖锐的声响，魏无伤目中微冷，扬手便托住了这道灵光，向着那妖蛇的方向狠狠打去。

　　“混账！”就在这妖蛇急退之时，成嫣姐弟的剑光已从这妖蛇的身后斩至，魏无伤就见巨蛇双目之中化作了阴暗血色的竖瞳，浑身气势陡然拔升，竟是瞬间便晋升了数个阶位，不过是瞬息便单凭威压将在场的几人压制得口中闷哼一声，猛地吐出了一口血来。

　　“竟是化神妖修。”苏苏咳出了一口气，却与魏无伤并肩站在一起，哪怕此时四周狂风大作，自天顶而下的威压将几人的背脊压制得咯咯作响，几个青年却还是不肯屈服，只死死地抵抗这股压力，向着那女子看去。

　　那巨大的蛇头上，露出了一个狰狞的笑容，长尾一闪，便有数道细微的灵光在她的身周闪烁，看着无法挣脱的几人，突然开口阴声道，“已经很久，本有人能将本座逼迫到这个程度。”

　　“一个化神，你还在与咱们练气弟子斗个平手，你脸真不小。”冻死迎风站，魏无伤觉得就算挂掉，也输人不输阵才是王道。

　　“这女人死定了。”苏苏的脸上，却露出了不屑的表情，对着那微微一怔，似乎感觉到一股隐蔽的威胁的巨蛇温声道，“这位道友，敢在小空界恢复修为，你的胆子真不小。”

　　“你以为我会害怕？”那巨蛇冷笑道，“南沉帝君的禁制，也不是谁都不能打破的。”它看着几个小辈皆已经有些支持不住的模样，愈发得意地说道，“想我北地妖族，多少的能者，一个证道不过万载的南沉帝君，我们，还并未看在眼里。”

　　说完，竟是声音一变，冷声道，“你们几个竟敢不敬前辈，待我将你们斩杀，就将你们炼魂化骨，从此以后求生不得求死不能！”

　　“北地妖族是什么？”死到临头，魏无伤还是好奇地问道。

　　“叛逆的贱种，不需要知道那么多。”那妖蛇缓缓地收起了真身，露出了本来的美貌相貌，只是重新化出的双腿却一片的鲜血淋漓，露出了森然的白骨，她低头目光危险地看了看自己的伤口，便对着魏无伤森然道，“依我看，你们这些混血，就是我妖族的耻辱！”

　　“你才是贱种！”魏无伤反唇相讥道，“你个连蛟都化不成的妖蛇，还敢在这里跟咱们唧唧歪歪，你要脸么你！”妖蛇的最好的一条路，就是能够炼血化蛟。一旦化蛟，便会脱下妖骨进阶仙位，再不是低等的妖族，而是能被称作一声蛟龙。

　　哪怕还是低人一等，带个龙字，却已经很了不起了。

　　魏无伤这句话，却是戳中了这女子心中的隐痛。

　　她虽然已经化神，可是一身妖骨却是妖蛇之中最低等的一类，今生若是努力修炼，仙道可期，然而却与化蛟无缘，实在叫她对那些幸运的同族心生嫉恨，因此方才在主人的面前这般殷勤，行走于诸界为主人办事，就是为了若是有一日主人能够高兴，或许会赐她一枚炼血丹，叫她有希望将这一身的蛇骨褪去。

　　“你敢侮辱我！”这女子心中怒极，连声音都化作了蛇类的嘶哑。

　　“你要杀我，我为什么不能骂你！”眼见身边的修远闷哼了一声倒在了地上，魏无伤目中一缩，目光不着痕迹地向着天空望去，却只慢悠悠地吐出了一口血沫，露出了一丝冷笑。

　　“既然如此，你先死好了。”这女子冷冷地说道。

　　就在她抬手就要一掌向着魏无伤击去之时，却是陡然变故突生！

　　那云空之上方才还寂静无比，却不知何时开始，现出了一个小小的漩涡，其中灵气缓缓游动，汇聚出了薄薄的一层云朵，那云朵此时已经化作了暗红色，魏无伤就见一道道暗红的雷芒在云层之中游走，感觉到了这女子的动作，竟是迅速变化，向着此地卷来，陡然在这女子高高举起了一只右手之中，无声无息地劈出了一道暗红的雷电。

　　这一击雷芒竟是没有半分声响，那女子浑然不觉之中，直到这雷芒斩至，她的身上突然爆发出了一道白亮的符箓，高高地悬浮在了她的头顶，而那雷芒重重地劈在了这符箓上，将这符箓上的灵光彻底打散后，便爆发出了一股令人恐惧的毁灭之力。

　　“劫雷！”这女子在符箓劈碎后，陡然发出了一声尖叫，竟是露出了恐惧的表情，看都不看脸上微微一松的魏无伤等人，转身便要逃窜！

　　“我就说，干掉敌人的时候，千万不要说太多的话。”魏无伤同情地看着被一道劫雷劈在了后心，仰天嘶吼着，再次化作了一条妖蛇，盘做了一条蛇阵，将自己的要害死死地护在身下后，却叫一道接着一掉，似乎劈得很是欢脱的劫雷将整个妖身劈碎，独留一道元神向着远方逃去的女子，默默地感叹了一声。

　　“你是故意的。”那女子逃走后，天地威压缓缓回复了正常，苏苏这才俯身要去将伏在地上的修远扶起，却在被那叫修远死死地护在了身子底下的小火狐上来就是一爪子见了血，对上了那狐狸很戒备的一双狐狸眼儿，俊秀的青年抹去了一道血丝，微微一笑道，“果然，狐狸什么的，最讨厌了！”

　　所以说，狐狸与狸猫之间，看起来很不能河蟹。

　　“疼不疼啊？”这是叫苏苏扶到一半儿，殷切地询问着的修远。

　　“没事儿。”苏苏的目微微一软，想到修远到底是修桐的弟弟，便温声说道，然而在目光向下后，脸色就一变。

　　却见修远低着头询问的，却是那只挠了人还抱着毛爪子装可怜，吱吱直叫的小火狐。

　　“都见血了。”见小火狐看了苏苏一眼，怯怯地叫了一下，便甩着毛茸茸的大尾巴往自己的怀里钻，害怕极了，感受着热乎乎的小身子上的颤抖，修远便对着眯着眼睛看着他的苏苏红着脸小声道，“道友，对不住，只是，”他叹了一声道，“它还是个孩子。”

　　孩子，到哪里都应该被原谅。

　　还有熊孩子什么的，虽然很欠揍，可是……还是应该被原谅来着。

　　这就是作为大人的承担！

　　修远的目中深深地透出了这个讯号。

　　微笑中的俊秀青年唯一的回答，就是手一松，叫这个“大人”抱着他的狐狸滚回了地上。

　　狸猫什么的，也很小心眼儿的。

　　“可惜可惜。”魏无伤才不管小伙伴儿里谁谁谁受了啥心灵上的创伤呢，此时只眉开眼笑地对着天空拱了拱手，深深地感叹了一下天上掉馅饼，便飞快地向着那妖蛇巨大的尸身而去，与她一同疾奔的，便是成家的一对儿奇葩兄弟了。

　　三个家伙欢呼着扑上了妖蛇，扒皮的扒皮，收取精血的收取精血，最后魏无伤飞快地将那妖蛇已经露出了一条巨大的白骨好生收起，这才对着抽着嘴角看过来的成嫣嘿嘿笑道，“等回去了，炼了这蛇骨，咱们还能有点儿趁手的法宝。”

　　化神妖修的妖神，可以说浑身都是宝啊。

　　“那妖修怎么办？”修桐对这些看都不看，只从地上捡起了一个储物戒来，见其中家中的宝物并未遗失，这才忌惮地看了那妖修逃走的方向，微微皱眉。

　　“只逃出个元神，想必她也废了大半了。”魏无伤远远地看着那阶雷不依不饶地追着那元神而去，便低声说道，“想必她逃去之处，还有厉害的家伙。我说，你还敢不敢继续追？”见修桐敛目不语，她便淡淡地说道，“我辛织山家大业大，若是不继续，想必这些妖修也不敢杀上辛织山与我们为敌。”

　　“此事本就与大哥无关。”修远抱着小火狐咬了咬嘴唇，突然抬头说道，“够了，大哥，找回传家宝物，你的恩情便已经还完，不要再为我们担心了。”他露出了一个笑容，轻声道，“这个家族从来没有给你太多的庇护，所以大哥也不需要为我们做这么多。”

　　他没有脸，再去要求大哥再为家族做什么了。

　　特别是这样厉害的妖修，还不知有多少，修桐天赋极高，只为私心，修远不希望自己的哥哥陨落在大道未成之时。

　　修氏自己的劫数，为何还要牵连修桐？

　　似乎感觉到修远的难过，小火狐轻轻地舔着他的手指，动了动，爬到修远的身上，把自己的头方在他的颈窝里，作为安慰。

　　“说完了么？”修桐冷冷地看了修远一眼。

　　“嗯。”见修桐用鄙夷的目光看着自己，修远便有些泄气。

　　“说完了，就闭嘴。”慢慢地把手上的妖血擦干净，魏无伤陡然抬头，对着修远露出了一个笑容来，说道，“真能往自己脸上贴金，谁说追那妖修，是为了你修家来着？”

　　“脸皮太厚。”苏苏摸着手上被狐狸划开的伤口，笑眯眯地给了修远重重的一击。

　　修远的头，越发低了。

　　“那女人的身上，有一种很奇怪的味道。”魏无伤抓着头，这才在众人看来之时慢慢地说道，“叫我血脉，沸腾不安的味道。”



　　第050章

　　“什么意思？”苏苏侧头问道。

　　“意思是说，只怕背后之人身上的血脉，与我的有几分相似，或是起了冲突。”魏无伤懒洋洋地说道。

　　“妖蛇？”成嫣多少知道魏无伤的血脉，便微微皱眉。

　　所有的妖兽之中，狐族与妖蛇，因能够进阶高等血脉，是出了名的难缠。

　　“小朋友，带着宝贝回家吧，啊。”魏无伤不在意地点了点头，就在修远垂头丧气的表情里，露出了一个和蔼可亲的笑容，正想要拍拍这青年的肩膀，就见趴在青年颈窝里的狐狸陡然耳朵一动，用警惕的目光向她看来，肉垫之中，正有锋利的爪子探出来，准备给这个敢轻薄自己心上人的家伙一爪子。

　　“啊呜！”魏无伤还为说话，她头上，那个一直有气无力地趴着的小狗却不乐意了，浑身绒毛炸起，对着小火狐就是一阵地呜呜的威胁声。

　　那小火狐在小毛一动的瞬间，竟是陡然一个窒息，之后往修远的怀里拱了拱，再次吱吱地叫了起来。

　　眼看着两团毛茸茸就要开掐，魏无伤实在不知道怎么就到了这个节奏，一把将头上的小毛摁住，一边对着那小火狐威胁道，“别逼我把你送回家啊。”这货明显是个色狐狸来着，不然怎么就粘着修远连家都不想回了呢？

　　难道修远长得真这么好看？

　　魏无伤心里正转悠着念头的时候，却见一旁的苏苏，伸出了纤细的手指，慢慢地挑起了修远的脸，努力端详了片刻，方在后者脸色突然大红之中慢悠悠地说道，“长得，也不怎么样啊，怎么竟然能迷住一只狐狸呢？”

　　狐狸，可是眼界很高的，因族中向来出美人，一旦与人修双修，那人修通常都是闻名一界的美人。修远虽然也很英俊，可是若说是冠绝一界，还是很有差距的。

　　“我说，这样的实话不要大声说出来啊。”眼见修远再受一击，此时已经垂下了脑袋，还算有些同情心的成嫣实在看不下去这些坏蛋专逮一个人欺负的恶行了，不由仗义执言。

　　“回去。”修桐对抱着吱吱直叫，很为自己心上人抱不平的狐狸的弟弟冷冷地说道。

　　“大哥。”修远哀求道。

　　“你的修为不行，”魏无伤掐了这青年光滑的小脸儿一把，觉得手感不错，便笑眯眯地捅刀道，“拖后腿的存在，赶紧消失。”见一旁的成嫣默默地拔剑，很是要给自己一剑的模样，她缩了缩脖子，补充道，“你家族长等着呢，别叫他为了宝贝悬心，啊。”

　　“道友。”前有苏苏后有无伤，修远短短时间被两个坏蛋轻薄了，心里很是伤感，然而却也知道魏无伤说的是事实，微微犹豫，便从腰间解下了一个小小的花篮状法宝，送到了脸色微微一变的修桐的面前，低声道，“大哥，请千万保重。”

　　这花篮，是修氏一族最重要的护身法宝之一，若不是修远被寄予厚望，又是族长的亲外甥，无论如何都不会在这个年纪得到这样稀罕的法宝。

　　“待我回来，便还给你。”修桐目光复杂地看了弟弟一眼。

　　“无妨，”修远露出了一个笑容，轻声道，“我多年受兄长的培育，为了兄长，什么都能舍下。”

　　“好肉麻。”一旁围观的坏蛋们在这样温馨的气氛里没有半分感动，成庆还阴沉地摸了摸自己的胳膊。

　　“我给你摸摸。”成光刚与自己的兄弟说完这话，就见一群小伙伴儿们用复杂的目光对他行注目礼，便吊着三白眼问道，“怎么了？”这年头儿，关心兄弟也不行了？这个，没有一丝人情味的，修真界！

　　“你这画风不对，你知道么？”趴在一旁妖兽身上，吐得日月无光，连苦胆都险些吐出来了的炼丹少年怯怯地问道。

　　“背景板少年不要说话。”成光阴测测地说道。

　　“背景板也是有人权的。”魏无伤觉得摸了小青年儿的脸后很是快活，只甩着手慢悠悠地说道，“废话少说，感激走吧，行么？”一群人留在这儿多久了，黄花菜都凉了好吧？

　　“你一个人，能回去么？”修桐有些不放心自己的弟弟。毕竟这伙人明显是冲着修氏的传家宝来的，若是知道此宝在修远的身上，只怕修远就不知那么安全了。

　　“不然，我与他一同回去。”苏苏似乎觉得修远调戏起来很有趣，便自告奋勇地说道。

　　“不不不！”修远眼见修桐要点头，立时便摇着手拼命地拒绝。

　　跟这些变态之中的任何一个回去，他都得死一死好吧。

　　“吱吱！”本狐能保护亲爱的！小火狐摇着尾巴人立而起，毛爪子指着自己的脑袋，用力地点了点头。

　　觉得自己无所不能的狐狸被果断无视了。

　　“好孩子。”虽然心里也觉得这狐狸妥妥的是个废柴，然而遭遇了这修真界最大的恶意和坏蛋之后，这点点的温暖就叫修远感动的不轻，摸着惊呆了的狐狸毛茸茸的耳朵，青年没有任何邪念地将嘴唇在狐狸的额头上微微一碰，“多谢你。”

　　“吱……”小火狐毛茸茸的毛被鼻血打湿，仰面就倒。

　　这幸福的狐生不能解释。

　　“呵呵……”就在几个奇葩刚刚讨论出，决定叫修真界的良心成嫣师姐送修远一程之时，就听到不远处的林海之中，传来了一声轻轻的笑声，之后，便有一名青年，怀抱着一只懒洋洋的青毛狐狸缓缓而出，温声笑道，“你们这几个小家伙儿，蛮有趣。”

　　很久没有见过这么多的二货了。

　　“抱着狐狸行动是修真界最新的流行趋势？”见那青毛狐狸眯着眼睛，大尾巴一甩一甩，成庆便凑在了魏无伤的身边问道。

　　苍行的嘴角微微一抽，有些不自然了，他终于知道被二货扫到台风尾是个什么感觉了。

　　青毛狐狸微微睁眼，意味深长地看了他一眼。

　　“前辈为何在此？”魏无伤看了那见到了青毛狐狸后，心虚地拱进了修远的怀里，拿肥嘟嘟的屁股与尾巴对着自家长辈的小火狐，对它这等鸵鸟的行为感觉很是无奈。

　　“感觉到了妖修的气息，所以才前来。”况且，敢在此界之中引动雷劫，如何能不叫苍行心生警惕？没准儿就是当年杀死了宋灵一家的罪魁祸首。想到这里，苍行微微的笑容就是一沉，对着魏无伤慢慢地说道，“我与你们一同前往。”

　　若真是当年的凶手，呵呵……

　　“前辈方才还说要送修小弟回家的。”魏无伤决定提醒一下这家伙。

　　“小修士，还是见识太少。”苍行挑挑眉，微微一笑，魏无伤就见这青年的身影，似乎在自己的面前变得模糊了起来，一股令人觉得怪异的气息在这青年的身上蔓延，直到魏无伤能够沉下心来，陡然见得这青年的身后，竟是一名面无表情的美貌女子缓缓走出，无声地与青年并肩而立。

　　“我的半身。”在一群没有见过世面的，张大了嘴巴看呆了的小青年儿诧异的目光里，苍行很是得意地介绍了一下。

　　话说，当年，他可凭着这个，骗过不少人来着。

　　心中得意，苍行便下意识地想要摸摸怀里青狐的毛儿，却陡然觉得自己的手落在了一处软乎乎的所在，心中就是一凛，低头就见那青狐意味深长地看着自己，而自己，正要对着这青狐的尾巴下手。

　　“道友，我方才有些激动了。”苍行飞快地抬手，示意自己是个良妖。

　　想到当年南沉帝君摸了狐狸的尾巴之后，那苦逼无比的万年的仙生，和常常失火的后院儿，苍行便心惊肉跳。

　　险些把自己给卖了啊。

　　眯缝着狐狸眼看了强笑中的青年片刻，青狐这才再次将脑袋枕在了自己的爪子上，看着对面的修远，不知道在想些什么。

　　“至于这法宝……”苍行抹了一把汗，决定迅速转移话题，然而目光落在了修桐手中的那个花篮后，微微一怔，竟然露出了些许怀念的神色，轻声道，“原来这个，是在你的手中。”见修桐一怔，他便叹道，“这法宝，不是这么使用的。”

　　“这是我弟弟的。”修桐戒备地看了苍行一眼。

　　“当然。”苍行便摇头笑道，“你放心，一个高阶法宝，我还没有什么兴趣。”说到此时，他微微犹豫，缓缓地摊开了自己修长的手，一道灵光闪过，竟是在那掌心之中化出了一片碧绿的青叶，之后，便向着那花篮一指弹出。

　　一道碧绿的灵光瞬间便射入了这花篮，魏无伤就见修桐手中，这花篮缓缓而起，与那青叶交汇成了一片，突然宝光大盛，那浮动的灵光之中，无数的鲜花绿叶飞舞不停，整个花篮竟是化作了一个碧玉雕饰，花瓣落下时，一股清香出来，竟叫魏无伤的丹田吸收灵气的速度猛地变快。

　　“我只能说，此宝的用途很多，却要你自行专研。”苍行对着那好奇看来的修远微微颔首，见那小火狐偷偷地从爪子底下露出了半个脑袋，小心地看着自己……怀中的青狐，不由突然露出了一个有趣的笑容来，含笑问道，“小家伙儿，想要，化形么？”



　　第051章

　　“我说，不要把化形说的很喝凉水一样容易啊。”魏无伤见那小火狐陡然兴奋了起来，甩着尾巴从修远的怀里跳到了他的肩膀上，人立而起，整个狐就跟犯了病一样地幸福，就用很复杂的目光看了那笑眯眯的苍行一眼。

　　虽然是个土包子，不过魏无伤还是知道，这年头儿妖兽化形不易，就算是天赋异禀的狐族，也不是上下嘴皮一磕就能办到的事情好吧？

　　妖修化形就要渡劫雷，况化形之妖受天道忌惮，每年在天劫之下化作灰灰的妖兽不计其数。

　　“土包子闭嘴，哪凉快哪呆着去。”苏苏的目光，却落在了苍行怀中，此时正仰着狐狸脑袋，悠闲地拿后腿蹬着自己的脖子挠着的青狐，竟是忍不住令头上的耳朵飞快地抖动了片刻，便对着那意味深长看过来的青狐颔首道，“没有想到，前辈的来历竟是这般不同寻常。”能够敢说出叫一个妖兽幼崽化形的话，只怕这只青狐在族中的地位不低了。

　　“呵呵……”苍行看着那吱吱直叫，甩着尾巴的小狐狸，便对着怀中的青狐温声笑道，“道友，不说点儿什么？”当苍行大爷是传话筒么？若不是这死狐狸手里掐着自己的死穴，苍行觉得，一定得给它一点儿厉害瞧瞧！

　　他可是当年连整个百幽狱都能骗倒的男人！

　　“你想死么？”土包子也是有人权的！被苏苏的那张贱嘴毒得眼皮直跳，魏无伤便刷地将插在地上的灵剑拔起，冷冷地笑道，“你的狸猫脑袋，不想要了是吧？！”

　　“吱吱！”却见那小火狐的目光落在了魏无伤的手上后，陡然对着无奈的修远尖叫几声，小爪子犀利地向着魏无伤手中，修远的灵剑指去！

　　心上人的宝贝，怎么能落在别的家伙的手上呢？

　　小火狐觉得心上人的东西就是自己的东西，自己的东西被拿走了，那感觉很不爽，便狠狠地对着撇开了头去的魏无伤竖了竖自己绒毛炸起的大尾巴，小爪子用力地对着自己面前的空间指了指！

　　赶紧地，还剑！别以为它家亲爱的脸皮薄，就能占便宜！

　　“孩子小。”见魏无伤头上的小毛拱起了屁股要给小火狐来个狠的，修远充满了担心，急忙将小火狐抱在了怀里，用手指给它顺毛，小火狐被摸得狐狸眼儿眯缝了起来，哼哼唧唧地直叫唤。

　　那青狐看着小火狐拿尾巴扫着修远修长的手，抽了抽自己的嘴，撇开了头去。

　　“到底想怎么样？”修桐的性情傲慢，最讨厌唧唧歪歪的家伙，见此时同伴们对峙的对峙，冷场的冷场，便不快地说道，“不是说，是要追那妖修？”所以，不要忘了大事好么亲？

　　“道友？”苍行笑眯眯地再次问道。

　　“一枚化形丹，你们，要如何谢我呢？”魏无伤就听一声慵懒的声音传来，就见苍行的身边划过一道青光，之后，便有一名长发俊美的青年，半靠在苦笑连连的苍行的身上，目光一转之中，便有潋滟的水光闪过，令人心神摇动，不敢剧烈地呼吸，恐会惊到这带着谪仙一般离世脱尘的青年。

　　“真能装蒜啊。”苍行被这青年一把锋利的匕首隐蔽地指在了腰间，见那几个小辈竟似乎被狐狸迷倒，张着嘴说不出话来，便在心里默默地诅咒了一下。

　　这狐狸不是好人，真的！

　　“狐狸真是这世上最讨厌的生物了！”本已容貌成名于小空界的苏苏，在这狐狸无限的风情之中，便现出了几分青涩，荣光竟被压倒，心里就觉得，老祖宗们流传下来的那些与狐狸不得不说的二三事，还是很有些道理的。

　　“看够了么？”眼见修远都看呆了，小火狐的有气无力地吱吱直叫，这青年便微微一笑。

　　“不要再笑了。”作为一个很正常的女修，成嫣飞快地捂住了鼻子，在禽兽与禽兽不如之中艰难地选择，一转头，泪流满面。

　　怎么办？真的好像扑上去压倒这狐狸啊！

　　“比我师兄还差点儿。”这狐狸竟然比自己还好看，魏无伤嫉妒死了，便决定给这狐狸一点儿深刻的教育，眯着眼睛说道，“我师兄才是最好看的！”

　　“啊呜！”小毛左顾右盼，见自家主人竟然完全没有想到自己，便有些失望地趴在了魏无伤的头上当个老实的狗皮帽子，深深地觉得，其实自己才是最好看的来着。

　　毕竟，当年他家兄长，似乎最喜欢抱着自己，摸着自己的毛儿说，“我在这仙界，最可爱的弟弟哟……”

　　兄长，从来都不说谎的。

　　“此丹给你。”狐狸对被人看呆了这种事儿真是习以为常，便对着小火狐招了招手，修长白皙的手中，现出了一枚灵气逼人，其中带着一丝令人嗅一嗅便骨头发轻，有飞升之感的火焰色灵丹，见那小火狐陡然瞪起了眼睛，他便自口中溢出了一声轻笑来，“只望，你不要后悔。”看别人倒霉什么的，狐狸最喜欢了。

　　“这负心的修真界！”成嫣眼泪转头，觉得自己马上就要晚节不保了。

　　“大不了，扑倒以后，贫道再负责好了。”成嫣飞快地做出了这个决定，正要转身飞扑，就见身边，正有两道身影，抢在了自己之前，向着那俊美的青年扑去。

　　“我的！”成庆成光，在被那狐狸一脚踢开之后，飞在半空中向后退去中阴沉沉地说道。

　　这么可萌可俊的狐狸，一定要圈养起来，狠狠地跟别人炫耀！

　　这才是男主应该有的配置！

　　“长得这么负心，竟然还敢打我的主意。”狐狸青年哼笑了一声，对着那迟疑的小火狐挑眉问道，“要不要？”

　　话音刚落，就见眼前火影一闪，手上一亮，那小火狐竟是再次落回了修远的怀里，嘴里叼着那枚化形丹。生怕长辈后悔，它哼都不哼一声，咕噜一声便将那灵丹咽了下去，对着青年伸着舌头给他看了看，表示灵丹木有了。

　　“真是个不听话的孩子。”青狐露出了一个淡淡的笑容。

　　“红丫？”就听修远一声惊叫，魏无伤骇然向着那火狐看去，就见这狐狸一身火红色的光滑的皮毛，此时竟仿佛燃烧起了火焰一般越来越红，一道道火系灵光在这狐狸的身上跳跃不休，那狐狸竟是露出了一个难受的表情，整个身体攒成了一团，将自己的大尾巴该在了身上，发出了疼痛的叫声。

　　“逆天化形，便是要重组筋骨血脉，这点痛都撑不住，又如何应对接下来的天劫呢？”在修远连声轻呼之中，青狐老神在在地说道。

　　除了修远，以魏无伤为首的几人，对这狐狸正在遭受痛苦表现的也十分冷漠。

　　与养在温室之中的修远不同，在魏无伤眼中，这点疼痛又算得了什么呢？修士的一生之中，若是为图安逸，或是害怕受伤等等，总是前程有限，无法磨砺出真正坚韧的心智，又如何能在大道之上没有任何迷惘地走下去呢？

　　那小火狐似乎也知道自己在经历什么，从前只知道撒娇的狐狸，似乎竟是咬住了自己的前爪不肯吭声，见这狐狸前爪之上已然是鲜血淋漓，修远口中轻轻地一叹，摸了摸这狐狸的小耳朵，将自己的手指凑了过去，温柔地说道，“再咬下去，会更疼的。”

　　小火狐抬头用感动的目光看了一眼侧头对着它微笑的修远，犹豫了片刻，勉强舔了舔那修长的手指，便慢慢地咬在了嘴里。

　　“恭喜你，你叫要出混血了。”苏苏对着修桐笑眯眯地说道。

　　“哼！”苏苏的表情实在讨厌，修桐只冷冷地撇头不理，之后便看了修远一眼，嘴角一抽，颇有些恨铁不成钢地说道，“一定要咬手么？储物戒里物品那么多，就是用衣服塞进嘴里也比这见血强吧？”这愚蠢的弟弟啊！

　　……

　　“不要煞风景好么？”一旁被这一人一狐感动得不轻，甚至连晕兽都忘记了的炼丹少年王尧，捂着自己的头，觉得眼前这略脑残的一幕叫自己幻灭了。

　　“衣服，比手值钱多了好吧？”魏无伤却在一旁抱着剑，理所当然地说道，“衣服坏了是要钱买新的，手指见血，养养呗，算什么呢？”能省就省，这才是王道好吧？

　　“无伤说得对！”这是魏无伤的俩脑残粉成家兄弟，这两位就算被狐狸踢飞，一脸血地回来，还是飞快地点头赞同。

　　“怎么都这么奇葩，这么奇葩？！”一个两个的脑回路怎么长的？成嫣再也忍受不住了，扬剑尖叫，“都闭嘴！”

　　大家都识时务地闭嘴了。

　　“姐姐这样霸道，以后大概会嫁不出去的。”成光喃喃地说道。

　　“我活了几万年，很少见这么抱团犯二的了。”茫茫仙生不知经历过多少坏蛋奇葩，可是二货能够聚得这么齐全的，苍行表示，很难得。

　　“没去过仙界的南方仙庭吧？”青狐觑了苍行一眼，露出了一个懒散的笑容。

　　苍行摇头。

　　“以后你就知道，人外有人，天外有天了。”青狐拍了拍苍行的肩膀，想到仙界那群叫仙上吊的害虫，再目光落在了那火狐的身上，陡然露出了一个恶劣的笑容。

　　“化形好啊，化形了，”他眯着眼睛心情很好地说道，“这孩子一定会哭的，一定会！”



　　第052章

　　魏无伤正在密切关注小火狐处的一切动静。

　　此时这狐狸浑身的绒毛尽皆竖起，从骨头发出了咯吱咯吱的声音，光滑的皮毛之下，似乎都有着什么在涌动一般，一张毛茸茸的狐狸脸上露出了扭曲的表情。

　　“没关系，用力咬就是。”似乎小火狐知道这是心上人的手，便宁可自己忍着也不肯使劲儿地咬下去，修远见它忍得小小的身躯都在颤抖，便用另一只手摸了摸狐狸已经被汗水弄湿的毛发，温声说道。

　　“好人哪。”一群炯炯围观的坏蛋蹲在地上，仰头看着这修真界仅剩的良心。

　　“难道你与小远远的不同，差在爹上？”魏无伤见修桐还是一脸招仇恨的傲慢，想到这俩竟然一个母亲，就有些接受不来。

　　那爹得啥人品，才能生出修桐这样的家伙呢？

　　“智商是硬伤。”修桐觉得这弟弟干的事儿真是蠢爆了。

　　“不，你弟弟很有心眼的。”苏苏在一旁笑眯眯地说道，“得到灵狐的血脉，以后你们修氏只怕还能更进一步。”毕竟小空界对于人妖混血很是宽容。得到了妖兽优良血脉的人修，会比普通人族修士更有天赋，这，也是事实。

　　“被道友这么说，我更不相信爱了。”小透明王尧，当年是个多么纯洁的孩子啊，可是自从加入了魏无伤小团伙儿，王尧就觉得，纯洁天真什么的，都已经随风而去了。

　　“你到底在想什么？”就算是百幽狱那样与妖族有万载血仇之处，如今对混血也宽容了许多，苍行对人狐恋啥的一点儿都不在意，却只是微微皱眉，看着一脸幸灾乐祸的青狐问道，“究竟是怎么了？”笑得这么讨厌，真想叫人干掉他！

　　“这还是个幼崽，幼崽啊。”青狐目光流转，微微一笑。

　　“趴下！”就在此时，魏无伤突然脸色一变，猛地趴伏在了地上，众人在这一声怒吼之后反射性地往地上一蹲，双手抱头，为来得及问魏无伤到底发生了什么，就听咔嚓一声，方才还晴朗的云空之上，此时竟是阴云密布，巨大的啸声在四处震荡，一股呼啸而来的狂风夹着飞沙走石疯狂而来，竟是将此处的大树瞬间便刮成了平地。

　　“化形天劫！”就在苏苏的灵兽发出了恐惧的吼声中，成嫣扬起了头，用尖锐的声音尖叫。

　　“修远！”眼见一道道雷光游走在云空之中，半个天幕都被映照成了紫红色，一股令人不安的毁灭气息正在聚集，而那怀抱小火狐的青年所做的第一件事，竟是将那小狐狸整个身体抱在了自己的怀里，用身体挡住了劫雷，正在密切关注弟弟的修桐便发出了一声怒吼，长身而起，顶着狂风站起了身，口中一声厉啸一剑向着修远的方向而去，想要将修远给劈出劫雷的范围。

　　“卧槽大哥不要拿剑引雷啊。”魏无伤蹲在这货的身边泪流满面，悲伤地看着当修桐灵剑一处，锋利的剑尖指向天空之后，那巨大的劫雷缓缓地分开了，一部分对着那抱着狐狸不放的修远酝酿最强一击，另一道，却是对准了修桐的方向。

　　“吱吱……”眼见修远这是要给自己挡雷的节奏，小火狐心疼死了，便吱吱直叫，小爪子好一通扑腾，就是为了从心上人的怀里爬出来。

　　“别闹。”修远见修桐似乎要冲过来，急忙扬手一道灵光，将自己的四周禁制住，不叫修桐入内，见那小火狐趁着自己动作，竟然已经半个身子爬了出去，慌乱之下，竟是猛地抓住了这小火狐的大尾巴往怀里拖。

　　“够了。”苍行见尾巴被抓住的瞬间，小火狐就是一个哆嗦，便对着身边很有恶趣味的青狐无奈地说道，“这可是化形劫雷，劈下来它就死定了。”连化神妖兽都难逃化形劫雷，更何况是一只幼崽。

　　“真有趣。”青狐嘴里说的云淡风轻，却对着苍行微微一笑，一摊手问道，“你的红枫仙石呢？”

　　红枫仙石，顾名思义，便是如同红枫一般颜色的矿石。是用来制作高阶仙符最好的材料，便是在仙界，也算的上不错的宝贝了。苍行手中确实还有一些，不过这些，是留着等着找时间做出仙符干掉这狐狸的，不由脸色发青，警惕地问道，“你要做什么？！”

　　俊秀的青年，眯了眯眼，对他露出了一个笑容，“道友手中有这样的宝物，实在叫在下心中不安。不然，”他挑眉道，“回头，我与百幽狱的诸位老祖细谈？”

　　“给你。”苍行有一种肉包子打狗的预感，脸上露出了菜色，将三块红枫仙石抛给了青狐。

　　青狐看都没看这三块矿石一眼，扬手便将矿石向着天空之中发出了可怕声音的劫云抛去，瞬间那矿石便消失不见。似乎是苍行的错觉，似乎那矿石消失的时候，那劫云的气息变得愉快了起来。

　　“敬告诸位前辈，我等乃函元界百幽狱青狐一族再次化形，还望诸位前辈给晚辈一丝薄面，叫我这同族，能够顺利化形。”青狐此时，便对着那劫云恭敬地说道。

　　“不是吧。”眼见青狐清朗的声音之后，那劫云竟是缓缓地退去，苍行眼睛都要瞪出来，看着青狐骇然道，“你能驱散劫雷？”这要是叫妖族知道，可还不把这狐狸当祖宗供起来啊！

　　“当然不能。”青狐觉得这货太会脑补，便诧异地说道。

　　“那……”苍行指了指天。

　　“小空界被南方仙庭掌控，”青狐微微一笑，“你懂的。”

　　“我真不懂。”在百幽狱，自己就是个犯妖，苍行能知道什么呢？唯一知道的，就是当年杀千刀的墨沉舟摇身一变做个南方仙帝，整个凌云宗与墨家鸡犬升天罢了。

　　“劫雷没有散，”虽然叫上界的仙人们睁一只眼闭一只眼破了一点小财，不过又不是自己买单，青狐心情不错，便笑眯眯地与围住了自己的小青年们科普道，“不过是一种仙界的法术，只要这小东西，”他指了指见劫云散去后，被修远小心地放在地上，此时正浑身一道道的灵气环绕汇聚，将它围在其中看不到真形的小狐狸，便继续说道，“只要它不离开小空界，劫云便不会落下来。”

　　“如果离开小空界呢？”魏无伤好奇地问道。

　　“自求多福吧。”那真是自己作死，与青狐无关了。

　　这青狐知道的秘事还真是不少，魏无伤正要询问一些别的，便在此时，陡然听到了灵气环绕之中，传来了一声稚嫩的哭声，下意识地看去，别说魏无伤，就是向来淡定的苏苏，眼皮子都在跳动。

　　就见那小火狐的所在，竟是再也没有了狐狸的踪影，却有一个光屁股小胖丫，坐在地上很伤心地哭着。这小胖丫浑身肉嘟嘟，此时缩在地上，竟是如同一个圆滚滚的小肉球一般。更有一双毛茸茸的耳朵和一根毛茸茸的大尾巴没有完全褪去，那尾巴蓬松，竟似乎与这小孩子的身体一样大。

　　“这是……”苍行嘴角抽搐地说道，“果然，幼崽想要化形，那就是一个悲剧。”妖兽化形，与修为年纪有很大的关系，小火狐要啥没啥，还非要化形的后果就是……

　　“真是有情人终成兄妹啊。”魏无伤看着那抖着大尾巴好生伤心的小家伙儿，有些同情地说道。

　　“红丫？”修远见那小孩儿耳朵都伤心地耷拉了下来，便出声唤道。

　　狐狸耳朵懂了懂，胖狐狸看着玉树临风的修远，低头再看看自己，哭得更伤心了。

　　说好的狐媚大美女呢？

　　“真可爱。”虽然不知道小火狐心里为什么这样悲伤，修远其实很喜欢这样胖嘟嘟的孩子，见她浑身光溜溜的，连件衣裳都没有，便从储物戒之中取出了一条红色的披风，围在了她的身上，小心翼翼地抱起来温声道，“为什么哭呢？”

　　“小远……”红丫一说话，竟是一口的奶声奶气，更加悲伤了，见修远还是很喜欢自己，便往青年的怀里拱去，身后的尾巴一甩一甩，哪怕是奶娃的声音，还是坚强地说道，“我会长大的！”

　　“好。”狐狸复杂的心事你别猜，猜来猜去。也不明白。

　　“这狐狸还得长几年吧？”魏无伤摸着下巴看着那小奶娃，觉得这小东西和修远的体型不大搭对，便好奇地问着心情很好的青狐，“她还有机会再长大么？”若永远都是包子样儿，真是悲剧啊。

　　“当然可以，”青狐龇牙一笑，不怀好意地说道，“这就要看，这小东西修炼的速度了。”往死里修炼的话，就应该能早日进阶，早日长大了。

　　竖着耳朵趴在修远怀里偷听的小奶娃坚定地握了握自己的小手，决定当个勤奋狐。

　　“如此，你们走吧。”青狐看着她微笑不语，之后，却微微一皱眉，对着还眼巴巴地看着自己的魏无伤等人有些不愉快地问道，“你们怎么还在这儿？”真心碍眼。

　　“呵呵……”魏无伤恨不能把这狐狸给拧下来，咬着牙拱手道，“前辈，据说咱们同路！”

　　“走吧。”苍行捂脸，见这青狐飞快地再一次化作了狐狸跳到了自己的怀里，心里默默诅咒，却还是忍下了这口恶气。

　　“能放个飞行法器么？”苍行顿了顿，便咬牙切齿地问道。

　　“当然可以。”苏苏一笑，便将自己的灵兽唤到了身边，还未说话，便听到一声尖叫道，“好可怕的妖兽！”



　　第053章

　　这一声尖叫，叫大家都很害怕好吧？

　　魏无伤刚要往灵兽上爬，就听到了这个，险些没掉下来，好容易抓住了灵兽的长毛没叫自己脸先着地，这才转头，用复杂的目光对着摸着鼻子很是尴尬的苍行问道，“我似乎听到了什么。”

　　“你错觉了。”苍行刚说完这个，便又听身边传来了一声尖叫，“好害怕，救命啊，不要吃掉人家啦！”脸上一抽，一跳，苍行恶狠狠地向着一旁看去，就见他的面前，自己的那个分身，正捧着脸努力地摇头，非常想要表现一下自己柔弱的女性模样。见这家伙发疯，他怀中的青狐竟然还拿爪子捂着嘴笑了两声，幸灾乐祸的叫苍行恨不能扒了这狐狸的皮做围脖。

　　当然，他现在更想干的，是扒了这化身的皮，也叫大家别再用那样诡异的目光看着自己了。

　　天可怜见，他也不知道，从前一向本分的化身，什么时候变成了这样好吧？

　　“你就叫这位送修小远回家？”魏无伤挑了挑眉问道，“靠不靠谱啊老大？”

　　“你放心，她已经是大乘巅峰，又与我血脉相连，一旦有事，我也会第一世间知道。”

　　“思维也想通？”魏无伤用诡异的表情看了看苍行，之后低声喃喃道，“这么说，这家伙潜意识里也是这么个货色啊。”

　　苍行的脸默默地扭曲了。毕竟，修士的耳朵，还是很好使的。

　　“罢了，”魏无伤不过是习惯性地招引了点儿仇恨而已，此时心满意足地看着苍行狰狞憋屈的脸，觉得自己好生畅快，便将这个没有战斗力的家伙撇在了身后，努力地爬上了灵兽巨大的背，见身边趴着的那个脸色苍白的小可怜儿，便龇牙一笑问道，“需要我宽阔的肩膀么？”眼看着王尧用一脸惊恐的表情看着自己，她飞快地掐了这少年的脸一把，见这少年连滚带爬地缩进了灵兽的长毛里，便满意地说道，“这才像话！”

　　“你要试试我的脸么？”苏苏跳上来，正好见着王尧哭着躲在一旁瑟瑟发抖，便凑过来笑眯眯地说道。

　　“长得太丑，完全没有兴趣。”讨厌的家伙出现了，魏无伤面无表情地转过了头去，见此时头上的小毛跳到自己的面前，怯怯地摇尾巴，便拍着它的小脑袋温声道，“自己去和小伙伴儿玩儿啊。”小毛左看右看都没有找着小伙伴儿的影子，便知道主人这是嫌弃自己了，啊呜地叫了两声趴在了魏无伤的身边，两只毛爪子抱着头羡慕地看着懒洋洋地养着脖子叫苍行给它挠挠的青狐，决定学点儿经验以后讨主人的喜欢。

　　“那气息往那头去了。”苏苏动了动耳朵，向着远方指去。那灵兽扬天吼叫了一声，四爪周围竟是现出了卷云的纹路，巨大的身体腾空而起，背着众人向着远方而去。

　　修远远远地看着兄长们消失，这才看到那方才还在尖叫的女子，正面无表情地看着自己，心里便有些发慌，怯怯地问道，“道友有何吩咐？”

　　“你还挺招人喜欢的么。”方才跟雕塑一样的女子此时便是一副很话唠的样子了，围着不安的修远走了几圈，见这青年怀里的小奶娃甩着大尾巴对着自己愤怒地挥了挥小拳头，便摸着下巴看着修远问道，“有道侣么？”

　　这个，真没有。

　　修远诚实地摇了摇头。

　　“心上人？”

　　修远摇头。

　　“追求者？”

　　修远这一次，想了想，确实没有，便再次摇头。

　　“是么，”女子看了在修远摇头后，耳朵尾巴一起耷拉了下来的小奶娃，便笑眯眯地问道，“你在乎自己的另一半，是妖修么？”

　　“皆是天道下的生灵，其实妖修与我们，并无不同吧？”修远对妖修没有什么反感，便很老实地说道。

　　“我对不人修也完全不在乎啊。”得了这么一句话，这女子竟是笑得满脸桃花，上前飞快地抓住了修远的手，在后者一怔后拼命想要挣脱中，似乎想到了什么，不由龇牙咧嘴地问道，“最后，道友，你在意，自己的另一半，她还有一半，是个男修么？”该死的苍行，竟然是个男修，这叫与他互为半身的自己，恨嫁了很多年啦！

　　“这个，很在意。”修远被这神转折惊呆了，脸色木然地说道。

　　谁能和个男修做道侣啊！

　　“所以，苍行，因为你，我再一次失恋了。”女子被打击到，便缩进了阴影里，含泪诅咒了一把自己的半身。

　　“前辈的脸色很难看啊。”成嫣坐在苍行的身边，见他一脸的狰狞，不由小心地问道。

　　“无事，莫要担心。”难道他要说，半身花痴了，想要跟修家小弟这样那样么？会被当做变态的！

　　“前辈累的话，晚辈帮您抱会儿狐狸？”成嫣便露出了真面目，很是积极地说道，“你放心，我三岁抱狗五岁抱妖兽，抱得最好了！”那身青色的仿佛泛着光芒的皮毛，很是叫成嫣心里痒痒。这种痒痒，甚至超过了看到这狐狸人形后的激动。

　　“没想到师姐竟然是个隐形的茸毛控。”魏无伤便叹道，“想必当初没有暴露，是因为没有找到自己的真爱呀。”

　　“不必了！”苍行只觉得狐狸的爪子隐蔽地放在了自己的手上，威胁之意非常明显，心里诅咒，面上用冷酷无情的表情拒绝了成嫣那殷殷的眼神。

　　“小心！”却在此时，正与成家兄弟谈论成嫣与毛茸茸不得不说的二三事的魏无伤，却是陡然脸色一变，反手一拳向着一侧重重击去，便听得一声尖锐的声音，自己竟是很实惠地砸中了什么，之后那声音更加尖锐，一道暗淡的光影自空间之中冲了出来，凌空飞在了众人对面的高空之中，嗡嗡地震动着翅膀，一对巨大的复眼叫众人看的头晕目眩。

　　“妖蚊？”这么大的一只巨蚊，哪怕魏无伤心理再强大，也有些扛不住了，听苍行怀里的青狐发出了嫌弃的声音，便嘴角一抽，知道这狐狸是觉得巨蚊不大美型，想必是不愿出手了，便看着那一侧给自己轰出了一个巨大伤口的巨蚊冷冷地说道，“窥视在我们身侧，看起来道友这是要与我等为敌？”心里却觉得这巨蚊只怕有些来历。毕竟蚊虫一类生命短暂，又没有什么高阶的血脉，很少会出现妖兽，可是哪怕是在小空界被压制了修为，魏无伤还是能够感觉到这巨蚊之中隐隐透出了巨大的力量。

　　“为敌？！”那巨蚊一声尖叫，飞快地化成了一名中年道人，瘦小干枯，那双眼睛之中带着一丝叫人不虞的光芒，此时便捂着自己的臂上的伤口冷冷地说道，“一群小辈，竟敢伤我法体，想要坏我大事，看起来是留你们不得！”

　　“你一个筑基修为，想要怎么着我们，还真不是件容易的事儿。”魏无伤最讨厌这种装蒜的，非要放几句狠话才能做事的家伙了，便冷笑了一声，缓缓地说道，“前辈别忘了，这可是小空界，想要与你方才那同伴一个下场，你尽可以放开修为，我倒是要看看，是劫雷快，还是你快。”

　　“不要把我当成那个蠢货！”想到那狼狈的，连妖身都失去了的女子，这中年道人便冷笑道，“仓皇逃窜，又辜负了主人的信任，我已经送她轮回，至于你们，”他目光贪婪地看着几个亲年，目光最后落在了苍行怀中的青毛狐狸的身上，闭着眼睛陶醉道，“你们的血气这么旺盛，消化掉，一定很美味。”

　　“这货是变态吧？”魏无伤面无表情地问道。

　　“你竟然敢侮辱我？！”那中年道人咬牙切齿地说道，“我乃蚊族小皇子，地位高贵！你们竟然敢对我说这些，想必是做好与蚊族为敌的准备了？”

　　“卧槽从此我会小皇子三个字再也不能直视了。”魏无伤觉得这家伙真够造孽的，完全将她那一颗对于预想之中骑着白马而来，风姿离世的形象打破了，觉得很伤感，她便挽起了袖子骂骂咧咧地说道，“竟然说了这么多的废话，简直就是太不应该！”

　　“若你是蚊族，便退去吧。”就在魏无伤要给这家伙好看的时候，便听到苍行在一旁低声一叹，对着那傲慢地看过来的中年微微颔首，低声道，“当年，我与你蚊族的几位长老有数面之缘，你是小辈，我便放你一码，以后也要记得，不要再这样张狂，为你蚊族招惹祸事了。”说完，便微微皱眉道，“至于你的修炼功法，我觉得有些不对劲，你速回族中询问长老，或许会瞧出什么。”

　　“这可是主人特意给我修改的功法，你是在嫉妒我么？”这中年听到了苍行的话，便露出了不屑的表情。

　　“你这一族，只以花露为食，走的是炼心清修一图，可是你呢，”苍行的面上露出了几分厌恶，冷冷地说道，“张口闭口送人去死，吸食鲜血，这便已经入了下乘，长此以往，你只怕会堕入魔道，万劫难复。”

　　这话说完，青年便露出了忌惮的表情，冷声问道，“是谁，给了你这样的功法？！”



　　第054章

　　魏无伤才知道，天底下竟然还有如同这位小，小皇子一般不识好妖心的家伙。

　　饶是苍行已经将自己的怀疑与告诫尽数告知，这妖蚊竟只是一脸冷笑地说道，“你以为这么说，便能够离间我与主人之间的信任了么？”他漂浮于云空之中，一脸狰狞地指着苍行咆哮道，“我可不是妖蛇那样的蠢货！”

　　魏无伤轻声叹息，一转头，就见苍行的脸上，正有几根结实的青筋在蹦跳。

　　这年头，做妖难，做个好妖，更难。

　　苍行一肚子的坏水儿好容易生出些好心来，却叫这妖蚊给糟蹋成这样，竟是气得脸上发白，哆嗦道，“好，好，原来修真界之中，竟然还真有你这般不识好歹的小辈！”说完，竟是在魏无伤等人还未动作之后，陡然一道灵光向着那妖蚊打去。

　　那道灵光在半空之中，陡然化作了一根碧绿的枝条，其上一道道碧绿的灵气如同蛇般游走变换，瞬间便到了那脸色微变的妖蚊的身前，化作了漫天的碧影，劈头盖脸地向着他抽去，见那妖蚊就要化作妖身，苍行冷哼一声，反手一点，竟是瞬间便将那妖蚊束缚住。

　　“你敢伤我！”那张得很猥琐的家伙尖叫道。

　　“来！”苍行冷冷地一招手，便将被捆得跟粽子似的妖蚊招到了眼前，二话不说上前就是一脚将那人踹翻在地，之后一脚踏在他的肚子上，脸色狰狞地说道，“多年未走动，竟然还要我看你的脸色么！”

　　被只狐狸欺负，命攥在狐狸的手里，他也就忍了，可是这么个玩意儿竟然还敢在他的面前放肆，是不是有些不将他放在眼里？！这还能忍？！

　　他是木妖，又不是乌龟！

　　“好凶残。”彬彬有礼的青年陡然变身，魏无伤就眼角一跳，摸了摸自己的胳膊说道，“都说妖修脾气暴躁，看来所言不假。”

　　“你只要告诉说，要不要说，你的主人是谁。”苍行用力地碾了碾这蚊子，冷声道，“看在你家长辈的面上，我饶你不死，不过若你不识时务，想必妖蚊一族，也不会为了你这么一个，来与我为敌。”

　　“呸！”这妖蚊看着猥琐，竟然还不是贪生怕死之辈，冲着苍行唾了一口，转过了头去。

　　“找死。”苍行脸上一愣，正要将他彻底斩杀，却见自己的怀里，一只毛茸茸的爪子探了出来，一低头，那青毛狐狸正仰头看着他，之后，抖了抖耳朵，裂开了一个笑容，那只爪子，便毫不犹豫地向着一旁脸色微变的苏苏指去。

　　“狸猫。”苍行一怔，之后缓缓颔首道，“我竟是忘记了你。”

　　都说这年月，最熟悉你的不是你的好友，而是你的亲人。苏苏叫这讨厌的狐狸一指，脸都青了，忍了又忍，只好在自己同伴好奇的目光里咬着牙齿说道，“晚辈确实领悟了迷心之法，只是，”他顿了顿，扭曲地说道，“这法术需要晚辈回归妖身，所以……”

　　“那你就变身啊亲！”魏无伤急死了。

　　“竟然是觉醒了妖身的混血。”苍行却诧异地看了一眼甩着尾巴的青狐，点头道，“你的天赋，真的不错。”

　　混血的修士，因流着人修的血脉，从诞生起也只不过都继承了妖修的一部分特征，若是想要完全进化出妖身，便需要很大的运气与天赋了。就如同陈青，身负狼族与狐族的血脉，身登大乘，却依然无法修出完全的妖身。

　　“呵呵……”看着魏无伤上蹿下跳唯恐天下不乱，苏苏哪里不知道魏无伤这是在报复呢？默默地将这笔记在了心中，他便低声道，“变身，此地人多了些。”他的妖身，很毁如今这清秀绝伦的长相好吧？

　　“难道你还不如一只狐狸？”苍行这才知道这小青年儿在想些什么，立时便抓着怀里狐狸的爪子在大伙儿面前抖了抖，挑眉道，“一只狐狸都能这么没有下线，你一狸猫，又算得了什么呢？”

　　回答他的，是狐狸飞快的一爪子，爪爪见血！

　　“啰嗦，”魏无伤烦死苏苏这扭捏的劲儿了，一把将他推开，大摇大摆地走到对着自己怒视的妖蚊的面前，颔首道，“你好，我是魏无伤。”

　　“呸！”

　　“呵呵……”魏无伤抬头对着不知她想要做什么的苍行一笑，之后，竟是一脚踹在了这妖蚊的脸上，很温和地颔首道，“道友，贫道给你整整容。”

　　“你！”这中年正好叫魏无伤一脚奔在嘴上，此时嘴里全是鲜血，含糊地骂道，“你好毒！”

　　“知道我是什么混血么？”魏无伤嗤笑了一声，蹲下来拍了拍这家伙的脸，目中露出了森然的冷意，“这位道友，你的那什么主人，我管不着，也不想管。”见这中年目中一亮，她冷笑道，“可是，他犯着我师兄了，这就不行。你懂么？”

　　若不是修氏出了修桐这么一个圣父，那就是一个路人，死不死的关魏无伤屁事。

　　至多将修薇一家给抢出来也就了了。

　　“叫修氏把五行玉交还，我们就走。”这中年只对上了魏无伤一双冰冷阴森的射瞳，心里一紧，知道这女修竟是动了杀机，便急声叫道，“我们不能在这一界停留太久，只要得到五行玉，我们便不再寻修氏的麻烦。”

　　“不能停留太久？”魏无伤的耳朵动了动，和气地笑了。“道友说说，为什么不能停留的太久。”

　　一时口快说错了话，这中年很是心虚，正要住口，却见当头一个拳头向着自己而来，若不是苍行还踩着他的肚子，简直能叫这重甲少女一拳轰成碎片，只觉得疼得满头都是冷汗，这妖蚊小皇子再也坚持不住，尖声叫道，“仙界刚刚爆发大战，南沉帝君联手东临帝君进入北地，斩杀上古十妖，划地为界，不允许我们随意进入下界！”

　　说完了，竟是惊恐得不能自己。

　　“此事我们怎么不知？”苍行与狐狸皆一怔。

　　“刚刚的事，不然我们也不会这么急着下界寻找五行石的碎片。”这妖蚊只伏在地上叫道，“五行石汇聚之后，北地便会演化天地巨变，到时候会有能叫妖族血脉进阶的化妖泉出现，只要能够再出大妖，我等未必不能与那两名仙帝搏杀。”

　　“墨沉舟一向不是个无事生非的人。”虽然当年被个南沉帝君给坑惨了，苍行还是很公允地说道，“你们妖族做了什么，会叫她与东方仙帝联手，共同绞杀北地妖族？”万物有灵，便是仙界诸仙，不被逼到一定程度，也不会放手杀戮。

　　这妖蚊一窒。

　　“问你话呢！”魏无伤觉得墨沉舟这个名字如今听起来更加耳熟，一巴掌抽打在了这妖蚊的头上。

　　“妖族吃人，食血食，这是天经地义的事情！”妖蚊理直气壮地说道，“若不是东方仙庭逼迫得我们走投无路，我们怎么会跨界进入仙界南方！”他竟然还一副很委屈的模样。

　　“你们杀死了南方仙人？”苍行目中一凝。

　　“不过是几个不开眼的。”妖蚊哆哆嗦嗦地说道，“仙界之中，哪天不死几个仙人，凭什么就为了这么几个小仙人，便将当初动过手的妖族给尽数斩杀？！”

　　“这年头儿，强盗都很有歪理。”魏无伤听到这大概也就明白了，便冷笑道，“这么说，你们是不怕叫那什么的帝君发现，出现在了小空界了？”

　　“仙界之下小界无数。”这妖蚊正要说一声谁还能特意往这里看呢，却见的此时的云空之中，竟是被撕开了一个巨大的裂缝，那天幕之中，映衬着星海之处，缓缓的竟有一道暗红色的巨大剑芒横绝天地，疯狂汇聚之后，剑尖微微一转，笔直地指向了小空界。

　　“你们的运气，真的不那么好。”苍行同情地一叹，摇头道，“茫茫三千界，怎么就这样暴露了呢？”

　　他话音未落，便闻得星海之中，一声冷冷的低哼，似乎有那么一只无形的手，高高地扬起了剑芒，微微一顿，便向着小空界的方向当头斩来。

　　“别担心。”眼见那几乎能将整个小空界斩做两段的剑芒破空而来，苍行怀中的青毛狐狸，便突出人言，慢悠悠地说道，“这一剑是化意之剑，有仙帝的神识操纵，不会伤害到我们。”

　　“主人！”就在狐狸再次伏进了苍行的怀里，那剑芒融入到小空界之后，整个世界都在震颤一般，各方的威压陡然增强，竟是无数的剑芒在这一界纷然破碎，魏无伤就听到隐隐的哀叫声传来，一股血气在空间弥漫。

　　“你的同伙？”见妖蚊双目无神，魏无伤便低头问道。

　　她的话音刚落，就见一道透明的剑光破空而来，笔直地自那妖蚊的额前一刺而过。

　　“只要沾染过南方仙界鲜血的妖修，都不会被饶恕。”苍行看着脚下化作了原形，已然神魂俱灭的妖蚊，低声叹息。

　　就在魏无伤想要再询问几句，却在此时，听到天地之间，突然一声愤怒的厉喝，那远远的星空之中，竟是一道巨大的兽影，仰天发出了吼叫。

　　“竟是睚眦。”苍行怀中，那青毛狐狸陡然化作了人形，落在了众人的面前，露出了差异的表情。



　　第055章

　　“不对！”就在魏无伤看热闹，顺便摸走了妖蚊的储物戒时，仰天看着天穹，一道巨大剑芒与巨兽相互撞击的青狐，脸色微微一变道，“睚眦在仙界很有名气，从不介入仙界的争斗，却又为何……”

　　“墨沉舟，你再敢与我滋事，别怪我上三十三天告你！”就见那巨大的神兽被剑芒斩在了身上，在星海之中滚了几滚，之后大怒道，“不过是下界一次，你就要杀我？！”

　　“滚！”就听不知何处而来一声响亮的怒斥，“我杀我的妖族，你出什么头？！滚回你的二十天去！”说完，那道叫魏无伤微微发怔的女声再次说道，“若是我要杀你，你焉有命在？！念你与我南方仙庭素无瓜葛，速速退走，不然若是误伤了你，别怪我没有与你分说！”

　　“这是什么意思？”魏无伤抖着耳朵，只觉得那女声之中的某种语气自己听过，便好奇地问道。

　　“卷到台风尾。”似乎那剑意的主人并不是与睚眦结怨，便叫青狐微微地松了一口气，接着放慢慢地说道，“大概睚眦，只是被北地妖族连累。不过，”他喃喃道，“此界之中，还有什么叫上古神兽这样感兴趣？”

　　回答青狐的，便是一声重重的冷哼，那睚眦见剑锋退去，此时便在云空之中一个打滚儿，竟是化作了一名体态欣长的俊美男子，一身黑色的鳞甲战衣，右臂扣着一个金光闪闪的臂环，死死地向着无尽的星海看去，仿佛要将方才斩了他一剑的那人记在心底一般。

　　“都说睚眦心眼小，只怕这一次，是要记住帝君了。”青狐微微一叹。

　　该。

　　苍行心里很是幸灾乐祸，然而面上却露出了一个担忧的表情道，“听说睚眦归于西方，也不知会不会与帝君为难。”

　　仙界之事实在遥远，一群小空界的小土鳖探头探脑，一头雾水。

　　青狐斜眼看了偷笑的苍行一眼，眯起来狐狸眼，手中微动，竟是一团青色的光团浮与手中，颔首道，“帝君我不知道，但是你……”手中一动，竟是要狠狠握下。

　　“道友别冲动。”苍行不过是动动嘴皮子，没想到这狐狸就要动自己的元神，一时只觉得泪流满面，道歉道，“是我轻狂了。”

　　“小牙。”就听到一声咿咿呀呀的声音，从离魏无伤不远处传来。

　　“小牙是谁？”这个名字与魏无伤的小毛有异曲同工之妙，魏无伤竟然觉得还是很不错的，便侧头好奇地问，一边问，还一边颔首道，“不错么，很有我的水准。”

　　这一回，连成家兄弟在内，都拒绝回应这个恶心的问题，实在觉得这姑娘脸皮太厚。

　　只有当剑光起时，啊呜啊呜叫着跳到了主人头上，意图用自己的小身躯保护主人的小毛，重重地点了点头，觉得主人说得对极了。

　　这么萌的名字，真叫狗喜欢。

　　“不要怎么叫我！”待这奶声奶气的声音传了过来，那男子脸上一片狰狞，向着下方咆哮。

　　就在魏无伤向着四周看去的时候，就见一旁的草丛之中，发出了窸窸窣窣的声音，之后，一个穿着大红肚兜的胖童子，从草丛后滚了出来，四肢着地歪着头看了魏无伤一会儿，突然动了动小鼻头说道，“你的味道……”

　　“说了不要和陌生人说话！”听到那女声威胁了一句后，一道叫人恐惧的神识在小空界再次游走，又有数处传来了惨叫声后，那剑意便自星海之中散去，小空界的屏障再一次恢复，魏无伤就见数道灵影自小空界的各处飞出，几道人影同时双手向着天穹之中飞出了灵光，这一界便再次恢复了平静。

　　“老祖。”苏苏仰着头指了指那天空之中数人，其中一名白发老者。

　　“护界真人么。”魏无伤却看着不知何时艰难地滚到了自己脚下，眨巴着大眼睛，一脸纯洁地看着自己的胖童子，就见他浑身的肉颤巍巍的，此时伸出了白胖的小胳膊叫道，“抱！”

　　抱你个头！

　　魏无伤翻了个白眼，冷酷无情地拒绝了这个小东西。

　　正用紧张的目光看着这比自己还要可爱的胖童子的小毛，放心地趴在了主人的头上。

　　“你给我等着！”剑意未散的时候，睚眦屁都不敢放，此时却精神了起来，对着远方一阵大骂，之后，方阴沉着脸飞到了可怜巴巴的胖童子的身边，恶声恶气地说道，“难看死了！”

　　“味道。”胖童子却执着地看着魏无伤，歪了歪头，“小牙，这个姐姐的身上，有和尚的味道。”

　　“说了不要再装嫩！”睚眦一脸崩溃地抓着头发叫道，“还有，不要再叫我小牙！”这日子没法过了！

　　“小牙凶我。”胖童子的大眼睛里开始滚动泪水，之后往地上一躺，来来回回地打起了滚儿，抹着眼泪说道，“小牙不爱我了！”

　　“喂！”魏无伤一脚将这胖童子踩住，这才对着那一脸木然的睚眦问道，“这位前辈，谁家的请牵走，晚辈还要赶路。”

　　“你敢踩我大哥！”眼见胖童子软绵绵的小肚子上现出了一个大大的脚印，睚眦暴跳如雷地冲着魏无伤叫道，“想死吧你？！”

　　“踩得好舒服。”胖童子却在此时拆台，眯缝着眼睛哼哼唧唧地哀求，“再使点儿劲儿。”

　　“你的节操呢？”魏无伤嘴角一抽，低头看着这胖童子严肃地问道。

　　“那是什么？”胖童子用纯洁的目光看着魏无伤，懵懂极了。

　　“呵呵……”一个能被睚眦叫大哥的老妖怪，偏偏要装嫩，这是个什么节奏？魏无伤凶狠地看了这胖童子一眼，就见睚眦眼角抽动转身就走的瞬间，胖童子一声“小牙！”的呼唤，将魏无伤仰天掀翻，自己扑到了挣扎不已的青年的背后，挂在他的脖子后头晃晃悠悠。

　　“没事儿吧？”苍行在一旁看着两个没有节操的上古大妖，声都不敢出，就怕一个不小心被这仙界很有名气的二人组给干掉。此时见魏无伤骂骂咧咧地从地上爬起来，不由安慰道，“还活着就不错了，你知道你踩的是什么？”

　　“这个给你。”就在魏无伤要问这小童子是谁的时候，那小崽子一手勾着睚眦的脖子，一边费力地转头，将一个小小的青皮葫芦丢了过来，对着魏无伤奶声奶气地叫道，“以后飞升，要来找我哟。”

　　“这是……”魏无伤没想到踩人一脚竟然还有这样的好事，将这葫芦放在手上，向着手心倾倒，就见一股带着清香的碧色液体缓缓地流入了手中，瞬间便消失在了她的手心，之后魏无伤只觉得浑身经脉都被一股清凉的感觉填满，满心的躁意也消散，似乎境界都在提升。

　　“这是佛国的青竹水。”青狐嗅了嗅，若有所思地看着魏无伤说道，“只有供奉在佛陀果位的佛修大能之前的青竹，每万年才会生出一滴青竹水，这算是佛家很有名的宝贝，能够消弭心魔。”

　　“分分。”魏无伤晃了晃，感觉葫芦里还有一些，便对着小伙伴儿们说道。

　　这一回，连青狐都探出了手，对着重甲少女露出了一个迷倒万千女修的笑容。

　　“好东西啊。”吸收了青竹水的小伙伴儿们，都露出了农民伯伯丰收时那满足的笑容。

　　“青竹水可护元神，妙用无穷，甚至可抱一点真灵不灭。”青狐一开心，身后的大尾巴甩了甩，便继续说道，“这些的分量不少，三百年之内，你们无需担心修行过快，从而引动心魔了。”

　　所以说，佛家大能，还是很有些厉害的招数的。

　　“葫芦也是好东西，可吞江海。”得了好处，狐狸越发地卖力解说道，“以后若是你得到了什么灵水，便可装于此中。”

　　“多谢前辈提点。”魏无伤眼睛一亮，将这葫芦塞进了怀里，欣慰不已。

　　看起来，以后还是要多多地踩他几个人，方才能发财啊。

　　“小牙小牙。”给了魏无伤好宝贝的胖童子，此时趴在睚眦的背上，双目竟是化作了一双漆黑的，毫无生气的瞳仁，奶声奶气地说道，“我的眼光不错吧？这是个好孩子。”

　　“一股和尚味儿！”睚眦愤恨地唾了一口骂道，“戒嗔的臭味，离老远我就闻到了！”

　　“知道是谁陷害了我们么？”胖童子天真地问道。

　　“哼！”睚眦冷笑道，“骗我们进入此界的，是穷奇一族的丘。”

　　“那就干掉好了。”胖童子握起了肥爪子，挥了挥。

　　不提这兄弟二人组前去找骗他二人入小空界当挡箭牌的坏蛋了，此时抱着最后的良心收拾起了当初自己的好友家不成器小辈妖尸的苍行，面对着不见了踪影的储物戒，看了一眼那正看天看地就是不看自己的重甲少女，沉默了片刻，便决定原谅这个调皮的孩子，咳了一声方缓缓地说道，“你运气不错。”

　　“那是必须的。”魏无伤颔首道。

　　苍行梗了一下，这才看着这没脸没皮的家伙，继续问道，“那么，你知道，这两个人的来历，又是什么么？”

　　“这还用前辈说？猜都猜到了好吧。”魏无伤对这么个没有任何技术含量的问题一点兴趣都没有，然而另一件，却叫她微微皱眉道。

　　“不过，他说和尚……”魏无伤摸着下巴喃喃道，“怎么觉得什么地方很熟悉？”



　　第056章

　　“你放心，这两位，闻谁都是和尚味儿。”就在魏无伤心中隐隐一动时，得到了好处，越发温和的青狐甩着尾巴，很认真地说道，“知道他，”他指了指一旁的苍行问道，“为什么这么怕这两位么？”

　　“为什么？”魏无伤看着一脸铁青，深恨狐狸总拿自己说事儿的苍行，好奇地问道。

　　“因为怕死。”青狐微微一笑，温和地说道。

　　苍行想要给这死狐狸一个狠的，然而想到自己的元神还在狐狸手里，默默地，默默地忍住了，只对着魏无伤挤出了一个悲伤的笑容，颔首道，“在仙界，不怕囚牛与睚眦这俩杀神的仙，真的不多。”

　　“杀神？”魏无伤微微颔首道，“怪不得，那小崽子身上有股子血腥味儿。”熏得她哟，骨头都痒痒，不然也不会这么冷酷无情地将那胖童子踢远。

　　“你说谁小崽子？”苍行木然地看着魏无伤，实在不明白，当年就因为别人摸了头发就干掉了人全家的囚牛，竟然会这么宽容地放了魏无伤一马，再次细细地看了看魏无伤，苍行摸着下巴好奇地说道，“莫非这就是传说中的……”

　　“想死一次试试么？”魏无伤捏着手指，龇牙问道。

　　“这年头儿，说句真话都要遭受仙身威胁。”苍行为这负心的世界深深地伤感了。

　　“南方仙帝未飞升之前，这二位的凶名据说称霸诸天。”青狐欢乐地看着苍行抑郁，甩着尾巴慢悠悠地说道，“不过后来，他们却与南方仙帝走上了两条相反的道路，导致了日后的悲剧。”

　　说到这里，青狐幽幽地叹道，“可怜，竟然被和尚们骗到了西方。”

　　放下屠刀立地成佛什么的，还说这二位是婆夷血海走出的恶魔，正好渡了是大功一件。

　　“于是……”魏无伤嘴角一抽。

　　“于是西方多了两位皈依的信徒。”青狐缓缓地说道，“多了一位佛陀。”能将这样的凶兽度化，简直就是无上的功德，那位渡了两个坏蛋的和尚眨巴着眼睛晋升了佛陀果位，很是风光。

　　“听起来真残忍。”魏无伤抖了抖自己的小身板，决定以后还是离和尚们远点儿，不然，以后她只怕也是功德一场。

　　被青狐描述这两头凶兽渡入西方后种种的苦逼史惊呆了的小伙伴儿们，虽然很是讨厌睚眦的那张臭嘴，还是不由自主地露出了同情的表情，魏无伤还在感叹道，“要我说，还不赶紧跑？”

　　“看见睚眦手臂上的臂环了么？”青狐和气地问道。

　　“难道是……”一旁的小青年儿们统一吸了一口凉气。

　　“跑得再远，臂环一收，就会折返西方。”青狐仰天道，“睚眦当年连手臂都斩断了，还是没跑了。”至于之后被无数的和尚围在中央念经的悲惨，还是不要吓唬这些涉世未深的小青年儿了。

　　“算了，虽然可怜，但是跟咱没啥关系。”魏无伤摸着怀里的葫芦道，“等以后咱飞升了，救他们一把就是。”当然，当魏无伤真的进阶仙位后，今日说出的话一一应验，她的身边从此多了一个看谁都不顺眼的睚眦和整日装嫩的囚牛后，她深深地为自己的破嘴后悔。

　　贱人太多，真是个悲伤的故事。

　　此处既然无事，甚至连威胁修氏的妖修都被斩灭，大伙儿便决定一同往长谷密境而去，毕竟这才是主要工作来着。青狐眼见此时不需要自己说话了，便再一次摇身一变，化作了一只大大的青毛狐狸，熟门熟路地往脸色铁青的苍行的怀里跳，一点儿心理负担都没有。

　　这一回，大家都不可怜他了。

　　方才成嫣是那样的积极想要给他抱狐狸，这货就是不肯，如今做这个样子，简直就是得便宜卖乖！

　　抱着毛茸茸却装模作样的家伙，最讨厌了！

　　将苍行丢在后头，几个小伙伴儿再一次爬上了灵兽的背，在苏苏的指引下向着长谷境，与宗门约好的相聚之处而去，其中仗着人多势众劈走了敢来找茬的其他宗门修士若干，掉落灵石若看，抢夺储物戒若干，几个小伙伴儿觉得，其实这个事业，也很有前途。

　　“见着师叔就拆伙！”成嫣木然地看着毫无节操的成家兄弟已经穿上了女修的法衣，将自己那张阴沉沉的脸用长发挡住，一点一点地向着远方蹭去，而后方坏蛋小分队的魏无伤与苏苏，正果断地埋伏着，便感觉到崩溃了。

　　简直完全没有下线了！叫宗门知道，自己一定会被逐出师门的！

　　“我们是在替天行道！”魏无伤严肃地转头，摸着一个锃亮的储物戒理直气壮地说道，“你看看这野外，对于女修来说多么的危险！若是有个万一，我等岂不是会为之感到伤心？”见成嫣震惊地看着她信口开河，魏无伤毫无廉耻地说道，“我们这么干，就是为了将坏蛋全都揪出来，还小空界一片晴朗的天！”

　　“说得好！”呆头呆脑的王尧，瞬间就被大义凛然的说辞感动了。

　　成嫣闭了闭眼，之后，默默地抹去了嘴角的一丝鲜血。

　　“师姐同意了！”见成嫣转头，用无声的抵抗来对付自己，魏无伤振臂一呼，便开开心心地指挥前头那俩，“把腰扭起来！这么汉子，谁会看上你们啊！”

　　还真有。

　　就在成庆一不小心跌倒在地，成光蹭过去扶他起身之时，那众人的头顶，便有一道光彩四射的灵光闪过，之后一道灵气陡然一顿，众人眼前一花，便有一名俊秀的青年，身后带着几名侍卫模样的筑基修士落在了成家兄弟眼前。

　　眼见有人来了，便是成嫣都默默地按住了隐身符，很怕把自己的脸露出来名扬小空界。

　　“这两位道友，没事儿吧？”那青年只觉得自己十分风流倜傥，向后掀了掀长发，露出了一个发着光芒的笑容。

　　被坑的一脸血的成庆阴沉着脸，抬头看了这青年一眼。

　　“滚蛋。”成光阴测测地抬头说道。

　　“嘶……”在看到这两位的真容时，这青年明显被冲击到了，竟是怔怔地看着二人动弹不得，就在魏无伤以为这是成家兄弟实在对不起观众了的时候，这青年突然嘴角流下了一丝口水，喃喃道，“无量道尊！姐妹花！”

　　“噗……”成嫣再也坚持不住，仰天就倒，口中喷出了一口血来。

　　“咦？”这青年诧异地看了成嫣的方向一眼，见这女修缓缓地从暗处现出了身形，端详了一眼，便漠然地转头道，“真难看。”说完，又对着面容不善地看着自己的成家兄弟露出了一个最优美的笑容道，“在下，天寒宫韩靖，见过两位道友，不知两位道友……”

　　“唧唧歪歪真讨厌。”成光脸色阴冷地扬了扬头道，“滚，不然，送你去死！”

　　“威胁人都这么好看。”韩靖深深地为这两个“美人”陶醉了。

　　“原来，这就是男修们的审美么？”成家兄弟那模样，魏无伤真觉得不能恭维，不过见着了眼前的情况，便诧异转头，对着一旁捂着嘴说不出话来的苏苏低声问道，“你们，原来都喜欢这种类型么？”

　　“不要把我与这种变态相提并论。”苏苏很强大，却也觉得此时三观被破，分外苦逼。

　　如果不是听到这韩靖出身小空界大宗天寒宫，他现在就送这个家伙去死一死。

　　恶心了苏苏大人的，真心不能忍。

　　“滚蛋。”抹了脸上的一把血，成庆眯缝着眼睛看着这个凑过来的青年，见他身后的几名修士亦步亦趋，便知道这家伙只怕地位不低，然而叫他竟然想要来拉自己的手，便刷地拔剑出鞘，冷哼道，“宰了你！”

　　“干掉吧。”魏无伤蹲在后头，小声说道。

　　“那你还不上？”苏苏纹丝不动，嘴上一声冷哼。

　　“这家伙没干别的坏事，下不去手啊。”魏无伤也惊讶自己竟然还有良心，不由泪流满面，含泪说道，“虽然恶心人，不过还是很有前途的。”这青年的修为竟然已经是练气巅峰，可是除了模样傻了点儿，也没干出什么抢亲的坏事来，魏无伤便觉得很纠结。

　　“晚了，只怕清白不保。”苏苏此时觉得与其自己恶心，还不如看眼前的三个家伙苦逼，瞬间便转化了心情，摸着下巴露出了一个温柔的笑容。

　　“谁在那里？！”魏无伤就见韩靖身后的修士之中，一名双目泛着淡淡紫芒的女子，脸色微微一边，一抬手，纤细的手上竟是紫芒游动，向着此处打来。

　　魏无伤脸上一惊，一步向前一拳向着那紫芒击去，便见那紫芒落在了她的手上，片刻便化作了一片的雷浆冲入了魏无伤的丹田，经脉隐隐作痛，魏无伤咬牙将那雷电压制在了丹田之中，金色的符箓缓缓转动，将这一击化解，这才吐出了一口气来，将身上的隐身府一掀，露出身形对着那女子拱手道，“道友好道法。”

　　见是位少女，那女子微微一怔，然而见魏无伤浑身没有半分杀气，目中便缓和了许多，又见魏无伤的身后，缓缓露出了几名修士，见其中一个修为自己竟然无法看出，脸上也是一变，颔首道，“得罪了。”

　　若不是这几人不与自己计较，这女子觉得，单凭那修为高深之人，便能将自己击杀。

　　脸上稍缓，这女子正要与魏无伤等人询问一下来历，却听到一旁，韩靖凑在了成家兄弟的身边，双目之中全是期盼地问道，“道友道友，如何称呼？”

　　“滚！”

　　“一见如故，若是同路，这野外这样危险，我送道友一程如何？”披着羊皮的大尾巴狼殷勤地说道。

　　“宰了你！”刷地一道雪亮的白光，成庆便将剑搁在了青年的脖子上。

　　“多么优雅的剑法。”青年俊秀的脸上，露出了梦幻的表情。

　　这一回，连那紫眸女子都忍不了了，嘴角抽搐地看了青年一眼，又见眼前几个陌生人也强忍一口小血的模样，便露出了赧然的表情道，“诸位见谅，唐突了几位的友人，我……”

　　“道友！”她话音未落，却听韩靖突然真诚地说道，“二位，嫁给在下，叫在下给二位幸福！”

　　魏无伤和她的小伙伴儿们，惊呆了。



　　第057章

　　“我听错了么？”魏无伤只觉得天雷滚滚，摸着自己的胳膊问一旁的苏苏。

　　“呵呵……”俊秀的青年已经被雷得外焦里嫩，拒绝回答这个问题。

　　“够了！”成嫣捂着嘴，一连菜色地走出来大步向前，一巴掌排拍在了好生委屈的成庆的后脑勺上骂道，“看看你们干的好事！”一个大好青年，竟然就这么被勾搭走了？不是在造孽是在什么？！

　　“姐姐总是胳膊肘往外拐。”成庆脸色阴沉地看着正面露期待的青年，摸着自己的头说道。

　　“你怎么能伤害这样的一位姑娘！”青年还在谴责。

　　成嫣木然地看他，许久转头，大步走了回去。

　　不知好歹的东西！活该叫人骗！

　　“这位道友。”魏无伤虽然坏，但是欺骗人家感情这样的事情还是不会干的，特别是眼前一幕太伤眼，嘴里低声一叹，便上前对着这名为韩靖的青年拱手道，“非是不想同意，而是我们却是有些苦衷。”

　　那紫眸女子此时却一挑眉，目光在成家兄弟的身上游走了一圈，方才还很难看的脸色便成了觉得有趣，只抱臂站在一旁，看着魏无伤与韩靖说话。

　　“什么？”韩靖警惕地看了魏无伤一眼，见这姑娘头上顶着一只狗，眨巴了一下眼睛说道，“这位道友的形象，真是飘逸脱俗。”说完还很真诚地点了点头。

　　魏无伤被噎住了，仔细地看了这青年半晌，直到发现者青年竟是语出真心，脸上便抽搐了起来，深深地为这家伙那奇异的审美感到了忧伤，沉默了半晌方坚强地说道，“直到为什么么？”

　　韩靖摇了摇头。

　　“因为这是两个师弟啊。”魏无伤摇头叹道，“一见钟情？道友，你做好了搅基的准备了么？”一边说，一边上爪子将成庆的法衣往下扒了扒，示意给韩靖看。

　　“看哪儿呢！”见青年的目光向着下方而去，魏无伤脸色一变，谴责地对这青年说道，“叫你看的是脖子！”

　　真是活该天打雷劈！

　　眼见到脖子上那明显的凸起，韩靖神情一窒，之后脸上露出了悲痛欲绝的表情，抱着头便蹲了下去，发出了哭音道，“这是为什么！”他悲切地叫道，“为什么每一个在下想要共度一生的人，都是男扮女装！”

　　“这个……”看着青年嚎啕大哭，那紫眸女子与一干的修氏都露出了一个笑容，竟然没有一个上前来安慰一下，就在魏无伤都同情这家伙的悲剧恋爱史的时候，那女子便上前颔首道，“叨扰诸位了。”

　　“客气客气。”一边叫成家兄弟骂骂咧咧地往下换衣服，魏无伤的脸上便对这女子露出了一个好奇的表情，嗅了嗅鼻子疑惑地问道，“这位道友，从前，我们见过？”

　　“再瞎了狗眼，宰了你！”成光在哭哭啼啼的青年的背上踩了一脚，放了一句狠话，这才与兄弟一同回到了同伴处，沉着脸说道，“好好儿发财的机会，就叫这小子给破坏了！”至于怎么发财，都是修真界的老油条了，微微一想自然就会明白。

　　那紫眸女子意味深长地看了一脸光明磊落的魏无伤一眼，之后便摇头道，“贫道在这小空界百年，却从未见过道友。”说完便含笑道，“天寒宫楚蓉，见过诸位。”能想出这样的坏招数的家伙，真是够人才的。也不知是哪个宗门出来的。

　　当然，自家同门也很奇葩就是。

　　“方才多有冒犯，也忘道友海涵。”魏无伤觉得楚蓉这个名字并未听过，便不在意地放在一旁，只说到，“在下出身辛织山，万古宗魏无伤，这几位是我的同山师兄。”说完便将身后几人一一介绍。

　　“竟然还是大宗。”楚蓉一笑，一个眼色，边有一名修士将韩靖捂着嘴拖走，脸上亲近了起来。

　　“天寒宫纵横南荒，也称得上是大宗了。”苏苏见识多些，唯恐魏无伤这小白不知道天寒宫的来历，便温声道，“听说南荒之极广寒峰天寒宫称霸南荒，今日相见真是有缘。”他微微一顿，便含笑问道，“莫非诸位，也是千万长谷境？”

　　“自然。”楚蓉颔首道，“长谷境乃是小空界有数的密境之一，不过，”她笑道，“我等是送我这师侄前往的。”

　　魏无伤目中微微一凛。

　　那韩靖看着虽然有些傻，不过若是如苏苏口中，天寒宫是那样的大宗，这人一出动竟然有这么多的筑基修士护送，可见他只怕有几分来历，不过瞧着并无坏心，应当不会是在密境之中有争端之人，便叫她微微放心，又见苏苏与楚蓉寒暄了片刻，便彼此道别各自上路。

　　不过是见了一面，谁放心谁呢？

　　两方修士都没有什么亲近的感觉，只有那韩靖呆呆地被同门拉走，频频后望，一脸的伤感。

　　“造孽啊。”魏无伤摇头。

　　“都是你们！”成嫣骂道，“不是你们作孽，人家会变成这样？！”

　　“大不了赔给他！”魏无伤强词夺理地说道。

　　这么没有同伴爱的话一出，就遭到了严厉的批评，便连那只兴致勃勃地从苍行的怀里探出脑袋的狐狸，都撇着嘴鄙夷地看着她。心虚的不行，魏无伤方才哀怨地说道，“要不，把我赔给他？”

　　“别作孽了。”成嫣仰望天际，幽幽叹息。

　　就怕人家知道要有这么一姑娘陪伴一生，第一个想法就是去死一死啊。

　　拎着几个做反的家伙上了灵兽，苏苏却在灵兽跑出了一段距离之后，悄然地收起了自己头上毛茸茸的耳朵，见魏无伤看过来，他抿嘴一笑道，“我已经很俊俏，再卖萌，天下苍生还有活路么？”见魏无伤嘴角一抽，他便摇头叹道，“这样的烦恼，你一个丑女，是不会理解的。”

　　“老子风靡万千男女的时候，你还在吃奶呢。”魏无伤呸了一声，抖了抖身上的重甲，摸了摸怀里，觉得没有兵器很不威武，便在这几日抢来的储物戒之中好生翻了翻，挑三拣四之后，陡然亮出一根巨型的狼牙棒在手里挥了挥，这才满意地说道，“这个分量不错。”

　　灵剑什么的，轻飘飘的，很不趁手啊。

　　“喂。”成嫣作为一个审美观正常的普通人，木然地看着魏无伤兴致勃勃地跳在灵兽的背上，将那半人多高的巨型狼牙棒舞得虎虎生风，不由呆滞地说道，“师妹，你这样，只怕更嫁不出去了。”

　　正常男修，虽会娶一个一手就能砸扁自己的存在啊。

　　简直就是拿生命在作死。

　　“嫁？”有了兵器在手，魏无伤运转灵力汇入狼牙棒之中，就见这狼牙棒之上红光闪烁不休，一股惊人的杀意汹涌而出，信手向着远方一挥而下，就见得一道灵光气势汹汹地向着远方的山峦而去，轰然巨响之中，竟是山峦倾倒塌陷，不由赞道，“好法宝！”

　　说起来，竟然能抢到这样的好东西，果然是气运惊人！

　　爱惜地抚摸了这狼牙棒一瞬，魏无伤也知道这大概就是很长时间内自己的武器了，这才大咧咧地将狼牙棒往肩上一抗，由着小毛好奇地凑过来嗅了嗅，伸出爪子捅了捅，便对着成嫣叹着气说道，“师姐，你还是女修么？”

　　“什么？”成嫣跟不上奇葩的脑回路，就是一怔。

　　“作为女修，怎么能嫁人呢？”魏无伤决定纠正着对她不错的师姐偏差的价值观，语重心长地说道，“明明应该娶回来一个不是？”见成嫣猛地捂住了自己的小心肝儿，魏无伤也知道自己大概一下子说出了这样的实话来叫师姐很受伤，便叹息了一声道，“师姐慢慢儿想，总会想明白的。”

　　“于是我们是‘嫁人’的那一方么？”苏苏在一旁脸色木然地对着擦着剑波澜不惊的修桐问道。

　　“烦死了！”修桐傲然地看着苏苏，“赶紧修炼！”娶不娶的，跟他一个没想有道侣的说什么！

　　“也是。”魏无伤也觉得说这话没劲儿，有时间还不如多修炼的，便撇嘴道，“男修什么的，有个屁用！”

　　……

　　没有屁用的男修们，都往阴影里躲了躲。

　　胜利了的魏无伤用傲然的目光狠狠地看了男修们一眼，见无人反驳，这才满意地点点头。

　　“啊呜！”就听一声痛叫从她的头上传了下来，魏无伤微微一怔，就见头顶上，一只染了血迹的毛爪子探下来，小毛发出了可怜的叫声，却是方才爪子欠，被狼牙棒的利齿给刺破了。

　　“疼不疼？”虽然觉得此狗只知道卖萌没啥用，可是魏无伤还是很把这灵兽放在心上的，此时心疼的不行，摸了摸头上打着滚儿的小毛说道，“乖啊，再忍忍，一会儿到了咱们的大本营，主人好好抢救你！”

　　毛茸茸的小狗叫了两声，做奄奄一息状。

　　疼死狗爷了！

　　然而就在这只小狗装死之时，茫茫的星海之中，一只鼻青脸肿的巨大仙兽，正无头苍蝇一般地飞窜，突然这兽脸上全是苦逼的仙兽陡然抽动了一下鼻头，激动得热泪盈眶。

　　“嘤嘤嘤……”仙兽用大爪子给自己抹了抹眼睛，哽咽道，“总算是找着这狗崽子大概的地方了。”它看着下方的数万小界嚎啕道，“水麒！你的弟弟，真的不是我故意弄丢的啊！”



　　第058章

　　长谷境之外，绵延数十万里的青山，终年环绕着淡紫色的云霞，其中有淡淡的灵气透出，然而四周却寸草不生，现出灰败来。

　　这样的密境重地，虽然远离修士的修炼之所，却意外的繁华。至少以魏无伤初出江湖的见识，已经很是热闹了。眼看着行走在镇中的修士与两旁的商户，魏无伤便倒吸了一口凉气，下意识地摸了摸自己的小荷包，为方才那发了一笔小财的喜悦感到了深深的羞愧。

　　就那么点儿灵石，只怕在这里，连朵水花都溅不起来吧。

　　“真是任重道远。”魏无伤含泪表示，想给宗门留下足够花销的灵石，同志们还需要继续努力啊。

　　“师叔们呢？”成嫣从前在修真界历练过，见怪不怪地向着四周看去，就见远方的群山，无数的修士从云霞之中穿行，出入之中行色匆匆，便与卷着将剑背回到身后，一副冷艳模样的修桐问道，“师兄，我们便直往驻地么？”

　　“急什么？”魏无伤与成家兄弟头碰头地向着一处地摊看去，就见那店主正在眉开眼笑地买东西收灵石，一时嫉妒的不行，流着口水道，“咱们手里的好东西，也不少来着。”在辛织山深处干掉过不少的灵兽，之后这一路也有不少的好货色进账，小伙伴儿们表示，很应该赚点灵石花花。

　　如今见着魏无伤，成嫣就肝儿疼。捂着心口忍了忍，她方才脸色铁青地问道，“姑娘，你非要把你那狼牙棒抗在肩膀上么？”不说一旁的修士看到了这么彪悍的武器争相躲避，就是这么个形象，也叫人担忧啊。

　　“嗯？”少女转头，用纯洁的目光看她。

　　“她的意思是，”苏苏时刻不忘打击这个师妹，指了指她的兵器，笑眯眯地说道，“作为法宝，它可以变小，这个，你知道么？”

　　“修士就应该用大武器！”魏无伤心说这还不知道，不过这么有威慑力的武器，变小了做什么？卖萌么？！心中腹诽，然而魏无伤见到成嫣捂着心口已经开始翻白眼，不忍叫她为了自己吐血，还是叹了一声道，“这个修真界，竟然没有一个理解我的人么？”

　　真是人生寂寞如雪！

　　“啊呜。”小毛也在伸着爪子用仇恨的狗眼看着这狼牙棒，眼见主人将它缩小往怀里一揣，顿时快乐了，挥了挥毛爪子，就见方才的伤口早就愈合，立时抬头挺胸在主人的头上走了两步，摇了摇尾巴。

　　仰首挺胸的小狗站在主人的头上，威风凛凛。正趴在苍行怀中的青毛狐狸却是突然一抖，抬头忌惮地看了远处的停下脚步看了过来的几名女修，瞬间便向着苍行的衣襟之中钻去，连毛茸茸的尾巴都往脸色陡然一青的青年的怀里揣。

　　“做什么呢！”苍行不知为何陡然倒吸了一口凉气，奋力就想拎着这狐狸的尾巴将它提出来。

　　正要动作，已经之中陡然探出了一只狐狸爪子，威胁性地紧了紧，显然若是这妖修不配合，狐狸就会送他去死一死。

　　生命被抓在狐狸手中，就是这么苦逼。青年含泪容忍了这狐狸的第无数次抽风。

　　“做什么呢？”眼见狐狸消失在了苍行的衣襟里，魏无伤与小毛同时转头，好奇地看了看那鼓鼓的胸口。

　　“呵呵……”苏苏突然想到了什么，意味深长地笑了。

　　“这位道友，”就在魏无伤左顾右盼之时，就见一名十五六岁的练气女修小心翼翼地走了过来，目光热切地看了看魏无伤……的头顶，之后便红着脸眨巴着水灵灵的大眼睛问道，“可不可以，摸摸它？”她的手，笔直地向着小毛指去。

　　这么可爱的小美女，魏无伤自然是不忍心拒绝的，然而想到自家灵兽也是有狗权的，虽然心中意动，却还是抱歉地说道，“这个，需问问我这灵兽。”待得到了小毛一系列的神识之后，她倒吸了一口气，将头上的小可爱举到了自己的面前。

　　“狗才啊！”魏无伤看着摇着尾巴拼命舔自己手指的小毛，震惊道。

　　“它又想做什么？”成嫣警惕地看了这个曾经在修家做了坏事儿的狗，只觉得对这些家伙，就是一只灵兽都不能放松！

　　从那一天起，她才知道这世界上还有一种职业，叫碰瓷儿！

　　“怎么把我们总当作奸犯科的坏蛋？”魏无伤就不乐意了，托了托小毛的屁股方才说道，“师姐，咱们是良民好吧？”她话音刚落，便是连修桐在内，都深有同感地点了点头，之后，便叹了一声道，“我们只是想要卖点儿东西而已。”

　　成嫣木然的时间里，一群奇葩们已经将脚下的地儿给拾掇开了。

　　将镇店之狗放在了摊子的最前方，看着这狗嗷呜地霸气一叫，之后慢悠悠地满地打滚儿露肚皮哼哼唧唧，魏无伤这才向天一个弹指，一道灵光瞬间扑入了众人头上的云层之间，放大到极致的声音叫道，“卖宝贝！”

　　如此声震四野的巨大声响，叫周围的摊主虎躯一震，向着这新入行的家伙看来。

　　成嫣颜面缩在了深觉万众瞩目很是骄傲的奇葩们的身后，此时只有一个愿望——师叔们看到这么丢人的一幕，千万别连坐了无辜的她啊。一边想，这女修便偷偷地将自己储物戒中不重要的符箓妖血兽筋兽骨往摊子上丢，喃喃道，“叫我死到临头，吃一次饱饭吧。”

　　苍行这才知道狐狸为啥躲了起来，就看在那些见着了可爱小狗后纷纷围拢上来的女修，他便深深地明白，叫这么些美人摸在身上，只怕谁都消受不了哇。

　　“这狗，你卖么？”虽然作为灵兽也废柴，不过作为萌物还是不错的。便有一名女修看着那卖萌的小毛问道。

　　“唉！”魏无伤重重一叹，诚恳地看着这女修，含泪说道，“道友不知，我与我家小毛，苦啊。”

　　“又要骗人了。”苏苏喃喃道。

　　然而发现真相的眼睛还是不多的，一群富有爱心的女修将含泪的重甲少女与啊呜啊呜叫着滚到了主人的脚下，依恋地蹭蹭的小狗围在了中间，许久之后，便听到了一个穷苦少女含辛茹苦，卖血买粮将自己的小伙伴儿抚养长大的动人的励志故事。

　　“太感人了。”便有一名少女抹了一把眼泪说道。

　　“所以，在下是不会卖出家人的。”魏无伤含泪说完，这才语气一转说道，“不过，诸位道友竟然这么喜欢这孩子，也是有缘。这样！”她顿足叹道，“我怎么能这样自私？为了道友们，还是叫大家摸摸这孩子罢！”

　　“啊呜……”小毛两爪腾空，给诸位女修拱了拱手，小尾巴飞快地摇。

　　“那么……”便有一名女修有些按耐不住了。

　　“买我面前的宝物，”魏无伤笑眯眯地指了指眼前的符箓丹药，便颔首道，“一百块灵石，摸两下。”

　　“谁会为了一只狗，花这么多灵石？”成嫣便对苏苏皱眉问道。

　　“女修们对毛茸茸的热爱，你不懂。”苏苏高深莫测地说道，浑然忘记了问他这话的也是一位姑娘来着。

　　果然，女修们素来都是最大方的，哪里将灵石放在眼里呢？纷纷慷慨解囊，无数的白皙的手伸在了眉开眼笑的魏无伤的面前，诸人眼前方才还如小山一般的宝物竟是瞬间便被席卷一空，独剩下了无数的灵石，在魏无伤的面前发出了灼目的光芒。

　　小伙伴儿们将灵石围在了中间，目中发着幽幽的绿光，便是成嫣，一瞬间也觉得，比起师叔的震怒，还是灵石实惠些。

　　另一头的小毛，便乖巧地趴在地上，由着女修们给它顺毛，顺便张开了嘴，由着惊喜的投喂。

　　“发了发了。”哪怕是将这些灵石分了，魏无伤捧着这些小财产，也笑得见牙不见眼。就在此时众人都快活的不行的时候，便听得远远地传来了一声冷哼，竟是自远方，缓缓地走过来了几名神情高傲的修士，见到魏无伤等人面前的灵石，却是冷笑道，“修桐，你边阳宗，何时也堕落到了这个地步。”

　　“师兄，您究竟招惹过几个好仇人？”又是来与修桐寻食的，魏无伤便扶额一叹，深深地苦恼。

　　和气才能生财不是？

　　“我自赚钱，光明正大，何来堕落一说？”苏苏脸上露出了一丝厌恶，见修桐眼皮都不抬，一副懒得应付的模样，便冷笑道，“广明宗如今越发不像样，竟只知道在嘴上讨便宜么？”

　　“广明宗？”想到之前在辛织山与广明宗宗主发生的冲突，魏无伤的脸色就是一变，眯起了眼睛便慢慢地说道，“怪不得看你们这么眼熟，原来贱人都长得差不多么？”竟敢阻拦她动手，还侮辱过她的师尊，魏无伤正想自长谷境出来后打上广明宗的山门，没有想到冤家路窄，竟还真遇见了。

　　“哼！”那青年一甩袖，面上露出了几分恶毒地说道，“辛织山的修士，只知道在嘴上动口了么？”他一摊手，手心上竟是现出了一只金色的铃铛来，对着突然脸色微变的苏苏挑衅道，“没有想到半路上遇上了贵宗的一位师妹，”他用几分恶意的笑容问道，“你知道，送她上路的时候，她多害怕么？！”

　　“畜生！”魏无伤本就在忍耐，却听到了这句话来，见那青年正在哈哈大笑，手中一翻，一根巨大的狼牙棒现在手上，带起了一道耀目的光华重重向前轰去！

　　“去死！”



　　第059章

　　“退后！”这一击势大力沉，搅得四周的灵气都在震动，这青年脸上一变，在听到一声厉喝之后飞快地向后退去，同时一道人影越过了他，扬手就是一面巨大的盾牌，向着魏无伤狠狠冲撞而去。

　　“蠢货。”那盾牌之上一道道的灵光闪烁，显然是一件重宝。魏无伤却只是冷笑了一声，手中再次一翻，将狼牙棒换了方向，向着那人横扫。

　　一声巨大的震响之后，魏无伤口中闷哼一声，执着武器的手垂落了下来，一滴滴的血液自手上滴落。而那举着盾牌的修士，陡然向后横飞，重重地跌倒在了地上，仰天吐出了一口鲜血，手中的盾牌哀鸣了一声，碎成了四瓣落在了地上。

　　“没想到广明宗，竟然还有这样的人物。”魏无伤扭了扭脖子，扬手一指那几人冷笑道，“都给我别动！不然，”凝视着自己手上的一道被震裂的伤口，她的脸上有些漠然地说道，“现在我就送你们去死。”

　　“广明宗，也没落了。”苏苏走到魏无伤的身边，手中一道淡淡的流光闪过，将魏无伤的伤口复原，这才冷冷地说道，“当年广明宗宗主用自己的陨落为宗门换来了数件法宝，一定没有想过，”他指了指了碎成了几块的盾牌，和那有些羞愤的修士，轻声说道，“他换来的法宝，竟然只被人用在耀武扬威之上。”

　　“别与他们废话。”魏无伤素来很不耐烦这些，只冷笑道，“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”

　　“道友且慢。”那被魏无伤一击击退的修士，正慢慢地从地上爬起，飞快地说道，“我等并未杀人！”见众人微微一怔，便急忙叫道，“这金铃是我们在山外见到捡来的，因知晓这是辛织山寒月宗的独门法宝，因此方才……”

　　“闭嘴！”他说到此时，身后的那青年便尖声叫道，“吴勇！你再敢说一个字，我便禀明宗主，将你逐出宗门！”他威胁道，“你损坏了宗门的至宝，已经是大罪了！”

　　虽然觉得这青年有点白眼狼，毕竟那盾牌是为了保护谁被击毁，长眼睛的都知道，不过魏无伤与广明宗多有仇怨，只是挖了玩耳朵看着。

　　“这不是寒月宗的法宝。”苏苏却在她的耳边低声说道，“寒月宗师妹们的金铃之上，有阴寒之力，这个……”

　　“修真界，会有这样相似的法宝？”魏无伤脸上微微一动，之后便伸出手阻拦苏苏继续要说的话，只低声道，“我记得，当初寒月宗一位前辈陨落在外，可是说过，将宗门的至宝丢失了一件？”

　　“我担心的就是这个。”苏苏一脸冷肃地说道，“若真是如此，想必确实是有当年的凶手，潜入了长谷境。”之后，他便若有所思地说道，“这些年小空界一直不大太平，常有这样的事情发生，莫非是要生出什么变故？”

　　“且小心些。”魏无伤看了苏苏一眼，便好奇地问道，“听说你已经进入过长谷境一次？”

　　“到时候跟着我。”苏苏淡淡地说道。

　　这二人半分未将广明宗的修士放在眼里，对面的修士之中，却已然起来内讧。那名为吴勇的修士在被责备的时候只闷闷地低头，蹲下了身埋头将破碎的法宝一片一片地小心收起，之后起身，用有些释然的声音说道，“师弟，这位道友说的对。”

　　“什么？！”还在大声喝骂的青年脸上陡然一变，厉声道，“你这是什么意思？！”

　　“宗主陨落之后，广明宗便不再是从前的广明宗了。”吴勇低声说完这句，便抬头大声道，“如今门中，除了弟子倾轧，对宗主阿谀奉承，还剩下了什么？”他的目中露出了悲哀之色，轻声道，“从前，不是这样的。”当年一批精英修士，跟着前任宗主陨落在外，从此以后，宗门便变了。

　　“你竟敢质疑宗主？”这青年见身后的同门，也有数人目光闪烁，脸上就是微微一变。

　　“只是被人击醒，感到羞耻。”吴勇缓缓地转身，大步便向着外走，大声道，“广明宗，不再是当年的那个宗门，从此以后，我破宗而走，不复是广明宗弟子！”他大声说完，便再也不回头，竟是渐渐地消失在了远方。

　　“混账！”这青年脸色一变，正要追击这人，却被魏无伤陡然拦住，便见这可恶的女修笑眯眯地说道，“没伤人，道友，你竟敢骗我。”

　　“便不是我，这金铃掉落，只怕你寒月宗的修士也确实有陨落之人。”这青年脸色一冷，阴森地说道，“辛织山五宗，很了不起么？小空界之中大宗无数，你们又算得了什么？！”

　　他话音刚落，便见那女修陡然一个闪身到了自己面前，将手上的法宝向着远方要冲上来保护他的同门用力一掷，便听一阵阵的哀嚎之中，一道尖锐的声音在他的面前回响，之后小腹一阵剧痛，竟是已经被那女修一拳击中。

　　“咳！”这青年感到一股有些阴厉的灵气冲入了经脉之中，双目暴突，竟是说不出话来，还未待这股剧痛退去，便见那女修扬手，重重地扣在了他的颈间，手上用力锁紧，笑眯眯地问道，“废话真多，道友，金铃，给我吧？”她嘴上一副商量的口气，然而目中却是一片狰狞的杀机，显然不是那么无害。

　　给给给！给之前，放开手好拿给你！

　　眼见自己不动作，那女修目中的杀意更重，这青年只觉得很想哭上一场。

　　“够了。”就在这青年已经感到窒息，想要求饶却求不出来的时候，便听得远方一道带着笑意的声音传来，魏无伤微微偏头，就见此时，远方的群山之中，竟是有数道灵光破空而来，数名筑基修士便落在了众人的面前。

　　“又是你！”其中脸色阴沉的广明宗宗主，便看着魏无伤露出了怨恨的目光。

　　“放开他吧。”当首一人，却是一名目光温和的中年，魏无伤记得曾在边阳宗见过这人，便微微俯身。

　　“放什么放！”却又有一名面容冷厉的青年，缓缓拔剑，冷声道，“敢与我辛织山找茬，合该去死！”说完，目光便转向了那陡然露出了暴怒表情的辛织山宗主。

　　“见过殿主。”成嫣心虚地对着这几人俯身。

　　“看什么看，再看，管你是谁，宰了你！”就在那前方中年对成嫣等人微笑之时，那青年已经对着广明宗宗主开炮了，呵斥道，“一个废物，还敢在我的面前装模作样，本殿主告诉你，祖师可没在这里，想要去死，今日我便成全了你！”

　　“谁啊这是？”这人有些面生，魏无伤好奇地看了他一样，便侧头问道。

　　“执法殿殿主。”苏苏对着魏无伤挑了挑眉，“我以为你应该知道。”能教出修桐成家兄弟这样的奇葩来，执法殿殿主，怎么可能只是个普通的修士呢？

　　“这人比较对路。”觉得这位殿主很有些霸道的风采，魏无伤心里很有好感，不过方才长辈已经吩咐，她只能遗憾地看了手中的青年一眼，微微叹气，劈手从他的手中抢过了那金铃，将他甩到了远处的地上，漠然地说道，“看在边阳宗师叔的份上，饶你一条狗命！不过，”她目中森然地说道，“再叫我看你，就是你的命不好了，嗯？！”

　　“你给我记着！”那广明宗宗主气急败坏地看着执法殿殿主，然而却似乎是忌惮什么一般，不敢动手，放了一句狠话，又狠狠地看了魏无伤一眼，这才带着这几名弟子飞快地走了。

　　“你们做的不错。”见她走了，那中年方才瞪了执法殿殿主一眼，见后者哼了一声，转过了头去，一脸的不受教，便无奈地说道，“只是也要记得，要量力而为。”

　　“哦。”几个小青年儿毫无诚意地应了一声。

　　魏无伤却在四处转头，就见方才还围拢着的女修们，被她方才变脸一般的狰狞给吓跑了，不由伤感地说道，“这真是一锤子买卖。”若是还有点儿形象，没准下回来还能再骗点儿灵石花花。如今，只怕自己是个坏蛋的名头已经不胫而走了。

　　“啰嗦。”执法殿殿主冷冷地说道，“阻在前方之物，一剑斩断就是，哪里有这么多的唧唧歪歪！”他看着魏无伤颔首道，“你很好，我看好你！”见魏无伤被他夸奖没有半分得意忘形，他便双目一亮问道，“要不要加入执法殿？！”

　　“有什么好处么？”魏无伤竟然只关注好处，就见前头那中年嘴角一抽。

　　“呃……”执法殿殿主沉吟了片刻，方缓缓地说道，“不必做早课，不必守门规，看谁不顺眼就能欺负谁，给他按个不受门规的罪名丢到禁闭室去……”

　　“够了！”中年见魏无伤的眼睛越来越亮，只觉得这家伙再说下去，宗门里那些可怜的小弟子们又要哭泣了，不由无力地说道，“就算是真相，也请你不要说的这么直白，行么？”

　　“来么？”执法殿殿主看着魏无伤，“还有灵石可以拿。”

　　“啊呜……”就在魏无伤意动之中，一旁见女修们都跑了的小毛，摇着尾巴就蹲到了执法殿殿主的身前，一脸的讨好。

　　算狗爷一个，行么？

　　那中年的目光哭笑不得地落在了这小狗的身上一瞬，之后陡然一凝，狠狠地揉了揉眼睛！



　　第060章

　　“你这灵兽……”这中年有些迟疑地说道，“有些眼熟。”不过，那样的神兽怎么会出现在小空界这样的小界之中呢？中年便觉得大概自己想多了。

　　“啊呜？”小毛好奇地偏着头看他，见他闭嘴不言，便觉得好生无趣，再也不看这中年，只用充满了期待的目光看向重用严厉目光看着自己的执法殿殿主，讨好地摇了摇尾巴。

　　“你有什么用？”执法殿殿主毫不动容地踢了踢小毛的屁股，直到这小狗打着滚儿滚走了，这才冷哼道，“没用的东西。”战斗力为渣的家伙，怎么能做他的手下呢？

　　“真是丧心病狂。”魏无伤震惊地看了这青年一眼，之后便点头道，“既然殿主诚心相邀，那么我还是可以考虑一下的。”见这青年满意颔首，便低声咳道，“不过灵石啥的，是不是……”一边说一边用手指飞快地搓动了一下，露出了一个你好我好大家好的笑容。

　　“执法殿什么都缺，就是不缺灵石。”执法殿殿主用傲然的目光看了魏无伤一眼，豪迈地将个储物戒丢到了魏无伤的手里，“拿去！”

　　“您真是个好人。”清点了一下储物戒里的灵石，魏无伤就觉得这货妥妥是个肥羊，只笑得见牙不见眼。

　　“哼！”被恭维的青年背着剑傲然离去，孤傲的背影在寒风之中若隐若现。

　　“殿主还是这么败家。”成嫣缩在最后，见那中年已经一副要吐血的模样，不由低声道，“这才是真正的视灵石如粪土啊。”那中年的目光犀利地看来，成嫣缩了缩头，不吭声了。

　　“这是个什么意思？”魏无伤见那中年气急败坏地追上了执法殿殿主，提着他的耳朵似乎在说些什么，而那表现得十分高傲的青年竟在中年的手中挣扎时不敢剧烈挣动，便有些好奇了。

　　“殿主就因为败家，连订好的亲事都叫人给退了。”成嫣只觉得执法殿就是一个苦逼男人的聚集地，叹了一声道，“你瞧瞧师叔，还是他亲弟弟，就为了给他收拾烂帐，如今生生地累成了中年模样。想当年，”她遥遥回想道，“师叔也是玉树临风的一代英俊修士啊。”

　　“呵呵……”魏无伤心虚地把储物戒往怀里揣了揣，之后不吭声了。

　　小伙伴儿一路上过得不知有多精彩，因此竟是最后一批到达的辛织山弟子。当然，在白天与广明宗的一群修士的冲突大家伙儿虽然没有看见，不过却都有几分耳闻，立时便将魏无伤几人当成了大英雄，目光闪亮地围在她的身边，目光炯炯。

　　“身为修士，却只知道打打杀杀，何其低等。”就在魏无伤木然地重复着自己的丰功伟绩第无数遍的时候，便听到不远处，正有一声冷哼传来，一名一身鹅黄宫装的女修缓缓而来，行走出窈窕生姿，一张脸美丽得如同画一般，只叫人觉得目眩神迷，然而脸上的态度却不是那么可亲了，只用鄙夷的目光向着众人看来。

　　“这是谁啊？”天地间有法修有心修，魏无伤承认大道三千，也有的修士走修心一途，不常与其他修士争斗，不过选择什么路是自己的事情，与旁人无关，凭什么还要受旁人的指着呢？心里厌恶，便只对着脸上微微一变的苏苏问道。

　　“这是寒月宗的一位师妹，名为唐越。”苏苏低声道，“别与她一般见识，她的父母为宗门陨落，因此寒月宗总是对她多为容忍。”

　　“那就叫她滚蛋。”魏无伤不耐烦地说道，“不打打杀杀，这姑娘以为小空界的修炼资源是大风刮来的？”若是还是传说中上古时灵草满地都是的时候，魏无伤也想做个修心的好人。谁不知道天道对修心的修士更为偏宠呢？可是这已经是灵气日渐稀薄之时，小空界的资源就这么点儿，不去争夺，莫非还要等着别人打上门？

　　“你不知道吧？”见苏苏脸上一抽，成嫣低声道，“这是他未过门的妻子。”一边说，一边向着脸色发青的苏苏指去。

　　“原来是这样！”魏无伤震惊地看了苏苏一眼，之后露出了一个坏笑道，“真是天作之合！”看苏苏似乎不那么开心，她也就开心了。

　　“不要胡说。”苏苏皱眉道，“并未有人同意此事。”见成嫣欲言又止，他便摇头说道，“她看不起混血，只怕如今正想着与我分辨清楚。”

　　话音未落，那唐越果然走了过来，目光嫌弃地落在了魏无伤的脸上一瞬，便落在了苏苏的身上，冷冷地指责道，“你骗我！”

　　苏苏脸上的温柔挂不住了，眯了眯眼没有说话。

　　“你从未告诉过我，你竟然是个混血！”美丽的女修鄙夷地看着他说道，“我知道你心里爱慕我，所以才隐瞒我，可是你应该知道，”她严厉地说道，“这个时间没就没有永远的秘密！你总该想过会有一日被我看破！”

　　“哦。”苏苏微微颔首。

　　“既然如此，你便配不上我了。”唐越扬了扬头，冷冷地说道，“我们退亲吧，若是你真的喜欢我，那么，我允许你留在我的身边。”

　　“姑娘，”魏无伤听到这实在是听不下去了，撑着额头问道，“我说，你的感觉是不是太良好了？”见这女修看都不看自己一眼，想到这人的父母是为宗门牺牲，她便忍了忍，只慢慢地说道，“既然无意，退亲就是，哪里这么多唧唧歪歪的，”她指了指苏苏的脸，挑眉问道，“这么个美人儿，比你都好看，你觉得还会上杆子追着你？你修炼修坏了脑子是吧？”

　　“不要说了。”苏苏的脸上有些冷淡地看着这女修，冷声道，“当年同意与你定亲，本就是因宗门怜你孤苦无依，我苏家在辛织山还算有些势力罢了。既然你自己不愿，退亲就是，只是，”他低声道，“我知道你这般究竟是为何，只望你日后，不会后悔。”

　　“你！”唐越的脸上露出了一丝慌乱来。

　　“况且，从你轻贱我的血脉，我苏家，便不会再认同你。”苏苏一点都不觉得自己混血的血脉哪里低贱，见唐越三番两次地侮辱自己，简直佛都有火，眯着眼说道，“这么多年，你得到了苏家的多少修炼资源？”他冷声道，“给狗一根骨头，它还知道冲我摇摇尾巴，你却觉得心安理得？”

　　“我只是不喜欢你！”唐越被他说的面红耳赤，只尖声道，“我有自己的人生，为什么一定要与你绑在一处？！”

　　“这是宗门为你寻的最好的归属，你不要，便不要多说了。”成嫣这才想明白，这姑娘竟是故意来寻衅，就是为了退亲，一时看了看苏苏，又看了看唐越，便不可思议地说道，“你还有什么不满足？”

　　“我喜欢的人，比他更像男子汉！”唐越冷声道，“一点气魄都没有，有什么资格做我的夫君？！”

　　她说完了这些，便扬声道，“既然你也同意，从此以后，我们便不再相干。”说完，竟是头也不回地离开。

　　“恭喜你。”魏无伤一脸木然地看着这姑娘来去如风，便对着苏苏拱手说道，“从此你与修师兄一对儿难兄难弟了。”喜退亲，简直不要太快活好吧？

　　“还是个小姑娘。”好容易狐狸从自己的衣襟里钻出来，苍行便感慨道，“这么一个傻姑娘，叫我想起了当年。”

　　一道寒光划过，苍行的脸上现出了三道深可见骨的爪痕，缓缓地流下了血来。

　　狐狸阴冷地看了这青年一眼，又是一爪子，瞬间青年脸上的爪痕对称了。

　　“我知道你看不起我。”苍行对脸上的伤口一点都不在意，只低头温声说道，“可是难道你不知道，当年，若是我不骗了她，死的就是自己。”

　　“渣成这样还振振有词的，我还是第一次见到。”魏无伤隐隐约约听说过当年苍行做的好事儿，这位骗得长谷境的主人不轻，险些叫人家翻不了身，虽然一路也有些情谊，可是鄙夷还是免不了的，只对着摇头轻叹的成嫣说道，“虽说人不为己天诛地灭，不过这么干的，也属实缺德。”

　　“所以，我不过是说，这姑娘只怕也要遇人不淑。”苍行在众人的鄙视之中，很是淡然地说道，“什么人，会在明知道对方定亲还纠缠不休呢？别与我说情不自禁啊。”他摇着头看着苏苏，叹了一声道，“你还真是个孩子，如此，就等着被人将一切推到你的身上吧。”

　　“什么？”苏苏一怔，之后便摇头道，“不会，唐越虽然讨厌，不过向来高傲，怎么会……”

　　然而，就在众人皆有些不可思议之时，便闻得不远处的一处院落之中，陡然传来了一声呵斥，之后，便见数道灵光向着此地而来，没入了众人所在的院落中，边阳宗长辈的房中。

　　“苏苏。”许久之后，便见房门大开，方才的那名中年，一脸无奈地走了出来，对着脸色微微一变的苏苏招手道，“过来，我与你开解开解。”

　　“看，”老油条的苍行一摊手叹道，“恶人先告状了不是？”



　　第061章

　　关于苏苏师兄的退婚风波，魏无伤怀着八卦的心情围观了一下。

　　寒月宗到底是辛织山五宗之一，长辈们还是很讲道理的，至少苏苏一脸铁青地重复了一下自家落跑未婚妻关于混血纯血的言论之后，最后的结果，便是寒月宗的一名筑基期女修，劈头一个耳光抽在了愤愤不平的唐越的脸上，之后对被退了婚的小青年儿那受伤的小心灵表示了一下感慨，外加慢慢一个中型储物戒的灵宝作为安慰。

　　眼瞅着唐越被师门长辈拖着走了，魏无伤等人搓着手围在了苏苏的身边，每人一爪子，瓜分了这意外之财。

　　“好人呐。”魏无伤摸着怀里的宝贝，感动得热泪盈眶。

　　“被退亲，竟然这么赚。”成庆阴沉着脸转头问自己的姐姐，“为什么我与阿光从前没有定亲？”到时退亲一把，简直就是意外之财。

　　“闭嘴吧你们。”成嫣深深地觉得，身边的小伙伴儿们，已经有为了灵石彻底不要脸了的感觉。

　　“兄长，这，你该管管吧？”那中年修士只觉得自从这几个来了这半日，简直比从前管理了其他弟子一年来累心，为了不叫自己英年早逝，他只能求助与自己潇洒的，心态很洒脱的兄长，顺便担忧地摸了摸自己眼角的皱纹。

　　不能再老下去了啊。

　　“啰嗦。”执法殿殿主依旧在擦剑，他的剑是那么的锋利，神情是那么的冷淡，一抬眼，冷冷地说道，“不给灵石，就叫她拿命换！”说完，竟是一道剑光向着前方豁然劈下，灵光爆闪之中，此间屋舍之上轰然炸开，无数的碎片向着天空冲去。

　　“好！”这一剑颇有几分火候，魏无伤和小毛为了拍拍自家店主的马屁，兴奋地呱唧呱唧拍手叫好。

　　“没有见识！”修桐目中在那一剑之后，露出了跃跃欲试的表情，鄙夷地看了魏无伤一眼，之后，也是一剑破空，向着冲向了天空的那道剑光而去，瞬间与那剑光绞杀在了一起，便见两道剑芒同时炸裂，向着四周的云空冲荡而去，一时之间，天穹之上万物寂灭。

　　“太过刚猛，这是你的硬伤。”执法殿殿主满意地起身，抬头看了那万里无云的天空，对着修桐指点道。

　　“多谢殿主赐教。”修桐神情一凛，俯身受教。

　　两名青年，彼此沉浸在了浓浓的指点之情中。

　　“屋顶……”那中年修士浑身气得发抖，两只手颤动着看着头上的青天说不出话来。

　　传说中的屋顶呢？！

　　“兄长！”中年转头，咬着牙喝道，“你又把屋顶捅破了！”

　　“啰嗦！”执法殿殿主傲然地说道，“区区一屋顶，怎能与我等的修行相提并论？要多少，赔他就是！”他仰头傲然地说道，“本殿主有钱！”

　　“好！”这一回，自家殿主潇洒豪迈的风采，连成家兄弟都被折服了，纷纷大声叫好。

　　成嫣往墙根底下挪了挪，争取不叫自己暴露。

　　“小弟，你这样小气又斤斤计较，难怪会这么苍老。”执法殿殿主感叹道，“要把心态放轻松啊。”

　　中年修士木然看他。

　　作为执法殿替补，迫切地想要融入这个大家庭的小毛，狗腿地上前坐在青年的身边，郑重地点头。

　　“师，师叔啊。”成嫣看着这中年的脸白了又青，青了又黑，想到这位擅长的独门法术，立时哭着扑上去抱住了他的腿，摁住了这中年从衣襟中掏出的手叫道，“不要冲动！”

　　“呵呵今日不是你死就是我活！”中年扬手便是一道赤色灵光，那灵光打了一个转儿落在了他的肩上，竟是一条火红的银蛇，然而魏无伤定睛一看，却见那赤蛇之上带着冰冷的光芒，目中灵动之外，另有之中死气，骇然道，“炼尸？！”

　　将人修或是灵兽的尸身进行独特的炼制，将自己的神识融入其中，这是一种非常罕见的法门，特别是炼尸术一贯阴诡邪恶，是邪修之法，然而魏无伤见这赤蛇竟是不带任何邪恶之气，便心知这中年的法门，该不是一般的修炼之法。

　　“统统去死好了！”中年咬着牙说道。

　　“师叔！”成嫣当年，见识过这位师叔用和气的笑容放出了这条赤蛇，之后方圆百里的敌对修士俱灭，不由哽咽道，“再给一次机会吧。”

　　“毒性很大，外加尸气。”魏无伤抽了抽鼻子，缓缓颔首道，“这是不错的炼尸之法，不过，”她摸着下巴说道，“似乎没有更进一步的法门，不然，这赤蛇或许还能够修出自己的神志。”

　　“值钱么？”成家兄弟蹲在她的身边好奇地问道。

　　“此界之中，没有纵尸术么？”魏无伤微微皱眉，低声说道，“我记得似乎印象里，有一宗门，专注炼尸，其中驱鬼降魔一类的道术也就罢了，似乎有以炼尸术，至高的灵尸可为飞天……”

　　“你说什么？”那中年微微一怔，转头突然问道。

　　“我说错了什么么？”魏无伤诧异了，之后拱拱手一笑道，“一家之言，一家之言。”

　　“不，”中年此时也顾不得与兄长的爱恨情仇了，立时便问道，“炼尸术，你是从哪里知道的？”

　　“真的不记得。”魏无伤为自己的选择性失忆无语凝噎了，只含泪说道，“不过虽是炼尸，这一宗门走的也是正道，因此天道之下，也能为一大宗。”她也模糊地记得，当年曾有谁说起过，后来接二连三出现的邪门功法，都是禅悟茅山之术偏移了的结果。

　　“天该叫我得道。”这中年面上露出了淡淡的喜色，轻声道，“我以为凭着那半步道法，我这一生只能困顿于筑基期，没想到竟然苍天有眼，给了我一线希望。”他转头，对着恨不能给自己一耳光的魏无伤温声道，“你别担心，我不会强逼你想起从前之事，只是若是你真的想起来什么，我那时寿元又未尽，还望你告知。”

　　“不会叫师叔失望。”这中年虽然啰嗦了点儿，不过还算是个好人，魏无伤便微微一俯身说道。

　　“那么，”中年这才一转头，对着大家微微一笑说道，“回到我们刚才的话题吧！”真以为能把这事儿岔过去？简直不要太天真！大爷已经忍够了！

　　“不！”一声蛇类的嘶声，在这屋中响彻，一股淡淡的红色烟雾从屋中透出，所到之处万物枯萎，化作了尘土。

　　许久之后，一脸心满意足的中年“吱呀”一声打开了门，整理了一下身上的道袍，扬长而去。

　　“为什么受伤的总是我？”一只苍白的手死死地扒住了门框，露出了成嫣一脸伤感的脸，抹去了嘴角的一口小血，她挣扎着唤道，“王师弟！”见远远的，一直充当背景板的炼丹少年好奇地从一只盘在院中的巨大灵兽的身上探出脑袋后，她挣扎着呼道，“救命！”

　　师叔真是耍得一手好尸毒！

　　“道友中了很厉害的尸毒呀。”王尧跑了过来，看了看没力气跟她废话的成嫣，偏着头问道，“道友是要我来解毒么？”

　　成嫣木然看着他。

　　生死一线还知道废话的存在，简直就是脑残！

　　“能先给颗解毒丹么？”

　　“这个可以有。”王尧一边回答她，一边好奇地往屋里探头探脑，问道，“魏道友他们呢？”

　　“解毒丹……”

　　眼看成嫣要去见祖师爷，少年红着脸抓了抓头，将一枚散发着淡淡清香的灵丹纳入成嫣的口中，见她脸上微微红润了起来，这才抓着头傻笑道，“成道友，你这身体不行啊，不然这点尸毒，运转个几周天的灵气，自然就会化解的，只是看着凶险罢了。”

　　看起来，似乎也是哪个人，想给这几个家伙一点点“善意”的教训罢了。

　　“多谢你。”成嫣心说本姑娘还不知道这个？只是看看里面几个家伙运转灵气后生生地疼得失去了意识，这就很叫人感到不大美好了。

　　“进来个人。”红雾散去，就见魏无伤一脸不爽地擦着鼻子走了出来，在成嫣猛揉眼睛的目光里骂骂咧咧地说道，“这人太坏了！以后记起来这后头的功法了，也绝的不带免费送他的！”若不是她天赋异禀，还不定现在是个什么下场呢！

　　坏蛋无事，自己却被殃及池鱼，成嫣很受伤，狠狠地瞪了魏无伤一眼之后，便甩着手走了。

　　除了魏无伤之外，其他几个倒是被毒得不轻，好容易大好后，便已经到了长谷境开启之日，中年修士在度过了没有奇葩的风平浪静的几日之后，非常为自己的智慧感到骄傲，也将这几人领着，一同到了长谷境之外，那透着几分寂静的大山之中。

　　魏无伤立在这中年的身边举目看去，便见得远远的一道悬崖之外的高空，竟有一个缓缓转动的灵气漩涡，其中透出了汹涌的灵气来，而众人的四周，无数的剑光向着此处飞来，众多的练气期弟子正在按着宗门聚拢，彼此之间的目光，也不是那么和善了。

　　“几位道友，又见面了！”

　　就在这紧张的气氛中，竟然还有一个二货青年，喜滋滋地向着魏无伤等人打了一个招呼。



　　第062章

　　“没有想到，贵宗的弟子，与我宗几个孽障颇为交好。”

　　在给了几个祸害一人一口尸毒之后，神清气爽了的中年修士，见着那青年这样热情洋溢地打着招呼，就觉得这几个小辈还是很有些优点的，至少，也知道与同道结交做个好朋友啥的。

　　心里感慨，他便对着身边，那天寒宫的紫眸女修含笑说道，“这就是他们的缘法了。”真是有缘千里来相会。

　　紫眸女修的脸上微微扭曲了一下，动了动嘴，还是没有忍心打击这个一脸欣慰的中年。

　　“哦，”魏无伤深沉地看着这青年，觉得分外眼熟，便摸着下巴说道，“你不是那个谁么。”

　　“就是我啊。”青年欢快地点头，虽然知道这是一条不归路，没有勇气往上头奔，却还是有些舍不得地看了莫名其妙的成家兄弟一眼，叹息道，“一别数日，二位道友还好？”怎么看起来，有些消瘦了呢？

　　真叫人有那么一点儿小心疼。

　　“这货不是……”成庆眯着眼睛，慢慢地说道。

　　“肥羊。”成光阴沉沉地看住了这青年，目中流露出阴狠的光芒。

　　“想要定亲么？”点了点头，成庆觉得应该是时候自己发财了，便仰头问那青年道。

　　“什，什么？”青年睁大了眼睛，想要掩饰一下自己的表情，却还是没有忍住地露出了一个飘飘然的表情。

　　“会劈腿么？”成光目中一冷，冷冷地问道。

　　“劈腿？”青年惊喜了一下，才突然发现，这二位不是姑娘来着，不过本着说实话的性格，还是老老实实地说道，“作为一个优秀的修士，怎么能劈腿呢？这可是要被雷劈的事情啊。”

　　“不合格，”成庆耷拉着死鱼眼与自家兄弟对视了一眼，冷哼道，“连劈腿都不会，要你做什么？难道还真要成亲么？”定亲，就是为了退亲后的发财来着。

　　一旁正与天寒宫修士聊得眉飞色舞的中年沉默了片刻，扭过头去只当做没听见。

　　“那，道友……”

　　“这位道友。”魏无伤在一旁唏嘘不已，一把揽住了这青年的脖子拐到一旁叹道，“算了，天涯何处无芳草，何必两棵歪脖树上吊死呢？对了，”她指了指自己，眨巴了一下眼睛问道，“知道我是谁吧？”

　　“知道。”青年怯怯地说道，他觉得今天有一种遇上了流氓的节奏，不过还是分辨说道，“我没有坏心，只是想与各位做个朋友。”

　　“看出来了，不然你已经去与你家的祖宗修行无上仙法了。”魏无伤觉得应该把威胁说的委婉些，不然那对面的中年又要放尸毒了。

　　“我家老祖不会仙法。”青年怔了一下，却诚实地说道。

　　魏无伤沉默地看了他一眼，便连她头顶的小毛，都不摇尾巴了，死死地看着这个一脸认真的家伙。

　　“你是在讽刺我吧？”魏无伤扭曲地问道。

　　青年用纯洁的目光作为回答。

　　“够了。”紫眸女子叹了一声，见那中年此事已经目光放空悠悠然不知神魂去往何处，低低地咳了一声方对着魏无伤温声道，“这孩子这是第一次出关，还请长谷境之中，诸位多多帮助他。”

　　“边阳宗与天寒宫素来交好，这些并无问题。”中年的脸上露出了一个笑容。

　　紫眸女子对他拱拱手，作为自己的谢意，微微犹豫，便自怀中取出了数个精致的戒指，甩到了魏无伤等人的身上。

　　魏无伤好奇地看了这些漂浮在半空的戒指一眼，目中突然一缩。

　　便见极小的戒指表面的一枚有些灰白色的石块上，正用细微的金丝篆刻出了一个小小的阵法。

　　“挪移阵。”魏无伤嘶了一声。

　　挪移阵很常见，可是能够附着在这样小的戒指上的挪移阵，可真就不多了。

　　关键时刻，这是能救命的东西。

　　“定点挪移。”紫眸女子好奇地看了一眼似乎分外见多识广的魏无伤，这才含笑解释道，“这孩子的手上也有一枚，若是诸位遇到危险，诸位可以催发这挪移阵，转移到离自己最近的同伴的身边。”

　　“这太贵重了些。”中年在一旁看的急死了，一边用眼神催促几个小家伙儿赶紧把好东西揣兜里，一边还在对紫眸女子客套道，“便是没有这些，若是贵宗遇上了危险，我们也必然会尽力而为。”

　　“这孩子身份不同，不能有所折损，还请诸位帮忙。”紫眸女子已经是筑基期，却愿意与魏无伤等人这样和气地说话，还送这样的至宝，便叫魏无伤心中有一瞬对这青年的身份有了几分好奇。

　　不过再好奇，与自己也无关，魏无伤拿人钱财与人消灾，伸手将这几枚戒指接下抛给了同伴，这才颔首道，“多谢前辈。”

　　“虽是至宝，然而这戒指却只能使用三次。”紫眸女子满意颔首，便含笑说道。

　　“三次，足够了。”打不过就跑，跑不过再挪移，魏无伤觉得自己没有那么背，三番两次地遇上自己搞不定的危险。

　　这几人说话间，这片山崖之上，越发地热闹了起来。诸宗的修士，竟是很有默契地各自与各自交好的宗门站在一处，一时间彼此的目光，便带了几分考量与不善。

　　辛织山的修士是最多的一个，近百人立在一起，很有一种气魄，然而这中年，却看着远方，一个也很抱团，向着此地看来时有一种颇为莫名情绪的地域看去，对着围拢在身边的弟子们低声道，“入得密境之后，一定要小心，不要随意相信别宗修士。”

　　“谨遵殿主之命。”这是老实本分的弟子。

　　“谁敢阻我，斩断就是。”这是一脸傲然的修桐。

　　“储物戒是我的。”魏无伤开始歪楼。

　　“分我们点儿。”成家兄弟一脸阴沉地说道。

　　“要保护我啊。”炼丹少年王尧，觉得自己的小身板扛不住那远处几个一脸凶横的大汉。

　　“看什么看，没看过美男么？”苏苏一脸微笑地说道。

　　“救救我……”成嫣身陷奇葩之中无法自拔无语凝噎。

　　就在中年已经破罐子破摔，将这些奇葩的言论彻底拉黑后，陡然此间的灵气开始了一阵剧烈的变化，就见那高空悬浮的漩涡，竟是缓缓地变大，最后，现出了一个巨大的空洞来，那空洞的背后，竟是一处令人心旷神怡的仙境，其中的灵花无数，苍木成天，又有清澈的灵泉向着天空喷出了水流，更远处的竹舍隐在林间，生生地显出了几分悠然的离世之意。

　　“那边是当年那位宋灵前辈的隐居之处。”苏苏在魏无伤耳边低声道，“只是这一处，也如同海市蜃楼一般，我等虽然能够看见，这么多年进入密境寻找，却从未寻到那里。”

　　灵药园、兽舍、丹房、法宝室倒是不少，可是那真正的所在，却从未有人进入。

　　“你们进入其中，便是从这里？”一旁在来到此处后，便一直在沉默的苍行，低声叹息了一声，方淡淡地问道。

　　“有什么不对？”苏苏敏锐地问道。

　　“进入其中，你们便是沿着那时眼前进入密境的那条路一直往前走，对不对？”苍行低声说道。

　　苏苏便点了点头。

　　“那便错了。”苍行敛目道，“那是迷行阵，哪怕是大乘修为，若是不能在一开始走出阵法，那么，若是没有此境主人的允许，都无法到达真正的所在。”

　　“前辈知道的真清楚。”苍行说这话的时候，还不傻，知道传音，魏无伤的眼睛就亮了，与惊讶的小伙伴儿们对视了一眼，便好奇地问道，“那么，我们又该如何是好呢？”大乘期都搞不定，练气期估计连盘菜都算不上好吧？

　　“因为那是我设置的阵法。”苍行微笑颔首。

　　“真不是东西。”被阻挠在外的魏无伤的脸隐蔽在阴影中默默地扭曲了。

　　“你说出来了。”这种腹诽，不是应该憋在肚子里说的么？成嫣木然地看了她一眼，便皱眉问道，“那么，我们又该如何进入其中呢？”一踏入此阵，便会彻底无法挣脱，可是不踏进去，那根本进不了秘境好吧？

　　“呵呵……”英雄终于有了用武之地，苍行正要拿捏一把，却见怀里的青毛狐狸探出了毛茸茸的脑袋，威胁地龇牙，心里默默诅咒了这只多管闲事儿的狐狸一下，这才颔首道，“我自然是有另外的办法的。”

　　“怎么进？”据说只有那当那位前辈清修之处才会得到真正的至宝，魏无伤便好奇地问道。

　　苍行沉默了片刻，缓缓地向前走去。

　　魏无伤和她的小伙伴儿们看在宝贝的份儿上，跟在他的身后亦步亦趋。

　　“就是这里了。”行到了山崖的边缘，苍行低头看了看下方那云雾缭绕，神识都无法探查的深渊，还有那其中隐隐透出的危险的气息，这才满意地一笑，指了指那崖底，对着魏无伤温声道，“跳下去吧。”



　　第063章

　　“再说一遍。”魏无伤往下探了探头，面无表情地说道。

　　“跳下去吧。”青年重复地，认真地说了一遍，怀中的狐狸探出了头，往下看看，对魏无伤露出了一个爱莫能助的表情。

　　“听前辈的话，跳下去吧。”魏无伤转头，对着脸上发青的苏苏说道。

　　看起来，这妖修果然不怀好意！这是要干掉小伙伴儿们，然而伪装成自尽的节奏啊。

　　眯着眼睛看了一眼心怀叵测的妖修，魏无伤从储物戒中一抖，抓出了两只三阶妖兽的尸体，扬手便向着山崖之下抛去。

　　她的身后，诸宗的修士都当这姑娘精神不大正常。

　　闲着没事儿，乱丢什么东西。

　　“扶住我。”成嫣眯着眼睛死死地看着崖底，想要看看能引发什么变故的时候，便听一旁传来的一个哭音，侧头一看，王尧正双腿发软地看着崖底，小眼眶通红，和有些叫人心中一软的表情。

　　“怎么了？”成嫣眼看着一群奇葩当没听着，只好自己动手扶住了这个一头就要栽进崖底的少年，担忧地问道，“莫非你看到了什么？”也不大对啊，这少年的修为差了她这么多，怎么可能会见到什么大家都看不到的东西呢？

　　“我恐高啊……”王尧含泪说道，“太吓人了。”

　　成嫣虎躯一震，许久之后，方才有些纠结地问道，“作为一个呼风唤雨，遨游天地的修士，你觉得恐高真的大丈夫？”恐高还修个屁的仙。

　　“其实，我只有这一样弱点。”王尧抖了抖，用仿佛抱住生命一般抱住了成嫣的手臂，怯怯地用手小小地比划了一下，之后，脸上露出了一个讨好的笑容来，小声说道，“道友，你说过，会保护我的啊。”

　　成嫣觉得自己的形象在这少年分外高大。

　　“天！”就在这姑娘在纠结要如何叫这少年滚出自己身边的时候，便听到一声惊呼，回头一看，便见魏无伤一脸冰冷地向着下方看去，连颇为傲慢的修桐，都脸色凝重的地向着下方看去。

　　成嫣急忙拖着王尧向着悬崖边上走去，想要看看到底发生了什么。

　　“不要丢下我。”王尧小可怜被动地到达了悬崖的边儿上，撑着胆子向下一看，立时闭上了眼睛，一把抱住了成嫣的腰坚决不撒手了。

　　“你还能有点儿出息么？！”成嫣差点被勒断气，面无表情地低头看这个把脸埋在自己腰间的少年。

　　“呜呜……”

　　“啊呜……”小毛趴在魏无伤的头上，转头鄙夷地看了一眼恐高症少年，抬起小胖爪子拍了拍自己的小胸脯，觉得还是自己更强大些。

　　“小心。”苏苏低声与成嫣说道。

　　“有东西。”魏无伤目光凝重地向着下方看去，就见此时，那一只妖兽的尸体已经被突然爆发的一处罡风绞成了天边的肉丝，完全是尸骨无存的节奏。另一只幸运些，躲过了罡风，然而却自那迷茫的云雾之中，陡然一道红光卷出，将那妖兽卷入了云层，之后便传来了咯吱咯吱的咀嚼声。

　　众人看着那两只妖兽尸体的下场，同时眼角抽搐了一下，默默地拔出了武器，之后一个转身将脸上露出了几分心虚的苍行团团围住，面容不善。

　　“这就是你叫我们跳的地方。”魏无伤呵呵了一声。

　　“居心叵测。”修桐傲然地扬剑一指，冷声道，“好个歹毒的前辈！”

　　“听我解释。”苍行乖乖地说道，“你们放心，那其中的妖兽是我当年为宋灵特意布在此间，因此不会伤害我认同的修士。”见魏无伤突然皱起了眉头，他便好奇地问道，“怎么了？”

　　“当年那位前辈既然合家被仇家杀死，那么，”魏无伤慢慢地说道，“为何前辈的灵兽，还活着？”当初，不是说鸡犬不留的么？

　　苍行一怔之后，脸上陡然难看了起来。

　　“也就是说，或许当年做了这一切的，是宋灵的熟人，对不对？”苍行慢慢地说道，“而且，似乎对我留下的这妖兽，很有好感？”见魏无伤一摊手，他便喃喃地说道，“这么说起来，想要找出这个人来，便容易多了。”

　　狐狸眯着眼睛思考了一阵，突然抬起爪子挠了挠苍行的脸。

　　“道友有何见教？”苍行低头看着毛茸茸的狐狸脑袋问道。

　　狐狸迟疑了一下，向着深渊的地步指了指。

　　“你感觉到有熟悉的气息？”苍行与狐狸也算是相爱相杀了，瞬间便明白了它的意思。

　　狐狸满意地点了点头。

　　苍行沉默了片刻，弹指便是一道灵光向着云雾之中而去，魏无伤便听到一声尖细的鸣叫，之后，一只雪白的灵禽冲出了云层，向着苍行的方向而来，落在了苍行的肩膀，低头好奇地看了一眼抬头伸爪子的青狐，之后便用自己的头蹭了蹭苍行的脸。

　　非常美妙，当然，如果这灵禽的嘴边不是带着方才的妖血，一张嘴不是满口雪白的利齿，看着修士们的目光不带着几分贪婪的话，还算是个美观的灵兽来着。

　　“这是只吃荤的鸟。”魏无伤摸了摸头上的小毛，做出了这个判断。

　　“呜呜……”

　　“我说，能叫这少年安静点儿不？”魏无伤正在苍行的招呼下走过去，一边转头对着被抱着不撒手的成嫣问道。

　　“闭嘴！”成嫣恶狠狠地说道。

　　“道友我真的好害怕！”如果有个穿越的姑娘在此，一定会告诉有些奔溃了的成嫣，这年月儿，有种奇妙的生物叫做单纯无辜惹人疼惜的小白花。

　　“前辈还叫我看什么？”魏无伤用犀利的，“我已经看穿你！”的表情对着苍行问道。

　　“你再看那里。”苍行摸了摸头边的灵禽，招过魏无伤向着悬崖下方的一处发出了红光的地方一指。

　　魏无伤站在悬崖边探头探脑，只觉得越靠近悬崖之处，便越发地无法调动灵气，连基本的御空飞行都无法做到。

　　苍行的脸上露出了悲天悯人的表情，之后拍了拍魏无伤的肩膀叹道，“为了正义，你献身一次吧。”

　　“狗屁……”魏无伤一龇牙，正要说正义关她屁事，就感到背后一股极大的力气推了过来，一个倒栽葱向着悬崖下方滚去。

　　“嗷！”小毛尖叫着抓住了主人的头发。

　　“苍行！”这是被陷害了一把，无限愤怒的苦主魏无伤。

　　“不是我。”本是想要将这姑娘推下去，却还未动手就被别人抢了先的无辜的苍行。

　　“我不是故意的。”这是那天寒宫，方才见苍行意图不轨，于是奋勇上前想要拉住魏无伤，却一不小心用错了力气的二货青年。

　　“滚蛋！”这是修桐眼见小伙伴儿掉下了悬崖，推开了这哭着请罪的青年，纵身一跃。

　　修桐的身影刚刚消失在悬崖边，连方才还在恐高的王尧在内，竟是同时一声不吭地向着崖底跳去。

　　“所以我就知道，只要跳下去一个，这些孩子就都不用我操心了。”苍行幽幽一叹。

　　“呸！”这是青毛狐狸对无耻之徒唯一的回答。

　　那干了傻事的青年伸出手来想要抓住一个，却只抓住了一把空气，不由泪流满面，含泪说道，“开启挪移阵啊道友！”然而到底觉得自己很应该以死谢罪，竟是在身后几位长辈的呼唤之中，也向着深渊跳去。

　　“这是怎么回事？”刚刚赶到的紫眸女子一脸怒意地冲过来一看，自家小师侄已经连人影都不见了，正要也跟着往下跳，却见此时变故突生，那上方的漩涡陡然发出了剧烈的强光，向着四周扩散，待众人能够张开眼睛，那悬崖之上，已然出现了数个巨大的阵盘缓缓转动，将下方的深渊死死地护住。

　　“谁都下不去了。”苍行叹了一声，见边阳宗的中年修士怨恨地看着自己，便一摊手说道，“这个不是我做的，要恨，便去恨凌云宗的掌教真人去吧。”见众人微微一怔，他便说道，“当年凌云宗掌教，曾以绝大的法力，在此开辟出了一个连环阵盘，当然……”

　　他脸上露出了纠结之色，说道，“不是为了宋灵，然而此地确实是在阵盘的一部分之中。”

　　当年那位凌云宗掌教，阵道宗师严卿，布下一个能够护住整个小空界的大阵，其时见到宋灵在此，本着凌云宗与百幽狱一家人的渊源，便顺手将长谷境包容在了阵道之中，这也是为何，长谷境在失去了主人后，只有数年才能开启短短时间的原因。

　　“那我们如今可怎么办？”中年脸上露出了焦急之色。

　　跳下去的，可都是辛织山小辈之中，最为精锐的弟子。

　　“不会有危险。”苍行指天立誓道，“不过是吃些苦头，”他在众人不善的目光中心虚地问道，“这个，应该没有什么问题吧？”

　　而静谧的悬崖之下，幽暗的丛林之中，几名修士正跌在一起挣扎着，一边挣扎，便听一个怯怯的声音传了出来，“这么高的地方掉下来，我竟然没有受伤，莫非这悬崖，真的是那位前辈所说，没有什么危险么？”

　　王尧觉得，自己的恐高症在这纵身一跳之后，都有痊愈的迹象了。

　　“没有想到，这里竟是如此。”成嫣抓了一把带着潮湿味道的泥土，见无数的树叶混在其中，便喃喃地说道，“如此，便是跳下，也不会受伤。”

　　“呵呵……”却在此时，一个阴测测的声音从众人的下方传来出来，“说这话时，能不能先从我的身上下来？！”



　　第064章

　　“怪不得，一点都没有受伤。”苏苏心情愉悦地坐在肉垫的身上，慢慢地拢了拢头发，之后，露出了一个含蓄的微笑。

　　“这绝对是报复！”对于苏苏与魏无伤之间的那点小冤仇知之甚详的成嫣目光如炬，犀利地说道。

　　“道友，下来再说吧。”滚下来的王尧怯怯地拉住了成嫣的袖子，看了四周散发着一种不祥味道的昏暗的环境，呜呜地扑进了顺势下地的成嫣的怀里，流着泪说道，“要记得保护我！”

　　“我清楚地记得，似乎你从前，没有这么胆小来着。”成嫣眯着眼看了这身体一僵的少年，缓缓伸出手拎起了他，颔首和气地问道，“道友，要不要与我说说，究竟是什么原因？”

　　少年的目光游移了一下，扭过头一哽一哽地不说话了。

　　“说不说！”成嫣喝了一声。

　　“呜呜道友对不起！”就在成嫣决定严刑逼供时，另一处，冲出了一名浑身是伤的青年，向着在这群坏蛋下地后骂骂咧咧的魏无伤冲去，一下子便将之扑倒，抱住了这少女流着泪叫道，“你受伤？！对不起，我不是故意的！”

　　“尼玛！”好容易喘上一口气的魏无伤被这猛烈的撞击险些去见祖宗，翻着白眼儿咆哮，“滚蛋！”

　　“路道友，虽然大家都知道你心怀愧疚，可是是不是饶了我师妹一条命？”苏苏快乐地围观了一下魏无伤是如何险些断气，许久之后，方不怀好意地说道，“或是，你想与我师妹，生死相随？”

　　“这说的有些恶心了。”修桐嘴角微微一动，傲慢地说道。

　　还情深似海呢！

　　“路道友？”青年停止了哭泣，被眼见主人被旁人抱住的小毛一脚飞踢踹到了一旁，指着自己与众人诧异地说道，“我不姓路啊。”莫非那时自己用了化名？刚刚从万丈悬崖上掉下来的青年有些混乱了。

　　“你不是叫路人甲么？”苏苏也诧异了，之后见修桐露出了不认同的模样，便摸着下巴沉思道，“难道是我记错？”

　　“你记错了。”修桐对那松了一口气的青年点了点头，这才淡淡地说道，“明明叫小兵乙。”

　　“王八蛋啊。”趴在地上半天都没有个好朋友上来问候一下，觉得自己很受伤的魏无伤与这青年心有灵犀了。

　　“该死的妖修。”魏无伤见没有叫大家动那么一点点的同情心，只能自己挣扎着，忍着凄凉的心情爬起来，四处看了一眼，便皱眉道，“此地之中带着一股子奇怪的味道。”见苏苏一怔之后，竟是头上再次出现了一对儿毛茸茸的耳朵，用力地抽了抽鼻子，便凝声道，“似乎是死气，又似乎是魂力。”

　　“是鬼修。”苏苏眯了眯眼，之后，只手中现出了一个黑色小钟，微微一晃，便有一声悦耳的钟声在这寂静的崖底回荡，之后，便微微拱手道，“打搅前辈清修，是我们的不是，我等立时退出此地，还请前辈见谅。”

　　众人就见此间陡然传来了一道淡淡的灰色的雾气，在众人的身周打了个盘旋，之后地面现出了数株灵草。

　　“多谢前辈。”那黑色小钟上，此时已经有半数钟身化作了血色，苏苏的眼角微微跳动，直到地面出现了灵草，晓得了那鬼修的善意，这才对着众人微微颔首，众人悄无声息地退出了此地，之后，同时摸了一把汗。

　　别以为修为就是全部，鬼修向来不好惹，若是一个不小心，大家伙儿都陨落在此处都不是不可能。

　　“你们真是好人。”青年在退出了数里之外后，便感慨道。

　　“都是大家抬举？”自己最美好的品质竟然被人轻易地发现，魏无伤觉得在这个时候应该谦虚一点，表达一下自己的风范，便很客气地回道，顿了顿，这才忍着心里的小得意好奇地问道，“道友怎么看出来的？”别说是因为方才她当了肉垫儿啊，不然心胸宽广的好人也是会翻脸的！

　　“鬼修素来是炼制器灵的最好的材料，诸位道友竟然并不心生贪婪，而是退走放了这鬼修……呜！”说到一半，便被成家兄弟跳上来捂住了嘴，之后挣扎中，便见一群小青年儿跟叫狗撵的兔子一样拼命地向更远的地方逃去。

　　“不要在这么近的地方，说这么可怕的话题啊！”成嫣只觉得这货实在脑残，一边抓着缠上来的炼丹少年，一边发力逃命。

　　“这货是怎么活到现在的？”好容易逃出了数里，魏无伤这才转头向着身后看去，便见更远处的空间，已然阴气缭绕，其中鬼哭之声萧萧，叫人听了骨头都疼，这才抹了一把脸叹道，“猪队友真是大杀器！”

　　还想炼了这鬼修？没夺你肉身吞噬神魂就不错了！

　　“没想到此地，竟然有这样厉害的鬼修。”苏苏低声道，“也不知当年到底发生了什么。”

　　“上一次，你进入其中，没有见过这个？”魏无伤见苏苏小心地收起了小钟，便看着四周向着上方生长的无数的巨大树木，和那被遮蔽的看不出究竟的上方，便慢慢地说道，“那鬼修明明能够杀死我们，却放了我们一条生路，难道还是个好鬼？”

　　“万物有灵，鬼修之中也未必都是歹恶。”苏苏轻声道，“天道之下，既然存在鬼修一途，自然有它的道理。那般，”他微微皱眉道，“炼化鬼修作为器灵，也实在有违天和。”

　　“虽然你很讨厌，然而这还算句人话。”魏无伤低声说道，“说能说，鬼修不是修士呢？”

　　“真是好人。”一旁的那路人甲青年再一次热泪盈眶了。

　　“真是好人。”别听一声怯怯的声音，从一侧传来。

　　“是谁？！”魏无伤如今灵气运转晦涩，竟然完全没有感觉到四周有人存在，陡然转头，便见一株参天巨木的后头，探出了一个小小的脑袋来，一个穿着肚兜的小孩儿扶着大树有些害怕地看过来，见魏无伤注意到了他，便露出了一个天真的笑容叫道，“好人。”

　　目光死死地盯着这个小孩儿，魏无伤猛地握紧了拳头，身后的几人脸上微微变色，无声地聚集在了一起，戒备地看着那个孩子。

　　这孩子很可爱，可是出现在这么一个鬼气森森的地方，就不是那么和谐了。

　　“好人。”那小孩儿看着魏无伤，再次露出了一个讨好的笑容，胆怯地看了魏无伤身后的几人后，便用羡慕的目光看着魏无伤头上正哼哼唧唧扒拉毛上的叶子的小毛，低着头委屈地说道，“狗狗。”

　　“呵呵……”卧槽这到底是真傻还是假傻？！

　　“喜欢。”小孩儿看着对自己龇牙的小毛，之后竟是身形一动，消失在了原地。

　　魏无伤目光一缩，向着身后连退数步，这才骇然地看向那个出现在自己方才停驻之处，此时露出失望表情的孩子，惊声道，“破空之数！”撕裂空间，这是高阶修士方才能够修炼的神通，然而这孩子使用起来，竟是没有半分吃力。

　　“前辈，在此与我们装傻，可不怎么好。”魏无伤眯着眼睛慢慢地说道。

　　“傻？”小孩儿偏偏头，一脸的懵懂。

　　“弟弟。”就在众人皆戒备着这个孩子的时候，便听得远处的密林之中，传来了一声呼唤，就见一名白衣美丽的少女一脸焦急地找了过来，见到那孩子，脸上微微一松，然而再次见到魏无伤等人时，神情一凛，抱着那孩子退后了几步，冷声问道，“你们是谁？！”

　　这少女的身上，竟然带着几分令人无法忽视的灵气，魏无伤向来先礼后兵，只微微拱手道，“外界修士，无论此间，还望道友见谅。”

　　“外界？”少女的脸上，露出了几分迷惑，之后方才礼貌地说道，“若是无视，诸位请便。”说完，便要抱着弟弟转身离去。

　　“狗狗。”那孩子向着小毛伸出了手。

　　“乖啊。”少女的脸上露出了一个为难的表情，然而似乎对魏无伤等人有些防备，只客气地点头道，“这孩子还小，请道友们别见怪。”

　　“真是个可爱的孩子。”魏无伤的脸上露出了一个扭曲的笑容。

　　这少女的身上，有一种混杂着鲜血与死气的味道，说什么都不是善类，只是不知眼下这般客气，到底是为了什么。

　　“我们走。”修桐死死地看着这少女，手中将灵剑握得作响，只慢慢地领着众人向后退去。

　　眼见这几人中，魏无伤与修桐面对着自己倒退着离开，这少女露出了一个古怪的表情，却并不在意，转眼便消失在了密林之中。

　　“道友？”一直紧密地跟在成嫣的身边的王尧，叫成嫣微微皱眉，便担忧地问道，“道友无事吧？”

　　“那个人……”成嫣嘶地一声，之后，从怀中取出了一块漆黑的骨头，就见这骨头之上，此时闪过了一道道暗淡的光芒，在众人看过来的时候，成嫣低声道，“她出现的时候，这骨头便得很烫。”

　　“这是……”魏无伤目中一缩。

　　“阿姐怎么了？”隐秘的森林之中，小小的孩子好奇地看着猛地捂住了心口的少女，脆声问道。

　　“我的，失落的……”少女的声音之中，透出了一丝莫名的悲伤。



　　第065章

　　“究竟是怎么了？”一条淡淡的线自那漆黑的骨片之上想着成嫣的手上延伸而去，成嫣只觉得这骨片突然烫得叫人恐惧，只一脚将身边抱着她不放的王尧踢到一旁，死死地握着这骨片慢慢地说道，“莫非，我是叫什么给盯住了么？”

　　“从我们行到此处，便感到怪怪的。”魏无伤摸着下巴若有所思地说道，“那么多年，谁知道，这悬崖之下，竟然会有这样多的生灵？”说生灵还算是客气了，应该说是妖魔鬼怪才更合适。

　　“小心些。”修桐上前几步，死死地扣住了成嫣的手，冷声道，“那东西给我。”

　　“不，”成嫣脸色苍白地摇头道，“怎么能叫师兄为我涉险？”见修桐的脸上露出了严厉之色，她只一翻手苦笑道，“就算是想要给你，也给不了了。”魏无伤仔细一看，便见成嫣摊开的手掌之上，竟是与那骨片融合在了一起，仿佛生生地刺入了成嫣的手掌，之后，竟然见成嫣的表情变得古怪了起来，不由担忧地问道，“师姐？”

　　“等等，”成嫣望向虚空的目光变得怪异，喃喃道，“我似乎看到了什么。”目光放空，她只觉得双目一片迷蒙，那满眼昏暗的绿意变得模糊了起来，她的面前仿佛换了场景，似乎变成了一片鸟语花香的山谷，耳边还有灵禽细碎的叫声，更远处似乎还有淡淡的乙木灵气的清香，而那模糊的阳光之下，似乎一双人影缓缓而来，离得很远便能叫她感觉到心有灵犀的愉悦，亲密地依偎在……

　　“诸位。”就在成嫣想要努力看清那两人的脸的时候，便听得不远处，方才的那名少女，牵着好奇地咬着大拇指的小孩站在树后，此时一双眼瞳化作了血红，然而却见魏无伤一步跨到了成嫣的身前，那少女慢慢地用手覆盖在自己的眼睛上，再也没有向前走一步。

　　“这位道友，我师姐不大舒服，失礼了。”苏苏上前微微拱手。

　　“我……”少女摇了摇头，目光便落在此时退出了那视线，一脸苍白的成嫣的身上，咬了咬牙，方才低声说道，“那位道友，你的身上，有我失落的东西。”便见她话音刚落，与成嫣融合了的骨片竟是一声沉闷的响声，一道道的暗淡的光芒自成嫣的手臂激发，之后，竟是陡然与成嫣分离，浮在了众人的头顶盘旋。

　　“你，是不愿再属于我了么？”少女见自己这样召唤，可是那骨片竟是不肯回归她的手上，目中一黯，低声道，“的确，当年你属于我，可是我却将你那样丢弃。”听了骨片发出了尖锐的啸声，她抬起头，一双赤红的眼瞳之中流下了鲜红的泪水，喃喃道，“原来这么多年，我所看到的，都不过是我的执念，我的虚幻。”她说着这个的时候，手中牵着的孩童竟是在众人的目光之中慢慢地淡去，之后，化作了一只傀儡散落在了地上。

　　“这是……”魏无伤眼看这变故，脸上微微一动。

　　“这么多年浑浑噩噩，若不是诸位带着它与我相见，或许，我会直到消散，都陷在这个虚幻之中。”这少女再抬眼，一身的气息竟是变得沧桑了起来，现出了长辈的模样，她只望着那骨片与成嫣低声道，“好好地留着这个吧，这是我修炼成仙时，自心口修出的一枚仙骨。我看它的模样，似乎很喜爱你，只要与它融合，你日后修炼，变会进度极快，至少，”她的脸上露出了苦笑来说道，“修成仙阶，百年即可。”

　　“前辈的仙骨？”成嫣此时诧异地问道。

　　少女不说话，只是低着头将那傀儡收起，淡淡地说道，“你不必担心我对你不怀好意，只凭你们几个，哪怕此界有帝君的压制，想要夺你等性命，与我，还是很容易做到的。”

　　“不，”成嫣见这少女一脸的不在意，只低声道，“前辈莫怪，前辈的恩赐，晚辈感感坏在心，只是我曾听说过，”她微微犹豫，这才说道，“修士成仙之后，自然会修炼出仙骨，只是这仙骨很是重要，一旦剥离，便会境界大跌，而且，”她在魏无伤脸上微微变色之中，飞快地说道，“而且据说剥离仙骨，形如散魂，剧痛无比？”

　　“很疼很疼啊。”这少女的目光飘远，似乎是在回忆什么，流着眼泪低声说道，“可是到现在我才发现，那样的疼，还有母亲失望的模样，都不过是我的罪有应得。我的弟弟，”她摸着怀里的傀儡轻轻地说道，“多么可爱的孩子，可是最后，却死在了这里，不见天日。”她颤抖着自这傀儡之中取出了一小片雪白的骨头，低声道，“弟弟的仙骨，是雪白的，因为他最善良。那么我的仙骨呢？”她看着那漆黑的骨头含泪说道，“是因为，我的罪孽永远都无法洗刷么？”

　　“前辈莫非是……”就在众人因这少女含糊不清的话语一头雾水之中，已经进入了长谷境一次的苏苏，突然脸色微微一变，惊声道，“前辈是……”

　　“长谷境的主人，就是我的母亲。”这少女转身，慢慢地说道，“宋灵，是我的母亲，我的名字，是温柔。”她沉默了片刻，这才忍着心里的疼痛低声道，“害死了全家的人，也是我。”

　　“我等是函元界百幽狱陈青前辈与苍行前辈派遣前来，追寻当年长谷境究竟发生了何事的。”魏无伤与苏苏对视了一眼，心知这温柔没有必要欺骗自己，毕竟只要一个动作便能将众人尽数击杀之人，又为何要费这样大的力气来哄骗众人，修真界强者为尊，任何口头上的欺骗都没有什么用处。

　　“是苍行么？”对于陈青的名字，温柔表现出了陌生的冷淡，然而听到苍行，她的脸上便露出了凄苦的笑容，抱着傀儡坐在地上，低声道，“我记得他，当年每次他前来，父亲都会很紧张。可是我很喜欢他啊，这是我一生之中，第一次喜欢一个人。”哪怕是知道这个人，当年那样欺骗了她的母亲，她也很喜欢他，或是因为这，当年的自己，才会爱上另一个与他相似的男子，拖累了自己的全家。

　　“喜欢……”哪怕是这温柔这样伤感，魏无伤的目光还是漂移了一下。

　　那样的货色都喜欢，这母女的口味真重。

　　“他拒绝了我，于是我才会在游历的时候，见到自己的爱人。”温柔的目光变得悠远，仿佛还是能够会想到当年，自己见到的青年，与苍行有一样温和的笑容，还有与他一般，散发着淡淡乙木灵气的气息，他们度过了那样快乐的一段日子，她为了叫他能够进阶仙位，剥离了自己的仙骨送给他。他努力修炼，进阶仙位之后与她一同返回长谷境，之后做的第一件事，便是杀了她的爹娘弟弟。

　　直到冰冷的利爪没入她的丹田，她的元神消散，她才知道，原来这个人，他早就已经是最强妖修，忍着厌恶与她相处二十年，不过是欺骗她，想要通过她，找到进入长谷境的通路。

　　她一点真灵不灭，仓皇逃离的时候，见到了如今的这具身体，这身体是母亲的弟子，陨落在了妖修的手中，叫她有机会得到肉身。

　　“既然这样想叫前辈去死，为何前辈夺舍之后，那妖修并未追杀前辈？”魏无伤觉得这其中破绽太多，便慢慢地问道。

　　“你以为他进入长谷境是为了什么？”温柔苦笑道，“就为了斩杀几个仙人么？并不是，”她低声说道，“他是为了母亲发现的一件秘宝，这秘宝还未出世，便有大能仙人演算天机，得到了它的位置，可是母亲舍不得长谷境，以为小空界处在南沉帝君的庇护下，仙人们不敢下界，因此并未离开。”不过，当年她的母亲关闭了长谷境，宣布闭关百年，因此那妖修无法进入长谷境，方才想到了欺骗她。

　　“我给自己制造了一个弟弟还活着的假象，以为这样便能够不再愧疚。”温柔的泪水流下来，哽咽地说道，“现在，我才发现我是错的。大错特错。”她沉迷在自己的梦境里，却完全没有想过要给家人报仇。

　　“我是个懦弱的人，一点承担都没有。”温柔抹了一把眼泪，看了面前沉默不语的几个青年，挤出了一个笑容说道，“所以，当你们见到苍行，不要说见到我了，就当做，我早就死掉。”

　　“当年害了前辈的究竟是谁？”这温柔有些可怜，可是魏无伤实在对这样引狼入室，只知道自己悲伤春秋的女子没有感觉，只飞快地问道。

　　“凤栖梧，”温柔见魏无伤的脸上没有对他她的怜悯，不由苦笑了一声，轻声道，“他是当年北地一株异种梧桐化形而出，如今，该已是玄仙之境。”

　　“名字。”修桐沉默地听完，便冷冷地说道，“前辈的元神快要消散，如今连夺舍恐怕都做不到，蹉跎这么多年，没有去报仇，我与前辈已经无话可说。”

　　“他的名字，”一群青年的目光，冷冷地看了过来，温柔捂着嘴，仿佛唤一声那人的名字，自己就会痛哭出声，“名为栖梧。”说完，一滴眼泪，便从眼角慢慢地花滑落。

　　她却不知，那方才魏无伤等人跌落悬崖之处，一只修长的手慢慢地拾起了一片干枯的叶片，低声道，“栖梧。温柔，如此多年，原来，你还记得我的名字。”



　　第066章

　　哭哭啼啼有完没完啊，一向信奉流血不流泪的小团伙们，就见这位能一巴掌拍死大家伙儿的姑娘竟然这流着眼泪就没完了，不由无语问苍天。

　　这个，他们是对这样水做的姑娘，真没啥经验来着。

　　一旁的修士，吼一声“再哭宰了你！”之后，一般便很老实了。

　　想到若是吼出这么一句，挂掉的还不定是谁呢，魏无伤便觉得好生忧伤，只能捂着眼睛慢慢地说道，“心里好疼！”不能干掉这姑娘，真是太叫人伤感了。

　　“前辈，莫要再伤心，”成嫣觉得只知道悲伤春秋的姑娘与自己有着几百万里的代沟，咬着牙安慰道，“伤害了你的人，报复回去就是！”见温柔抬起头看着自己，成嫣想到还得到了她的仙骨，这其中还有些因果，只能无奈地说道，“既然那人无情，还有什么好说，只斩杀了这人，给家人报仇就是。”这姑娘竟然还为了个男子玩儿失意，玩儿精神寄托，简直叫成嫣不能直视。

　　“若是当年，我也有你这样的性情，想必事情就会不同吧？”成嫣看着温柔，其实性情极为强悍，不然也不会与魏无伤成了好朋友。温柔羡慕地看着她，许久之后，含泪笑道，“你一定能够对他下得去手的，对么？”

　　其实若是她，都不会对那什么栖梧有什么兴趣，男修天底下多得是，有这时间还不如去修炼呢。

　　成嫣客气地一笑，不说话了。

　　“罢了，”温柔抹了抹眼睛，起身低声道，“其实，我也算是个死人了，那么母亲留下的瑰宝，还为何要继续在这蒙尘呢？你们与百幽狱有关系，这些，便都交予你们吧。”

　　“这个，”魏无伤目光一亮，便搓着手说道，“便多谢前辈的馈赠了。”

　　温柔低头一笑，摸着怀里的傀儡轻声道，“只要弟弟在，我就足够了。”说完，目中便露出了哀求的表情，说道，“我能够感觉到，神魂已经不稳，只怕就要魂飞魄散了。”见众人的目中露出了不忍，她只摇头笑道，“母亲父亲还有弟弟，都在等着我，我并不害怕。只是，”她哽咽道，“当年他们的尸身，被我逃离的时候遗落在了这长谷境的某处，可否请诸位帮我找寻？”

　　“必不负前辈。”众人对视了一眼，便对温柔微微躬身。

　　“其实，母亲的宝库中，宝物并不多。”众人跟在温柔的身后行走了许久，直到到了一处小小的竹舍之中，众人进入其中才愕然地发现，这外表看起来很精致的竹舍，内里竟是已万里廷户之法拓展了数十丈方圆，其中整整齐齐地码放着许多的架子，架子之上，或是丹瓶，或是各式的法宝，其中还有大多数都在喷吐灵气，显然并未损坏。见了这些法宝，温柔感叹了一声，只含泪道，“当年母亲被从百幽狱赶走，一路孤苦伶仃地来到小空界，这些都是她几百年中的心血。”

　　“前辈报了仇，就是对宋灵前辈的回报了。”成嫣叹息道。

　　“拿走吧。”温柔摇头道，不愿与成嫣再继续这个问题。

　　成嫣沉默了片刻，自己往那架上，取下了四件法宝，三件放在了要上缴宗门的储物戒中，另一件便放在了自己的储物戒中。

　　她身后的几人，也如她一般行事，并无不同。

　　“还剩下很多。”眼见魏无伤头上的小毛一挥爪子，也抓走了四件法宝与灵丹，此时心满意足地摇着尾巴叫，温柔看那还有三分之二未取的法宝，便出声道，“你们可以都带走。”

　　“不了。”魏无伤客气地说道。

　　温柔露出了一个迷惑的表情来。

　　“长谷境日后还要开启无数年，这其中的法宝，便留给有缘的后来同道吧。”连天道都知道留一线生机，众人更不会为了些法宝，便断了旁人或许可能的大道。

　　“不过，为了和谐，应该布下一个阵法。”魏无伤觉得如同她这样品质高洁的修士已经很不多了，万一碰上个穷凶极恶的家伙给一窝端了，自己岂不是白白做了个傻帽？此时便摩拳擦掌，在温柔惊讶的目光里，在自己小伙伴儿们发自内心的鼓劲里从怀中取出了一些材料，在架子的四周布下了一个传送阵法，与温柔颔首道，“若是谁取了三件以上，便会被传送阵送出长谷境之外。”

　　“为何是三件？”温柔疑惑地问道。

　　“难道还要取四件？”魏无伤诧异的不行，扼腕道，“这是我们这些探路之人才有的权力！”

　　这样无耻，而同伴还很认同地点头，成嫣掩面，觉得丢人极了。

　　“你这人，很有趣。”温柔的脸上露出了一个笑容来，却还是认同了她的做法，见她的目光落在了一旁正隐隐地倒映出人影的镜子上，便说道，“这是天面镜，监查外头那些灵药园，灵兽园的。”见众人点点头，她便温声道，“外界的那些灵药园，便是这些年你们进入小空界的所在之处，其中虽然有危险，不过我看着，这其中更危险的，却是人心。”她的手中一点，众人便见正在半空沉浮的宝镜一亮，一道清晰的画面传了过来。

　　“这不是衍天宗的弟子么。”一旁探头探脑了许久的青年便诧异地说道。

　　“你怎么还在？”魏无伤冷不丁听到他说话，便皱着眉头说道，“我路道友……”

　　“韩靖，其实我叫韩靖啊。”这小青年含泪阻止了魏无伤戳他伤口的话语。

　　被人当做路人甲，真的很伤心。

　　“韩道友。”魏无伤觉得这小子麻烦极了，便不耐烦地问道，“你怎么还在？”

　　“道友要赶我走么？”韩靖便感觉到了天下之大无处容身的悲伤，正要表达一下自己的伤心，便听到苏苏在一旁含笑说道，“衍天宗对面的，是广明宗么？”他的手指一点，便点在了那宝镜之中，此时一脸凶神恶煞的模样，正将韩靖所指的衍天宗弟子围在中间的一群修士的身上，挑眉说道，“他们这样做，是在破坏安定团结的修真界环境么？”简直就是不能忍。

　　“宰了吧？”魏无伤有了几件法宝在手，只觉得鸟枪换炮，便露出了跃跃欲试的表情，抹了一把口水振臂道，“诸位，还记得来时的路上，咱们进行的伟大的职业么？！”

　　“求你。”成嫣见魏无伤一脸蠢蠢欲动，抹了一把辛酸泪含泪说道，“师妹，咱们不能在这样干了。”大庭广众，所有小空界的宗门齐聚，这货竟然还想干票大的，这是什么精神？妥妥的作死精神好吧？

　　“姐姐就是这样迂腐。”成庆阴沉着脸说道，“明明是帮助友好宗门的弟子，逃脱这些坏蛋的毒手。”

　　“干了！”修桐也不废话，一声做下了这个决定，没有半分转圜的余地。

　　“干什么？”温柔从来没有见到过这样闹腾的修士，张大了眼睛问道。

　　“前辈要不要与我们一起？”魏无伤一眼就相中了温柔的战力，不怀好意地邀请了一下。

　　“不了。”温柔的脸上露出了一个苦笑来，低声道，“我还是守着这里，直到死亡。”她的人生，其实已经完结，魂飞魄散之前，见到这样有趣的修士，便已经满足了。

　　“为什么，从前没有遇到过你们呢？”温柔喃喃道。

　　若是她也曾经有这样的好伙伴，是不是不会感到寂寞，也就不会，陷入到那个人的温情里无法自拔。其实她一直都不是个合格的修士，仗着母亲，她轻而易举地修炼成仙，然而修为在，心境，却连这几个修为低下，却一直都知道自己要什么的年轻人都不如。

　　“如果能够从头来过，我希望像你们一样。”温柔眼角发红，沉默了片刻，似乎是在下定某种决心一般，突然抬头说道，“其实，这长谷境之中，还有一件秘宝。”见魏无伤与小伙伴儿们好奇地看过来，她强笑道，“你们入宝山，心中仍有底线，或许，将那件珍宝交给你们，是最好的选择。”

　　“前辈说的不会是……”魏无伤眼角一抽。

　　那个，传说中的宝物是很好，可是觊觎的人这么多，很容易再叫哪个吃饱了撑的仙人演算天机，然后来追杀她们的。

　　这简直就是在送人去死好吧？

　　“就是那个。”温柔见魏无伤一脸牙疼，不由笑了一声，之后温声道，“你不必担心。”见魏无伤低下了头，显然不怎么相信，她便轻声道，“你以为，为何这些仙人，都要赶在这秘宝成型之前争夺呢？”

　　“为什么？”成嫣急忙问道。

　　“那是因为这样的秘宝一旦自天地之中孕育而出，自己便会生出神通与器灵，为了不叫自己落到修士的手里，这秘宝自己便会遮掩天机，叫自己无法被修士们寻找到。”

　　“不是，这是成精了的节奏啊！”魏无伤惊呆了。



　　第067章

　　温柔一怔，之后似乎觉得魏无伤说得有趣，便掩唇而笑，颔首道，“你说得对，是成精了。”

　　魏无伤看着她，心里生出莫名的叹息。

　　别管这姑娘智商如何，还真很温柔，竟然遇上了狼心狗肺之徒，落得个这般下场，便叫魏无伤唏嘘不已。

　　这年头，好白菜都叫猪拱了。

　　“那秘宝如今虽然还在孕育，可是凭我，已经无法感应到它的位置了。”温柔见魏无伤就要开口，便温声道，“那一处密地，是在长谷境的某处，不过究竟是在哪一处，我便不知道了。毕竟，”她叹息道，“那密地经常在这里变换方位，我如今，也只能告诉你，”她扬手一点，便是一道霞光落在了魏无伤的身周萦绕不能散去，低声说道，“那密地该是在长谷境的东南方，我交予你的是破晓霞光，可护住三人进入密地。”

　　她宁愿将那至宝交予这些良善的修士，也不愿叫那人得到。

　　“我记得，谁说过，那秘宝是一件斧状法宝？”修桐突然缓缓地问道。

　　“似乎是。”魏无伤一怔之后，想到从前陈青确实似乎提过，便不由自主地搓了搓手，心中万分纠结。

　　趁手的法宝，谁不想要呢？只是听起来，这法宝很难搞的模样，很有性格。

　　“这法宝是咱们的了。”苏苏淡淡地说道，“多谢前辈赐宝。”他对着魏无伤温柔一笑道，“别在那儿唧唧歪歪的，莫非你是女人？既然是你得用的法宝，我们自然要为你取到。”

　　“不是，师妹确实是女修，”成嫣脸色微微一变，盯住了苏苏危险地问道，“而且，你觉得女修，有什么不好的么？”敢说一个字，分分钟送这家伙上路！

　　“不，”苏苏脸上的笑容僵硬了一下，知道自己这次是地图炮了，急忙补救道，“师姐听错了，我的意思是，”他用轻柔的，叫人心中欢喜的表情说道，“魏师妹，她真的刷新了我对女修的印象。”说完，便用看女修中败类的目光，笑眯眯地看了魏无伤一眼，真是此处无声胜有声。

　　“你想死一死试试么？”前半句还被苏苏感动的不轻，下一句简直就叫魏无伤不能忍，在温柔好奇的目光里，她勉强忍住了想要与苏苏火拼的想法，就在此时，却陡然见温柔的脸色一变，忌惮地向着宝库之外看去，之后手中竟是出现了一件破损严重的灵剑，在众人还未出声之中，便向着外面窜了出去。

　　此时众人也觉出了几分不对。

　　宝库之外，那阵阵的厉啸，还有飞沙走石与频频几乎要突破金丹期的威压，是怎么回事？

　　便听那外面，温柔一声怨恨的厉喝，之后便有灵气轰击的声音频频作响，整个宝库似乎都在震动，魏无伤目中一凝，飞身便向着宝库之外奔去，刚刚跃出宝库，便见温柔正手中持剑与一名浑身墨绿色灵气环绕的青年对持，那青年面容俊美，额上一片墨绿的叶片，看着温柔的目光温和怀念，还带着隐隐的动容，便叫魏无伤一怔，之后，便想到了一个人的名字。

　　栖梧。

　　不过看起来，还真与苍行那个家伙气息有几分仿佛，莫非，是苍行的私生子？

　　“我不是。”就在魏无伤腹诽之时，那青年转头，对着魏无伤文生回道。

　　“蠢货你把心里的话问出来来！”虽然成嫣也很八卦，可是也没有这么八卦好吧？

　　“我是故意的！”魏无伤理直气壮地说道。“苍行乃是草木化形，这样的妖修，怎么可能有后代呢？”她仰着头问道，“你见过树木，生孩子的么？”这样有哲理，她头上的小毛仰着头给主人拍了拍爪子。

　　“不要再表现你的没常识了。”成嫣捂脸叹道，“一旦修成人身，便与人族无异……”

　　“师姐你歪楼了。”苏苏客气地对成嫣点点头，之后便对着那前方的青年颔首道，“这位前辈，我觉得，虽然我们的修为弱，可是却也不会眼睁睁地看着有人行恶，对不对？”说罢，他的手中，再一次翻出了那小小的钟来说道，“不过，我等也没有想到，前辈如今，竟然也是一名鬼修，还赠与了我们那样珍贵的灵草。”

　　“这人是方才的鬼修？”见那青年面上不动，看向沉默的温柔的目中却带着几分悲哀，成嫣便诧异了。

　　“气息是一样的。”魏无伤抽动了一下自己的鼻尖，慢悠悠地说道，“莫非，这就是爱恨终有报？”看起来，温柔陨落之后，这位什么栖梧的下场，也不是那么好来着。

　　“没有想到，你竟然也有这样一天。”温柔如今对于眼前的这个人，心中的滋味莫名复杂，沉默了许久，方才低声道，“你是北地的大妖，竟然能死在此处，看起来，当年你遇上了棘手的对手？”然而一双手却默默地抓紧，低垂的目光中带着些许复杂。

　　“是我自己要死，与旁人无关。”那栖梧的脸上，露出了一个不以为意的笑容，在温柔诧异看过来的时候，只敛目低声说道，“你记得当年，我曾增你一片绿叶。”见温柔颔首，他看着温柔笑得一脸的追忆，轻声道，“当年你赠我仙骨，我以此叶还之，你从始至终，都不知道那绿叶的真正来历。”他在温柔慢慢睁大的眼睛中，沉默了一瞬，这才说道，“那是我的本命妖元。”

　　“你！”妖修的本命妖元，是蕴含仙阶之上的妖修真正的力量与生命的源头的所在，重要务必。当年温柔不过是以为那是栖梧给她的一件法宝，没想到竟是妖元。

　　“我说前辈，不带这么避重就轻的。”眼看温柔那傻姑娘又要感动，在一旁听不下去的魏无伤只抱着手臂冷笑着说道，“前辈，你是不是觉得，天底下的女修都那么傻？”

　　“为什么这么说？”栖梧温声问道。

　　“你情深似海，把自己的生命托付给了温柔前辈，是这么个意思吧？”魏无伤冷冷地看着对面的青年，挑眉问道，“那么，前辈是不是应该与温柔前辈说说，当年你杀死了心上人一家的心情，是个什么样子？”装作一脸情深，还杀人全家，简直不要太恶心，见栖梧脸上露出了悲伤，魏无伤急忙出声说道，“前辈千万别与晚辈说什么不得已，有苦衷这样的话，”她低声叹道，“这年头儿，贱人太多，晚辈听得耳朵疼。”

　　“你说的，很有道理。”栖梧见温柔的目光再一次冰冷了下来，心中微微叹息，只露出了一个苦笑来，摇头说道，“是我的罪，我不会辩驳，”他敛目说道，“我也是后来，才想明白，妖修与人修，还是不一样的。”北地妖族强者为尊，只要强悍，便是将对方屠杀满门，却还是可以叫对方臣服在自己的面前，然而人修，却更重视在他从前认为没有什么意义的感情上。

　　“栖梧，不管如何，你如今最好杀死我，不然，”温柔低声道，“我也会与你不死不休。”

　　“我已知错。”栖梧目光柔和地看着对面的少女，轻声道，“当年，你陨落的瞬间，我心碎而死，从此与你一同留在了长谷境之中。”见温柔默默地流下了眼泪，他低声说道，“你给自己做出了一个家人还活着的假象，于是我在外，一直都在看着你，希望能有一日，你能够清醒，走出你的迷障，然后，看到我。”看到他一直都在，看到他一直以来的忏悔，然后，能原谅他的错事。

　　“看着我做什么呢？”魏无伤拉之不及，就见温柔竟然向着那青年缓缓地走了过去，眼睛里流出了殷红的血泪，那少女哽咽着说道，“再骗我一次，得到那件宝物么？”

　　“那宝物，本是我的挚友央求我想要得到，”栖梧缓缓地将面前的少女拥在了怀里，低声说道，“我却没有想到，会遇上你。”

　　这少女，是他的劫难。

　　直到如今，也是。

　　感觉到一股阴厉的灵气顺着自己的心口疯狂地涌入自己的身周，栖梧本就没有肉身的形体竟是一阵地扭曲，此时面上露出了一个苦笑，低声道，“这样，也好。”一起死，死在这个人的手里，作为他最后的赎罪。

　　“你的修薇很高，只有这样，才能杀死你吧？”温柔的眼泪落在了栖梧的肩膀上，她最后一次依恋地看着他，轻声道，“从前我做错了事，如今，便请你与我一起，将这恩怨彻底了结。”见栖梧只是微笑着看着自己，她含泪道，“是我不爱你了，你，懂么？”

　　“懂。”栖梧看到温柔的肉身，也在慢慢崩解，也有一滴眼泪落下，轻声道，“你只是恨我。”

　　他说着这些的时候，众人却都不知，那一处仙气环绕之处，一株本就枯萎了的巨大梧桐，缓缓地倾倒，一名青年负手看着那梧桐生机断绝，面上是一片的阴雨。



　　第068章

　　魏无伤眼睁睁地看着温柔与栖梧消失在了自己的眼前，心里颇有些不是滋味。

　　若不是温柔的元神也已经无法再坚持，她是真的很想苦口婆心地告诉这姑娘，与大仇人同归于尽这种剧情实在是太傻了，这样的贱人，就应该一刀送他去死，之后自己畅意地继续活下去，才不负自己的亲人对自己的关怀。

　　竟然一起死了，真是叫她无法理解。

　　不过这是温柔的选择，想必若是真的能够轮回，能见到家人的魂魄，她也会很欣慰吧。

　　众人默不作声地将温柔遗落在一旁的那具傀儡掩埋在这片竹舍之后，再次犹豫了之后，便不再搜索这片当年长谷境主人居住之后，而是一道大阵护住了此处，便向着长谷境之中而去。

　　长谷境大了去了，药园多得是，何必将人家的家底都翻开呢？

　　能何况，那什么广明宗还在领死，比起自己发财，作为有良心的小空界一代优秀修士，魏无伤等人都觉得，还是去解救那些苦难无辜的同道好了。

　　为了这个伟大的目标，宝库中的那面能够看到长谷境全部景象的宝镜，也就顺理成章地被魏无伤接收了，摸着这宝镜，魏无伤真心觉得这宝贝不错，虽然出了长谷境大概就没有了用处，不过在此时，简直就是外挂。

　　能看到别人别人看不到你，这种感觉好极了。

　　一旁的几人也都不再做声。

　　亲眼看到同归于尽什么的，冲击还是很大的。

　　贵圈真乱。

　　“可惜可叹啊。”一边向着宝镜所指的方向疾奔，成嫣便低声叹了一声。

　　这年头儿，长得好看的不仅可能是王子，还有可能是要杀你全家的坏蛋。

　　成姑娘感觉再也不会爱了。

　　“其实，我就是个好人，绝对不会叫人伤心的。”就在众人沉默的时候，被成嫣拎在手里的王尧，羞涩地用无辜的小眼神儿对低头无语地看着他的成嫣放电。

　　“这就是真爱啊。”另有一个二货青年韩靖，还在一旁感慨。

　　前方的魏无伤等人同时转头，目光炯炯。

　　“这小子口味真重。”眼见成嫣的嘴角已经在抽搐，魏无伤抹了一把汗，不计前嫌地与苏苏说话。

　　“呵呵……”苏苏慢悠悠地笑了，“我觉得，能看上你的，口味更重。”此地已经没有危险，两个家伙的目光中带着闪电，对视之间便有了杀气。

　　“快走，烦不烦！”对这种隔三差五打架的玩意儿，修桐作为大师兄真是烦死了，一手拎住了苏苏的衣领，那方成家兄弟架住了正拼命地要上去给苏苏好看的魏无伤，保持着这样的形象急速进发，直到听到一声嚣张的“看谁敢来与我广明宗……”后面的话，便已经被炸毛中的魏无伤随手抡出的狼牙棒永远地砸回了肚子里。

　　“师兄！”眼见一把狼牙棒携着恐怖的灵压当头而来，连破最前方男子的数件防御法宝，各色的光芒之中，那男子声都不吭地便被砸进了地底，那广明宗的几名弟子简直目眦欲裂，用愤怒的目光向着来处看去，却见到那几人之后，脸上露出了恐惧的表情。

　　呵呵……都是熟人来着。

　　“真是有缘千里来相会。”魏无伤此时的心情郁闷到了极点，见着了这几个广明宗修士，正是那日与她有过冲突的几人，便微微颔首，手中一道道黑色的灵光闪过，双手布满了黑色的鳞片，淡淡地说道，“诸位道友，不欺负人，能死么？”

　　她都不敢这么嚣张！

　　“你你你，”其中一人目光一缩，之后畏惧地看了那生死不知的师兄一眼，只颤抖地说道，“你别以为自己出身辛织山，便能够如何！我们，我们广明宗如今，也不是独身作战！”见魏无伤冷笑一声，看都未看他一眼，只向着那师兄走去，他便色厉内荏地叫道，“你敢伤害我们师兄，我们是绝对不会放过你的！”

　　“闭嘴！”此时那师兄听到了这个，勉力挣扎起身，对着这蠢货厉声呵斥。

　　“还有个聪明人么。”魏无伤笑眯眯地转头对后方嗤笑连连的几人说道，“怎么着，这是知道我们要杀人灭口，于是想要想办法逃出生天的节奏？道友，”魏无伤啧啧了两声，叹息道，“你要知道，广明宗太危险，这什么宗门来着？”她一直一旁缩在一起的几名脸色恐惧的小修士。

　　“衍天宗。”其中有个小青年鼓起勇气小声说道。

　　“这个不重要。”魏无伤挥了挥手，见那小青年含着泪缩回了头，这才挑眉慢慢地说道，“若是叫你们再遇上我信织山的修士，岂不是给我们的同门找事儿么，对不对？”她和颜悦色地对着那趴在地上，被一根狼牙棒压在地上动弹不得的青年说道，“道友你这么机智，一定会理解我们的担忧的，哦？！”

　　“卧槽这家伙越来越渣了怎么办？”成嫣眼角一抽，看着前方的那少女调戏那可怜的广明宗修士，不由捂住了脸。

　　“大概是，方才被温柔前辈刺激到，因此有些变态。”苏苏淡淡地说完，甩手便是一把折扇大开，其中现出了无数的光影，将那几名退后欲逃的广明宗修士围在中间，一道道冰冷的白光在那几人的身边闪烁，苏苏的目光比那白光还要冰冷。

　　“诸位道友，听到我师妹的话，是不是应该懂点礼貌？”怎么能什么都不说，便擅自退场呢？

　　“欺软怕硬，广明宗真是第一。”魏无伤拎起了那重伤的男子，目中森然地说道，“道友，你身上的血气这么浓，似乎杀了人？”见这男子脸色陡然一变，她眉头都不动地说道，“给我说说看，这其中，有没有我家的同门？”

　　男子沉默了，做出了抗拒的表情。

　　然而几乎是瞬间，他便发出了一声闷哼，只觉得小腹上一阵剧痛，竟是那等得不耐烦的重甲少女，一拳轰在了他的身上，之后飞快地抬腿，一个膝撞，震得他身上的灵甲尽皆破碎，浑身的经脉无法抵御冲入身体的暴戾的灵力，在一阵惊呼之中，皮肉炸开，化作了一个血人。

　　“现在，能告诉我了吧？”魏无伤拎着这滴滴答答地往下滴血的男子，笑眯眯地问道。

　　她的面容虽不是极端的美艳，然而却也是十分秀气，然而此时一脸这男子喷溅的鲜血，竟是叫人觉得那笑容平添恐怖。外加那头上看着一脸乖巧可爱的小狗，此时见到了鲜血，竟是目光大亮人立而起，十分快乐的模样，便叫人生出了恐惧之感。

　　“别玩了！”眼见被拯救的衍天宗修士此时已经害怕得要晕过去了，不耐烦的大师兄便冷淡地说道。

　　“搜魂吧。”苏苏的目光掠过了那广明宗的几名修士，笑眯眯地建议。

　　这个建议一出，广明宗还好，衍天宗的修士已经捂住了嘴小声地哭泣了起来。

　　“这些真的是修士？”成嫣沉默了片刻，便皱眉问道。

　　哭哭哭，有什么好哭的！

　　不过想到辛织山与衍天宗的关系还不错，成嫣忍了忍，便决定忍了这群小菜鸟，只露出了一个和颜悦色的表情温声道，“诸位道友莫要害怕，”她见那几名修士没有抵抗自己的话，便缓缓地走到了这几名修士的身前，和气地说道，“我们就是来救你们的。”

　　这几名修士顿了顿，泪眼朦胧地向着温柔的成嫣看去，只觉得见到了来解救他们的天神！

　　小菜鸟们争先恐后地扑进了天神的怀抱，哭泣地叫道，“道友，道友可算来了！”

　　“喂！”无辜的小白兔的形象，与成道友软乎乎的怀抱，应该是自己的专属来着，怎么能分给别人！炼丹小少年王尧脸上露出了一个气愤的表情，向着已经脸色铁青，即将要将这些小王八蛋丢出去的成嫣扑去，口中含泪叫道，“我也好害怕！”

　　“蠢货。”追个女人竟然还装小白，修桐鄙夷地看了那王尧一眼，之后见身边的二货青年一脸羡慕的表情，嗤笑了一声，反手一剑便向着前方的广明宗修士而去，重重地劈在了其中一人扬手飞出的防御爆发上，便听一声巨响，那如意状法宝被剑光切做两段，在那人惊惧的表情中，修桐只冷冷地问道，“有没有伤到我的同门？”

　　“我们确实伤过，不过……”那人逃得快没杀死……

　　这话还未说完，广明宗修士便见前方竟是数道剑光频闪，化作了一道遮天的剑网，向着众人绞杀而来，那方才还陷入在衍天宗修士之中的成嫣，都目光冰冷地持剑看来，手中一转，又是一道剑光破空而至。

　　“我劝你也说。”魏无伤提着手中的男子，听着那广明宗修士的惨叫，笑得一脸温和，然而那双带着几分血色的蛇瞳之中却露出了冰冷的杀机，“不然，道友，搜魂后的魂飞魄散，想必你也不想的，是吧？”

　　“我们围住了边阳宗的修士！”这男子的目中露出了恐惧之色，终于忍不住心中的害怕，闭上了眼睛大声叫道。



　　第069章

　　“蠢货！”魏无伤将这男子向着远处一甩，这才掏出了怀中的宝镜，手中浮现出淡淡的灵气向着镜面一抹，便见那宝镜之中画面飞闪，显露出了无数的痕迹，然而魏无伤的脸色却越看越青，沉着脸放快了观察的速度，之后将宝镜揣在了怀中，走到了那惊恐看来的男子的面前，一脚便踹在了他的脸上。

　　“你是不是有什么，‘忘记’与我说了？！”魏无伤眯着眼睛冷笑问道。

　　辛织山中的弟子，确实少了几个，然而叫魏无伤惊讶的，却是这宝镜完全找不到这几名弟子的画面。

　　如今这情况，只能是上位修士或是上位法宝，掩饰住了一切，叫这宝镜都素手无策。

　　“怪不得广明宗这么嚣张，说说看，”魏无伤嗤笑了一声，挑眉说道，“你们搭上了谁？”若是广明宗自己，绝对不会有这样的能力，做到如今的一切。更有那些法宝，小空界之中，便是边阳宗都不会有这么多。

　　这男子目中一滞，然而见魏无伤手上已经带上了一丝阴诡的气息，沉默了片刻，还是轻声道，“是惊凰仙子。”见魏无伤冷笑，他便苍白着脸大声说道，“是仙子命我们在长谷境之中行动，只要能找到一件珍宝，不管发生什么，她都会为我们张目。”

　　“小空界乱成一锅粥，这位仙子还想要插一脚。”魏无伤侧头问道，“我对这位不熟，你们知道么？”

　　“据说这几百年，她三番两次前来小空界，到处寻找什么。”成嫣叫身边衍天宗的修士都滚到一旁哭去了，这才淡淡地说道，“我只是不明白，你广明宗上任宗主与几位高阶修士，都是因她而死，你们竟然还能折腰为她做事，师门的情分，想必你们是不在意的了？”

　　“小空界灵气微薄，我们为什么不能投靠上位者？”这男子竟一脸的振振有词，在魏无伤的沉默中尖声叫道，“宗主已死，再计较这些，对活着的人有什么用处？不如利用这样的机会与仙子结缘，日后我广明宗，也会成为小空界的大宗们，对于宗主，不是可以瞑目？”

　　这样的道理，在修真界，真是再容易选择不过！

　　“你说的每一样都对，可是作为一个还有人情味的修士，这就是错的。”魏无伤低着头看着这男子，许久之后，方抬起头冷冷地说道，“若是有这样的一个人，害死了我的长辈，倾我全力，哪怕不敌，我也会为他报仇。”

　　所以，她不是一个合格的修士？

　　谁知道呢，若是为了种种利益去俯首，又为何要长生，为何要修仙？

　　她只是想要活得更肆意一些罢了。

　　“这席话，与你宗主说去吧。”魏无伤冷淡地手中一弹，便有一道灵光没入了这男子的额间，眼看着这男子目中发空，她低声叹息，一手握住了这男子飞出的元神，微微闭目，便见一道道的凄厉的灵光之后，她张开手，送这一抹元神轮回，自己便皱着眉头立在了原地。

　　“可有什么不对？”飞快地绞杀了其余的广明宗修士，眼见成家兄弟已经上去搜索这些修士的储物戒，苏苏便走到了魏无伤的身边，见她脸上不大好看，便好奇地问道。

　　“广明宗围住的还有寒月宗的弟子。”魏无伤斜眼看了脸上微笑不变的苏苏，这才慢慢地说道，“你前未婚妻也在里面。”

　　“走吧。”苏苏看了这不怀好意的家伙一眼，沉默了片刻，还是默默地给她记了一笔，之后，便叫那些感恩戴德的衍天宗修士自己独行，众人便一路跟着魏无伤沿着她方才搜魂而来之处而去，便见沿途出现了不少争斗后的痕迹，脸上便有些变色。

　　长谷境说大不大，说小不小，不过能这样拖延了这么久的争斗，便叫魏无伤心中一动。

　　“宗门之中，除了我们，还是有几位循规蹈矩，手段不错的同门的。”成嫣停住了脚步，目光落在一侧的一些延伸了很远的血迹上，动了动手，对着魏无伤颔首道，“找到了精血，便容易多了。”

　　说完，成嫣的手中便飞出了一只嗡嗡作响的玉盘，扬手一指，将那泥土之中的血迹引入这玉盘之中，魏无伤便见那玉盘一阵大亮，之后盘旋一阵，便向着远方而去。

　　“这是执法殿的专用法器。”成嫣对魏无伤说道，“只要得到同门的精血，我们便能够在外找到受伤的同伴。”执法殿都是强力修士，在为同门张目上，一直都是冲锋在最前。

　　“这法宝不错。”魏无伤眼睛一亮。

　　“待回去，你管殿主要。”眼见魏无伤的目光到了森森的狼意，成嫣嘴角一抽说道，“反正你也是执法殿的一员，咱们殿主，”她低咳了一声说道，“不差钱。”

　　“加入执法殿，真是我这一生做出的最正确的选择。”魏无伤与头上眉开眼笑的小毛对了一下爪子，便紧紧地跟上了那飞速运转的玉盘，不知追踪了多久，便听到前方灵压狂暴，各色的法宝的灵光闪烁不休，巨大的震动之中，还有猖獗的大笑与愤怒的呵斥传来。

　　魏无伤等人脸上微微变色，向着那远处扑去，越过了一道山坡，便见一处平坦的地域，十几名辛织山中的弟子正彼此靠在一起，对着将众人包围其中的广明宗修士目中而视，感觉到有人到了附近，两方修士的手上同时停了下来，向着魏无伤之处看去。

　　魏无伤见辛织山弟子身上皆是血痕，狼狈无比，将几名此时闭目不省人事的修士护在其中，眼角便微微一跳，也不废话，利啸一声扬手便是将手中的狼牙棒抡起，一道呼啸的灵光向着广明宗的修士打去，自己一跃而起，周身闪动着黑色的光芒，重重地向着广明宗修士之中，一名正操控着一件巨大的齿轮状法宝的修士合身撞去。

　　“退！”眼见那修士竟是呆呆地看着魏无伤一脸凶狠地扑了过来，便有一名广明宗修士大声喝道，然而那修士未退之时，魏无伤翻身抡起了一拳，竟是将那修士的半身击碎，扬手将那修士的尸身撇在了一旁，抬手抓住了那自高空跌落的法宝，用力地向着那大惊失色的广明宗修士甩去，厉声道，“还给你！”

　　那巨大的法宝的四周，皆是锋利的利齿，便见魏无伤这一抡之下，竟是发出了尖锐的声响，划开了前方的空间，向着那修士处横斩而去，瞬间便将那几名修士拦腰斩断，之后便见魏无伤双手握起，向着那其余的修士用力地挥出了一拳。

　　这一道拳波来势汹汹，竟有泰山压顶之势，广明宗残余修士之中，一人呵斥了一声，一条赤红的绸带飞上了云空，将这几人牢牢护住，便是连魏无伤的拳波都未能将其击穿，眼见攻击被阻，那重甲女修的气势也是一窒，这几人方才同时戒备地向着魏无伤看去。

　　就在魏无伤阻住了这几人，修桐等人已经扑到了同门前，结成了一个小阵将同门护住，被成嫣拎住过来的王尧手中不停地跳动，将一枚枚灵丹不要钱地飞进了这些已经力竭，眼见修桐后便纷纷软倒在地的弟子的嘴里。

　　“伤辛织山弟子者，合该受死。”魏无伤一脸冷漠地看着这几名似乎听到了笑话的修士，慢慢地说道，“真以为几件法宝，便能够将你们护住？”

　　她一边说，白皙的脸上，竟然开始出现了诡异的红色符文，一道带着一股阴冷气息的血色篆字便顺着眼角一点一点地出现，然而到了半途，却似乎被拦腰切断了一般消失不见，魏无伤此时一双冰冷的眼瞳注视着那些眼见她化作了诡异模样而露出骇然之色的修士，缓缓颔首道，“知道什么，叫做血咒么？”

　　“血咒，就是叫你们去死的东西。”一声叫人骨头发凉的嘶哑的笑声从魏无伤的嘴角溢出，之后，便见她露出了一个扭曲的笑容，低声喃喃道，“去死吧。”

　　最后一个字吐出之后，只觉魏无伤不对的修桐猛地转头向着她的方向看来，之后目光落在了她脸上那个在那几名修士惨叫一声跌落下来后，仿佛有生命一般再次长了一段的篆字，目中微微一缩。

　　“天底下，没有这样便宜的事情。”见那广明宗修士竟然这么轻而易举地被咒杀，魏无伤一抹脸将脸上的符箓消去，修桐在她慢悠悠地走过来的时候，便冷眼看来，沉声道，“你用的是什么术？”

　　他话音未落，一旁的同伴们，也用不安的目光，向着看似毫无异状，然而脸色却有些发白的魏无伤看去。

　　“还能是什么，血咒呗。”魏无伤笑嘻嘻地说道。

　　“说实话！”苏苏便在一旁冷冷地说道。

　　魏无伤的目光漂移了。



　　第070章

　　“继续说！”

　　“我也记不得了，只是觉得，这似乎是很神奇的咒术。”魏无伤低头老老实实地说道。

　　就在她发现，自己无法攻破那几名修士太过高阶的防御法宝，心中升起了挫败之情时，脑海之中，便自动地出现了这么一段血咒来，然而见众人都担忧地看着她，魏无伤心里生出了一丝暖意，笑眯眯地挥挥手说道，“别担心，只要我脸上的那个字不完全，我便不会有事。”

　　“咒一人，它长一些？”苏苏敏锐地问道。

　　“看修为。”魏无伤不以为然地说道，“这么几个低阶修士也就这么回事儿，若是遇上高阶修士，”她一摊手说道，“金丹还有可能同归于尽，若是个元婴，只能等着血咒反噬，大家给我收尸了。”

　　“以后不准再用这血咒。”修桐此时一脸大师兄的威严，冷冷地说道，“再见你用一回，杀了你！”

　　魏无伤很想反抗来着，只是见着几个同伴已经将自己围住，只怕自己的嘴里说出半个不字，也不用等以后给自己收尸了，明年的今日就是自己的祭日，脸皮抽搐了一下，只好赔笑道，“知道了。”真要用时再说，魏无伤一向很识时务。

　　“哼！”修桐威胁地看了她一眼，这才转头，对着正虚弱地站起的一名男修颔首道，“师兄无事吧？”

　　“无事。”那男修好奇地看了一脸狰狞的魏无伤一眼，之后便笑道，“我记得这位师妹，不过，”他沉吟道，“师妹还是这样比较叫人心里舒服。”那时穿着一身法衣很装的模样，实在叫人不爽。

　　修仙，就能装蒜么？！

　　魏无伤没时间与这师兄计较这个，她此时忧伤的，却是作为一个脚踩练气，飞踹筑基的又为小青年儿，竟然被威胁了，这真是太过分了。哀怨地看了正横眉立目的成嫣一眼，她的心里便一叹，又见那挣扎着起身道谢的几位女弟子，赫然是寒月宗的修士，便不由看了一脸微笑的苏苏一眼，很想在这个家伙心里捅一刀，便很客气地问道，“诸位道友，那位唐越道友，去了哪里？”

　　苏苏侧头看了看魏无伤，嘴角露出了一个优雅的笑容，反手就是一折扇抽在了魏无伤头上耀武扬威的小狗的屁股上，便听小毛嗷叫了一声，便从魏无伤头上滚了下去，在地上翻滚了许久，可怜极了，这才冷笑一声，对着魏无伤问道，“想死么？”黑历史，不应该叫人这样频繁提起！

　　“别提她！”寒月宗的女修的脸上却露出了一个带着怒意的表情，冷冷地说道，“我等遇险，她竟然自己逃走，何其可耻！”谁不想要活下去呢？可是每个人都没有丢下同门，如唐越那样贪生怕死。

　　“一个人在长谷境晃悠，未必是好事。”魏无伤不以为然地说道。

　　“我们虽然有伤，不过却并不妨碍行动，诸位师弟可以自己行动。”那师兄似乎是这几名修士中的领头人，被王尧一把灵丹给治好，便对着修桐叮嘱道，“你们的实力较之我们强了许多，便不要啰嗦，快些去收集更多的宝物，也好叫同门有更多的资源可以修炼。”见修桐颔首，他微微迟疑，这才说道，“长谷境之中，广明宗的修士剩不了多少了，可是余下的你们也不可小看。”

　　“因为法宝？”魏无伤便问道。

　　“没有想到，广明宗竟然有这么多的法宝。”这师兄低声叹了一口气，见魏无伤翻看着手上的广明宗弟子的储物戒，便皱眉说道，“我见他们似乎是在寻找些什么，也不知究竟是怎么回事。”他的手中一动，摊开的手上，便露出了一枚金色的符箓来，递给了魏无伤说道，“这破界符是我们在之前击杀的广明宗修士的身上找到的，虽然贵重，然而与我们却没有用处，还是留给你们。”

　　“破界符。”苏苏此时脸上微微一变，示意魏无伤收起，这才与这几名辛织山修士告辞，众人疾行了许久，这才低声道，“看起来惊凰仙子，还真是有备而来。”众人皆向着他看来的时候，他便淡淡地说道，“连破开那法宝所在空间的破界符都准备好，这应是势在必得。不过，”他低声道，“连温柔前辈都无法算到那法宝，这惊凰仙子又是如何得知？”

　　“她不是有个好师傅么。”魏无伤沉着脸说道。

　　“若是韩首座亲自出手，翻手之间破灭了小空界都不是难事，又如何能看得上广明宗这样的宗门，与之合作。”苏苏便冷声道，“只怕这其中，惊凰仙子还有别的心思。”

　　“别管了。”修桐不耐地说道，“找着法宝，给她带上，”他抬脸对着魏无伤比划了一下，这才慢慢地说道，“这宝物就该是我们的！谁来都不好使！”天底下哪那么多的傻帽，把自己的便宜给别人呢？

　　“你知道……”苏苏只想问问，修桐知道那法宝的所在不，却见魏无伤陡然浑身一个机灵，之后目光放空，脸上露出了奇异的表情。

　　“听到什么了？”苏苏目光一凝地问道。

　　“更远处，有东西。”魏无伤犹豫了片刻，便指着远方一脸沉重地说道，“很厚重的威压，比，”她思考了一下，这才说道，“比我见过的任何的修士身上的气息，都要可怕。”

　　“可是我们并未感觉到。”成嫣闭目片刻，这才张眼说道。

　　“所以那宝物，就是与师妹有缘。”苏苏轻笑了一声，毫不觉得羞涩地从魏无伤的怀中取出了方才的破界符放在手上，见魏无伤一脸扭曲地看着自己，便颔首道，“以后叫你把这便宜占回来。”见魏无伤脸上扭曲得更严重了，他也懒得废话，只催促道，“走！”

　　被占了大便宜的魏无伤默默地诅咒了一下这货，这才飞身向着自己感应到的所在飞奔而去，一路之上，那股威压竟便得更加可怖，叫人喘不上气一般，更有一种压迫感当头而至，叫魏无伤只觉得自己的头上，正有一柄巨斧悬在头上，一点点地压迫下来，随时都能将她劈做两半，而一种叫人无处逃脱的感觉，从她的心里生了出来。

　　若这便是那法宝的威力，魏无伤真是觉得要命。

　　隔着一个小界都能叫人感觉到这些，这法宝想必不是善主，更何况她在那灵压之中，感觉到了无尽的嗜杀之意，甚至能够搅乱修士的心神，叫魏无伤心中莫名戒备。

　　就在魏无伤心中因这法宝的影响而变得有些情绪焦躁时，便听头上“啊呜”一声，只觉灵台一阵清醒，不由感激地摸了摸担忧地在她的头上嗅来嗅去的小毛。

　　“咦？”然而，就在魏无伤心中受用了许多的时候，正跟在她的身边戒备的苏苏，却是微微一怔，之后头上一双毛茸茸的耳朵抖动了片刻，陡然脸上便露出了一些奇异的花纹，身后还有一条毛茸茸的尾巴探了出来。一脸凝重地将尾巴捞过来放在手里看了看，苏苏脸上便诧异了起来，呆呆地说道，“竟有能够压制我身上狸族血脉的高阶灵兽出现。”见同伴们都看了过来，他低声咳道，“你们也该知道，这狸猫，也有更高阶的存在。”

　　“你的意思是前头有只狸猫？”魏无伤眼角一跳。

　　“还是纯血。”苏苏皱眉说道，“我家老祖说过，此界之中，只我们一家狸族。”

　　“那是因为本狸猫下界的时候，你那祖宗还吃奶呢。”就在众人围拢过来的时候，便听到一声懒洋洋的声音传过来，魏无伤脸色微微一变，就见四周的空间开始扭曲，景物全都化作了虚无，此时众人，竟是立在了一处全都苍白冷光的空间之中，脚下是一条奔腾的银河，头上却只一轮圆月，众人的前方，正趴伏着一只巨大的狸猫，一脸懒洋洋的模样，舔着爪子看了过来，之后便挥着爪子叫道，“人族！”

　　“前辈。”苏苏的血脉，竟然叫这狸猫压制得生出了战栗之心，然而此时却还是强撑着俯身道，“若是打搅了前辈的清修……”

　　“你们打搅本狸猫睡觉了。”这狸猫抖着耳朵一脸严肃地说道，“你们这些幼崽，总是不叫狸猫睡觉！”

　　“还望前辈见谅。”魏无伤咬着牙说道。

　　她刚刚出声，便见那狸猫转过了头，看着她若有所思地说道，“你竟然能够找到这里，想必，是感觉到那个家伙的存在了？”狸猫的目中，一道明亮的光芒出现，落在了魏无伤的身上来回地查看，之后，竟是嗷地叫了一声，自己从方才的地方滚了下来，看着魏无伤说不出话来，许久方才浑身炸毛地向着后方退去，尖叫道，“你的身上，怎么会有佛愿之力？！最纯正的，你，你是西方之人？！”

　　这话说完，竟是抱着脑袋向着远方飞快地逃去。

　　还未逃出几丈。魏无伤却感到天地之间，陡然便是震动不休，这恐怖的动荡之中，一团灵光自那狸猫趴伏之处升起，那瞬间，竟是一道仿佛通天彻地的虚影显露在众人的面前。



　　第071章

　　“喵嗷！”那身影出现的瞬间，狸猫陡然发出了一声惨叫，魏无伤便见那身影慢慢地变得清晰，竟是一名威严魁梧的大汉，浑身雄浑有力，一双眼睛带着令人恐惧的压迫感扫视过来，那一眼之下，竟有一种叫人无法匹敌的威势。

　　这大汉的虚影向着狸猫看去，许久，便听得此间空间之中一声厉喝，那大汉右手向前探去，竟是虚空之中，一道流光溢彩的光团徐徐出现在众人的眼前，一柄雪亮简单的战斧，自那光团之中出现，斧刃之上，一道血痕清晰无比。

　　那虚影抬手，见那战斧握在手中，高高举起，向着那狸猫狠狠劈下。

　　“破！”一声怒喝自这大汉口中蹦出，魏无伤就见一道巨大的斧影呼啸一声，将四周的空间尽数震裂，带着莫大的威势向着狸猫当头劈去，瞬间便到了那狸猫的头顶。

　　狸猫骇然地看了那斧影一眼，抖动了一下头上的耳朵，一个轱辘向着一旁滚去，那斧影斩落的瞬间，便停听那狸猫惨叫一声，浑身的毛皮尽数炸裂，鲜血淋漓。它的身侧，却是一道空间裂缝，向着四周喷发灵气碎片。

　　眼见这狸猫一击之下竟全无回手之力，而那举着战斧的大汉向着自己等人看来，魏无伤嘴角一抽，这才对着这虚影手中的战斧拱手道，“这位器友，”见这战斧之上，发出了愤怒的嗡嗡声，魏无伤心里苦，知道这战斧之中的器灵正在不知名的愤怒之中，只好很和善地说道，“我等乃是被这狸猫暗算而来，与它，不是一伙儿的。”

　　那狸猫抽动了一下尾巴，抬眼用怨恨的眼睛看了过来，魏无伤却只当没看见。

　　不定这狸猫做过什么，才叫这战斧这样愤怒。

　　然而，见那大汉沉默，魏无伤便更加和气地说道，“器友？”

　　“你们，”那大汉的影响瞬间崩裂，魏无伤就见那战斧自己漂浮在空中，许久之后，其中探出了一个可爱的少年来，蹲坐在战斧之上，这少年沉着脸说道，“你们的气息果然很陌生，看起来，你们不是觊觎我，想做我主人的坏修士。”

　　听了这话，魏无伤和她的小伙伴儿们都向着天空看去。

　　不想做你主人，来这儿做什么？度假啊？

　　“其实，若你愿意给我当个本命法宝，我还是可以接受的。”魏无伤咳了一声，厚着脸皮说道。

　　“坏蛋！”那少年见魏无伤露出了真面目，顿时怒了，在战斧上一蹦三尺高，指着魏无伤破口大骂道，“我就知道你们这些修士最坏了！”说完在战斧上团团转了一圈，头顶上再次开始凝聚大汉的虚影，也要给魏无伤来一下。

　　“住手！”魏无伤见这少年二话不说就要开打，脸色一变，陡然厉声说道。

　　“要打就打，哪里那么多的废话！”这少年的性情似乎十分暴躁，竟是向着魏无伤愤怒地咆哮。

　　“你这样简单粗暴，是很没有技术含量的做法，你知道么？！”魏无伤眼皮都不眨地说道。

　　“什么意思？”这战斧刚刚自混沌中孕育成形，此时这少年还未见过外头的大千世界，只是凭着自己的本能在敌视想要他失去自由的修士，感觉到魏无伤身上有一种自己十分熟悉的气息，他这才露出了本来面目，刚要打架，听到魏无伤的声音，还是停了下来，戒备地对魏无伤说道，“你若是想要糊弄我，我就砍了你！”

　　不过说起来，为何这女修的身上的气息这样熟悉，还是叫这少年感到疑惑。

　　“你看看这狸猫！”魏无伤指着远处爬不起来的狸猫竖着眉毛说道。

　　密切关注此处的狸猫眼中缓和一些。

　　看起来，这个小女修，还是很有爱心的，这是在为狸猫张目么？

　　“它将我踩在脚下数千年，难道我不应该砍了他？！”这少年又怒了。

　　“少年，你总是这样暴躁，真的好么？”魏无伤叹了一口气，走到那狸猫的身边，摸了摸它破损的皮毛，叹了一声道，“可惜啊。”一边说，竟是陡然拎住了这狸猫的尾巴，将这满脸感触，此时尽数化作诧异的狸猫提了起来，与这狸猫大眼瞪小眼了一下，这才可惜地说道，“多好的毛儿啊，就这样叫你给毁了！”

　　“我就该扒它的皮！”少年站在战斧上跳脚叫道。

　　“所以说，刚出生的家伙最讨厌了！”魏无伤动了动嘴，在这突然反应过来的狸猫剧烈的挣扎下狠狠地抖了抖这狸猫，这才指着它对着那少年说道，“你瞧瞧，这么丰美的高阶灵兽的皮毛，完整的你知道值多少灵石么？”

　　“喵嗷！”那狸猫回头就想给魏无伤一口。

　　“什么意思？”少年的脸上却疑惑了起来。

　　一旁眼看着魏无伤歪楼的同伴们见此时没有危险，同时抹了一把脸，想要知道魏无伤究竟是想要做什么。

　　“器友，”魏无伤客气地说道，“你既然生出了灵智，又不想有个主人，那么，是想独自在修真界行走么？”见这少年肯定地点了点头，她的眼里便露出了一个和气的笑容来说道，“在修真界，没有灵石简直就是寸步难行，你也不想当个穷光蛋吧？”

　　“穷光蛋是什么？”少年传承的记忆中没有这玩意儿，便好奇地问道。

　　“是一种很苦逼的人生。”想到自己还挣扎在穷光蛋的这条线上，魏无伤叹了一口气，默默地在心里流下了伤心的泪水。

　　“那又怎么样？”少年陡然又瞪眼睛了，身上的威压再次鼓动，那战斧一转，向着魏无伤的方向指去，这少年眯着眼睛说道，“没有灵石，那就抢好了！我就不信，谁能抵御我！”他可是顶阶的法宝！

　　“然后引出几个大能修士，把你给带走？”魏无伤怜悯地看了这智商不够的少年一眼，这才抖着手上已经一脸木然的狸猫说道，“看看，这才是发财的最好办法，”见这狸猫垂着尾巴耳朵不叫唤了，她便恶劣地一笑说道，“毛皮，精血，还有元神什么的，很值钱，能叫我们起码百年不用发愁了。”

　　这少年的目中陡然一亮。

　　“我说前辈，作为一个倒在器灵手下的仙阶灵兽，在被扒皮之前，您是不是应该说些什么？”魏无伤狐假虎威，此时对着嘴角抽搐的狸猫问道。

　　“扒皮！换灵石！”那少年恶狠狠地叫道。

　　“放了我吧，”这狸猫耷拉着耳朵无精打采地说道，“如果你知道，不是我这几千年坐镇此间，这器灵早就被人算出了位置，炼化掉了，你就应该知道，本狸猫，是只有善心的好狸猫。”当然，虽然有些恶趣味，可是作为一只狸猫，怎么能不调皮呢？

　　“是这样么？”魏无伤心中信了这灵兽的话，不过心里还有别的坏主意，便向那少年问道。

　　若这狸猫真是个坏蛋，众人落入此间的那一刻，早就被这狸猫给化作灰灰了。

　　“算是吧。”这少年犹豫了一下，却还是点了点头。

　　“您真是个好狸猫。”魏无伤在这狸猫的目光里感慨了一下，之后疑惑地问道，“可是，这和我要扒你的皮，有联系么？”

　　“喵嗷！”好个讨厌的家伙！

　　“给点儿精血吧前辈。”魏无伤对着这愤怒地叫着的狸猫微微一笑。

　　“你要我的精血？”愤怒中的狸猫突然停了一下，之后脑袋艰难地向着后方那有些愣住了的苏苏看去，不由抬头很骄傲地说道，“我的精血很贵重！”见魏无伤也不说话，只低头在怀里摸出了一把锋利的小刀，这狸猫脸色一变，这才说道，“不过，还是可以给一些的！”

　　“自愿的。”魏无伤提醒了一声。

　　不是出自赠与妖血的妖兽的自愿而凝结出的精血，虽然也能够在低阶妖兽进阶的时候使用，然而却会对妖兽的身体造成一定的损伤，这些，魏无伤还是知道的。

　　那战斧上的少年默默地看着魏无伤，不知在想些什么。

　　“自愿的。”狸猫咬着牙说道。

　　“真是多谢前辈。”魏无伤眉开眼笑地看着这狸猫抖着尾巴，一只爪子向着虚空一抓，自己身体中便出现了一条血线，在空中盘旋了片刻，化作了一团灵气浓郁的精血，这才对着那方不知如何是好的苏苏训道，“怎么这么没有眼力见儿！还不过来！”

　　这么傻，天知道这货什么时候才能再有这样的奇缘。

　　不是什么时候，都有一只随你作为的上位同宗灵兽出现的！

　　苏苏抿了抿嘴，上前几步，将那团精血招到了手中，二话不说便融入了自己的血脉，这才看了魏无伤一眼，缓缓颔首，向着后方走去。

　　“这混血本就是皇族，再有我的精血……”狸猫愤愤不平，然而瞬间在魏无伤陡然一亮的目光里住嘴了。

　　“这么说，前辈的血脉，较之皇族更加尊贵？”魏无伤在这狸猫戒备的目光里，将它拎住往自己的面前近了近，这才疑惑地说道，“究竟是什么品种呢？”这一次，离得太近，于是叫这狸猫一爪子挠在了脸上，现出了三道抓痕。

　　“我说，”就在魏无伤怒火冲天，要给这狸猫扒皮之时，却听到那少年突然开口说道，“你，愿不愿意叫我跟着你？”



　　第072章

　　魏无伤拎着狸猫的手陡然不动了。

　　“什么？”魏无伤心里惊喜啊。

　　什么叫虎躯一震四方来投？这么就是活生生的例子么？作为一个小空界知名的优秀的修士，这种生出了灵智的神器主动要求拜倒在魏无伤的道袍下，说明了什么？说明魏无伤的人格魅力已经达到了一个新的层次，不仅修士们对她崇拜，便是连器灵，都无法抵御这种来自灵魂的召唤了。

　　默默地觉得自己这就是时来运转了，魏无伤也顾不得这狸猫如何，只对着那战斧之上的少年温声道，“你放心，我会好好待你的。”

　　“哦。”少年沉默了片刻，之后，便应了一声。

　　“那什么，”魏无伤将那一怔之下突然挣扎起来的狸猫往苏苏的怀里一揣，自己搓了搓爪子说道，“要不要现在就滴血认主？”见这少年竟是呆呆地看住了自己，她急忙说道，“你放心，我会很温柔的，一定不会叫你疼。”话说要飙血的是她魏无伤好吧，这器灵做出这么一副模样来做什么？

　　莫非是现在就知道心疼主人？

　　魏无伤心里很快乐。

　　“谁说，”少年嘴角抽搐了片刻，便问道，“谁说要认你为主了？你！”他突然满脸怒火地跳起来叫道，“你一个练气，竟然还敢打我的主意？！”说到了怒火冲天的时候，这器灵再也忍不住了，只一蹦三尺高，扬手在手中便是一道巨大的斧影，向着魏无伤的方向砸去，嘴里骂骂咧咧地叫道，“竟然是这么可恶的坏修士，干掉你！”这一道灵光扑面而来，竟是意欲将魏无伤劈做两半。

　　“无伤！”成嫣见魏无伤沉静不动，脸上露出了焦急的神色，对着她一声惊呼。

　　“我这一生，半步不退！”魏无伤的脸上露出了肃穆的模样，竟是不退反进，之后，手中向后，一把抓起了在苏苏怀里滚来滚去的狸猫，二话不说向着那斧影投掷而去！

　　“喵嗷！”狸猫一眨眼，就见那灵光已到了眼前，真是目眦欲裂！

　　“坏蛋啊！”就在苏苏一声不忍的叹息之中，狸猫已与那灵光撞到了一处，这片空间再次动荡了许久，一股叫人浑身发麻的灵气在四周冲荡，已经趴伏在地上的成嫣就见那灵光之中，突然一声厉啸，之后，一只数丈高的巨大狸猫，抖着浑身都在哆嗦的肥肉，骂骂咧咧地冲了出来，一只爪子苦大仇深地指着那不远处傲然而立的重甲少女，尖声叫道，“你怎么知道的？！”

　　“前辈，装傻可不好。”魏无伤抱着手臂呵呵地笑了，“您是个高阶的狸猫，还能镇压战斧数千年，一斧头下去您就挂掉了半条命？”她轻声叹道，“这年头，剧本很重要，不要把我们都当做脑残啊前辈！”这智商，简直不能直视，特别是在魏无伤的手里，这狸猫竟然连精血都愿意给，便叫魏无伤心中生出了一丝疑惑，一抬头，就见那巨大的狸猫一脸的心虚，便眯起了眼睛。

　　“这一次，饶了你。”狸猫往地上一滚，这才抱着爪子叫道，“不过，真的很疼。”

　　“给灵石！”那方，战斧之上的器灵已经慢悠悠地漂浮了下来，飞到了魏无伤的面前哼道，“不给揍你！”

　　与生命比起来，灵石显然重要得多。魏无伤斜眼看了这个家伙一眼，冷笑了一声道，“做梦去吧！”

　　“够了。”狸猫有气无力地舔了舔爪子，之后，便抬爪指住了那器灵，摇头道，“你与我日后有一段因果，因此今日我助你成道。以后，你要记得报答我啊。”说完，便从虚空之间一抓，抓出了小山一般的灵石堆在这少年的面前，叹息道，“这个，也是你的。”

　　“作为仙人，不给仙石给灵石，你真小气！”器灵再得到了这灵石之后，这才撇着嘴说道。

　　狸猫被这忘恩负义的家伙惊呆了，抖着耳朵不知道该说些什么，许久，方才磕磕绊绊地叫道，“不是我，你，你早就被心有恶意的仙人给……”

　　“我求你了么？没有吧？不都是自愿的么？”白眼狼器灵犯了一个白眼。

　　“如果发生在男女之间，这一定是一出虐恋情深的大戏。”魏无伤果断围观了一下这狸猫器灵之间的爱恨情仇，之后便对着那器灵咳了一声道，“那什么，我可以叫你跟着我，不过，”她龇牙一笑说道，“不需要你认主，不过顶着你的原身走路一定很累吧？”见器灵戒备地看着自己，魏无伤便挤出了和气的表情说道，“要不，叫我拎着你，你不是省力许多？只要你愿意在危机之时，给我一些小小的帮助就可以了。”

　　“你说的，也有些道理。”器灵便在魏无伤温柔如水的目光里沉吟了，之后，便一脸冷然地说道，“我可以与你结一个契约，不过，”他眯着眼睛说道，“这契约对我与你之间并没有任何束缚，你别太把自己当回事儿啊！”

　　魏无伤脸上露出了和善的笑容，心里将这嘴里好生讨厌的家伙一通抽打。

　　器灵很果断，手中在虚空之中微微一挑，魏无伤便见自己的面前，出现了一个十分复杂的法阵。本着谨慎的态度好好儿地研究了这法阵一下，发现没任何问题，魏无伤这才将自己的手与这器灵一同放在了法阵之中，便感到一阵似乎来自空冥的力量之下，双方的灵气喷涌而出，在这法阵之中游走交融，许久之后，化作了两道喷薄的金线，同时融入了二者的眉心，那器灵不过是微微皱眉，魏无伤却是脸色陡然一变。

　　“竟然是筑基！”修桐的目中一缩，就见魏无伤飞快地盘坐在地上，浑身的灵气都在汇聚，扬手便是一道金色的光幕将魏无伤牢牢地护住，沉声道，“不要叫她被打搅。不然只怕根基不稳。”

　　“真是，”狸猫见魏无伤不过分享了这器灵的一丝灵气，竟然便能够筑基，目中也闪过一丝好奇，然而此时便很鄙视地撇了撇嘴，龇牙冲着魏无伤的方向便吹了一口气，小声说道，“所以说，本狸猫真不爱下界，这么个小修士筑个基都这么费事！”它的族中，小狸猫诞生出来便是大乘修为，百年成仙的也不是没有，哪里见过还为了筑基而紧张的情况呢？

　　见狸猫的那口气融入了魏无伤的身体之中，重甲少女脸上微微一变，之后，竟是陡然浑身的威势变得不同，一道灵压冲天而去，与练气期比起来更有威势，众人的脸上便露出了惊喜的表情。之后，见魏无伤竟然张眼挑起，四处看了看自己，便对着那狸猫拱了拱手说道，“多谢前辈。”见这狸猫一脸愤恨，魏无伤却只当做看不见地笑眯眯问道，“前辈，能叫人进阶的宝贝，您，还有么？”

　　“有也不给！”狸猫往一旁呸了一声，这才愤愤地说道，“你以为这样凭着外力进阶，是一件好事么？没有与修为等同的心境，你你你，你进阶也是个死字！”它抬爪指着魏无伤骂道，“不是你已经半步筑基，本狸猫也不会帮助你的！”说完，将脑袋往爪子地上一埋，不说话了。

　　“你的天资不错。”叫魏无伤诧异的，却是这器灵在与她契约之后，竟是浑身气息缓缓跌落，之后，落在了与自己相同的筑基期上。

　　“既然你已经与修士契约，从此，便好好儿修炼吧。”神器是很强大，不过这种强大却并不是永远的、如这器灵，便是初时狂暴，然而随着时间的推移，境界缓缓跌落，然而这器灵的脸上，却是没有半分的不乐，很是正常地对着魏无伤说道，“重新洗练，我才能真正地成道。”

　　“好自为之吧。”狸猫耷拉着眼睛，闭眼往一旁翻滚而去，做出了一个睡觉的姿势。

　　“哼！”少年冷哼了一声，在浑身上下掏摸了半天，这才取出了一个小小的银色斧头，丢在这狸猫的头前，仰天说道，“虽然你很讨厌，不过，”他偏头说道，“若是你有个万一，以后的灵石我去管谁要？”见那狸猫呼呼大睡，可是却悄悄地探出了一只毛茸茸的爪子将那小斧头收到了肚皮底下，这器灵这才对着眼角抽搐的魏无伤颔首道，“以后，我就跟着你了！”

　　“器友怎么称呼？”魏无伤刚刚进阶，心情大好地问道。

　　“我名为开天。”少年挺了挺自己的胸脯，骄傲地说道。

　　“原来是小天。”魏无伤笑眯眯地简化了一下这家伙的称呼，这才对着那装睡的狸猫颔首道，“前辈，关于西方什么的，您没有个解释？”这种见了就跑的，是个什么节奏？

　　狸猫用更加大声的呼噜作为对魏无伤的拒绝。

　　“别担心。”苏苏一笑，拍了拍魏无伤的肩膀说道，“若是有关于你的什么，想必前辈不会吝啬告知。”说完，便是一笑，抬起了白皙的手，慢慢地舔了舔。

　　魏无伤呆呆地看着苏苏舔了舔自己的手指，之后还往头上用手扒拉了一下毛茸茸的耳朵，傻眼了。



　　第073章

　　“不，不是……”一个仙人般的青年在自己面前做出了这样破三观的事情，连魏无伤这样坚强的娃儿都觉得受不了了，磕磕巴巴地说道，“那什么，你，你没有问题吧？”难道是这狸猫的血脉太强，苏苏已经开始变态了么？

　　“嗯？”苏苏刚刚怯意地“喵”了一声，之后身子一僵，脸色猛地变了，慢慢地将目光落在了那心虚的，肚皮一股一股地打呼噜的狸猫的身上，沉默了许久，方才若有所思地问道，“这位前辈，您不应该解释点儿什么么？”再是高阶的血脉，可是能够影响到他的心志，也是非常困难道，然而话音刚落，苏苏的身后就有一条大尾巴甩了出来，就叫魏无伤默默地捂住了脸。

　　希望大家都忘记，这血脉是她搞来的！

　　“不过，莫非这是开天之初第一只狸猫，所以才有这么强的血脉？”成家兄弟在一旁，偷偷地摸了一把苏苏的尾巴，在后者杀人般的目光里阴沉沉地说道。

　　“所以我才说，猎奇故事要少看啊。”成嫣叫个少年抱着胳膊艰难地走过来叹道，“你以为，走个路都能见到这么强大的灵兽么？”

　　一般的魏无伤摸着下巴，看着狸猫闭着眼睛，然而头上的一对儿毛耳朵扑棱扑棱地动着，显然是在偷听，十分心虚的模样，便客气地问道，“前辈，给个解释，不然，”她拍拍身边对她怒目而视的小天说道，“我这小伙伴儿一个不开心的话，前辈的皮……”说到最后，她便呵呵地笑了起来。

　　“熟悉一下就好了。”狸猫显然是被威胁了，不敢继续装睡，此时便翻滚了一下，露出了软乎乎的白肚皮，爪子挠着肚皮，一边心虚地说到，“炼血期间，这是正常的事情，待数日之后，他便能够恢复平常了。”说完，便在魏无伤张口欲言之中猛地跳起来叫道，“快走吧！本狸猫这一次，是真的要去睡觉了！”说完便一动爪子，猛地撕开了一处空间的屏障，指着众人叫道，“快走！”

　　“走吧。”苏苏却在一旁想到了身边，目中微微一闪，便拉住了正要再与这狸猫掰扯一下的魏无伤。

　　自这狸猫出现，便一直很老实很乖巧的小毛，在低头见到苏苏的手握住了魏无伤的手后，猛地从魏无伤的头上站起，对着苏苏大声叫了起来！

　　那只狸猫，还不放开小毛大爷的主人！

　　“嗯？！”狸猫方才没空留意到这么个小东西，此时仔细一看，毛茸茸的脸上便露出了一个怪异的表情，叫道，“你不是那个……”见小毛往魏无伤的头发里躲去，狸猫挠了挠自己的下巴颏儿，之后，奸笑地说道，“原来这么多年没有回到仙界，竟然出了这么多有趣的事情。”它兴奋地站起来，追着尾巴喵嗷喵嗷地叫道，“关本狸猫什么事情呢？找不着这小崽子，你一定很着急吧？喵哈哈，你也有今天！”

　　眼见这狸猫一只爪子向着天空竖起，魏无伤微微一怔，便将头上的小毛抓到了自己的面前，眯着眼睛看着这狗讨好地甩尾巴，见它装傻，到底冷哼了一声，并没有想到追究。

　　小毛隐蔽地松了一口气。

　　那头的狸猫，已经开心得跳起了舞，显然是在幸灾乐祸。

　　“走吧。”苏苏捂住脸飞快地跃进了空间裂缝之中，显然也是不想看到狸猫的丢脸模样。

　　小天冷哼了一声，威胁地看了那讨厌的狸猫一眼，猛地伸手向着那高高悬浮在空中的巨斧一抓，那巨斧旋转了片刻，便飞快地缩小落在了魏无伤的背后，叫她背起，这才仰着头说道，“好好背着！”这少年一脸的骄傲，杨首挺胸地跟在苏苏的身后走了。

　　“你可别冲动。”魏无伤的脾气一上来，还是很要命的，成嫣便有些担心魏无伤翻脸。

　　“哦哦，”魏无伤安抚地看了这操心命的师姐一眼，很是和气地说道，“师姐放心的，有好处的事情，我还是能够容忍的。”

　　成嫣松了一口气，这才与众人一同迈入了空间裂缝，独留那狸猫一个在这空白的空间之中兴奋。

　　当魏无伤的眼前再次亮了起来的时候，就见众人前方的空间裂缝慢慢地扩大，之后，眼前便现出了一个出口，出口的另一端，竟是传来了一阵激烈的争吵声，众人对视了一眼，见苏苏与小天正立在空间裂缝的一端等待，便好奇地过去问道，“为何不出去？”

　　苏苏做了一个聆听的动作。

　　“师兄，”魏无伤敏锐地听到此时，一个悦耳的女声在说道，“我们等了这么久，那几人还是没有出来，难道就一直在这里等着吗？”

　　“你待如何？”便有一个压抑着怒气的女声在问道。

　　“诸位师伯都在秘境之外等候，作为弟子，咱们不好叫长辈空等。”那女声便淡淡地说道，“况，这都几年过去了，难保那几个是不是贪心太过，陨落在哪里了，我们为何要一直等待呢？”

　　“住口！”便听一名青年呵斥道，“莫非你忘了，若不是师弟师妹，我们早就死在了广明宗弟子的手里！你，”那青年顿了顿，这才冷冷地说道，“你这样屡次三番地抛弃同门，我对你和失望，若是你想要离开，无人逼迫你留下，至于我们想要等候，也与你无关。”那青年扬声道，“活要见人死要见尸！就算陨落，我们也不会叫同门的尸身遗落在外！”

　　听到这里，魏无伤已经很满意了，况也想看看那个大放厥词的家伙是谁，此时便猛地破开了出口处的屏障，跃到了下方，一抬眼，就见正有数人，目瞪口呆地看着自己与身后纷纷跃下的同伴，便满面春风地打了一个招呼道，“师兄师姐们好啊。”见还有一名女修，正傲慢地立在一名极为英俊的青年男修的身边，一脸的不忿，便挑眉笑道，“我还以为是谁，原来是你。”

　　这女修，正是与苏苏退亲的唐越。

　　“无事就好。”之前被众人救下的同门中，一名男修便欣慰地说道，“你们数年没有消息，我们真的很担心。”

　　“数年？”魏无伤微微一怔。

　　“快走吧。”苏苏见到那唐越与她身边的青年，一脸的漠然，只对着魏无伤说道，“此秘境之中，会对筑基期的修士有很大的妨碍，你才进阶，还是不要在此地停留太久。”说完，便对着同门拱手道，“我等被困，方才逃出生天，这一次的灵物……”

　　“回来就好，回来就好。”便有寒月宗的一名女修含笑说道，“况之前没有你们，我等早就陨落，如今说这个，岂不是在与我们见外？”

　　“废物！”唐越被人无视，此时便冷笑了一声。

　　众人俱都沉默。待寒月宗的那女修正要呵斥之时，便见魏无伤一脸笑眯眯地踱到了唐越的面前，和气地看了看那极为英俊的青年，这才对着唐越颔首道，“这就是那个小白脸儿吧？”

　　“你说什么？！”唐越的声音陡然拔高，那也是一脸春风得意，此时慢慢地收敛了笑容的青年也露出了愤怒的表情。

　　“贱人！”唐越的尖叫刚刚到了一半儿，便感到脸上陡然被狠狠地抽了一个耳光，只抽的她是眼花缭乱，牙齿都松动了数颗。

　　“魏师妹！”就在魏无伤心满意足地抖着手反手又是一个耳光抽在了这女修的脸上时，便听到一旁的同门在尖叫了。

　　“早就想抽你了。”魏无伤用很和善的语气对那愤怒地看过来的唐越说道，“你得感谢自己是个女修。不然，你就和他一样了。”说完，竟是手中一动，背后的战斧入手，瞬间便劈在了那青年的身上，将这青年面前数道瞬间出现的防御法宝劈碎，直到那青年一脸惊恐地缩在了一个不知是什么来历的小碗之中，这才皱眉，对着眉头微皱的小天说道，“我说，你很不给力啊。”

　　“你自己境界低发挥不出来，还要怪我么？”小天觉得自己跟在这货的身边真是明珠暗投，明月照沟渠了，然而片刻，还是摸着下巴低声道，“不对啊，就算是你没用，可是我也不该这么……”说到此时，他猛地抬头，看住了那青年头上的蓝色小碗，慢慢地说到，“这是仙宝。”

　　“哦哦，”听到“仙宝”二字，魏无伤的眼睛顿时亮了，其中幽幽的绿光，叫那青年更加害怕地往里头缩了缩，这才含笑对着那一脸怨毒的唐越说道，“原来，你是抱到粗大腿的节奏啊，不过，”她戏谑地指了指那青年，挑眉问道，“你问问他，敢出来救你么？”

　　“够了，脏了我们的手。”苏苏冷淡地看了唐越一眼，之后，便对魏无伤颔首道，“与她说话，太掉身份了。”说完，便忍不住躲在了魏无伤的后方，慢慢地挠了挠自己的肚皮。

　　这该死的进阶期！



　　第074章

　　“用我给你挠挠么？”魏无伤一边用眼馋的表情看着仙宝，一边用不怀好意的声音对着脸色微微改变的苏苏问道。

　　小毛感到了强大的危机，刷地亮出了自己锋利的小爪子，随时准备给这狸猫一记狠的。

　　“你给我记住了！”苏苏飞快地拨弄了一下头上被他施法隐藏起来的耳朵，对着魏无伤恶狠狠地说完，觉得这坏蛋还不定干出什么呢，便匆匆地躲到了一脸傲慢的修桐的身后，默默地，默默地缩成了一团，顽强地抵抗着恼羞成怒的魏无伤此时不知从哪里顺来的小鱼干儿的香气。

　　“行了。”唐越这样临阵脱逃、生死关头抛弃同门的修士，等出去了还不定是个什么下场呢，成嫣只冷冷地看了捂着嘴的唐越，便低声道，“这一回，咱们算是将当年的事情查出来有些了，这些信息，足够几位前辈追查当年的恶人了。至于这个，”她冷笑道，“回返宗门，万仞加身也不为过！”

　　“成嫣！”被魏无伤两个耳光抽得晕头转向的女修，此时只指着自己血肉模糊的脸恶狠狠地说道，“伤及同门，你们也得不了好！难道你以为我不知道你在打什么算盘？”这女修只冷笑道，“你要亲近苏苏，自然要百般讨好他！如今退亲，岂不是叫你如愿？！”话音刚落，竟是迎面就是一个耳光，这耳光运足了灵力，只将唐越抽飞了出去，待躺在了地上动弹不得，才见到那温柔的女修的脸上此时竟是一片的冰寒，冷冷地说道，“龌龊之人，果然希望所有人都与你一般是个贱人！”

　　“我说道友，”魏无伤才不管唐越死不死呢，此时只在趴在了那蓝色小碗之外，目光恳切地对着那一脸惊恐地看着自己的英俊青年和气地说道，“你出来，出来啊？！喂！”她见这青年脸色惊恐地扭头，顿时觉得自己的好意喂了狗，眼睛竖起来喝道，“我说！道友，这样不给面子，你是不是不想混了？”说完，便见身边一闪，小伙伴儿们一拥而上，将这仙宝团团围住，飞剑法宝拳头齐上，努力地想要破开一个破绽来。

　　“你们别做梦了！”那青年哪里见过这么穷凶极恶的修士，顿时脸色发白地叫道，“这是仙宝！”见魏无伤埋头干活儿充耳不闻，他只惊恐地叫道，“你知道我是谁么？能得到仙宝的家族，你们小空界惹得起么？！我家可是……”

　　“你知道我是谁么？！”不愧是仙宝，竟是岿然不动，魏无伤的火儿也出来来，起身厉喝道。

　　“谁？”好凶横的女修，英俊的青年感到有些害怕，可是害怕之后，不知为何，竟然还有一种古怪的情绪在翻腾。

　　“我上头有人！”魏无伤朝天一指，骂骂咧咧地说道，“百幽狱，青狐一族，听说过么？！”想到苍行还是个囚犯，魏无伤决定还是用狐狸的名头比较明智，果然见那青年脸色一变，知道青狐没有晃点自己，那一族确实很有些名气，反正狐狸也不在此处，她便扯着虎皮拉大旗地叫嚣道，“我可是青狐一族最喜欢的晚辈！你们敢碰我一下试试！”见那青年脸色苍白，她便冷冷地说道，“留下买路……赔罪之物，不然，待我家长辈前来，你就……”

　　胡言乱语地说到此时，见那青年竟然真的一脸沉重地散去了头上的法宝，捧着一只小小的蓝色小碗低头站到了魏无伤的面前，魏无伤不由惊呆了，对着围拢过来的成家兄弟小声说道，“我说，这家伙的智商似乎不够啊。”忽悠几句，自己便自投罗网，魏无伤长了这么大，也觉得这样的智商真的很叫人着急。

　　“这个，给你。”这英俊的青年低声说道，将蓝色的小碗奉到了魏无伤的面前。

　　“这货是不是有阴谋？”这么痛快，反倒叫魏无伤疑虑了起来，看着这青年沉默了片刻，见这青年对她露出了热切的表情说道，“道友，愿不愿意与在下结为伴侣？”

　　“什么？”魏无伤挖了玩耳朵。

　　“你是青狐一族，我出身黑狐一族，咱们俩这是天作之合啊。”想到青狐的血脉，这青年捂着自己的心口喃喃道，“怨不得见到道友，我便感到心跳加速，原来是来自血脉的召唤！”

　　“卧槽心跳加快这是被吓的吧？”魏无伤木然地说道，“我说过，我是青狐了么？”

　　“我能够感受到道友的悸动。”青年冷淡地看了那匍匐在地上的唐越一眼，便搓着手笑道，“人修呢，当个侍妾还行，不过想要延续纯真的血脉，还得是……哎呀！”随着一声凄厉的尖叫，这青年竟是被早就听得不耐烦的魏无伤一斧子劈了出去，此时跌落在远地，抚摸着身上的伤口惊恐地看着魏无伤，惊声道，“道友你！”

　　“这年头儿，渣男都该去死啊！”魏无伤彪悍地扭了扭脖子，只淡淡地说道，“叫我好友受了这样的侮辱，你竟然还敢当做什么都不知道？贱人！和姓唐的一样贱！”说完，竟是手中高高地举起了那柄战斧，就要向着那青年当头劈落！

　　“且慢！”就在魏无伤目中一冷之时，便听到一声厉喝，这片晴空之上，竟是轰然破碎，一条黑色的狐尾自空间裂缝之中卷了出来，当头便将那青年卷起，向着高空拉拽而去，同时，一声冷哼传来道，“小辈！与你好友的赔礼，已经到了你的手上，做人留一线，日后，也好相见！”说完，便见得更远处的高空，一道恐怖的雷光正在成型，那声音低咒了一声，在那雷电还未劈至之时，带着那青年消失在了空间裂缝之后。

　　“便宜你了！”魏无伤被那灵压所制，挣扎不开，此时见那贱人跑了，不由骂骂咧咧地指着天空叫道。

　　“仙宝呢？”苏苏在此时走上来，眯着眼睛问道。

　　“做什么？”摘桃子的来了，魏无伤一脸警惕地看着这只狸猫。

　　“是给我的赔偿吧？”苏苏一笑，抓过了仙宝就揣自己兜里了，对着后方不耐烦的修桐和气地说道，“师兄也听到了，对吧……”

　　“烦！”对于这种小事，修师兄只有这么一个回答。

　　“快走吧，”就在魏无伤要与苏苏拼个你死我活之时，一旁被这变故震撼的不轻的辛织山弟子，便将众人团团围住，撒丫子就往秘境之外冲去，其中一人只匆匆地说道，“这秘境空间不稳了，也不知道是因为什么。”没有见到被众人夹在胳膊底下的魏无伤等人心虚的表情，这些弟子们只露出了疑惑之色道，“除非有上位修士在此处争斗，不然不会变成这样的。”

　　“真是太过分了！”魏无伤干笑着谴责了一下破坏长谷境稳定的坏蛋！

　　“你们怎么样？”众人刚刚跃出秘境的通道，就见辛织山的几名筑基修士围了上来，在对上了魏无伤后，俱都一怔，之后便叹道，“没有想到，万古宗的运气不错。”一共仨人，两个筑基，这简直是要逆天的节奏了！

　　“并无事。”魏无伤客气了一下，见边阳宗的那几位师兄，已经眯着眼睛看了那也一脸失魂落魄地跟出来的唐越，之后便凑在了长辈的脸上，显然是在告状，也不理睬，只冲着远远站着的，怀抱青毛狐狸的青年而去，沉默了许久，方才一声长叹。

　　“这是你们的报酬。”这样的装模作样，叫苍行实在看不下去，向着众人将一个储物戒丢了过去，这才木然地问道，“查到什么了？”

　　魏无伤小心翼翼地将温柔之事与他描述了一遍，就见这青年听到半途还在唏嘘，到了最后，却是脸色微微一变。

　　“异种梧桐？”苍行喃喃地说道，“草木化形十分艰难，这样的修为，不该籍籍无名，还是，”他与正抬头看他的狐狸对视了一眼，这才继续说道，“还是这妖修，来自仙界？”

　　“叫栖梧。”魏无伤便在一旁补充道。

　　“那妖修出世的时间，正是仙界纷争的时候。”苍行摆了摆手，便继续说道，“那几年仙界打的热闹，北地的妖仙陨落无数，况且，”他脸上微微一窒，便低声道，“不对！凤落梧桐！能够化形的梧桐，不可能没有伴生的凤凰！仙界，仙界有名的凤凰都是……”

　　“小火儿……”狐狸抓了抓自己的耳朵，突然懒洋洋地出声说道。

　　“别提那贼凤凰！”苍行脸色发青，之后只眯着眼慢慢地说道，“听说北地，有一头鸩鸟？”见狐狸点头，他便冷声道，“而且这鸩鸟的伴生梧桐，从未现于人前过？”

　　狐狸嘴里冒出了不屑的声音，狠狠地挠了苍行一爪子。

　　“鸩鸟，不是凤凰一族好吧前辈？”别说狐狸了，连魏无伤都被这青年的没有常识惊呆了。

　　“你们懂什么！”苍行的脸上，却露出了一丝冷笑。



　　第075章

　　“怎么说？”这明显是有内情的节奏啊，魏无伤便兴致勃勃地问道。

　　“应该是一只毒凤凰。”苍行此时知道了仇人的存在，脸上便露出了阴冷来，与从前那个和魏无伤态度很不错的青年完全不同，只阴声道，“我是草木化形，对这些更加清楚。”

　　“毒凤凰？”魏无伤觉得自己从来没有听说过这个物种，之后青狐砸吧着嘴儿，一副若有所思的模样。

　　“仙界之中，异兽无数，鸩鸟也算是凤凰一族的异类了。”苍行淡淡地说道，“当年，我从仙界听说过这么一只鸩鸟，便觉得很是古怪，毕竟，若是没有伴生的梧桐，凤凰的威力，也不会……”他下意识地拍了拍怀中青毛狐狸的身子，轻声问道，“当年我们曾经见过那鸩鸟一次，你还记得，那鸩鸟的本事吧？”鸩鸟一出，仙界之北百万方圆的地域皆化作炼狱，无数的大妖与仙人被毒杀，就因为这，损失不小的东临帝君才会前往那方，请求南沉帝君出手相助。

　　“嗷！”被这家伙拍在了尾巴根儿上，青狐猛地就一怔，一爪子给苍行挠了个满脸开花，一道青光之后，俊秀的青年落在了众人的面前，目中闪过一丝厉色之后，方才淡淡地说道，“南沉帝君一剑，将那鸩鸟斩断了右翼，没有想到那鸩鸟竟然还没有陨落。”

　　苍行对着狐狸抽风的一抓莫名其妙，然而此时忍着气补充道，“北地妖族从来不是将感情的地方，我还以为这样的重伤之下，他已经被其他妖给斩杀了。”

　　“鸩鸟，凭的可不是修为，而是毒。”青狐冷淡地说道，“南沉帝君斩断这鸩鸟之时，据说曾有一滴毒血飞溅在北地的地域，如今那一处，还是仙人的禁忌之地。”

　　“若是他，想必回禀帝君，该与她报仇了。”苍行一脸复杂地说道。

　　“自己家的仇怨，你去与帝君说有什么用？”青狐嗤笑了一声，露出了不以为然的表情说道，“百幽狱，也不是吃素的。”说完，目中便已是一冷，对着听得眼花缭乱的魏无伤颔首道，“回去告诉陈青，叫她即可回转百幽狱，这一次，”他冷冷地一握自己修长的手，“百幽狱绝不与妖族好过！”

　　“青狐一族，想要回返仙界北方的青丘之地，用得着这么冠冕堂皇？”苍行可不是小朋友，宋灵虽然也是百幽狱的一员，可是叫青狐这么上心，里头夹带的私货也是不少的。

　　青狐眼角一跳，拒不回答这个问题！

　　猜中狐狸心意什么的，真是太讨厌了！

　　“你……这是在做什么？”就在青狐用手指绕着头发想着心中之事时，便见一旁的苏苏已经双手抓紧，一脸扭曲地走到了自己的面前。青狐微微抽动了一下鼻子，皱眉问道，“你什么的狸猫味儿，怎么变得这么重？炼血进阶！”他的脸上微微一变，顿时便摇了摇头，重新化作了一只狐狸，跳上了苍行的手臂，对着苏苏挥了挥爪子。

　　“它说，能够压制这血脉的狸猫，才是好狸猫。”苍行方才戳了青狐的肺管子，此时便很老实地转述。

　　狐狸满意地点头，之后，便趴在了青年的怀里，悠闲地甩起了尾巴。

　　“喂，没事儿吧你？”见苏苏的嘴角露出了一只牙齿，魏无伤便抹着汗上前，偷偷在这家伙的身后摸了几把道，“回头再给你顺毛。”一定要坚持住！

　　苏苏的嘴里，发出了呼噜的一声，头向着魏无伤的脸上蹭去。

　　“咦？”苍行看着魏无伤铁青着脸将苏苏给踹开，不由诧异道，“这血脉很强悍，我说，你们不会见到了开天之初的第一只狸猫吧？”

　　“前辈是在搞笑么？”开天之初的……狸猫。

　　小伙伴儿们用木然的脸见苏苏恼怒地看了用爪子捂住嘴在苍行怀里闷笑的狐狸，真心觉得这狐狸坏透了，直到一道灵光之后，一只肥嘟嘟的狸猫跳到了苍行的怀里，一口就咬在了那狐狸的耳朵上，四只小爪子一通乱挠，转眼就和明白过味儿来的狐狸滚成了一团，便不知该如何是好了。

　　狐狸和狸猫的打架，真的没有能够插手的地方。

　　“喂！”苍行已经被怀里这两只有着血脉中延续的仇恨的家伙给连累得不能再崩溃了，见众人皆呆呆地看着这两只生物咬毛的咬毛，叼尾巴的叼尾巴，再见到魏无伤已经一脸坏笑地开始用法宝记录这两只平日里人模狗样，此时全都暴露了的家伙，不由提醒道，“形象，形象啊！”见两只毛茸茸的生物一怔之后，再次滚成了一团，不由扶额长叹了一声，将那嗷嗷直叫的狸猫一把揪着甩到了魏无伤的怀里，自己抱着还在张牙舞爪叫嚣的狐狸转身就走。

　　眼见这青年消失，苏苏狸猫这才回神，浑身一僵，抖得连尾巴尖儿都直颤地向着众人看去，见大家伙儿都用诧异的目光看着它，不由自暴自弃地双爪捂头，缩在魏无伤的怀里不说话了。

　　它经营了几十年的优雅美少年的形象，终于化作流水了。

　　“浮云，都是浮云。”魏无伤摸了这狸猫一把，觉得这家伙的皮毛真是说不出的油光水滑，不由招呼了一下双目放光的成家兄弟也跟着上前过了一把手瘾，这才叹道，“虽然你很萌，可是我已经有了小毛，不能再接受你了。”见这狸猫一脸木然，目光呆滞，她便奸笑了一声，大步地走到了就算这样的变故，还是一脸不动如山模样地坐在一旁拭剑的，眉毛都没挑一下的修桐的身边，郑重地将狸猫放在了修桐的头上。

　　狸猫呆住了，趴在修桐的头上呆滞。

　　修桐冷冷地向着魏无伤看去，手中剑锋一转，指到了魏无伤的面前，寒声道，“做什么？！”作死吧！

　　“作为一个爱护师弟的好师兄，这个时候，是师兄应该出手的时候了！”魏无伤目中含泪地说道。

　　这家伙嘴里就没有一句真心话，修桐信她才有鬼，只是想到苏苏确实与自己交情极好，如今的形象确实也不那么威武，微微犹豫，这才冷哼了一声，由那狸猫趴在了头上。

　　“好人啊！”小伙伴儿们同时含泪给了这师兄一个大拇指。

　　“原来，苏师弟是混血。”那方呆滞中的辛织山修士已经反应过来，便有数人过来贺喜。

　　得到了妖兽强悍血脉的混血，在小空界很受欢迎了。

　　“不过。”执法殿殿主在一旁很是满意地说道，“一个进阶筑基，一炼血进阶，我执法殿再添两员强力修士，日后，还怕别人小觑我等么？”

　　“给人点儿活路吧。”他身边的中年疲惫地说道，“从来，也只有你小觑别人的份儿好么。”一群祸头子，简直就是要人命的节奏。

　　含泪哀怨地看了脖子一凉的魏无伤一眼，这中年便自袖中飞出了一架龙舟模样的法宝，高高地悬浮在众人的头顶，这才对着众人颔首道，“我们回去吧。”见众人陆陆续续地登上了龙舟，见魏无伤身边有个不认识的少年，便好奇地看了一眼，换来了恶狠狠的一蹬，诧异之下，便好奇地问道，“这是……”

　　“这是一个无家可归的人。”魏无伤叹息道，“无处容身，我等修士，自有怜悯之心，因此方才叫他跟在身边，做个随行之人。”

　　“呸！”眼瞅着这货没说真话，中年又不是傻子，冲着一旁唾了一口，坚决不看这些败类了。

　　魏无伤翻了个白眼，就见那身边，对成家兄弟还有几分妄想的青年还没走，四处看了看，并未看见他的同门，便微微皱眉道，“我说路道友，你是不是不与咱们同路？”

　　“韩靖，我是韩靖啊。”真小透明青年泪流满面。

　　“你不会把小天的事情告诉别人的，哦？”魏无伤管他叫什么呢，鬼鬼祟祟地拉着这家伙缩到了无人处，探头见修桐并未注意自己，这才小小地松了一口气，目中飞快地闪过了一色暗红的血光，低着头很和气地问道，“道友，与小天有任何关联的话说出来，都会死无全尸哟。”

　　“明白的。”青年老实地应了。

　　魏无伤的目中，一道血色的符箓骤然大亮，之后消散而去，她一抬头，就见那青年正露出了疑惑的表情，便好奇地问道，“道友怎么了？”

　　“觉得，”韩靖歪了歪头，小声道，“似乎被什么束缚住了。”这种感觉很奇怪，可是他也有一种敏锐的感觉，只要自己不触及某种底线，便不会受到伤害。

　　“想太多。”魏无伤嘴角一跳，拍了拍这青年的肩膀做豪爽状。

　　就在这两位你好我好大家好的时候，魏无伤陡然感到这龙舟剧烈的震动了起来，诧异起身，就见远处，那中年修士，竟是脸色苍白地死死地看住了远方的一处，而那一处，此时竟是火光冲天，一条巨大的灵力化作的火蛇，将半边天都烧的化去。

　　“陈青，”魏无伤便听到一声得意的女声在这虚空之中震荡，“百幽狱，很了不起么？今日，本仙子，就叫你死在这里！”



　　第076章

　　魏无伤怔忡之间，已见那远方，正有一道身影踉跄地飞来，见了此处的龙舟高高悬浮，那人影微微犹豫，竟是转身便向着别处逃去。

　　“前辈！”那浑身浴血，脸色苍白的女修，赫然是之前对众人极有善意的混血女修陈青，魏无伤见她此时身周的灵光黯淡，便知晓她这是受了重创，急忙呼喊了一声，见陈青不过是微微一顿，便毫不犹豫地飞走，便眉头紧锁地向着陈青之后看去，果然见那火蛇之中，冲出了一名美貌艳丽的女子，一脸的杀机。

　　竟是惊凰仙子。

　　那惊凰仙子看着陈青逃窜，口中冷笑一声，扬手便是一枚黑色的圆珠向着陈青打去，那圆珠在空中连闪数次，化作了人头大小，其中带着一股可怕的暴戾灵气，直向着陈青打去。

　　“不好！”魏无伤身边的中年脸色一变，手中一翻，便是一道赤色的灵光向着那圆珠打去。

　　“你敢阻我？！”眼见那圆珠被一条赤蛇缠绕，慢慢地恢复了平静，惊凰仙子脸色一冷，自远方森然看来，片刻之后，身影一闪，竟是放过了陈青落在了龙舟之前，嘴角露出了一丝冷凝，阴森地说道，“一群废物，也敢阻我？！”

　　“不管前辈在上界如何，此处是小空界，还望前辈留手。”那中年恭敬地俯下身说道。

　　“你又有什么资格与我说话？！”惊凰仙子看都懒得看这中年一眼，手中一挑，便是一道灵光向着这中年打来。魏无伤正在一旁戒备，见此时不好，身形一动到了这中年的身前，手中战斧一转，猛地向下劈去。

　　“破！”便听一声巨响，战斧之下，竟是一只傀儡被劈做两段。

　　魏无伤看着这傀儡，目中一缩。

　　怨不得这惊凰仙子使出了这样的灵力，小空界的禁制却并未对她发生压制，眼下这女修的修为虽然还是筑基巅峰，可是使出的法宝不是那黑珠一般的消耗法宝，就是傀儡这般不必动用灵气之物，想来为了如今的形势，惊凰仙子也已经筹备了许多年，一件法宝一件法宝地试过，才知道哪一件能够放心使用。

　　怨不得之前，她频频下界。

　　“又是你！”惊凰仙子目光森然，居高临下地俯视魏无伤，冷笑道，“你的天资竟然还不错，竟然能够进阶筑基，可是那又如何？”她目中发冷地说道，“与我结怨，你还想要活命么？！”

　　“活不活，不是前辈说了算的。”魏无伤双手紧紧地握住战斧，将那中年掩在身后，嗤笑道，“前辈，你在小空界这样放肆，真的好么？”见陈青竟然自远方冲了过来，而远远地，还有数名修士正在空中聚首飞来，当头的几人浑身的威压竟是在金丹期，魏无伤便冷笑了一声。

　　“你笑什么？！”惊凰仙子的性情似乎十分暴戾，此时双目微微发红，一张脸已经狰狞一片。

　　“擅自伤害同门，前辈的宗门知道么？前辈的师尊知道么？陈青前辈的长辈，”魏无伤冷笑道，“也知道么？”小空界的事情瞒不了人，就算惊凰仙子在此击杀了陈青，可是只要陈青陨落的消息传到上界，只怕陈青出身的百幽狱必然会讨个说法。

　　“那又如何，”惊凰仙子似乎是想到了什么，嘴角一冷，只冷哼道，“陈青算什么呢？有我师尊在，谁敢将我如何？”

　　呵呵你那师尊真的会维护你？

　　想到当日里那光幕中白衣青年的厌倦与冷淡，魏无伤觉得这位惊凰仙子对她自己的印象真是好极了。

　　“至于你们，敢与我为敌，就都去死！”惊凰仙子此时目光落在了身后大声疾呼的小空界护界修士的身上，陡然脸色一变，二话不说便是脱手一条赤红的长鞭飞舞在头顶，运足了灵气，就见那长鞭瞬间便延伸了数百丈，一道鞭影带着凌厉的气息，向着龙舟当头抽来。

　　“混账！”眼见惊凰仙子竟是动了杀心，远方的陈青脸色气的煞白，竟是口中利啸了一声，云空之中，一道巨大的苍狼的虚影横贯天际，仰天一声无声的嘶吼，一双利爪便向着那长鞭抓了过来。

　　就在众人被那鞭影压制的瞬间，魏无伤只觉得浑身的血脉憋闷得几乎窒息，一股叫人无法压制的愤怒与无力充斥了她的全身，叫她的血液都在燃烧一般，无尽的不甘之下，竟是叫她嘶吼了一声，虚空之中，飞快地闪过了一道巨大无比的蛇族的影像。

　　然而那虚像消失得极快，只有她自己方才见到，那巨蛇的一张利口，仿佛能够吞噬天地般，冰冷诡异的黑色鳞片之下，却还仿佛有着另一片细密的鳞甲。

　　“竟然是唤影之术。”那苍狼的虚影此时死死地抓住了那长鞭，彼此争夺相持不下，然而陈青明显灵气不继，十分辛苦，目光落在了脸色冰冷的魏无伤的身上，她却还是皱眉道，“召唤血脉中妖兽的影像作战，不该是这孩子这样血脉斑驳能够做到的。”

　　目中闪过一丝疑惑，然而与惊凰仙子对峙之时，陈青还是厉喝道，“你还要伤多少的人命？！混账！”她呵斥道，“凌云宗的名声，都被你败坏了！”

　　“那又如何？”惊凰仙子小心地约束灵气，不叫自己引发雷劫，此时只冷笑道，“凌云宗算什么？若不是为了师尊，你以为我愿意留在那讨厌的宗门？”

　　“凌云宗养育你，你竟然说出这样的话！”陈青也懒得在与她多说，此时压制着喉间的腥甜，不敢露出半分破绽，沉声道，“你为何要杀我，我不想知道。只是，”她冷冷地说道，“你我的仇怨，为何要牵连他人？！”

　　“偏心你，他们就该死！”见那几名一脸愤怒的护界修士已经飞到自己的面前，惊凰仙子只冷笑道，“随意封给你们一些名号，你们真觉得自己了不起么？想要与我作对，”她一只手向着高空一抓，将那长鞭抓在了手中，冷冷地说道，“既然如此，别怪我不客气！”

　　“仙子今日种种，我等会禀告凌云宗掌教真人，请真人定夺。”其中一名慈眉善目的老者，微微颔首道，“小空界的修士也是人，仙子为何要枉顾人命？”见惊凰仙子一声冷笑，没有一丝动容，他的脸上现出了怒意，只挥手叫龙舟转到了众人的身后，这才与惊凰仙子说道，“仙子的师尊即将降临小空界，还请仙子想想，如何与韩首座交代！”

　　“你与我师尊告状？！”惊凰仙子目中一冷。

　　“你返回上界，此事便到此为止，我绝不与你纠缠。”陈青默默地捂住了自己的胸口，目中有些暗淡，却还是努力集中精神，召唤那苍狼落在自己的身前。

　　惊凰仙子趁她不备，一击之下伤了她的心肺，连丹田都在那巨大的灵气之中被冲击得碎裂，若不是陈青生性中带了狼族的凶性，如今只怕早就忍受不住倒在地上了。然而此时，陈青的眼前却带着模糊，知道惊凰仙子是个什么货色，她只想联合小空界的修士将她呵斥走，再图其他。

　　“谁允许你们与我师尊告状？！”不想此一句，却叫惊凰仙子勃然大怒，厉声道，“你们是要破坏我们的师徒情分么？”

　　“就你这德行，与韩首座还有什么情分？！”那护界修士之中，便有一名一直在压制怒火的女修忍不住骂道，“你真以为自己是个什么东西么？”

　　凌云宗一峰首座，何等的尊贵，却教导出了这样的弟子，叫整个小空界都跟着动荡，没有连那韩首座一起骂，就已经很给面子了。

　　“前辈也不敢引动此界的雷劫，就此魂飞魄散吧。”见惊凰仙子目中愤然，另一人便冷冷地说道，“能够不惊动禁制的法宝，不是那么容易得到的，前辈手中，还有多少呢？不管有多少，”那人话锋一转，颔首道，“若是我等陨落此间，仙界帝君怪罪下来，只怕便要牵连前辈的师尊！”

　　这一句，便是非常明显的威胁了，竟叫惊凰仙子目中怨毒，却再也不敢随意动手。

　　“你们竟然用师尊威胁我。”许久之后，她方才露出了一个冷笑来，阴声道，“你说得对，伤了护界修士，仙界会追究，可若是不过是普通弟子呢？谁会为了几个小修士，便找我的麻烦？”

　　见那几名修士脸上微变，猛地护住了魏无伤等人所在的龙舟，这女修竟是一道灵光打得陈青面前的苍狼消散，之后向着龙舟的一侧连挥数鞭，尖锐的声响之下，竟是抽出了数道透出了暴戾罡风的空间裂缝，之后，向着那裂缝之中一指。

　　一道令人无法抵抗的吸力，自那裂缝之中冲出，卷住了数名辛织山的弟子向着裂缝而去。

　　修士们愤怒的呵斥下，魏无伤就见身侧的成庆，竟是口中猛地一口血喷出，向着裂缝落去，竟是来不及多想，放开了手向着成庆抓去！



　　第077章

　　这是一座无人的孤岛，放眼望去，到处都是水。

　　修桐站在岛边，一脸凝重地看着神识所到之处皆是海水的影响，感受到这片海域浓郁的水系灵气，觉得凭着练气期修士的小身板儿，只怕飞出去还不定个什么下场，嘴角微微一抽，一脸傲然地扬剑向着自己面前的海面重重斩去。

　　便见剑光水花大盛之中，一条长着双翅的红色巨鱼，猛地冲出来海面，在高空之中一个盘旋，便向着修桐张开了利齿，重重地咬了过来。这巨鱼的速度极快，灵光乍起之时，竟是瞬间到了修桐的面前，半分灵气波动都没有，竟是一只筑基期的海兽。

　　修桐飞快退后了一步，再次一剑批劈出，将那巨鱼的身上斩出了一线火光，看着它向后退去，遥遥地悬浮在高空忌惮看来，目中闪过一丝好斗，然而想到了什么，脸上微微一肃，便脱手一道金色的符箓向着那巨鱼打去。

　　那符箓在半空迎风而燃，化出了一道金色的金戈，猛地向着那巨鱼刺去，尖锐的金锐之力竟叫那巨鱼的目中闪过一丝骇然，转身欲逃之时，便被那金戈隔空洞穿，笔直地自高空落下。

　　修桐飞快地一招，将那巨鱼的尸身招到了自己的面前，翻看了一下，从这海兽的身体中取出了妖丹等物，这才完全不顾及这海兽的鲜血染红了自己的道袍，拖着这海兽缓缓地往孤岛的深处走去。

　　不知走了多久，修桐便见前方的一颗树下，显露出了一名脸色苍白，闭目调息的重甲少女，这少女正身体僵硬地躺在地上，头上不远处是一柄无声无息地剁进泥土的巨斧，肚子上，还有一只小狗与一只狸猫，无精打采地趴在上头，耳朵尾巴都耷拉着，萎靡不振。

　　感觉到修桐回来，两只毛茸茸的小东西一起抬头，对着修桐摇了摇尾巴。

　　“吃吧。”将那海兽放在了这两只的面前，修桐淡淡地说道，“这其中灵气不错，你们吃了，也能恢复些。”

　　嫌弃地看着难看的巨鱼，两只小动物嫌弃地转过了头去。

　　“这个给你。”将妖丹往张开眼的魏无伤的手中一丢，修桐抱臂在一旁，傲慢地说道，“我可看不上这个。”

　　“要不怎么说是师兄呢。”魏无伤顿时露出了一个讨好的笑容，忍着丹田的剧痛赔笑道，“就是关心咱们啊。”闻听修桐冷笑了一声，魏无伤缩了缩脖子，一脸义愤填膺地说道，“惊凰仙子，真是太可恶了！这一回，我与她梁子结大发了！”

　　“活着出去你再说这个把！”修桐冷笑道。

　　“师兄！”见修桐一脸的无动于衷，魏无伤震惊了，悲愤了，双目含泪不能自己。

　　当日惊凰仙子故意一鞭子斩碎了虚空，意图用空间裂缝葬送辛织山的这些低阶弟子，成庆就要被吸入裂缝，卷入时空风暴之前，魏无伤手疾眼快地一把抓住了他，向着后方用力一甩，却没有想到，成庆是救回来了，自己却一不小心翻进了裂缝之中，那时修桐就在一侧，为了救她一同摔落。

　　“真是个不省心的地方。”想到那没有半点儿生命气息的空间，和到处游走的罡风碎片，还有几名同门在自己面前被一道道的雷火轰成了碎片的样子，魏无伤便心有余悸，下意识地摸了摸头上那没有响动的开天斧。

　　若不是小天突然发力斩碎了虚空，后脚还有小毛竟然小爪子一动，将众人护在了安全的保护罩里，魏无伤敢肯定，别说从那空间裂缝里出来，死无全尸都是分分钟的事情。想到这里，她便挣扎着伸出手，在小毛眼巴巴的目光里将它举到了自己的面前，对着这小狗的嘴就亲了一口，笑眯眯地说道，“真是个好孩子！”

　　小毛呆滞了，许久，摇着尾巴嗷嗷地叫了两声，嘴巴撅撅着，表示还要一个。

　　“开天怎么样了？”修桐在狸猫别扭的表情里，将它顺手抱在怀里，这才看着开天斧问道，之后，对着魏无伤颔首道，“多谢你。”开天斧劈碎了空间之后，便彻底地耗尽了灵气无法动作，还是魏无伤疯狂运转灵气撕开了空间的口子，才叫众人逃出。

　　只是灵气运转太过猛烈，引发了丹田的崩溃，如今魏无伤只能慢慢调养了。

　　“喵嗷！”狸猫也对着魏无伤叫了一声。

　　小毛警惕地转头，对着狸猫啊呜地叫，激烈地表示主人是小毛大人一狗的！

　　“我们不能永远困在此处。”修桐对狗与狸猫之间的问题一点兴趣都没有，对着魏无伤说道。

　　狸猫这一次，若不是被修桐顶在头上，也不会遭此大劫一同到了这么个陌生的地方，此时抖着耳朵听完了师兄的话，下意识地舔了舔自己的爪子，一怔，举着爪子露出了厌烦的表情，之后才挠了挠修桐的脸，喵嗷了一声。

　　“师弟？”修桐想到苏苏还是很聪明的，只是看着狸猫眼巴巴地看着自己，脸上发青地说道，“听不懂。”人修，能听懂喵喵叫么？必须不能！

　　“它说什么？”魏无伤鄙视地看了修桐一眼，决定曲线救国，对着手上舔着自己手的小狗问道。

　　“啊呜……”

　　“师兄说，此地应该已经不是小空界了。”这不是废话么，魏无伤嫌弃地撇了撇嘴。

　　这么浓郁的灵气，小空界几辈子加一起也出不来这么多的灵气。

　　“啊呜……”

　　“师兄闻到这岛上似乎有一种特别的灵草，咦？”魏无伤正说得高兴，准备忽悠如今很听话的修师兄去把那值钱的宝贝挖回来，顺便用自己的独门手艺炼个丹，制个符，准备好一起踏上茫茫大海，就见远方的海面上，突然闪过了一丝耀目的灵光来。

　　“那是，修士？”魏无伤迟疑地说道。

　　修桐心里一惊，抱着狸猫转身看去，见到那光芒的遁速，脸上就是一变。

　　他虽然自负，却也不是自以为是的人。此处的灵气较之小空界旺盛了这么些，想必练气大圆满什么的，在小空界称王称霸，在此地就不那么够看了。况凭那灵光的感觉，他便心知，向着此地而来的修士，只怕修为要在自己之上。

　　想到这里，修桐的心里并未恐惧失落，反而有一种跃跃欲试的兴奋。

　　遇强才能更强，只在平凡的地方，就算是压制所有的修士，又有什么意义呢？

　　就在修桐退到了虽然身体不能动弹，却还是反手压住了一枚高阶灵符的魏无伤的身边，做维护状之时，便见那灵光一闪，已经落在了不远处。其中显露出几名笑嘻嘻正在交谈的青年男女，陡然见到修桐，也全都诧异不已，对视了一眼，这几名修士便上前，站在离修桐远一些的地方，这才含笑问道，“这位道友很是陌生，不知来自东海何处？”

　　见修桐不着痕迹地将一个看不到面容的人掩在身后，这几名修士心里便多出了些猜测，更加不敢露出什么恶意。

　　瞧着这模样，妥妥的被仇家追杀。这样的修士一旦以为大家伙儿是追杀他们的同伙，狗急跳墙同归于尽什么的简直不要太可能。

　　“东海？”修桐一怔，便颔首道，“原来是东海道友。”话说东海是什么鬼地方？

　　这一次也如同乡下来的修师兄感到了万分的迷茫。

　　“喵嗷……”

　　“师兄说，函元界东海之域诸界闻名。”小毛及时告知之后，魏无伤眯着眼睛与修桐传音。

　　似乎感到了她的传音，那群青年中便有一名女修轻轻地咦了一声，被同伴一拉，这才露出了不解之色地不说话，只是一双眼睛还是不断在修桐与他身后的魏无伤的身后扫来扫去。

　　“不知诸位道友，前来此道所为何事。”魏无伤心中微微一顿，这才含笑问道。

　　“不过是家里的几个好朋友一同来釆些灵草。”从这看不到人脸的女修的话音里，听到了“滚蛋！”这样的含义，虽然心中有些不忿，然而当首的一名青年，却无端地感觉到一股叫他恐惧的气息在这两人的身上慢慢地散逸出来，仿佛一个不小心，众人就真的会被击杀一般。

　　“此岛之北，有一股很甜的味道，灵气不错，想必便是诸位的目标了。”魏无伤眯着眼睛说道。

　　“多谢了。”那青年干笑了一声，虽然觉得这二人一个抱只狸猫，一个身上趴着一只软趴趴的狗，形象不怎么样，却不敢擅动，缓缓地退后，在同伴不解的目光里颔首道，“叨扰诸位了。”说完，竟是头也不回转身就走。

　　“大哥，”众人一口气跟着这青年走出了数里之外，便有一人沉不住气问道，“为何这么怕他们？低阶弟子罢了。”虽然其中那女修是个筑基很是麻烦，不过他们几人之中，也有筑基修士，有什么可怕的？

　　“闭嘴！”那青年恶狠狠地瞪了他一眼，冷声道，“这两个人来路不对，况，你敢在受创如此严重的时候，这样放肆地说话？！”敢这么干的，只怕都有杀手锏。而且他也能够听得出来，那女修的声音之中有一种诡异的嘶哑，带着几分漠视的冰冷。

　　这样的修士，对于人命，不过是在喜恶之间罢了。

　　“可是……”却在后方，一名女修迟疑了一声道，“那人的声音，听着有些耳熟啊。”



　　第078章

　　“等等……”前头的那青年脚下顿住，叫同伴们都停住，这才若有所思地说道，“说起来，这女修的声音确实有些耳熟。”不过这么耳熟的声音却叫身为修士的他想不起是谁，莫非这就是一个不过见过一面的人？

　　“谁啊？”众人窃窃私语。

　　东海向来封闭，除了几大世家之外，很少会有别处修士进入内海，这地域里能叫人感到熟悉的，只怕应该是东海世家的某修士。不过似乎那女修有不认得他们中的任何一个，便叫众人感到蹊跷。

　　这几人来自东海各个世家，几乎并无遗漏，怎么说都应该有一个认识的吧？

　　“不对！”那当首的青年脸色突然变了，惊声道，“她的声音，是不是有些像那个魏家的小丫头，叫什么来着……”青年脸色凝重地说道，“失踪后，本命元神灯粉碎的那个。”闻得同伴们都倒吸了一口凉气，他也忍不住脸色发白地说道，“她她她……”

　　莫非是夺舍？！

　　“不该是夺舍。”便见先头的那女修摇头道，“我们的神魂之中，都有禁制，想要夺舍我们，只怕先死的还不一定是谁。只是，”她继续说道，“原来如此，我说怎么听她说话这样耳熟，原来是魏阮。”

　　“据说是当年魏家第一的天才子弟吧？”便有一人有些嫉妒地说道，“小小年纪便即将筑基，听说还觉醒了妖族血脉，很受魏家的重视，”这人想了想，便对着那青年急声道，“老大，你们楚家的楚行云，不就是与她定过亲？”

　　“果然是她。”这姓楚的青年点了点头，慢慢地说道，“不过从前这魏阮的性情很是软弱，叫人喜欢不起来。”作为修士，特别是如函元界这样大界的修士，更喜欢爽快的女修，此时他微微皱眉道，“看起来，她这些年应该经历过什么，不然变化不会这么大。”

　　那时语气中，对修士的一种冷漠，叫他想想都背后发凉。

　　心里正想着心事，这楚姓青年便见同伴们都默默地看着自己，不由好奇地问道，“怎么了？”难道灵草长在他脑袋上了？

　　“既然是魏阮，”那女子便纠结地说道，“他们似乎被追杀，我们是不是要出手相帮？”

　　“这必须地！”青年脸上一肃。

　　作为修士，怎么能见死不……

　　“带她返回魏家？”还有一个小心翼翼地问道。

　　“你们怎么能这样冷漠！”楚姓青年呵斥道，“虽然不熟，可是都是来自我东海的修士，难道你们还要叫一颗纯洁的心灵，从此对人性感到失望，对生命感到……”

　　“老大，你忘了吧？楚行云可是又定亲了。”还是那女子飞快地打断了他的滔滔不绝，含泪说道，“我记得还是魏阮的姐姐？我说，这魏阮如今可不好搞，可千万别……”余下的话虽然吞到了肚子里，可当真是此处无声胜有声。

　　楚姓青年一呆，许久方才顿足恨道，“我就说，魏阮的尸体都没找着，为何还要这么快再次定亲，岂不是叫人以为我楚家无情无义？”想到那堂弟的执拗与坚持，他只袖手冷哼道，“不管了，先把魏阮带回去，以后的叫他自己解决。”

　　魏阮看样子是受了重伤，这样丢在岛上，陨落也不是不可能。

　　说完了这个，这青年也不管什么稀罕的灵草了，转身便向着来处而去。众人无奈地对视了一眼，也跟在他的身后疾奔，再次回到了方才的地方，脸上就都是一阵地扭曲，竟是说不出话来。

　　就见方才那男修站立之处开始，此时的地面上，正有一个大阵在缓缓地成形，无数的各色的符箓遵循着奥妙的轨迹在空中悬浮游荡，一个巨大的虚空防御，将那两名修士与两只毛茸茸的小动物护在了其中，大阵之中隐隐传来的尖锐的啸声，和逼人的杀机，便叫众人不敢继续接近了。

　　“哟，诸位道友回来的好快。”防人之心不可无，刚把这几个小青年忽悠走，魏无伤便开始布阵，此时躲在很安全的大阵之中，被修桐背着，这才很和气地找了找手，含笑说道，“难道灵草挖完了？”

　　这次，若是这几个家伙敢对她做什么，便别怪她送他们上路了。

　　“你听说过魏阮通晓阵道么？”楚姓青年干笑退后到同伴的身边，低声问方才的那名女修。

　　“话都不会说的一个小姑娘，我能知道什么！”那女修没好气地说道，“不过我倒是听说，魏阮极为聪慧，看遍了族中的修炼典籍，想必不会是徒有虚名。”短短时间便布下了这样的大阵，这样的天赋也叫她吃惊。

　　魏家，竟然当年险些折损了这样天才的修士。

　　“这是杀阵。”楚姓青年心里有一种不祥的感觉，他只觉得这魏阮出现之后，即将发生的一定是他会感到很惊惧的事情。心中微微一顿，楚姓青年一抬头，正对上魏无伤一双泛着血色的蛇瞳，竟向后退了半步，许久才做出了和气的表情颔首道，“可是魏家的阮妹妹？”

　　“嗯？”魏无伤正想着怎么将这几个青年吓跑，自己好与修桐离开，冷不丁听了这个，竟是浑身发寒地说道，“你认错人了。”

　　修桐脸色镇定地看着后方那女修也软糯地唤了一声“阮妹妹”，身姿笔挺，手中一松，险些将怀里跟着呆滞了的狸猫给丢在地上，想到魏无伤杀人放火时瞪着眼睛的凶狠，再联想了一把这称呼，他心里便一阵恶寒。

　　狸猫四只爪子一阵挠动，好容易在修桐的怀里稳住，这才翻过了肚皮来一阵嘲笑。

　　“你不是魏阮？”见魏无伤一口拒绝，一点儿都没犹豫，楚姓青年一怔，拱手道，“在下楚行空，道友，难道你真的没有听说过我么？”见魏无伤猛地脸色变化，之后眯起眼睛看过来，那其中的复杂令他心中一震。

　　“魏阮……”莫名的伤感从魏无伤的心中生出，魏无伤喃喃道，“这个名字，竟然会出现在这里。”当她知道，自己的这具肉身另有主人，她便一直在努力地回想从前的记忆，想要将魏阮带回到她的家乡，作为她愿意将这肉身交给她的报答，只是却没有想到，魏阮，竟然也来自函元界。

　　“无事吧？”感觉到魏无伤身上陡然闪过的杀机，修桐便戒备地向着那几人看去。

　　“如果我想要报仇，师兄会不会帮助我？”想到那记忆中的一男一女，魏无伤的嘴角便勾出了一个狰狞的表情。

　　既然撞到了仇人，难道还要放过？

　　“啰嗦！”修桐傲慢地说道，一边将那很沉的破战斧往身上动了动，冷淡地说道，“你是我师妹。”

　　不管如何，只这一句，便够了。

　　“喵嗷……”等我能够化形，也不会将你置之不理。

　　狸猫首次露出了同情的表情，手舞足蹈地挥动着爪子。

　　“阮妹妹？”楚行空觉得魏无伤沉默的时间太长，便试探地问道。

　　“只是在怀念，许久没有人这样呼唤过我了。”魏无伤目中一闪，见这青年目中闪过了担忧的表情，心中生出了几分好感，便颔首道，之后，又有些牙疼地说道，“换个称呼行么？”多么可怕的称呼，只叫魏无伤的心里默默吐血。

　　“我当初流落下界，曾拜一师，如今名为魏无伤。”春秋笔法，含糊其辞，魏无伤做的还算顺手，此时咧嘴一笑道，“许多事情我都记不清了，诸位唤我无伤便是。楚行空，”她对着那青年温声道，“我还记得一个人，名为楚行云，每每想到便痛彻心扉，不只是……”

　　妈蛋！知道这货是害死了魏阮的凶手，可不痛彻心扉么！

　　不过，那几人中的女修却似乎十分多愁善感，眼眶都红了，不由哽咽道，“至死不渝的爱情，太叫人伤感了。”见魏无伤眼角微微跳动，她便含泪说道，“你别难过，其实，想到想不到的，都是你们的缘法不够。”

　　“嗯？”魏无伤眯着眼睛看着这女修。

　　“没什么。”楚行空心中一叹，然而想到与魏阮比起来，她的那个姐姐天赋极为普通，家中的长老对她并不满意，不过是眼看魏家没有其他女孩儿能够与楚行云定亲方才捏着鼻子认了这婚事，心中便生出了其他的想法来。

　　魏阮回来，而且小小年纪已经筑基，那么那什么姐姐，便可以哪来回哪儿去了吧？

　　想到那柔弱的，多说一句就能给你哭成个泪包的女修，楚行空搓了搓自己的胳膊。

　　“没什么就好。”魏无伤对与自己无仇的人，向来和气，此时微微一笑，之后，伸出手，慢慢地握上了身旁的战斧，目中闪过一丝阴冷。

　　血债血偿，天经地义，对吧？！



　　第079章

　　“这位是？”修桐的表情虽然很讨厌，可是却也算是个美男子了，见魏无伤毫无心理负担地趴在他的背上，楚行空的心里已经做出了一个回去就叫魏无伤她姐滚蛋，换这个天赋出众的女修与楚家联姻的决定，因此看着修桐的目光充满了探究。

　　修师兄用鄙夷的目光看着这个心里想法不少的家伙。

　　“我的两位师兄。”魏无伤很客气地介绍道。

　　当初暗算魏阮的又不是这几位，她吃饱了撑的跟人家玩儿横眉冷对千夫指。

　　“师兄啊。”师兄师妹，最容易生出畸形的好吧？楚行空的一颗心里七上八下，猛地就是一顿，惊声道，“两位师兄？！”见修桐在魏无伤介绍的时候，将怀里的狸猫顺势往上托了托，那狸猫双爪直立微微一礼，很是个温文的狸猫，不由诧异道，“莫非这位还是道友？”

　　“我师兄觉醒天赋血脉，因此无法化作人身。”魏无伤觉得这楚行空这个模样傻透了，便露出了一个狡猾的笑容来说道，“除此之外，并无大事。”

　　呵呵不要把觉醒天赋血脉这样的大事说得和大白菜一样啊亲！

　　联想到这几百年之中，整个东海觉醒天赋血脉额屈指可数，楚行空忍着心里的羡慕嫉妒恨颔首道，“真是天赋惊人。”

　　一个魏无伤，再加这狸猫，不会这女修当年流落到仙界了吧？

　　外头想了想，楚行空便感到身侧的同伴拉了拉他的衣角，侧过头去，便见一个青年怯生生地问道，“老大，灵草，咱们还挖么？”

　　“挖什么挖！”楚行空呵斥道，“感赶紧地，放法宝，我们赶紧回去！”他一脸热情地对似笑非笑的魏无伤说道，“想必魏祖见到阮……”在魏无伤刀子一般的目光里，他飞快地转移道，“无伤你的！”

　　这货竟然还想自己和楚行云发生点儿什么？

　　魏无伤心里嗤笑一声，慢慢颔首。

　　她当然会与那贱人发生些什么。见面第一件事，她就要将那一对贱人剁成肉酱！

　　“快走快走！”修桐被楚行空催促着上了一件飞行法宝，就见满目的光芒之中，竟是身形一紧，再次灵力恢复，眼前已经跃进了数里之遥，从未在小空界见过这样手段的修桐目中诧异了几分，喃喃道，“这该是大乘手段。”

　　“我楚家老祖与凌云宗交情还好，这是凌云宗的炼器阁的精品。”说起这个，楚行空也很自得，一点儿都没有在魏无伤与狸猫那幽幽的目光里感觉到危机。

　　刚刚还认定了这是个好人的魏无伤忧伤地转头，不再去关注这个宝贝了。

　　她从来都不抢好人的东西来着。

　　“无伤啊，你伤这样重，莫非是被人追杀？”楚行空完全不知道自己的善意叫自己从阎王殿里收回了一条腿，竟然还很热情地问道，“告诉咱们，是谁！”他一脸杀气地说道，“东海之中，竟然还有这样不长眼的东西么？！干掉他！”

　　“多谢，不过那人逃走，以后再说吧。”魏无伤感谢了一下众人的义愤填膺，这才说道，“我记得，函元界之中，有一处名为百幽狱……”

　　“南方的百幽狱，与仙界瓜葛很深。”魏无伤竟然连这个都忘了，楚行空觉得有些诧异，然而之后，便含笑说道，“不过百幽狱的修士还算不错，只要不招惹到他们，他们耶不会对大家做些什么的。”

　　“惹到了呢？”魏无伤多嘴问道。

　　“莫非无伤你招惹的是百幽狱修士？”楚行空心中一紧，见魏无伤摇头表示不是，这才松了一口气地说道，“百幽狱不好惹，伤了他们中的一个修士，等待的就是百幽狱所有修士的报复，真正的不死不休。”

　　穷尽万界追杀仇人，百幽狱的那些变态不是没有干过。

　　“真是不错。”魏无伤想到若是陈青这次不死，惊凰仙子就多半死定了，心里安慰了许多，又担心惊凰仙子死的太快，没赶得上自己亲手报仇，心中很是纠结，有气无力地趴在修桐的肩头闭目养神。

　　这一次，她的识海之中，开始出现了一道道奇怪的影响。

　　通天一般的巨蛇，英俊的青年，一只布满了鳞片的狰狞的手，最后的最后，是一道刺目的血色。

　　魏无伤猛地张开了眼睛，嘴角慢慢地耷拉了下来。

　　魏阮的记忆开始在她的脑海里复苏，叫她诧异的，却是这个女孩儿的一生极为枯燥。闭关修炼占了最大的那个部分，余下的，便只有数名家中的长辈，还有当日，魏无伤在幻境之中见过的那青年与一名很美丽的女修。

　　魏阮的姐姐，魏晴。

　　楚行云宁可杀了魏阮，也要迎娶的人。

　　“一对儿贱人。”魏无伤喃喃地说道。

　　“什么？”见魏无伤闭着眼睛没有表情的模样，楚行空的心里就觉得微微一寒。

　　他实在是想不明白，究竟经历了什么，会叫据说当初很羞涩的少女，变成这样带着几分阴冷的性情。只是心里打鼓，他却很明智地什么都没有出口，一声不响地操纵着法器，直到到了一处悬浮在无尽的大海之上的浮空岛上后，这才对着魏无伤拱手道，“这里便是魏家的所在。”

　　见魏无伤用复杂的目光向着那岛屿看去，他心里一叹，还是温和地说道，“我还有些事情，便不送无伤了。”那什么，得赶紧回家去通知长辈，魏无伤这么个觉醒了吞海蟒血脉的天才修士回来了啊。

　　修桐见魏无伤颔首，这才对着众人微微颔首，跳下了法宝，眼见那法宝一晃之后消失不见，这才看着眼前正用好奇，之后用诧异，再之后用惊喜的表情看过来的陌生的修士，一脸木然地问道，“这是个什么情况？”

　　“这张脸被认出来了呗。”魏无伤想到躲在了识海深处的那抹元神，嘴角扯动地说道，“不过，不做亏心事儿，不怕鬼山门不是？”若是贱人见着她还能活着回来，不定怎么害怕呢。

　　“小阮！”沸腾的却不敢走近的修士之中，陡然冲出了一个英俊的中年，落在了魏无伤的面前，无视了修桐与狸猫，只双目带笑地说道，“你回来真的太好了，我已禀告老祖，老祖要见你。”见魏无伤一副死狗的模样，他目中闪过怒意，将一枚灵丹塞进了她的嘴里，这才冷冷地问道，“谁上了你？！”

　　这灵丹入口即化，化作一道温润的液体落入了魏无伤的腹间，几乎是同时，魏无伤只觉浑身一阵清凉，破碎的丹田竟是瞬间恢复，心知这灵丹只怕不寻常，再见到这中年正是魏阮记忆中熟悉的一个，不由颔首道，“多谢四叔。”

　　“是谁？”魏四叔只追问道，“我魏家虽不是大家族，可是却也不是谁都能欺负的！”

　　“惊凰仙子。”魏无伤才不会给仇人隐瞒呢，很诚实地说道。

　　“凌云宗的那个？”魏四叔一怔之后，眼角迸出了一道恨意道，“欺人太甚！”

　　“那姑娘不错，”魏无伤为惊凰仙子说了一句公道话，此时笑嘻嘻地说道，“不仅伤了我，还险些干掉了百幽狱的陈青，这么强悍的姑娘，真的是不多见了。”

　　“你变了很多。”魏四叔眼角一抽，之后二话不说，将魏无伤从修桐的身上拎下来，这才慢慢地说道，“跟我去见老祖，也说说你究竟是怎么回事，本命元神灯碎得就剩一丝小火苗了，若不是老祖护住，还不定如何呢。”

　　“我娘亲有没有寻找过我？”魏无伤嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“以后再说，行么？”眼瞅着这心性大变的小辈一副找茬的模样，魏四叔劝了一句，这才领着魏无伤向着浮空岛之中，一处躲入云层之中的殿宇而去，一进入此间，便见到那巨大的殿宇中，一名俊秀的青年正盘腿坐在大殿中央，急忙拱手道，“老祖，小阮回来了。”

　　“你出去。”那青年张开眼，魏无伤就见到一双与那清秀完全不同的沧桑的眼睛，其中带着包容与睿智，似乎一眼便能够看破别人的心一般，心中一凛，那识海的元神竟然传来了委屈的情绪，又是一道道的画面在眼前闪过，这青年手把手教导还是孩童的魏阮的画面，叫魏无伤也是目中柔软，此时真心地俯身道，“老祖。”

　　“多谢你带小阮回来。”见魏四叔退了出去，魏家老祖的脸上露出了淡淡的笑容来，在魏无伤诧异的目光里叹息道，“这具肉身，算作是我们对你的酬谢，多谢你并未叫这个孩子从此间彻底湮灭。”

　　他话音刚落，手中灵光一点，光华大放，瞬间魏无伤便感到浑身一轻，一道元神冲了出来，环绕在了这微笑青年修长的手指边上。

　　“我得到这肉身，便是因果。”魏无伤没有想到竟然真的会有人看破，见这位并无追究之意，只轻声道，“请前辈允许我了断这份因果。”

　　“可。”许久之后，是青年温润的回答。



　　第080章

　　魏家这位不似老祖的老祖还真是好说话啊。魏无伤诧异地看了这青年一眼，很纠结地问道，“这个……”

　　“你得到了小阮的肉身，也可以叫我一声老祖。”青年温声道。

　　“老祖，”这年头儿，看着跟老爷爷似的管小少年叫祖宗的事情不要太多，魏无伤很没有心里压力，只是试探道，“您听懂我方才的意思了吧？”

　　“杀人偿命，天经地义。况且，”魏家老祖一笑，脸上露出了淡淡的厌恶来，轻声道，“还是个背信弃义之徒。”他抬手一点虚空，竟是点碎了眼前的空间，从其中抓出了一个不大的匣子来，口中还在继续说道，“楚家又如何？难道我的子弟，还低人一等，合该被人诛杀？”说起这些的时候，青年的眉宇间一片的平静，然而目中却带着几分阴厉之色。

　　“多谢老祖。”见这青年双目之中露出了点点的光滑，口中无声地颤动，似乎在与某人传音，手中还将魏阮的元神小心翼翼地收到了匣子中，魏无伤便微微一点头，坐在了青年的面前闭目养神。许久之后，便听得外间传来了恭敬的声音，魏祖的脸上露出了淡淡的讥讽之色，抬手打开了大殿的大门，就见两名青年一同恭敬地走了进来，左方的带着几分喜色，正是方才魏无伤见过的楚行空，另一个脸上带着淡淡的愁绪，俊美逼人，便是那楚行云了。

　　“老祖命我等前来给魏祖请安。”楚行空见身边的堂弟浑身都在哆嗦，有些不明所以，却还是对着魏祖俯身说道。

　　“小阮……”却不知他身边的那青年，看着魏无伤的脸已经不是惊恐可以形容的了，呆呆地看着魏无伤的脸，这青年想在自己的面上挤出几分笑容来说道，“好久不见。”

　　“无伤。”楚行空不快地看了堂弟一眼，之后便对着缓缓起身不知在想些什么的魏无伤笑道，“行云一直都很想念你，所以，今日你们好不容易才能相聚，也是天授的机缘了。”一边说一边还笑得眯起了眼睛，幻想了一把当楚家也融合了吞海蟒血脉之后的荣光，只搓了搓手说道，“既然如此，当年的婚约……”他家的老祖收到魏祖的传音后一脸的漠然，叫他也看不住老祖的想法，不过既然叫自己带这堂弟前来，想必也是对魏无伤很看好的吧？

　　有一张好看的脸，还挺占便宜的。

　　楚行空不能不说，这一刻他对堂弟羡慕嫉妒恨了。

　　无关情爱，而是就为了魏无伤的血脉，能联姻楚家便很占便宜了。

　　“想不到，我还活着，对吧？”魏无伤一脸温煦地问道，见那青年脸色煞白，惊恐无比，便和气地说道，“别害怕，当初敢干，如今害怕，又有什么用呢？”

　　“无伤这是何意？”没有想象中的情人相见抱头痛哭，再看到堂弟心虚恐惧的脸色，楚行空的脸色陡然一变，见魏无伤抬手将战斧握住，心中直觉不好，正要阻拦，陡然见那战斧高高扬起，猛地向着前方斩下，一道道的光华在战斧的四周汇聚，一道雪亮的白光一声厉啸，竟是瞬间便在他的面前，将他的堂弟劈做了两段，一时间血光飞溅，两片尸体缓缓地倒在了血水里，一道元神冲了出来想要逃窜，却被魏无伤一把抓住，放在手中冷笑了一声。

　　“你！”眨眼之间，堂弟竟是横死，楚行空既惊且怒，指着一脸冷厉的魏无伤惊声道，“你做什么？！”然而见到魏祖一脸平静，并未阻拦的模样，心中就是一凉。

　　“做什么。”将这楚行云一斧子斩碎了肉身，魏无伤的心中方才怒意稍平，此时冷笑道，“当年定亲，若是他不愿，并无人逼迫他，对不对？”见楚行空犹豫着点头，她便继续说道，“可是他自己愿意了，这，便已成因果。”见楚行空脸上露出了不解的模样，魏无伤便淡淡地说道，“既然如此，不管他从前心中是谁，都该前尘尽忘，再无瓜葛。可是这么个贱人，竟然还为了自己的一个什么真爱，毒杀了自己的定亲之人，是不是太过下贱？”

　　当然，这些方才就能说，可是凭什么要留着贱人的命一一地掰扯明白呢？只有如今，将这人的生死都牢牢地握在手中，才能叫魏无伤觉得满意。

　　“你的意思是……”楚行空倒吸了一口凉气，惊声道，“莫非你当年……”

　　“当年他既然敢毒杀魏阮，如今我回来报仇，不是天经地义？”魏无伤一弹指，对着手中颤动的元神温声道，“你倒是狠心，当年魏阮发现了你们之间的私情，本是想要成全你，退了这婚事，没想到你的心还挺狠，动起手来一点儿都不含糊。”生怕魏阮退婚后，魏家对自己起了厌烦之心，连心上人都娶不到了，楚行云竟是一不做二不休，比起那张温柔的脸，这货的心肠真不是一般的狠毒。

　　“你这样说，我就要相信不成？”

　　“留着这贱人的元神是做什么的呢？”魏无伤扬手一斧子下去，将楚行云的尸身彻底震碎，这才在楚行空呆滞的目光里和气地说道，“不好意思，说将他剁成肉酱，就得剁成肉酱，我不能做个言而无信的人不是？”见楚行空浑身都在颤抖，她心里觉得这家伙的承受能力太差，此时便叹息了一声，摇头说道，“元神可没有秘密，楚家若是不信，大可以给他搜魂，到时不就是真相大白？”

　　“你要我们搜魂？”楚行空只觉得自己这一回是带回来了一个大魔头的节奏，一脸扭曲地说道，“搜自家子弟的魂？”能说出这样话的修士，简直就是禽兽！

　　“杀都杀了，要怎么办随你。”魏无伤一转头，见自家老祖缓缓颔首，这才嚣张地说道，“魏家，奉陪到底！”

　　“魏祖？”楚行空被魏无伤气的浑身发抖，不得不看向一直在微笑地捧着一个匣子的魏祖。

　　“楚兄既然将他送来，我以为你就应该明白他的意思。”魏祖淡淡地说道，“一命换一命，小阮死了，楚行云也死了，魏家与楚家之间便再无纠缠，日后再发生什么，也与你楚家无关。”见楚行空听到他的这样的话，一双眼睛惊恐地向着无所谓的魏无伤看去，他的脸上便露出了一个温和却阴森的笑容来说道，“至于这孩子的问题，我想，你应该知道该怎么做，对不对？”

　　竟然，真的是夺舍！

　　楚行空这才明白，原来之前的心性大变，不是遭遇了变故，而是换了芯子。然而见魏祖都不追究的模样，还有这魏无伤竟然愿意给魏阮回来杀人，楚行空动了动嘴，便俯身说道，“弟子明白。只是我家老祖……”

　　“杀人偿命，这就是他的回答。”魏祖无奈地看了面前那一对的血肉，看了看还觉得自己做得不错的魏无伤，叹了一声，温和地说道，“带着他的尸体走吧，如此，也算是魏家最后的心意了。”说完便闭上了眼睛，坚决不去看楚行空那扭曲得不行的脸孔。

　　被迫看了这样一场大戏的楚行空觉得世界都被颠覆了，木然地看了那将他堂弟剁成肉酱的少女，此时见楚行云的元神丢给了魏祖，自己同趴在肩膀上的小狗玩耍起来，一脸的笑容，无声地叹了一口气，还是艰难地将所有的血肉都收集在了一起，这才对着魏祖一礼，一脸失魂落魄地走了。

　　最毒天下妇人心，真是诚不欺我。

　　“如今怎么办？”魏祖的匣子出现的那一刻，魏无伤就感到那匣子之中传来了一道道隐晦的力量，似乎能够凝固神魂，见魏祖只是笑笑，便好奇地问道，“这是，养魂木？”见魏祖挑眉看过来，她便抓着头说道，“当日夺舍，真的不是我的本意，不然，我把身体还给她？”

　　“那你怎么办？”魏祖还不知道这年头带还身体的，这又不是还衣服，便含笑问道。

　　“这个……”魏无伤其实觉得魏阮的身体还蛮好，特别是还姓魏，连姓都不用变了，就很有些恬不知耻地问道，“魏家最近，有没有陨落的修士，男修！男修也行！”她觉得自己还是很随意的，急忙说道，“我不挑这个，真的。”其实对于魏无伤还说，肉身是男是女，还真是关系不大。

　　“这个……”魏祖万年以来，真的没见过这么无耻的小辈了，梗了一声才说道，“真没有。”见魏无伤一脸唉声叹气，他便含笑说道，“之前的话，不是在与你说笑，小阮的肉身便送给你了。”见魏无伤耷拉着头不说话，他温声道，“你不必心怀愧疚，小阮的元神太过虚弱，就算有养魂木，也不能恢复，如今，我所做的，不过是壮大她的元神，叫她能够顺利转世。”

　　“什么？！”魏无伤怔了一下，正要说话，陡然却在那殿外，传来一声细微的哭喊。

　　“云哥……”



　　第081章

　　还没等魏无伤反应过来，就见大殿的门再一次被撞开了，一名美丽的女修一头扑了进来，见到魏无伤，立时目中露出了愤怒的神色，张牙舞爪地就扑了上来，尖叫道，“你杀了云哥！你这也恶毒的女人，我要你给云哥偿命！”完全疯狂的姿态，竟是披头散发，狰狞无比。

　　魏无伤想都没想一脚踹去。

　　就听这女修闷哼了一声，被重重地踹在了腹间，凌空飞起撞到了身后的大殿的柱子上，缓缓地落下来后，脸上露出了痛苦的表情，在地上缩成一团。

　　“我说，老祖没叫你进来，你是不是应该等等？还敢不敢将老祖放在心上一点儿了？”魏无伤虚张声势地挑拨离间，顺便对无动于衷的魏祖露出了一个谄笑来，见那青年脸上带着笑容对她缓缓颔首，显然觉得她做得不错，这才继续冷笑道，“少给我装疯卖傻！我为何如此，你真不知道？我记得，楚行空的毒药，是你给他的吧？啧啧……”魏无伤绕着这女修走了一圈，含笑说道，“已经很久，没见过你这样狠心的姐姐了。”

　　然而就是这样说时，魏无伤的眼前，却仿佛闪过了一丝奇异的画面。

　　血月，愤怒的女子，满地的鲜血，还有……

　　“那又怎么样！”眼见魏祖的目光冰冷地看过来，这女修的脸上露出了痛苦的表情，流着眼泪大声说道，“你什么都有了，为什么还要与我抢云哥？！”她扑在地上大哭道，“就因为你天资好，所以就能抢走我的东西么？你那么讨人喜欢，为什么要与我喜欢同一个人？！”她知道这妹妹回来，真相便再也无法遮掩，也不再撒谎，只尖叫道，“从前你不是什么都让着我的么？这一次，为什么不让我？！”

　　“所以，就为了个男人，你不要自己的妹妹。”魏无伤的目光空茫，仿佛看着虚空之中，被她回忆到的最初的真实，声音有些飘忽，慢慢地说道，“姐妹那么多年，你为了个男人，就要我去死？”她的表情便得很是扭曲，声音嘶哑地说道，“蠢货，能看到你，就是因为我的存在。若是我死了，在他的心里，你还算什么呢？”百年的时光，为什么能够那样毫不犹豫地出卖她呢？

　　她一直都不明白。

　　“只要你说，我什么都能给你，男人也不是问题的。”魏无伤看着脚下的这个露出了惊恐表情的女修，却仿佛透过她看着另外一个人，轻声说道，“只要你说你喜欢他，就算他是大宗的弟子，凭着我，凭着妖血无伤，我能叫他心甘情愿地娶你。可是你不相信我，”她嗤笑一声，“你宁愿相信一个外人，也不肯相信自己的妹妹。”原来，这就是当年的记忆，可是就算这样，她的眼睛里还是无法流出泪水。

　　或许当年那个女子说得对，魏无伤，真的是一个怪物。

　　神情冰冷之中，魏无伤陡然听到了一声清越的钟声，将她眼前的一切幻象与凌乱彻底击碎，目中一醒，她转身对着将一只小钟放在了面前的魏祖拱手道，“多谢老祖。”

　　“心无迷障，万法皆破。”魏祖温和地看着她，再看看她脚下的女修，脸上露出了悲悯之色，与魏无伤温和地说道，“叫这个孩子，决定她的生死，如何？”他手中的匣子升起，一个小小的光球在空中舒展，现出了一个少女的模样来，那少女目光清澈，看着对面那害怕得向后退去的女修，露出了一个笑容，之后，她转身对着魏祖深深一礼，这才消失不见。

　　魏无伤嘴角微微一动，一转头脸上便扭曲了起来。

　　“这就是小阮的意思。”魏祖冷淡地说道，“你是她的姐姐，她不想要你……”

　　“老祖饶命！”就在魏祖想要说出接下来的话时，便见大殿的门又被撞开，一对夫妻冲了进来，对着魏祖飞快地跪了下来哀求道，“这孩子已经很惨了，求老祖网开一面。”这夫妻的身后，便是魏四叔领着修桐骂骂咧咧地冲进来，拖着这对夫妻就要离开，然而瞬间便被挣脱，这二人只抱住了那女修哭成了一团，片刻之后，其中的女子抬头对着冷眼看来的魏无伤哀声道，“行云人都叫你杀了，你还要怎样？莫非一定要逼死你姐姐么？”

　　听到那名为魏晴的女修小声哭了，她更加心疼地说道，“你既然安然无恙，难道一定要你姐姐死？怎么这样狠毒呢。”

　　“我与魏家，已经无话可说。”魏无伤在魏阮的元神离开自己的身体后，对于这些情绪便再也没有任何感觉，此时脸上只冷冷地看着一脸义愤填膺的女子，记忆中，这应该是魏阮的目光，心里冷笑，她伸出手狠狠地捏住了她的下颚，轻声说道，“不管日后如何，今日，你给我记着！”她将这女修狠狠地甩在一旁，冷冷地说道，“若是我，今日，我就叫你全家都去死！如今你和这贱人还活着，也不过是因为魏阮的心愿。”

　　“你还不知道吧？”魏无伤冷笑道，“魏阮，就要死了。”

　　“老祖，我们就两个孩子，您不能一个都不留给我们啊！”那女子惊恐地看着魏无伤，突然对着魏祖尖叫道。

　　“我自然不会叫你们夫妻失去女儿。”魏祖的脸上露出了慈爱的表情，见魏无伤只抱臂立在一旁，温声道，“不过，这个孩子，”他指着魏无伤说道，“你们是不想要了么？”

　　“不过是个不听话的女儿，不要也罢！”这夫妻对视了一眼，女子便大声说道，“一点亲情都不顾，还要她做什么呢？！”

　　“那么，这孩子，日后就与你们没有关系了。”见这一家三口如释重负地吐出了一口气，魏祖的目中，却闪过了奇异的神色，柔声道，“只是，你们似乎忘记，凭着魏家的分家，却能生活在主岛上，过着被人尊敬的生活，到底是因为什么，或是应该说，因为谁。”见这夫妻两脸色大变，魏祖只不动声色地继续道，“如今，她不是你们的女儿了，你们，还有什么资格住在这主岛上呢？滚回到你们从前的地方去！不，”他的目中露出了厌恶的表情，冷冷地说道，“魏家不需要你们这样的无耻之人，从今以后，她，是魏家的人，”他再次指了指魏无伤，之后手指略过了这三人，和气地说道，“你们，就不是了。”

　　“老祖？！”东海之上，被家族驱逐的修士是活不下去的，就算活下去，也十分艰难，这三人几乎无法压制地尖叫了起来。

　　“快走吧。”魏无伤的表情却和善的不行，每个人拍了拍他们的肩膀，发自肺腑地祝福道，“一路顺风啊。”

　　魏四叔早就等得不耐烦，此时二话不说上前便将这三人拖走，留下了魏无伤直面此时露出了淡淡笑容的魏祖，后者的目光中露出了了然的表情，却什么都没有说，此时只是含笑说道，“你的境界还未完全稳固，便在魏家闭关吧。”见魏无伤龇牙咧嘴，他便敛目说道，“五十年后，凌云宗会召集函元界诸地修士进行比试，若是那时你能够进阶金丹，我便带你前往凌云宗，如何？”

　　“我自己也能去。”魏无伤觉得自己还是很强悍的。

　　“东海设有迷阵，你飞不出去，精尽人亡还差不多。”魏祖更加和气地说道。

　　“我说，这词儿不大对劲儿吧？”魏无伤咂吧了一下嘴，果断地放弃了这个问题，之后，只对着魏祖问道，“魏阮还能坚持多久？”那个，这姑娘估计还能赶上她老娘老爹的丧事儿？毕竟，那可是魏无伤血咒中的一种，咒死几个被她标记的低阶修士，还是很容易的。

　　“不长了。”魏祖的目光，却落在了魏无伤身后的修桐的身上，露出了疑惑的表情，似乎是在思索着什么一般，皱眉道，“这位是？”

　　“我在小空界的师兄修桐，”魏无伤便说道，“很强大的剑修。”见魏祖看着修桐若有所思，便好奇地问道，“老祖觉得我师兄是个可造之材。”

　　“似乎在哪里见过。”魏祖沉默了片刻，苦恼道，“老了老了，这有些记不清，只是，”他含笑说道，“这位小修士，是真的与我曾经见过的某一个人很像。”这种眼熟，叫他到了无法忽视的程度，低头忖思半晌，他陡然已经，再次向着修桐看去，许久之后，脸上露出了一个怜悯的表情，叹息道，“闭关去吧，”见魏无伤与修桐看着他不动作，他只摇头道，“待你二人皆为筑基，我便将这一切告知与你，如何？”

　　修桐看着魏祖的脸，慢慢地握紧了手中的剑。

　　与他很像，还能是谁呢？！



　　第082章

　　魏无伤终于知道在灵气丰盈指出闭关的好处了。

　　东海灵气眼，什么都不用做，只需要一点一点地将灵气引导入经脉与丹田之中，只需这样，便叫魏无伤手误匪浅，短短几日便稳定了筑基期的境界，甚至试探着向着筑基中期的境界冲击了一下，感觉到那层屏障已经摇摇欲坠，魏无伤心里便生出了喜悦来，此时竟是不知道是不是该感谢惊凰仙子的那一鞭子了。

　　不过一鞭子给自己抽出来一个将要很强大的仇人来这种脑残事儿，也就那有些脑子不好使的惊凰仙子能干得出来了。

　　如今魏阮的大仇得报，魏无伤心中一动，便觉得连自己的境界都开始往上蹭蹭上涨，一时神魂清明，竟有破开了迷障的感觉。而就是在闭关中，魏无伤便隐隐在丹田之中，那些金色的符箓之间，隐约地见到了一个缓缓旋转的金轮。

　　其上生出了隐隐的梵音，叫魏无伤暴躁的心境也开始变得缓和了许多。

　　这一次闭关的时间并不长久，想到函元界这样的宝地，不知多少的宝贝，魏无伤的一颗心就扑通扑通跳，待将浑身的暗伤全部调理好，便出关寻找魏祖，想要千往东海游历，没走出几步，就见一只小狗迎面扑了过来，浑身带着充盈的水系灵气，显然也是刚刚修炼结束。

　　“不错啊。”任这小狗崽在自己的怀里打滚儿挠肚皮，魏无伤闭目感觉了一下，脸上便露出了惊喜之色。

　　小毛的身上，应该是有高阶血脉，不然，不会这样轻易地便进阶，修为连自己都觉得诧异了。然而修为虽然不错，魏无伤一低头，正对上这小狗崽一双无辜可怜的豆眼，嘴角一抽，还是觉得这货的最佳职业就是宠物了。

　　“啊呜……”见主人对自己笑了，小毛精神抖擞！摊开了爪子就将几枚各色的妖丹捧到了魏无伤的面前，殷勤地拱了拱，见它这般，魏无伤也知道这大概是小毛在海中修行时击杀了海兽得到的妖丹，摸了摸小毛的头温和地说道，“自己留着玩儿吧。”

　　小毛偏偏头，很听话地收起了妖丹，甩着尾巴叫主人给它挠肚皮。

　　就在魏无伤想要给这小狗崽好好儿地挠挠的时候，便感到自己的身侧，陡然传来了一股空间扭动的力量，微微一变脸色，她瞬间便向着一旁退去，然而却还是感到头上一重，之后，一条毛茸茸的尾巴，在她的眼前耷拉了下来。

　　“师兄，要我给你请下来么？！”魏无伤声音都裂了，心里很不能将头上的狸猫撕成碎片！

　　空间再次扭动，魏无伤便见到小毛的身边，现出了一只肥硕的狸猫，这狸猫一脸的满不在乎，显然不将魏无伤的威胁放在眼里，舔了舔自己的爪子，狸猫这才向着远方一指，之后，小毛作为翻译，魏无伤的脸色更加扭曲了。

　　“你便会从前模样的灵丹，为什么要我去欠人情？！”魏无伤真是觉得这世界变化太快！

　　狸猫的脸上，露出了一个和气的笑容，指了指自己，又指了指魏无伤。

　　“呸！”我是你师兄？！从前怎么没见这货有这样的觉悟？！

　　见这狸猫转着眼珠子一副不怀好意的样子，魏无伤揉着头说道，“师兄，你的鼻子好使，只是你知道那是什么地方么？”见狸猫侧耳倾听，她便叹气道，“那是功绩阁，最是铁面无私的地方，想要什么，只能用家族中的功绩点来换，不然，谁来了都不好使。”

　　狸猫迷惑地看她。

　　“猎杀海兽，搜集灵草，抵御外敌，都可以换功绩，只是……”魏无伤真想说狸猫能中意的东西，只怕不便宜，就见狸猫的眼睛一亮，陡然站起，意气风发地用只毛茸茸的爪子向着远远的海面指去，转头，对着魏无伤咧嘴一笑，胡须抖动间，抓壮丁的意思真是生动无比。

　　“知道了。”自己本是就要实战，瞧瞧函元界的风貌，魏无伤无奈地看了这狸猫一眼，摸了摸背在背上的战斧，想到小天还没有醒来，便生出了几分担忧，任劳任怨地拖着狸猫与小狗，慢慢地问道，“要不要叫上师兄？”

　　狸猫微微犹豫，便摇了摇头，之后对着魏无伤飞快地比划了几下。

　　魏无伤面无表情地看着这狸猫，许久，方才扶额道，“快点叫你变回来吧。”这样的对话，也只有狸猫之间才能够完全懂得了。顿了顿，她想到魏祖说起修桐时的模样，心里便起了几分计较，摸着下巴小声道，“莫非师兄的生父，还真在函元界之中？”

　　在小空界时，修桐便是一心苦修，就是为了想要前往上界搜寻他的生父，如今也算是即将得偿所愿了。

　　就在魏无伤心中好奇之时，便见得前方，正有一名惊恐的女修冲了过来，赫然是魏阮的那个母亲。那女修见了魏无伤目中露出了惊喜的光彩，陡然在身后追赶的几名低阶修士的手中争夺，扑向魏无伤尖叫道，“小阮，救救母亲！”

　　魏无伤望天，脚下一闪，躲开了这女子，这才一脸陌生地问道，“大婶儿，您是谁？”

　　这女修一噎，然而想到这人正是夺了魏阮的肉身，心中便生出了几分希冀来，红着眼睛说道，“你得了小阮的好处，这就是因果，难道不应该回报她的母亲么？”她猛地被后头的修士制住，见魏无伤无动于衷，便尖声道，“你就不怕因果？！”

　　“因果，托您好女儿的福，我还完了。”魏无伤淡淡地说道，“此时你来寻我，问都不问半句魏阮如今如何，这样的人，我与你之间还有什么因果？”想到这女修与魏阮的姐姐抱头痛哭的模样，她便冷笑道，“散修的日子，不好过吧？想起魏阮的好处了吧？可惜，您自己抛弃了魏阮，自己慢慢儿在东海讨生活吧。”

　　散修的苦楚，魏无伤前世的时候，便已经很明白了。

　　“你好狠的心。”这女修目中现出了点点的泪光来，哽咽道，“我打从这个孩子出生就知道，她与我和她的姐姐都不同，她有一颗蛇的心肠，”见魏无伤一脸狰狞地看过来，她只喃喃地说道，“我与她姐姐，血脉都没有觉醒，这才像个人一样有人类的情感。魏阮，”她突然大笑道，“她就是一只海蟒，哪里有人心在？！”

　　当年，当她见到魏阮觉醒了那身叫她厌恶的血脉的时候，见到她一身的鳞片，双目化作蛇瞳，她就知道，这个不是她的孩子。哪怕是她亲身生下了她。

　　“没有人心？”魏无伤被这话一击，双手握得咔咔作响，上前便扼住了这女修的脖子，嘶声道，“若是没有人心，她会叫你们靠着她的努力，在魏家的主岛上过快活的日子？若没有魏阮，你们算什么？！”

　　魏阮那样努力修炼，换来的，就是家人的厌恶，和一句“没有人心”？！

　　“我们是混血，有妖兽的血脉，可是却也不是没有感情。”魏无伤低头看着这女修努力挣扎，在她窒息的那一瞬猛地松开，只阴郁地看着这女修惊声哭泣，冷冷地说道，“如今，你们便去做有人心的散修好了。”见这女修怨恨地看过来，她轻笑道，“我知道你打得什么主意。魏阮的外祖母，您的母亲，是东海海域凶名显赫的吞海王，对不对？”

　　“你要做什么？”见到魏无伤的笑容，这女修的心中，陡然不安了起来。

　　“当初的魏阮，如今的魏无伤，承继的是吞海王的血脉，您看不起我，想必也看不起你的母亲，或者，你觉得吞海王不是人，对吧？”魏无伤笑笑，这才露出了鄙夷的表情说道，“东海的王者，怎会有你这样的女儿？如此懦弱，我只怕还未等你将状告完，就已经被一口吃了。”

　　她还记得陈青曾说过，吞海王，对待自己的子女，并不友善。

　　就因为这个，她便宜姨妈宁可血脉失衡而死，也不肯回到东海与吞海王低头。

　　比起那样的刚烈姨妈，再看看这女修，魏无伤只能感慨一下龙生九子了。

　　“感谢我拦住了你，叫你没有往死路上奔吧。”对这女修已经无话可说，不过与她对话中一点点的信息，还是叫魏无伤很满意的，比如吞海王如今看起来还混得不错，另有这位吞海王，看起来也不是对自己的血脉完全漠视，或许日后她再次进阶，便要前往拜访这位东海王者了。

　　性情不错，魏无伤只甩着手走了，这些人的死活其实与她关系不大，因修桐闭关，魏无伤便自己前往了功绩阁，兑换了一个小牌子作为自己的标记，之后，便与搓着爪子的狸猫与小毛一同，准备向大海的深处进发，为东海的安定团结添砖加瓦。

　　然而几乎是同时，却有一条浑身燃烧着淡淡火光的灵气凝聚的银蛇，落在了闭目不动的魏祖的手中。青年张开手将这灵蛇收在掌心，聆听了片刻，脸上露出了一丝忧虑来。



　　第083章

　　广阔的海平面上，一座小小的岛屿之上，一头巨大的海兽嘶吼着向着岛上一道直通天际的金色屏障发起了猛烈的撞击，一道蓝色的气流在这海兽的口中汇聚，咆哮一声，便见这气流带着雷霆万钧之势，向着屏障轰击而去。

　　一声雷鸣般的巨响，屏障震颤了片刻，便见一道火红的火焰，自那屏障之中激射而出，在碰触到这海兽的瞬间，便猛烈地燃烧了起来，即便海兽嘶吼着退回了海中，那道火焰却许久都没有消散，不知过了多久，当火焰消散时，那海兽已经濒死，而那屏障之中，飞快地跳出了一只肥硕的狸猫，挥舞着爪子当头就又是一口火焰，将这海兽的神魂烧得烟消云散，这才跳到了海兽的头上，抓出了一只妖丹，转头颔首。

　　一本正经的狸猫，叫魏无伤捂脸轻叹。

　　苏苏这个家伙，很是不喜欢欠人情。就算是结伴猎杀妖兽换取它的化形灵丹，可是却非要自己动手，哪里还有当初在魏家主岛上赖皮的模样呢？将这一切都归咎于狸猫的千变万化，魏无伤只捡着狸猫影子一闪，两只爪子血淋淋地跳到了自己的面前，一边将这妖丹收起，一边叹道，“其实，师兄，你有没有觉得，作为一只狸猫，化形什么的，简直就是邪道？”

　　金丹，妥妥的金丹期啊！苏苏变化做狸猫形状的时候，一口火喷出来，连方才的那金丹海兽都无法抵御，这已经是金丹的境界。若是化为人身，只怕依旧是那个练气期的小修士，对于魏无伤来说，外形什么的真的不重要，重要的，是修为，是战斗力来着。

　　若是叫她能进入金丹期，别说狸猫，果子狸都行！

　　不过这年头儿这么有觉悟的修士真的不多，至少狸猫的胡子抖了抖，反爪就给了魏无伤一下，深深的血痕表示了一下狸猫内心的激荡的心情。

　　魏无伤抹了一把血，默默地看着这个越发胆大的家伙。

　　狸猫高高地仰着头在地上走了两圈，往地上一滚，爪子点了点自己雪白的肚皮，表示，给挠挠！

　　自从变身狸猫，一日不挠想的慌。

　　魏无伤暗咒了一声，默默地给这眯着眼睛的狸猫挠肚皮，一边打开了一张海图，喃喃道，“接下来，该往哪里走呢？”东海之大，远远超乎魏无伤的想象，甚至当魏无伤领着狸猫与小狗进入东海的时候，一次不小心进入到高阶海兽的居住地，被追杀了数万里，若不是魏无伤急眼之中，划破了手臂扬出了吞海蟒的血液的气息惊走了海兽，只怕自己已经被吃掉了。

　　如今，魏无伤方才明白，那位吞海王为何敢在子女出生便将之逐出自己的海域。就算弱小，讨生活不易，可是就在东海之中，谁又敢伤害吞海王的血脉呢？连魏无伤都不敢伤害，更遑论当年吞海王的直系子女。

　　不过这都是吞海王与自己那些便宜姨妈舅舅之间的事情了，魏无伤不大感兴趣，只是看着海图指指点点道，“不远处的冰火岛，是筑基期望月兽的群居之处，听说冰火岛上的望月花同时具备冰火两种灵力，十分难得，一朵花就十个功绩点，要不要去看看？”

　　坑爹的狸猫要化形，功绩点要十万个，魏无伤觉得自己的后半生都要搭进去了！

　　狸猫想了想，正要点头，陡然浑身的绒毛竖起，弓身向着不远处发出了戒备的吼叫。

　　魏无伤抬眼看去，脸上就是微微一变。

　　就见那海岛高高的岩石上，此时正坐着一个可爱的少女，偏着头看着她，面容秀美，可是一双眼睛，却深沉得叫魏无伤心中发颤，那种积年的冷漠，叫魏无伤抱着狸猫与小毛向着后方退去，对着这少女拱手道，“打搅前辈。”

　　她的境界太低，甚至这少女若无其事地看她一眼，都觉得浑身隐隐作痛，被隐隐的威压压制得抬不起头来，可是却勉力挺直了自己的脊背，不愿在陌生人的面前折腰。

　　这少女沉默地看了她片刻，一双眼睛暗沉沉的，竟是看不出任何的情绪。就在魏无伤有些吃力的时候，却自己解除了威压，扭头，起身，向着后方弯腰，最后拖着一个扭曲着挣动的女修到了面前，低头看着那用尽一切方式试图挣脱枷锁的女修，动了动嘴角，手中一点，一道灵光将那女修身上的道术解除。

　　魏无伤抽搐着嘴角看着这来历不明的少女大变活人，之后瞬间，便听到一声直冲天际的破口大骂，那女修被捆住，却还是嘴里叫骂不休，其语气之愤怒，如果能化作火焰，那只怕东海之上，就要出现一座火焰山。

　　“吞海！”那女修尖叫道，“你放不放我？放不放我？！你个#￥……！”

　　“吵死了。”少女嘶哑的声音响了起来，指尖儿上一点红光，叫这女修闭了嘴，这才似乎有些迟钝地说道，“若不是哥哥，你死不死与我有什么关系呢？”见这女修面色越发地愤怒了，她便冷淡地说道，“连血脉的平衡都做不好，真是个废物啊。”

　　魏无伤默默地抹了一把汗。

　　她想她知道这位是谁了，妥妥的便宜外祖母来着。

　　“这个……”魏无伤搓了搓手，露出了一个笑容来说道，“茫茫东海都能遇见，这个真是有缘千里来相会啊。”

　　少女与那女修联系对眼儿，俩人一个眼神都没给很亲切的魏无伤。

　　魏无伤撇了撇嘴角，越发地觉得继承了吞海蟒血脉的家伙都挺不是东西的。这么有礼貌的孩子都不说给点儿见面礼啥的，简直太受伤。然而见自己被无视，她还是勉强地说道，“外祖母既然忙着，我就不耽搁二位的正事了。”

　　对于这母女之间爱恨情仇，魏无伤一点儿兴趣都没有。

　　“跟我回去。”那一方，吞海王意外竟然还是少女模样，然而声音却带着诡异的阴沉道，“不然杀了你！”

　　虽然女修被制住，却还是奋力地唾了一口作为自己的回答。

　　“你知道，你死了，会叫哥哥伤心吧？”少女眯起眼睛问道，“八个崽子里，你最讨厌了！”见这女修冷笑一声，她便慢慢地说道，“不过，却最像我，也还不错。”见女修吃了苍蝇一样，便不耐烦地上前，抓住了这女修的衣领拖着就走，低低地说道，“只要你不死，我管你吃多少的苦。”

　　这种管生不管养的无所谓，真叫魏无伤惊呆了，见这吞海王似乎并未注意自己，而是拖着自己某个姨妈就走，魏无伤翻身就抱着此时知道危机，声儿都不出的狸猫与小毛就走，眼瞅着就能飞到大海之上，陡然颈间冰冷一片。

　　感觉到那种冰冷的感觉，魏无伤低头，就见一条双目赤红的蟒蛇，绕在她的颈间，一双蛇瞳毫无人性地看着自己。

　　“跟着我。”少女还在奋力地拖着手中比她的身材还要欣长的女修，冷冷地说道，“不然，杀了你！”

　　外祖母您能换个威胁么？魏无伤心中伤感，被这蟒蛇监督着，哭丧着脸往回走，慢慢地跟在少女费力的身后，许久之后，试探地问道，“您要做什么呢？”见这少女头也不回，她便殷勤地问道，“要不，我帮你拖着？”

　　那女修一呆，不可思议地向着魏无伤看去。

　　魏无伤对她和善一笑。

　　“真烦人。”少女却一点儿都不领情，也不在乎脚下的坚硬的石块将那女修硌得龇牙咧嘴，冷冷地说道，“离我近些，她才能够压制血脉之力，你，”少女抬眼，嫌弃地说道，“你有这样的能耐么？！”

　　魏无伤深深地吸了一口气。

　　如果这家伙不是什么吞海王，凭着这张嘴，妥妥的会被群殴，一定会！

　　“你母亲呢？”吞海王见魏无伤不说话了，沉默了片刻，冷淡地问道。

　　“您看得出来，这肉身里换了人吧？”魏无伤见这少女颔首，这才赔笑道，“有句话怎么说来着，杀人偿命啊，您闺女太倔强，太知道亲情，一定要与心爱的孩子一同分担日后的艰辛，您说，作为一个好人，我能……”说到最后，见到那少女的双目之中闪过一丝血光，这才讪讪地不说话了。

　　“她既然厌恶我，就叫她过自己想过的日子吧。”少女嘶声道。

　　魏无伤见她不在意，便慢慢地将魏阮的一切经历讲了，见吞海王岿然不动，半分动容都没有，反倒是那女修的目中生出了愤怒与怜惜，向着她看来的目光亲近了许多，便叹息道，“谁知道，竟会有这样狠心的爱人与姐妹呢？”

　　“人修，就是这样复杂。”吞海王嗤笑了一声道，“比起来，我们妖兽的世界，更单纯纯粹。”喜欢就是喜欢，讨厌就上去一口，很少有背后捅刀子的事情。当然，妖兽之中，弱肉强食，也是十分残酷的。

　　强者为尊的世界。

　　“虽然烦人，你倒还算顺眼。”少女的脸上，露出了淡淡的嫌弃，“修为真差！”

　　魏无伤表示，这么差，真是对不住您老人家哈！



　　第084章

　　面对仙阶，魏无伤很有一种暴躁的冲动，可是对上了老祖宗那冰凉阴沉的目光，魏无伤还是缩了缩脖子，小声辩解道，“都说我天赋出众来着。”这可不是吹，就算在函元界，如她这般年轻，却已经是筑基期稳固的修士，也很不多见了。

　　狸猫在她的怀里探头探脑，摸了摸自己的肚皮，觉得满意一些了。

　　虽然木有人形时的俊秀优雅，可是金丹修为，怎么也说不出什么了吧？幸灾乐祸地抬头看了看蔫头耷脑的师妹，狸猫挥舞着毛爪子一本正经地对着自己点了点，再指了指魏无伤，虽然不能说话，却还是一切尽在不言中了。

　　要不咋说是师兄呢。

　　吞海王侧头看了这狸猫一眼，冷嗤道，“炼化了这狸猫，或许你便可再次进阶。”妖兽的世界，互相搏杀吞噬妖元，算得了什么呢？至少吞海王就觉得，这么一只血脉罕见的狸猫，简直就是大补。

　　狸猫毛茸茸的身体僵硬了一下，之后若无其事地转头不动了。

　　“炼化？”魏无伤虽然从前的记忆回来了，也确实不是什么好东西，却也觉得这个问题有点儿破下限了，嘴角抽搐地看着少女默默地拖着她姨妈往前走，此时姨妈脸上已经一片木然，连挣扎都放弃了，便有些好奇地问道，“您要带我们去往何处？”

　　“闭嘴！”吞海王的心情似乎很不美妙，侧头看了魏无伤一眼，目中全是警告。一点儿都没有分别十几年不见的亲人在茫茫大海上重逢的喜悦。眼见这位性情不是那么温柔，魏无伤也沉默了，片刻，方才轻叹道，“至少，用个浮空之术行么？”

　　吞海王一脸不耐，魏无伤偷看了她一眼，默默地往姨妈的身上贴了一道符箓，见她漂浮在金光之中，不需要被拖着走，这才对着那目中柔和了些的女修缓缓颔首，只抱着自家的师兄与灵兽跟在吞海王的身后。

　　行走了不过百里，魏无伤一边采摘沿途可见的一切东海特有的灵草，一边见吞海王似乎更加焦躁了起来，原地顿了顿，竟是手中向着前方的空间划去，划开了一个不小的空间裂缝，二话不说大袖一挥，便将魏无伤收到了袖中，施施然地走近了空间裂缝。

　　待魏无伤目中再次现出了光芒的时候，便彻底地沉默了。

　　谁能告诉她，眼前这个竟然敢笑得跟白痴一样，将爪子放在了似乎很暴躁的吞海王的头顶的，是哪路的神仙？还大呼小叫地揉她祖宗的头发？简直找死不看日子啊。

　　“这个是魏家的那个小阮？”青年在魏无伤惊诧的目光里转头问道。

　　这青年浑身灵气纯粹，不知为何便叫魏无伤心生亲近。魏无伤见他衣着朴实，然而目中隐隐地又灵气汇聚的灵光闪过，显然是修为在全盛状态。再见到吞海王此时一脸乖巧地往青年的大手里拱，就不知该用什么表情表达自己奔腾的心情了。

　　话说这老祖母，也太差别待遇了吧？

　　“这个……”那少女乖乖的模样，然而偷看自己的目光却闪过了一丝冰冷，魏无伤抹了抹鼻子，便对这青年颔首道，“魏阮元神不在此处，前辈可唤我无伤。”见这青年一怔之后，指尖闪动，显然是在盐验算天机，也不担心，只默默地立在一旁。

　　“竟是如此。”许久之后，青年的手指停住，口中默默地叹了一声。

　　他没有想到，竟是姐妹之争。

　　“多谢你了。”这青年温和地说道，“虽然你不是小阮，可是身居此身，便是我的孩子。”见魏无伤微微一怔，他便温声道，“我是你的外公。”

　　魏无伤自从进入上界，便从来没有想过自己的跟脚会被隐瞒住，然而见这青年并无苛责之意，便心中生出几分感激。再听到这青年竟然是吞海王之父，显而易见还是一名人族修士，便掩饰不住心里的震撼，瞠目结舌做震惊状。

　　这般性情相异的夫妻都能这样相伴，太不容易了。

　　吞海王冷冷地看了傻住的魏无伤一眼，侧头抓住了青年的衣袖，将自己的脸埋进了青年的怀里。

　　魏无伤眼珠子都要看掉了好吧？

　　“五丫呢？”青年温情地摸了摸少女的脸，这才继续问道。

　　吞海王一顿之后，手中划出了一片洋洋洒洒的光芒，光芒之中，方才的那女修便显露了出来。这女修此时正闭目养神，见到对面的夫妻，嘴角撇了撇，冷哼了一声偏开了头去，再被青年充满感情地唤了一声“五丫！”，顿时脸色发青，看着这俩的目光如同对着生死之仇。

　　“不要叫我这个名字！”似乎是带她到了自己应该到达的地方，吞海王便不再禁制她。魏无伤便听到一声运足了灵气的咆哮，将此处空间震得晃动。趁着此时，方才有时间打量自己所在的空间。

　　就见她所在的，该是深海之低的灵宫。半透明的灵石累建出奢华的宝殿，一抬眼便能看到无尽的海水在头上浮动，魏无伤试着将手探向一旁的墙壁，便见自己的手隐没入了海水之中，数处之地，竟是用禁止将海水隔绝在宝殿之外。

　　头顶的海中，还有一片氤氲的光华，将淡淡的光彩洒落在宝殿之上。

　　然而这样美轮美奂的宝殿的四周，却尽是面貌各异的化形妖修，数十万里方圆的地域，一条似乎在沉睡的巨大海蟒，将这宝殿环绕在中间，紧紧地护住。

　　魏无伤目中一闪，偷眼看了吞海王一眼。

　　想必那海蟒，便是吞海王的本体了。

　　“爹爹一直在寻你，可是找不到你。”青年见女修一脸的愤怒，脸上生出了愧疚之意，向着这女修走了几步，却被身边的少女默默地牵住了衣角，回头叹息地看了看这个孩子，他这才对女修温声道，“你这些年，我一直都在暗中看着你，五丫，你的血脉，是个问题。”

　　“呸！”女修唾了一口，显然对这青年没有什么好感。

　　魏无伤对五丫这么名字感到很亲切，然而见青年虽然愧疚，却不肯说其他辩解的话，便觉得这一家子里头都是一窝棒槌。

　　有什么解不开的结，老大您就解啊！

　　“炼血之地，我已经为你寻到，叫你母亲将你带来，却是为了给你几件宝物防身。”青年叹息了一声，手中一动，现出了数件法宝来，其中一个甫一出现，无尽的灵气便压制得其他法宝一顿，向着下方而去。

　　魏无伤就见那法宝，竟是一件数片巨大的鳞片炼制出的铠甲，心中便诧异不已地看了那吞海王一眼。

　　这铠甲上的鳞片，灵气轻灵，似乎已经不能用灵气来命名了，况上方还有活灵活现的微型海蟒的虚影游动，灵气十足，想必便是这吞海王本体上最好处的鳞片，方才能有这样的气息。

　　姨妈大人似乎也能看明白，脸色僵硬了一下，还是坐在地上收起了这些法宝。

　　“这些，是你的。”青年见她收了，脸上便露出了高兴的表情，脱开了些忧虑，现出了意外的明朗开怀，险些闪瞎魏无伤的狗眼。对着魏无伤一笑后，便飞快地弹出了一枚储物戒，后者接在手中只看了一夕，便忍不住热泪盈眶了。

　　虽然这外公的笑容叫身负灵蛇妖血的魏无伤不大适应，不过这么豪爽，什么缺憾都补全了好吧？

　　从此，她也是仙二代，真是可喜可贺。

　　默默地抹去了辛酸泪，魏无伤看着自己的老外公，哽咽道，“您真是个好人！”

　　似乎这外公不大经常见到这么直来直去的感激，呆了呆，便露出了欣慰的笑容道，“你喜欢就好！”真是笑容闪亮！

　　魏无伤偏开眼睛，实在想不明白，喜欢昏暗的吞海蟒，怎么会喜欢这么闪亮的生物，还一副喜欢得不得了的样子。

　　“五丫啊。”青年这才搓着手对着那愤恨的女修笑着说道，“这一次，你一定会平安的，相信爹爹啊。”见女修侧头，脸色复杂，他便小声道，“你的好朋友，还带着得力的帮手前来相助与你，有了这，爹爹也能放心多了。”

　　“她不会有事。”吞海王扒着青年的手里，一脸纯良地说道，“哥哥不要担心，若是真的无法收束血脉，大不了给她过血，叫她彻底变成妖修。”见青年摸了摸她的头作为奖励，她拱了拱，之后，用凉凉的目光看了魏无伤一眼，叫她把那惊呆的表情收回去。

　　简直了，这对夫妻的子女不变态，真是太不科学了。

　　魏无伤捂着头不看这对儿奇葩夫妻，然而想到这姨妈似乎从前听说过，再听说好朋友，帮手什么的，心里便不由自主地一顿，打起了小鼓。

　　话说，这里面说的，不会是陈青和她的好师兄吧？

　　就在魏无伤摸着下巴思考的时候，便听到空荡荡的大殿外，海蓝色的长廊与水光之中，缓缓地走出了两名修士。其中一人，笑得一脸桃花旺盛，面容俊美得一塌糊涂，不是她的师兄万古斐，又是谁呢？

　　“师妹，真巧啊。”这美人儿，对着魏无伤打了一个很和气的招呼。



　　第085章

　　对面这么热情的师兄，魏无伤能说什么呢？

　　飞快地在脸上露出了一个皮笑肉不笑的表情，魏无伤一脸扭曲地颔首道，“师兄也来了？”妈蛋！这是祸害了小空界纯洁修士后，又来祸害函元界的节奏么？看见万古斐一脸春风得意，魏无伤便眼角抽搐了一下，之后，问出了一个犀利的问题。

　　“我师尊呢？”眼见万古斐这么潇洒，魏无伤已经开始活动手脚了。

　　若是这家伙把她那纯良的师尊给丢在小空界，看她不把这家伙剁成肉酱的。

　　闻听魏无伤问道万古仙，万古斐的目中闪过一丝阴郁，之后便忸怩一笑，给魏无伤飞了个媚眼儿说道，“哎呀师妹，不问问师兄好不好，却问师叔，你真是太绝情了。”见魏无伤冷笑一声，反手便握住了背上的战斧，他只好抓着头发小声说道，“在百幽狱闭关。”

　　“闭关？”魏无伤想到师尊大人那千年难遇的废柴模样，疑惑地问道，“怎么闭关？”

　　闭关多少次都不能进阶好吧？

　　“你说着了。”万古斐轻叹了一声，这才与魏无伤摇头说道，“不然，我为什么会前来此界呢？师叔受创，如今正在百幽狱中闭关疗伤，我要前往妖域寻找一种灵草为他疗伤。”见魏无伤的脸色变了，他便温声道，“从前并未告知与你，是因为我本以为当年的那处密境可以解决，可是如今……”

　　“我也没有想到，那密境会突然坍塌。”陈青在一旁侧耳倾听，便突然插言道。

　　魏无伤见她脸色不错，显然是与惊凰仙子的争斗并未有碍，心中想要问问同伴如何，然而此时还是师尊更重要些。想到之前陈青曾说过一处密境能够炼化妖血进阶，心中一动，再看陈青与万古斐的脸色，竟都带着惋惜的表情，便回头去看自己的外公。

　　“所以，我们才会破开了妖界的一处，叫你们进入其中。”所谓的妖界，也是与函元界相似的小界，不过是其中皆为妖修，因此方才这样称呼。这青年温和地看着这几个小修士，叹息道，“我与你外祖母都已是仙阶，进入那一界势必会引发灵气震荡，到时叫妖修发现实在与你等不利。”

　　“师尊的灵草，只在哪里有？”魏无伤深深地吸了一口气，向着万古斐问道。

　　“只生长在炼血之地，”万古斐便低声道，“不过你放心，就算死，我也会将灵草夺来。”他微微一顿，看着魏无伤的目光便温和许多，说道，“这一次，你不要去了。当日我想要为你炼血进阶，还是因为那坍塌的密境是我熟悉之处。如今妖界太过危险，你便在东海等我。”

　　“脑子有病！”魏无伤对这货的自说自话只有这么一个回答。

　　陈青摸了摸自己的耳朵，这才与委屈不行的万古仙笑道，“既然她想要与你一起，便带着她吧。”说到此时，她便很有优越感地说道，“虽然妖界的顶阶妖修半步登仙，这样的小修士一爪子就能碾死，不过我觉得，带上她，也还是会有点儿用处的。”

　　“原来这就是要与我生死相随的节奏么？”被魏无伤这样的热情感动了，万古斐红着眼眶对魏无伤深情地说道，“师妹，师兄就知道，你的心里有我！这样，等从妖界回来，若是你我不死，我，我决不负你！”说完还敢走过来抓自家师妹的小手手。

　　当头就挨了一爪子。

　　一只狸猫在魏无伤的怀里仰着头，一只爪子雪亮锋利，高傲地吹落了一滴鲜血。

　　请叫它狸猫吹雪！

　　“好，好疼啊。”作为一个美人儿，受伤了怎么能流血不流泪呢？绝美的青年当场迎风洒泪，一转头便伏在了嘴角眼角都在抽搐的陈青的肩上哀哀地哭泣。狸猫用犀利的目光看了这货一眼，之后一转头，跳到了魏无伤的头上得意洋洋。

　　“够了！”魏无伤虽然没什么下限，不过每次见到万古斐都有干掉他的冲动。这要不是方才万古斐一不小心在伸手的时候捅到了狸猫的脑袋，也不会挨了这么一爪子。不过若换了是魏无伤，脑袋都给他揪下来！

　　“外公救命！”被魏无伤可怕的目光震撼了一下，万古斐对搓着手不知道怎么办的青年呼救。

　　“你叫他什么？！”魏无伤的脸色发青。

　　“你的外公，不就是我的外公？”万古斐眨巴着雾蒙蒙的眼睛说道。

　　“赶紧都滚蛋！”吞海王的海宫，许久都没有这么闹腾了，还是更喜欢安静的吞海王见了这些家伙有上蹿下跳的节奏，顿时便更加不耐了起来，劈手便将这几名修士给抓在了手里，看自家道侣还有点儿反应不过来的意思，顺便便消失不见。

　　空间挤压的眩晕感还未散去，魏无伤便见自己的面前，已经出现了巨大的一道黑色的沟壑，那其中无尽的海水翻涌，一股逼人的灵气带着刀锋一般的锐气向着海水的四周切割而去，眼睁睁地看着一条巨大的海蛇被这灵气绞成了齑粉，魏无伤就见吞海王手中一亮，给众人丢了一个明亮的灵气罩，便将众人向着那沟壑甩去！

　　魏无伤想要表达一下自己的悲愤，就见眼前一黑，暴戾的灵气顺着灵气罩冲击入了她的经脉。耳边传来小毛的呜咽的时候，她才勉强睁开了眼睛，却见眼前，已经是一片的戈壁，万里之内皆是沙市，没有半丝人气。

　　“醒了？”一条胳膊，顺着她的脖子环绕住了她，魏无伤向后一看，就见脸色苍白的万古斐对她一笑。

　　“师兄什么时候进阶了？”万古斐如今的修为，自己竟然看不透，眯了眯眼睛，魏无伤再次看着这师兄的时候，便觉出了几分的不对。虽然看着修为大进，可是为何，竟叫她生出一种寿元将近的感觉？

　　“早就是了。”万古斐在魏无伤审视的目光里打了一个寒战，之后便赔笑道，“不过小空界压制修为，师兄没啥发挥的余地。”见魏无伤敛目，似乎相信了自己的话，不着痕迹地松了一口气，这才看着四周皱眉道，“这么可怕的日光，会伤害我娇嫩的肌肤的！”

　　谁家上空三个太阳？！简直不能忍！

　　魏无伤也觉得很难过，只觉得浑身的血液都沸腾了。似乎自魏阮的仇报了之后，她的元神越发地与这具肉身融合，连血脉都隐隐地有进阶的趋势。见自家姨妈正与陈青头碰头不知道在说些什么，她便一伸手，将趴在地上挺尸的小毛与狸猫拎了起来，沉声道，“快找个方法离开这里。”

　　此地的灵气之中混杂着暴戾之感，实在不适合修士停留。

　　“这是妖界的天澜沙漠。”便宜姨妈的表情似乎更不舒服，也是，作为以为血脉还不平衡的混血，这鬼地方简直能要人命。动了动嘴角，想到魏无伤还算干了几件人事儿，这女修便淡淡颔首道，“你可以叫我佘五。”

　　“叫五丫就行。”万古斐唧唧歪歪地说道。

　　“姨妈。”魏无伤却是个有礼貌的好孩子，似乎看了看，见佘五似乎对这里很熟，便好奇地问道，“天澜沙漠是什么？”

　　“连妖修都不爱来的地儿。”佘五被吞海王的手段约束着浑身的妖血，看了魏无伤一眼，便轻声叹道，“一个筑基，竟然来了妖界，真不知这些人究竟想要做什么。”见魏无伤不以为然，她便叮嘱道，“不要离开我的身边。你师兄半步大乘，我与阿青皆为大乘修士，护住你，还是有可能的。”

　　“你的修为。”叫佘五提醒了一下，魏无伤想起来了，脸色微微一变，向着万古斐看去。

　　“你猜。”万古斐笑眯眯地说道。

　　“你放心，不管如何，我都不会叫你师兄有任何危险。”陈青见魏无伤对万古斐怒目而视，急忙说道，“在妖界，万事小心，千万别叫妖修知道我们人修的身份。”顿了顿，她便低声道，“此界之中，虽然没有人修，然而妖修游历外界的时候，总是会带回来一些混血，因此我们的血脉，并不叫人警惕。”

　　“炼血之地是个什么节奏？”魏无伤等着以后收拾这个师兄，眼下便问道。

　　“此界的炼血之地，每隔五百年，便会开启一次。”陈青沉声道，“我们的运气很好，二十年之后，便是再次开启之时。只是，”她犹豫道，“听说此地的炼血之地，是被数个极大的家族掌握，只有这些家族的佼佼者，才能够进入其间。”

　　“所以，要先找个家族混？”魏无伤耳朵扑棱了一下，敏锐地问道，“陌生人，他们真的会放之进入那样的宝地？”要她说，若是条件允许，不如偷偷进去，炼血后就跑，谁管什么名声呢？

　　“只能如此了。”陈青叹道，“不然，谁敢偷入炼血之地，瞬间便会被外界的禁制化为血浆。”她老油条了，自然知道魏无伤在打什么鬼主意。想了想，她便忖思道，“妖界的几个家族……”都很排外啊。

　　正说到此处，便陡然听到远方，传来了一声狼嗥，声音凄厉刺耳。



　　第086章

　　极远之处，魏无伤敏锐地感觉到一股震荡着向着整个沙漠冲击的灵气回荡。高高的苍穹上，一头巨大的妖狼的虚影正在慢慢地凝结成为实体。相较与当日陈青在小空界演化的影像，这道虚影更为灵动，甚至带着令人心中生寒的威势。

　　一道冰蓝色的灵光，自那巨狼的口中闪烁，那巨狼再次嗥叫了一声，狼头一摆，便将那哪怕离得极远，却还是叫魏无伤感到一股真切冰寒的灵光向着地面喷去，瞬间，空中便凝结出了淡淡的冰霜，向着魏无伤的方向延伸而来。

　　陈青一脸凝重地看着那巨狼的虚影，手中一指，将那冰霜隔绝在众人之外，然而魏无伤却还是发间现出了淡淡的冰凌。

　　那巨狼的一双幽绿的双目，向着陈青的方向看来。

　　“大乘巅峰。”陈青显然觉得大家的运气不大好，刚刚进入妖界，竟然就遇上了本应该闭关冲击仙阶的大乘巅峰的妖修。况且，能与这样的妖修对峙，想必那另一方，可不是吃素的。

　　陈青的想法成了事实。

　　就见一头似虎似牛，背生双翅的恐怖巨兽，向着那巨狼凌空撞去。一撞之下，那巨狼的影响纷纷破碎，消散不见。那巨兽在空中踉跄了几下，一双巨爪凌空向着相方抓去，整个沙漠都在发出可怕的响声，便听到一声痛呼，自那下方，冲出了一名女子，遥遥地飞在空中，手中抓着一对黑亮的铁爪，与那巨兽对峙。

　　“怎么办？”眼见那巨兽向着此地看来，目中带着暴戾之意，显然是解决完对手就要冲过来的节奏，魏无伤不由自主地翻出了战斧紧紧地握在了手中，向着那巨兽看去。若是她没有认错，这巨兽，该是上古凶兽之一的穷奇。

　　不过穷奇虽为凶兽，却也是仙兽一脉，为何会出现在妖界？再如何，妖修与仙兽，还是在地位上有很大差距的。

　　“我去吧。”见到那穷奇，万古斐的目中却是微微一亮，在魏无伤没有注意的空闲，轻轻地拂过自己的丹田，之后便一脸兴奋滴叫道，“抽筋！扒皮！灵石！宝贝！宗门的库房嘤嘤嘤！”说到最后，竟是一脸快活地向着那穷奇的方向冲了过去！

　　反正这里都是熟人，也不用那么虚伪了不是？

　　“喂！”魏无伤一把没拉住这个家伙，见他瞬息便冲到了穷奇的眼前。眼见那穷奇的眼珠子都比这师兄巨大，面对凶兽，青年仿佛大洋之中一颗芝麻粒儿似的，魏无伤知道自己修为不行，上去也是拖后腿，不由侧头对一脸凝重的陈青道，“还不帮帮我师兄？！”

　　都做梦呢是吧？！

　　“有你师兄就够了。”见那冲出来的女子诧异地向着万古斐看去，陈青只闪身将众人都掩在身后，手中不要钱地往外头扔各种防御阵盘，慢悠悠地说道，“这等凶兽，对妖修有天然的压制，不然那大乘狼族妖修，也不会这样简单便给撞碎了法相。你师兄……”她口中啧了一声，只含糊地说道，“他血脉比较稀罕，该不会在此时受伤。”

　　那穷奇不过是化神期，若不是有血脉威压，给那狼族提鞋都不配，遇上了万古斐，也算是它倒霉。

　　“血脉特殊？”魏无伤眼角一抽，就见此时，那一脸桃花开的青年，却在那穷奇戒备地向着后方退了数里中，轻轻一笑，一道碧绿的光霞便向着飞卷而去，将整个天空都笼罩在其中，魏无伤便闻到淡淡的香气蔓延，然而那穷奇竟似乎十分恐惧那光霞，转头便向着远方逃去。

　　那光霞却仿佛有灵性一般，迅速地罩住了穷奇，魏无伤便听一声悲号，巨大的凶兽，完全没有反抗地向着地面栽落而去。俊美的青年口中快活地叫了一声，火急火燎地追了下去，之后，便听到一声惊喜的叫声道，“发财啦！”

　　魏无伤想要吐血，但是吐血之前，还是情不自禁地向着万古斐处飞奔叫道，“给我留点儿！”

　　扑哧……

　　目瞪口呆的佘五被冲击得不轻，咳出了一口血来。

　　魏无伤冲到了快活地扑在小山一般的凶兽身体上默默流泪感激上苍的万古斐的面前，见他一边捂着小心肝儿一边飞快地分解着凶兽往自己的储物戒里揣，一声不吭地加入了这个画面，一对儿师兄妹勤劳地收获着宝贝，便听到一旁，有一迟疑的女声小声谢道，“多谢道友出手相救。”

　　魏无伤忙里偷闲向后看去，就见方才的那女子缓缓地落在了两人的对面，眼见到一侧的陈青走来，她的目中一亮，惊喜道，“道友也是妖狼血脉？”见陈青微微拱手，她便笑道，“真是缘分。”

　　“大乘初期。”魏无伤便听到耳边，传来自家师兄的传音，见他眉尖微皱，心里不知为何竟是一紧，伸手就去拉扯他的手腕，却见他笑嘻嘻地躲开，媚眼乱飞地娇笑道，“这么多人，师妹不要这样，人家会不好意思的！”

　　“你气息不对。”就算此时魏无伤无法看破万古斐，却还是觉得这青年萎靡了许多。

　　“憋了大招，现在正在恢复。”万古斐的目中飞快地显出了一丝晦暗，之后便含笑说道，“不过，方才师兄是不是好生英武？”见魏无伤目不转睛地看着自己，他不由为难地说道，“好吧，是有点儿不虞。”

　　“呵呵……”

　　“那什么，”万古斐见陈青已经与那女子聊上了，自己对着手指凑到了魏无伤的耳边，小声说道，“我方才，放开了自己的血脉，因此有点儿承受不来罢了。”见魏无伤并不询问自己的血脉，万古斐的眼中露出了淡淡的温和，轻声道，“多谢你信我。”

　　“能够压制穷奇那样的凶兽，只怕你的血脉，也善良不到哪里去。”魏无伤嗤笑了一声，恶狠狠地说道，“若是你真死在我的前面，我就扒了你的衣裳丢到你那些好朋友的面前！”见万古斐一脸的“快来看禽兽！”的表情，她便冷淡地说道，“我也是宗门的弟子，守卫宗门，自然责无旁贷！”

　　就算她修为低微，可是却也会为了宗门付出自己的全部。

　　万古斐出现在此地，自然不对。

　　从他与当日边阳宗老祖的只言片语，魏无伤便能够知道，万古斐带着万古仙躲在小空界不知多少年，从未想过离开小空界。如今却带着她的师尊进入了上界，只怕这其中必然有蹊跷之处，虽然他如今并不与她说些什么，可是魏无伤却心中生出了要变强的迫切感。

　　当宗门需要，她希望她不是拖后腿的那个废物。

　　“等从妖界回来，咱们就什么都知道了。”见到魏无伤有些冷漠的脸，万古斐微微一怔，嘴角却露出了欣慰的表情，轻声道，“总算没有看错你。”见魏无伤摸着怀里挣扎的狸猫不说话了，他便轻叹道，“以后，你要一直守护师叔，知道么？”

　　就算他……

　　“多谢道友出手相助。”就在万古斐正要再叮嘱师妹几句的时候，便见不远处，正有一名英俊高挑的男子缓缓走来，感受到那男子身上的灵压，魏无伤眼角一缩，知道这位就是方才凝结出了法相的狼族妖修，只是见他还算是态度和气，便心中微松。

　　也不是所有的妖修，都是坏蛋来着。

　　“何须客气。”万古斐一笑，身上竟然透出了一股淡淡的诡异的灵压，叫魏无伤身上的妖血有畏惧之感。

　　愈发地觉得这师兄古怪，魏无伤只站在一旁，见那男子诧异地看了万古斐一眼，便抱拳说道，“当日这凶兽不知何故破开了空间屏障进入此界，我与内子一直在追击与它，只是却不想不敌，若不是道友，只怕眼下在下不知是个什么光景。”

　　见万古斐气度优雅，此时彬彬有礼，又模样俊美无比，他心中便十分有好感，温和地说道，“不知几位道友，出身哪一家族。”他也是好奇地看了看陈青，喃喃地说道，“狼族血脉的几个家族，似乎并没有道友的传闻，莫非道友出身哪个隐世家族？”

　　“非金山，陈青。”陈青微微一笑，撒起慌来眉头都不皱一下的。

　　魏无伤远目。

　　方才被科普，她已经知道妖界的大概。据说非金山与天澜沙漠一般，纵横半个妖界，山脉连绵不绝，不知隐藏着多少的妖修，估计偷渡来的修士，都要说自己出身非金山。果然见那男子眼角一抽，却只以为陈青等人不想露出自己的来历，便勉强说道，“是个好地方。”

　　然而心中，却对这样混杂了不少妖族血脉的队伍，觉得有些奇怪。

　　在妖界，不同族类的妖修，大多玩儿不到一起去，可是这几人，却似乎更稀奇些。

　　就在这男子心中疑惑，不知该说什么好的时候，便听到一声小小的呜咽声，之后自己身前的衣襟一动，一道冰蓝色的光线冲了出来，流光一般落在了迅速退后的魏无伤的怀里，感觉到这人的戒备，便再次呜咽了一声，怯怯地叼住了嘴角抽搐的魏无伤的衣角。

　　魏无伤低头，对上了一双泛着绿光的懵懂的眼睛。



　　第087章

　　魏无伤看着叼着自己的衣袖眼巴巴的一只小狼崽子。

　　这狼崽子浑身冰蓝色的绒毛，圆鼓鼓的身体，呼噜呼噜地在自己的手心舔来舔去，嗷嗷直叫。

　　“这是个什么节奏？”魏无伤嘴角一抽，抬头想着也捂着头说不出话来的男子看去，见这妖修沉默了许久，之后却疑惑地问道，“道友对犬子做了什么？”想到自己的小崽儿平日里除了自己夫妻，连同族都不喜欢亲近，这妖修眯着眼睛喃喃道，“莫非是高阶魅惑之术？”不过，魅惑术是狐族的绝学，若是他没有看错，这姑娘不是狐族吧？

　　“不带这么诬陷人的！”魏无伤被质疑，深深地愤怒了，一根手指头就戳在了狼崽子的屁股上，恶狠狠地问道，“说！怎么回事儿！”

　　就在这男子脸色一变，觉得这一回儿子要给这敢戳狼屁股的家伙一个狠的的时候，却见狼崽子羞涩地扭了扭自己的小身子，自己把自己的小屁股冲着魏无伤扭去。

　　这一回，连那正与陈青交谈的女子也沉默了，和自家夫君呆呆地看着儿子在别人的怀里卖萌讨好，揉了揉自己的眼睛，便与陈青低声道，“这位道友，是什么……”想到一般的妖修，若是不放出自己的妖身，并不愿意暴露自己的跟脚，她犹豫了一下，还是没有继续发问，却对着魏无伤客气地说道，“我这孩子有些顽劣，道友莫要与它见识。”见魏无伤点点头，她的目中露出了淡淡的笑容说道，“多谢道友。”

　　一转头，她的心里便决定一定要将这个能陪儿子玩耍的姑娘给骗……咳，邀请到族中做客几百年。

　　作为两名大乘妖修之子，她儿子出生便有金丹期的修为，因此在族中很是被其它的狼崽子们害怕，不敢近身。如今有了喜欢的小伙伴儿，作为母亲，她还是很欣慰的。

　　狼崽子此时已经学着翻肚皮的小毛，把自己软绵绵的肚子亮出来了，锋利的爪子缩在肉垫里，一脸期盼地看着魏无伤。

　　被这狼崽子挤得没地方的狸猫心里诅咒了一声，四处看了看，决定不和熊孩子一般见识，自己跳到了魏无伤的头上，眯着眼睛看着愤怒的小毛与狼崽子争宠。

　　那看着两只毛团彼此撕咬的男子，突然嗅了嗅自己的鼻子，轻声道，“古怪，怎么有一股子麒麟的味道？”见那小狗浑身一僵，被狼崽子迎面扑倒压在身下，啊呜啊呜直叫，男子的脸上便古怪了起来，喃喃道，“错觉！麒麟一族不该这么弱。”麒麟，天生神兽，出生便是仙阶，还能叫只狼崽子两只爪子压住动弹不得？想了想，觉得这幼崽大概是传承了麒麟的一线血脉，便也不再重视，只是对叫他有心惊肉跳感觉的万古斐拱手道，“在下狼天，这位是内子狼月，道友……”

　　“我是小斐。”万古斐用无辜的，湿润的，堪比狼崽子的眼神对狼天认真地说道。

　　“小斐道友。”狼天眼角直跳，心说这家伙是把大乘妖修当傻瓜啊，若不是这人手段诡异，一个照面儿就叫穷奇陨落，狼天现在就想送他去死一死！沉默了片刻，他便勉强地挤出了一个笑容道，“若是诸位道友刚刚离开非金山，不如下榻在下的族中，在下必然会竭尽招待。”见万古斐的脸上露出了意动，他面上生出了笑容来道，“若是诸位道友愿意，做个客卿族老，便是我冰狼族的荣耀了。”

　　他却掩住了心中的小九九未说。

　　妖界，是一个很大的界域，不说妖族混杂，便说狼族，便有不知多少的族地。冰狼族从前还算在狼族风光，可是如今却江河日下，没有太多强力的高手。他如今已经半步仙阶，随时都可能飞升仙界。到时族中再少一名大乘，只怕就要被其他狼族骑到头上。若不是为了震慑意图吞并冰狼族的其他狼族，狼天也不会勉强追击穷奇，就为了击杀穷奇，叫别人看看冰狼族的手段。

　　若是这几人加入，不说这诡异的青年，便是那陈青也是个大乘，这样的修士，便足够震慑了。

　　况且客卿族老干掉了穷奇，不是很不错的结果么？

　　美貌的青年沉吟了片刻，突然抬头问道，“给灵石么？”

　　想得正美的狼天听到这一句，喉头一甜，勉强咽下一口小血，强笑道，“给！”话说这种奇葩究竟是从哪里来的？！难道有灵石，就可以把自己给卖掉？！

　　“那我是你的了。”狼天给出了一个肯定的答案后，万古斐的脸上露出了一个娇羞的笑容。

　　名为狼月的女子再次回头，仔细地看了看万古斐，见这货真是个男修，这才放心转头。

　　“他他他……”陈青没有想到，在小空界还装蒜的万古斐在妖界竟然暴露本来面目了，只能坚强地说道，“开个玩笑而已。”

　　“玩笑个屁！”魏无伤别看修为弱，不过上头有人，现在怕什么呢？眼见两只毛团的争斗中自家灵兽吃了亏，抓着狼崽子蓬松的大尾巴就给倒拎起来了，伸到目中一凝的狼天的面前抖了抖这很快乐地在自己手里荡秋千的狼崽子，不客气地问道，“带道友的崽子，是不是应该给点儿报酬？”真以为她是免费的么？

　　狼天目眦欲裂，很想给这个不把儿子当回事儿的家伙一爪子，然而却见到就算这样，这小崽子还觉得忒快乐，正嗷呜嗷呜地叫，顺便还对着那小狗露出了示威得意的表情，忍了忍心中的愤怒，便咬着牙说道，“给！”卧槽自己的决定是不是错了？！

　　“那我也是你的了。”魏无伤无所谓地将狼崽子抓回来，掏了掏耳朵说道，“别拖欠啊，不然大家都会很生气。”

　　“你真的是我外甥女？”佘五哪里见过这么不要脸的师兄妹呢？

　　“姨妈，这话说得伤感情了不是。”魏无伤啧了一声，很苦口婆心地说道，“我们付出了劳动，讨要灵石怎么了？！天经地义呀！”

　　对面的两名妖修，已经什么都不想说了，只大袖一甩，便向着远方飞去。陈青没有想到，众人竟然这般容易便混入了一个妖族之中，急忙带着众人跟在那夫妻二人之后，弹手给了那正在魏无伤手里撒欢儿的狼崽子一个隔绝禁制，这才与魏无伤低声道，“狼族是妖界之大族，是能够进入炼血之地的一族，这一次，咱们是误打误撞了。”见魏无伤点头，她便提点道，“冰狼族，我听说过。此族占据极北之地，有一种特殊的灵果名为霜天果，是人修或是混血修炼时的至宝，能够冲击上一个境界，若是你能得到一枚，五年之内，结丹有望。”

　　“五年？！”魏无伤眼珠子都要瞪出来了，诧异道，“这是要逆天啊！”

　　“这算什么。”陈青却是一晒道，“天地造化，此等灵物多不胜数，不过你没见识，从前不知道罢了。”

　　“喂！”这是在嘲笑她吧？！

　　“赶紧结丹，二十年之后，你便也能够进入炼血之地了。”陈青叮嘱道，“大乘期不是地里的大白菜，只要你能结丹，妖界，便有一搏之力。”魏无伤素来彪悍，进阶金丹后，应该能顶半个元婴修士，妖界之中的妖修也不过就是那样儿，到时打不过，跑还是可以的。

　　魏无伤确实也想要炼血进阶一次试试，闻言沉默地点了点头，之后便再次问道，“当日，惊凰仙子如何了？”陈青看起来也是个小心眼儿，只怕不能放过这女修的吧？

　　“跑了。”陈青的脸色微微发冷，嗤笑道，“跑的挺快，不过又能跑到哪里去呢？她师尊，总是跑不了的。”若不是为了佘五更重要些，陈青现在已经上凌云宗去讨说法了，还能看着惊凰仙子逍遥？

　　魏无伤却撇了撇嘴，将手里的狼崽子揉成了一个球儿，一边飞一边将它抛到了半空中，见这狼崽子兴奋得在空中直摇尾巴，不由抹了一把汗，低声道，“这孩子，过得苦啊。”一看就是从来没有玩耍过的，不然也不会这么快活了。

　　大乘期的修士在一旁连续破开空间飞行，众人飞行了数日便进入了极北之地。魏无伤就见到满目的冰雪覆盖，刀子一般的寒风呼啸而过，然而却感到自己身体之中的灵气有飞跃的势头，心中微微诧异，跟着狼天夫妻飞到了一个巨大的冰原之上，便见眼前出现了一座不小的部落，数道微微低于狼天的威压在天空之中震荡，部落之中，还有数名已经修出了人身的妖修抱臂看来，脸上露出了惊喜之色。

　　冰原上，还有一群体型不一的蓝色妖狼，彼此嬉戏玩耍，可是可爱。

　　魏无伤看着这么和气的狼崽子们，刚要在脸上露出一个笑容，目光，却在看到众狼脚下数枚滚动着的冰蓝色果子后，僵硬了。

　　“那个，不会就是霜天果吧？”眼看果子被又踢又踹的，魏无伤扭曲，对着脸色也很扭曲的陈青问道，“不是说，很稀罕么？”



　　第088章

　　面对魏无伤犀利的问题，陈青的回答就是霸气转头，拒绝发表看法！

　　眼看这群妖狼偏头好奇地看了看魏无伤，鼻子抽动了一会儿后，同时嚎叫了一声，纷纷向着魏无伤的方向围拢了过来，虽然因魏无伤手上那只龇牙咧嘴，发出了威胁叫声的小狼崽儿不敢上前，却还是围着魏无伤转圈子，无数的大尾巴摇动着，叫魏无伤默默地抹了一把汗后，低头看了看自己，这才继续问陈青一个问题道，“有狼族血脉的，不应该是前辈你么？！”

　　“物以稀为贵吧。”陈青的自信心被重创，木然地回答。

　　眼见魏无伤对着大家做出了一个和气的笑容，一双双绿莹莹的狼眼睛亮了，这群妖狼兴奋地叫了两声，为了表达自己也很友好，纷纷将脚下的冰霜果踢给了魏无伤，用殷切的目光示意……吃，你吃！可好吃了！

　　魏无伤低头，看着“传说中”很稀罕的果子，忍了忍，还是没能忍住地想象了一下这些果子被这群狼崽子们踩在爪子底下的模样，沉默了许久，这才拎着手上嗷嗷叫唤的小狼崽问道，“还有新鲜的，结在树上的么？”见那小狼崽乖乖地点头，这才满意地说道，“作为一名有地位的修士，怎么能吃捡来的果子呢？多掉价呀！”听到听头上那只讨厌的狸猫发出了不屑的声音，她便笑眯眯地问道，“要不，我给师兄捡点儿？”

　　西门狸猫再次震撼登场，跳下来就给了魏无伤一爪子，之后舔着爪子上的血满意地回到了这姑娘的头上。

　　“这真是诡异的相处方式。”对于魏无伤孜孜不倦找狸猫麻烦，狸猫认认真真挠花师妹的脸，佘五觉得自己老了，已经不能适应如今的师兄师妹相爱相杀的相处模式了。

　　魏无伤不以为然地抹了一把脸上的血，想了想，还是摇头说道，“作为一个环保人士，看到这么美丽的冰原上，却被你们丢了这么多的杂物，简直就是一件痛心疾首的事情！为了世界的美好，贫道还是伸出自己勤劳的手，还这冰原一片雪白的世界吧！”说完，一边叹气一边便大袖一卷，将自己面前的那数十枚冰霜果收到了自己的袖中，这才笑得见牙不见眼地说道，“不浪费，对不对？”

　　狸猫趴在魏无伤的头上，默默地给修桐等一群小伙伴儿们点了一根蜡。

　　黑心肠的魏无伤，这是要拿这叫狼崽子们踩了不知多少年的果子去糊弄人的节奏啊！

　　“师妹，快来！”远处，万古斐已经仗着自己的美貌与一群化形妖修打成了一片，此时不知道得了什么好处，笑得跟多花儿似的，对着魏无伤殷切地叫道，“有好处哟！”

　　魏无伤堵上自己作为筑基修士的尊严，敢肯定万古斐这话出口，那狼天脸上的笑容已经僵硬了。

　　不过有好处的事情，怎么能少了魏师妹呢？魏无伤心里幸福的不行，脚不沾地地便到了这位师兄的身边，见对面的几名妖修好奇地向着自己看过来，顿时一转头，却见自己的身后，狼崽子们排成了一溜儿，很殷勤地跟着过来了。面对妖修们意味不明的目光，魏无伤擦了一把汗，默默祈祷这些妖修可千万别给自己定个“拐带自家小崽儿”的罪名顺手轰成渣渣，这才强笑道，“妖缘就是这么好！”

　　“嗷呜！”被她掐着脖子吊在半空的狼天的“爱子”，用力地表达了一下同意。

　　“师兄方才要与师妹说什么？”魏无伤眨巴着眼睛，心里直搓手。

　　“二十年后，据说炼血之地就要开启。”万古斐装懵懂一般人看不出来，不是陈青早就科普过，魏无伤也以为这师兄是第一次听说这个，就见这师兄一脸的高兴，小脸儿放光，与她笑着说道，“十年后，就是狼族内部的大比，咱们冰狼族只要能在比斗中获胜，便可以有十个名额进入其中！”说完，便笑眯眯地说道，“金丹期那一组，师妹你没有问题吧？”见魏无伤摇头，便叹息道，“所以，师妹快些闭关，尽快结丹吧。”

　　狼天的脸色已经不能用漆黑来形容了。

　　十个名额，这小斐道友一口就啃下去两个，简直就太过分了，若不是他真有两把刷子，狼天觉得现在就叫这群家伙知道知道什么叫半步仙阶的怒火！

　　“多谢诸位前辈。”遇到这等好事，魏无伤还是很有礼貌的。客气话又不要灵石，说起来格外地舒爽，此时她便露出了感动的模样，沉声道，“晚辈的修为，便尽托诸位前辈了。”沉默了一下，她便轻咳一声，好奇地问道，“晚辈见方才的冰霜果很是不错，不知道可有新鲜的，能否给晚辈一些？”见这群妖修的脸上露出了惊异的模样，魏无伤默默地想着莫非自己做了很过分的事情？嘴角动了动，这才继续说道，“晚辈愿意用灵丹来换。”

　　“灵丹？”狼天突然一怔，之后却缓缓颔首道，“也对，你们是混血，人修的手段，应该也会一些。”

　　“咱们狼族没有炼丹师么？”魏无伤已经不拿自己当外人了，张口闭口咱们狼族，毫无违和感。

　　“那是混血妖修的玩意儿，我们这等血脉纯净的妖修，都不需要走歪门邪道。”狼天违心地说到这里，这才语气一变说道，“不过，若是你……”这货叫什么来着？

　　“小伤。”魏无伤提醒了一下。

　　妈蛋又是一个化名的！狼天恶狠狠地看着这对不要脸的师兄妹，忍了又忍，方才勉强说道，“小伤你会炼丹，那也聊胜于无了。”其实，对于拥有炼丹师的妖族，狼天还是很羡慕的。毕竟比起直接吸收妖界的灵气，灵丹显然更为轻松。

　　“晚辈炼丹一般，不过灵丹还是不少的。”魏无伤嘴角一抽，想到从前炼丹干的好事儿，便急忙拒绝道。

　　“冰霜果，不需要换，你喜欢多少便取多少就是。”狼天这一回很大方地说道，“这果子对于我们妖狼一族，并不能够提供任何的好处，不过是其中蕴含的一点冰寒之力，能叫幼崽的感觉更舒服一些罢了。”

　　妖修不当一回事儿的宝贝，于是是人修中的上品么？想到冰霜果似乎只在妖界才有，不过人修，有几个敢进入妖修采摘灵果呢？魏无伤心里不知为何觉得心酸的要命，此时便叹气道，“多谢前辈。”说完，摸了摸抬着爪子指着不远处嗷嗷直叫的小狼崽的头，手中一动，现出了一枚灵丹来塞进了它的嘴里，见它吧唧吧唧吃了，之后尾巴甩的更迅速了，便对着这群目中发亮的妖修一礼，这才顺着小狼崽指着的方向而去。

　　她的身后，一群妖狼亦步亦趋。

　　在冰原上行了数里，魏无伤才感觉到这里的冰霜的厉害，简直堪比筑基期的修士的攻击了。若不是她身上的符箓还算靠谱，只怕早就被一道道比刀子还锋利的冰风切成了肉丝。就在此时，一头体型已经很大的妖狼，忍住了对魏无伤手上小狼崽的惧怕，飞快地窜到了魏无伤的身边，嗷嗷地叫了两声，一脸期盼地看着魏无伤，后者一呆，试探着往这妖狼的身上一坐，便见这妖狼快乐地叫了一声，飞快地向着远方跑去。

　　一群妖狼遗憾地叫着，跟着它一起跑动，顺便将沿途的一些低阶妖兽吓跑，打着滚儿嬉闹。

　　魏无伤坐在这妖狼的身上，若有所思。

　　与人修之中有好有坏一样，妖族，也并不都是穷凶极恶之徒，至少冰狼族，她就觉得心里很喜欢。

　　巨大的妖狼脚下闪过了一道道蓝色的灵光，迅若雷电般，不多时便到了一处灵气浓郁得叫魏无伤几乎窒息的巨树的前方。魏无伤抬眼看去，就见这巨树通体剔透晶莹，仿若冰雪铸成。延伸得到处都是的树枝上，挂满了冰霜果，一股逼人的冰寒之意向着四周震荡，似乎是感觉到有妖族前来，那巨树抖了抖自己的枝叶，之后，数十枚冰霜果，便落在了魏无伤的面前，而那巨树枝叶一卷，便不肯再继续落下果子了。

　　看着巨树身周那薄薄的淡蓝色冰棱，魏无伤就知道，这巨树只怕已经开了神智，若是自己敢再动爪子，说不得就要叫这巨树一击轰杀。

　　“多谢前辈馈赠。”得人好处，总要说句谢，魏无伤觉得自己还是很懂礼貌的。

　　那巨树果然气息愉悦了起来。

　　魏无伤这才手中施展灵诀，将这些冰霜果收起，又对着巨树拱了拱手，在妖狼的背负下飞快地消失在了冰雪之中。

　　直到她消失不见，那巨树的身后，方才转出了一名黑发的青年，抚摸着这株冰霜果书，目光阴沉地低声道，“就为了这些无用的小东西，所以，你才不愿意与我前往仙界，相助与我么？！”他一双眼中，竟是有黑色的火焰寂静燃烧，诡异莫名。

　　冰霜果树之中，传来了一声飘渺的叹息。



　　第089章

　　魏无伤敏锐地感觉到身后有一道锋利的气息，虽然不知为何在勉强压制，可是那股带着血腥的味道，却是无法遮蔽的。有心向后看一眼究竟是何人，然而感到那人虽然带着恶意，却并未动手，低头看了看身下那头快活地驮着自己的巨狼，还是不愿将这些未化形的妖狼牵连其中，手中一挑，将数道灵符弹在了妖狼的身上，便只做不知。

　　直到奔出了数里之外，魏无伤才感觉到那股恶意离开了自己的方向，这才摸了摸身下妖狼的大脑袋，喃喃地说道，“看起来，妖界也要不太平。”鬼鬼祟祟的家伙，魏无伤一直都认为非奸即盗，心中暗暗决定将此事告知狼天，感觉到那妖狼叫自己摸了一把脑袋，就开始撒欢儿，一旁的狼群也兴奋滴嗷嗷直叫，把自己的大脑袋都向着她凑过来，她便眼角一跳。

　　缺爱么？！

　　一把将手里忿忿不平的小狼崽儿丢到那些露出了害怕表情的妖狼的身上，魏无伤这才摸着自己的袖子，感慨了一下最近的收获，见小狼崽已经四只爪子其上欺负狼，她就觉得，狼天狼月那对儿不要脸的夫妻真是好生无耻。

　　哪里是被孤立的小可怜儿呢？妥妥的狼族小霸王啊！

　　呵斥了一声，叫小狼崽儿不许欺负狼，魏无伤每只都分了两枚灵丹，这才趴在妖狼毛茸茸的背上不动了。

　　一只毛茸茸的爪子悠然地垂了下来，魏无伤冷眼一看，就知道是自家狸猫师兄的猫爪！

　　“师兄也要冰霜果么呵呵……”魏无伤咬着牙冷笑了一声。

　　光芒一闪，一只优雅的狸猫落在了妖狼的背上，端正对她颔首。

　　看了狸猫片刻，魏无伤敛目不语，慢慢地在手中露出了一枚冰霜果来，递到狸猫的面前。

　　狸猫怀疑地看了看果子，嗅了嗅，端正地坐回，伸出了爪子指了指果子，再指了指魏无伤，示意——你先吃！

　　谁知道是不是叫狼爪子踩过的！

　　魏无伤这货的心都黑透了，绝对不能小看！

　　魏无伤再次沉默了片刻，将这枚冰霜果收起，重新取出了一枚，在狸猫“果然如此”的目光里，咔嚓一声咬了一口果子，瞬间只觉得那果子竟是入口即化，如一道冰泉一般化在了口中，一股极寒的凉气混杂着冰雪的凛冽冷香向着经脉之中延伸，竟是叫魏无伤元神一振，丹田之中液态的灵气陡然暴涨。

　　“好东西！”这股冰冷的灵气如同自己修炼出的灵气一般和谐，只叫魏无伤目中一亮，赞道，“怨不得陈前辈说这是宝贝！”有了这冰霜果的灵气辅助，甚至堪比高阶灵丹，又无丹毒，魏无伤心中想着，只怕三年，她便能在此地进阶金丹！

　　眼看着果子一定是冰霜果树的馈赠，狸猫的目中现出了满意的神色，见魏无伤还在看着这半个果子赞叹，顿时身影一闪，自魏无伤的手中抢过了果子，吧唧吧唧地吃了，这才露出了很舒适的模样，尾巴摇了摇，对着魏无伤继续伸爪。

　　如果不是同室操戈有门规镇着，魏无伤真想干掉这讨厌较真的师兄算了！

　　恶狠狠地掏出了另一枚冰霜果，魏无伤斜眼看着那舔着爪子的狸猫，再次咬了一口，这才给这疑心病的师兄送到眼前。

　　用被狼崽子踩过的果子给师兄吃，她魏无伤是这样的人不是？！

　　最多，给师姐吃还差不多。

　　不过短短的时间，一对儿彼此看不顺眼的师兄师妹，将十枚冰霜果给分干净了，魏无伤只觉得丹田之中，那股子冰冷的灵气已经开始缓缓转动，竟是有凝结的模样，心中大动，只唤了身下的妖狼飞速返回了族地，便火急火燎地闭关而去。

　　这一闭关，果然就是三年。

　　魏无伤三年之间，竟是闭了死关，不进阶不得出。

　　然而就在结丹在即，魏无伤方才陡然发现，自己的丹田之中，不知何时，竟是出现了一条精血汇聚的小小的血蛇，极为细微，然而一双血目却极有灵性，开合之间便有阴诡的杀气透出，在丹田之中到处游走，竟是叫魏无伤的脑海之中，莫名地出现了无数吞海蟒的信息与攻击之法。

　　知道这是血脉觉醒的另一个层次，魏无伤并不恐惧，却还是觉得，似乎在这血蛇出现后，自己的心性，变得有些阴厉。然而这股阴厉在撞上了上方那金色的符文后，便被约束，不能动摇自己的心性。

　　看到那些符文，魏无伤心中便是一叹。

　　只怕这，就是那陨落了的和尚最后的馈赠了。想到当年，那清隽却啰嗦的和尚，不去度化比自己凶残百倍的墨沉舟，却一直在纠缠她，魏无伤便觉得有趣。

　　再如何，她也不过是功法凶横，不似那墨沉舟，一把长剑在手，横绝修真界，叫人闻风丧胆。

　　“原来我多次逢凶化吉，全赖你的这些符文。”摇了摇头，将心中的叹息收起，魏无伤这才冲击最后的那道屏障，只见丹田之中的液体在飞快地转动，将那些符文全数包容了进去，之后开始凝结，在一道道灵气的滋养下，魏无伤的身周金光大盛，竟是有模糊的虚影在背后掠过，一道巨大的灵气团自她的头顶灌顶之下，向着她的经脉冲击。

　　经脉一点点破碎，再一点点愈合，扩宽，凝实，魏无伤只疼得脸色扭曲。

　　上一世她并没有结丹，竟是第一次感觉到结丹的痛苦。然而两世为人，到底性情坚毅，叫她忍住了这股剧痛，缓缓地收束暴烈的灵气，归纳在丹田之中。丹田之中，一枚金光闪闪的金丹已经成型，下方一条血蛇似乎托起了这金丹，在丹田之中沉浮。

　　魏无伤的面前，缓缓地显出了一道道的影像来，只见其中一幅鲜明的画卷上，几名年纪不一的女修在一处湖光山色的峡谷之中嬉笑打闹，脸上无忧无虑，彼此姐妹情深。魏无伤透过了模糊的屏障，看着当年魏家的姐妹们都未曾陨落的画面，伸出手想要去抚摸，到底看着不动。

　　“没有想到，此界之中，也有无相天魔。”魏无伤的嘴角露出了淡淡的讥讽，看着那几名女修，目光落在了自己面前的虚空之处，冷冷地说道，“这确实是当年我最重要的记忆，可是又能如何呢？因我有佛光护体，无法都要我的心志，便想要将我永远地迷惑于此？！”

　　“滚！”向着虚空一点，魏无伤的手中便显出了不祥的血光，森然地呵斥道，“一介低等的天魔，也敢到我的面前放肆！再不离开，便叫你烟消云散！”说完，那血光闪烁，便闻得那虚空之中，一声凄厉的嘶吼，之后，便似乎有无形的东西离开不见。

　　“如果一直是当年，该有多好。”魏无伤看着面前的画面慢慢地模糊，低声呢喃。

　　那是她人生之中最快乐的一段时光。她的姐姐们还没有陨落，她也不会叫自己最后的姐姐，为了莫名其妙的爱情，送上绝路。

　　“我会活着，永远地活着。”魏无伤看着那最后，曾经在自己面前歇斯底里的女子，正回头露出一个羞怯的笑容，喃喃地说道，“只要我不死，魏家的女人，就永远都不会湮灭。”背叛了她的这个人，只怕也已经死了。

　　没有她的庇护，她那修为低微，秉性软弱的姐姐，还有什么价值呢？

　　“到底是这样的结局。”魏无伤闭上眼，浑身的气息，陡然拔高，一道威压冲天而起，直入苍穹。

　　此时，妖狼们正在玩耍的冰原之上，陡然被乌云遮蔽，一道道的细黑的雷电发出了暴烈的声音，似乎想要怒吼着向着下方的某处劈落。然而其后，却又有一道道金色的光线，将那雷电约束，死死地扣在了云层之中。

　　冰原之上，已经是罡风大作，妖狼们在这罡风之下，纷纷用爪子盖住头，发出了嗷呜嗷呜的叫声。

　　一条紧闭双目的巨大赤红灵蛇冲天而起，向着天空而去，陡然张开一只眼睛，竟似仿佛一轮烈日在空中乍现，整个天地瞬息化作了白昼，然而极快的时间，这光芒散去，整个异象烟消云散，冰原之上，化作了一片的平静。

　　眼见没有了危险，妖狼们滚了起来，继续没心没肺地嬉闹，然而狼天却高高地浮在空中，对着露出了苦笑之色的万古斐低声问道，“道友，小伤，”他脸色扭曲地叫了这狗屎化名一回，这才凝重地问道，“究竟是何等血脉？”

　　能够引发天地异象的结丹妖修他见过不少，可是这一次，却非常古怪。

　　身为妖修，结丹异象之中，会有自己原身或是血脉所属的异兽的天地法相出现，这并不稀奇，可是稀奇的，却是这女修，演化的天地法相之中，那条不怒自威的巨蛇。只看一眼，就叫狼天知道，这巨蛇，该是上古异种。

　　一目起则为白昼……

　　在狼天探究的目光里，美貌的青年的脸上露出了一个优雅绝美的笑容，慢悠悠地说道。

　　“我知道个屁！”



　　第090章

　　魏无伤出关的时候，迎面就被团团围住了。

　　一双双绿莹莹的眼睛看得魏无伤心里好生忐忑，急忙拉住了也幽幽地看着自己的万古斐，小声说道，“师兄，莫非是这些家伙，终于发现了我的美？”闻得那狼天陡然气息一窒，这才不客气地说道，“开个玩笑，说说，看我做什么？”

　　虽然妖界金丹期已经很了不得，可是却也不至于叫人围观吧？

　　“你究竟……”狼天忍了忍，忍住了没有问这家伙的跟脚，只皱着眉头说道，“金丹还算稳固，你的天资不错。”虽然对魏无伤究竟是个什么玩意儿很好奇，可是对于狼天来说，愿意告诉的就告诉，不愿意的，他也不会勉强。

　　谁还没个秘密么？

　　“我好得很！”魏无伤哪里知道外头的异象呢？只觉得这些家伙好生磨蹭，这要说话，却陡然感觉到天地之间，竟是一阵灵气波动，向着一处洞府席卷而去，搅动得天地间的灵气大乱，竟有暴动之像，一股有些熟悉的灵气冲天而起，那天际，便出现了雪白的祥云，一只巨大的狸猫的异象卧在了祥云之上，悠然惬意。

　　“道友的两个晚辈，天资实在不错。”狼天见了那天地异象飞快地消散，天光大盛，这才有些复杂地叹了一声。

　　没有想到，那只狸猫，竟能够连续突破两道瓶颈，进阶金丹。

　　废话这货得了仙阶狸猫的精血，若是不能连升两级，岂不是叫自己白瞎了敲砸那狸猫的功夫？

　　魏无伤翻了个白眼，却有些羡慕那天地法相，不由捅了捅万古斐，小声问道，“难道我结丹的时候，也这么有仙气儿？”那狸猫，一看就是仙品呐。

　　万古斐用复杂的目光看了她一眼，沉重地叹了一口气，摇着头说道，“天象，是最能反应一个人的内心的。小苏这样，可见内心光明纯善。至于师妹你，”在魏无伤充满了期待的目光里，他叹息道，“也很诚实地反应出了你的内在。”

　　天打雷劈了都！

　　“那一定很美。”一直觉得自己是个心灵美的好姑娘的魏无伤喜滋滋地说道。

　　狼天叹息了一声。

　　他已经几百年没有见到这么感觉良好的姑娘了。

　　“师兄呢？”魏无伤知道万古斐不是个筑基修士，便好奇地问道。

　　闻听这句，万古斐顿了顿，这才嘴角露出了一个意味深长的笑容说道，“万里泽国，生机全无。”说完，便哀叹地摸了摸自己的脸说道，“看到我的美貌，全都羞愧地自尽啦！我怎么这么美，这么美呢？”

　　眼看着师兄手中化出了一道冰镜左看右看，魏无伤眼角微微一跳，却只做不见。

　　这一回，万古斐竟然没有说谎。

　　若是那样的异象，她这师兄的来历，便多少有了推断的地方。想了想，魏无伤却将此事放在一旁，看着远处的那洞府灵气消散，之后，一名俊秀离世的青年噙着淡淡的笑容缓缓而出，走到了众人的面前，微微拱手道，“小苏，叫前辈见笑了。”

　　喂再来这化名本座翻脸了啊！

　　狼天见这狸猫也不会是啥好东西，心中真是气愤不已，还是强忍住了，颔首道，“你不错。”凭着一身的妖血与一点点的冰霜果，就能顺利地结丹，这狸猫……小苏，前途不可限量。虽然也知道这几个家伙来历有问题，不过狼天这些日子观察下来，只觉得这些修士还算是个东西，便不再在意，只诚心相交。

　　“我家那两位前辈呢？”魏无伤见陈青与佘五不在，便急忙问道。

　　狼天诡异地沉默了一下，张了张嘴，这才脸色扭曲地向着身后几名有些脸红的妖修看了一眼，狰狞地说道，“正在闭关。”见魏无伤眯着眼睛看来，显然是觉得这两位竟然同伴进阶都不出现有些蹊跷，只好说道，“大概是有点烦！”

　　“看上了就追，天经地义来着。”就有一名青年妖修小声说道。

　　狼族之中，化形的女修少的可怜，好容易来了俩美女，其中一个还有妖狼血脉，这个……一下子就叫浑身热情的青年妖修们震动了，纷纷围堵的围堵，表白的表白，争取娶上个媳妇，没想到美女的心肠那叫一个冷硬，一个都没看上不说，反而闭关清修，真能不叫狼们伤感呢？

　　“还说！”狼天脸上挂不住，回头呵斥了一下，此时跑过来围着魏无伤打转的妖狼们一同摇着毛茸茸的大脑袋发出了嗤笑的声音，龇牙咧嘴。

　　魏无伤俯身摸了摸领头的狼天家的那只霸道的小狼崽的头，看它化作一道流光落在了自己的肩膀上，这才看着一群绿莹莹的狼眼睛含笑问道，“想要去哪里玩儿？”见这群妖狼偏头想了想，其中一个冲过来将她托起，便对着万古斐等人拱了拱手。

　　苏苏慢悠悠地坐在了另一只妖狼的身上，温和地说道，“我来保护师妹吧。”

　　“挠你的肚皮去吧！”魏无伤见这家伙习惯性地往头上拨了拨不存在的狸猫耳朵，便露出了嘲笑的表情。

　　苏苏眯起眼睛，觉得自己很应该与师妹谈一谈什么叫灵兽的本能。

　　妖狼们嚎叫了几声，便驮着两个几乎要掐在一起的好师兄好师妹奔了出去，魏无伤眼见这条路赫然是冰霜果树的所在之处，知晓这群妖狼这是看冰霜过对自己有用，便想着再给自己讨些来，不由目光温柔地摸了摸身下妖狼的大脑袋。

　　有时候，妖兽竟比人修还要单纯。

　　那妖狼幸福地直伸舌头，跑动得越发卖力了。

　　转眼之间，魏无伤便与苏苏到了那冰霜果树的前方，然而这一次，却见这冰霜果树之上，隐隐地透出了衰败的气息，魏无伤眉头一皱，下意识地握住了背上没有生动的开天斧，将一群低阶的妖狼护在了身后，死死地看向那冰霜果树的一角。

　　“没有想到，竟然有一个小虫子，看破我的踪迹。”便听到一声淡淡的声音传来，那冰霜果树之后，走出了一名黑发的青年，看了看魏无伤，挑眉说道，“那日你便来过一次，如今竟然又出现，金丹期？”他淡淡道，“根基刚刚稳固，想来，方才的天地法相，是你的缘故？”

　　“前辈方才对我等生出了杀心，不叫破您的踪迹，晚辈真是心中难安。”刚刚接近了这冰霜果树，魏无伤便感觉到一股凛冽的杀机，虽然看不到那高人的所在，不过只凭气息，她也能够分辨一二了。

　　“妖族之中，你还算是天赋不错。”这青年见魏无伤与苏苏并无惊慌，只是彼此靠在了一起，将此时已经哀嚎着趴在地上不敢动弹的那些低阶妖狼护在身后，戒备地看着自己，想到自己身边除了几个得力的臂助，不过都是些蠢货，心中便生出了爱惜之心，敛目道，“归顺与我，便饶你不死。”

　　“我师兄妹，”魏无伤与苏苏对视了一眼，这才不客气地说道，“宁愿战死，也绝不对旁人俯首称臣！”

　　“还有几分骨气。”这青年的嘴角，陡然露出了一丝狰狞，竟是一次被拒，便有了恼怒之心，看着魏无伤与苏苏沉默的双眼，只冷冷地说道，“既然想死，那么，我就成全了你，又如何？！”说完，弹指便是一道带着腥甜气息的黑焰，向着魏无伤的方向射去！

　　这道黑焰还未近身，竟叫魏无伤浑身毛孔都竖了起来，有死亡就在身前的恐惧，一脚将身后哀嚎一声后，挣扎着爬起挡在了她身前的一头妖狼踢在一旁，魏无伤不退反进，一步上前，浑身灵气急转，就见开天斧上，一道道的灵光喷涌而出，几欲刺目，光团之中，魏无伤一声厉喝，开天斧高高举起，向着那黑焰倒劈而下！

　　一声轻响，那黑焰竟是被斧光消弭，魏无伤却同时闷哼一声，将战斧向着冰原上的冰层上用力一剁，扶着战斧猛地吐出了一口黑色的血来，低声道，“这是毒焰！”焰火虽然叫她劈碎，然而那残余的灵气，却也叫她难以抵御。

　　淡淡这毫不经心的一点就能叫魏无伤几乎被击杀，魏无伤的目中生出了一丝惊异，低声道，“前辈的修为，最少也是大乘！”

　　“大乘，又算什么呢？”那青年口中轻咦了一声，显然没有想到一个金丹，竟能在自己的手下逃生，再次看了这魏无伤一眼，他却嗤笑地说道，“大乘，又如何在我的眼中！若不是……”他目中现出了一丝怨毒之色道，“若不是担心被她看破了行迹，我怎会约束修为？！”

　　“够了。”却在此时，那青年再次要给魏无伤一击的瞬间，便听到冰霜果树之上，一阵轻响，一声叹息传来，“九鸩，不要再在我的面前，伤害这些孩子了。”一道冰冷的光芒慢慢在树前汇聚，一道纤细的身影，自那光芒之中踏出。

　　“回到你的北方去吧，九鸩。”



　　第091章

　　是个美女。

　　当那一身蓝衣的女子走出的时候，魏无伤用她敏锐的眼神得出了这么一个结论，之后，感觉到这女修身上与冰霜果树相似的气息，便望了望天。

　　感情这年头儿，化形妖修一个一个地蹦出来是要做什么呢？

　　“你竟然阻拦我？”那名为九鸩的青年目中现出了淡淡的阴郁，周身上下陡然冒出了一道黑色的火焰，那火焰自己编慢慢地顺着冰层燃烧了起来，不过眨眼睛，那冰层之上，竟是一片的腥甜之气，叫魏无伤抓着几只妖狼向着后方退去。

　　那女修叹息了一声，手中扬手挑起了一道冰蓝色的灵光，将这黑色的火焰阻拦住，这才低声说道，“你这是要做什么呢？妖界，难道不是应该被你我守护的么？”见九鸩的脸上对自己露出了冷笑，她便叹息道，“回北方去吧，如今，你已陷入执念，九鸩，栖梧都为了你陨落，你如今，还有谁能在身边呢？”

　　魏无伤听到这里，脸色微微一变，这才仔细地看这黑发青年，心中啧啧出声。

　　百幽狱妖修苍行口中的那只毒凤凰，好死不死地竟叫她遇上，真不知是个什么缘分。

　　“住口！”九鸩劈口打断了这女修的话，冷笑道，“胆小的废物！”

　　“北地广大，已经尽够妖族休养生息。”那女修的脸上却十分平和，此时淡淡地说道，“我只问你，这万年来，你连接与东庭争斗，甚至惹怒南庭，使两位帝君联手进入北地斩杀妖族，眼下妖族势弱，难道不是你的原因？”

　　若是只在北方修炼，谁会特意寻妖族的麻烦呢？

　　“凭什么，仙界之中，我妖族只能在北方偏安一隅？！”九鸩早就将魏无伤丢在一旁，此时身后，隐隐地显出了一只乌黑的凤凰的虚影，一双赤红的凤目之中仿佛带着天下最恶毒的诅咒，叫人见之生寒，这青年冷冷地说道，“为何那仙界，我等不能占据半数？！你莫要忘记，上古之时，我妖族压制诸仙，何等风光！”

　　“如今人道大兴，你竟然还对当年念念不忘。”那女修叹息了一声，这才低声道，“不要再招惹那两位帝君了，不要妖族湮灭，你才是那罪魁祸首！”见那青年兀自冷笑，显然不以为然，知晓劝说不动，便偏开头，自袖中甩出了一道冰蓝色的灵光落在了那青年的手间。

　　“昔年我等一同修道，如今道不同不相为谋，此物，是我对你最后的帮助了。”这女修的目中，便露出了淡淡的哀愁之色，低声道，“回头看看，九鸩，你就知道，看着这些孩子成长，虽然平淡，可是却很幸福。”

　　“既然如此，从你你我就是陌路！”那青年飞快地将那蓝光拢在了手间，脸上露出了一丝笑容道，“冰魄神光！”说完，只脸色陡然一冷，脚下冰原寸寸崩裂，一团可遮天蔽日的黑气向着这冰原四周蔓延而去，这青年却是身影慢慢地模糊，发出了一声大笑。

　　“混账！”那女修眼见那黑色，脸上骤变，魏无伤的面前，那株冰霜果树拔地而起，在空中旋转了片刻，陡然传来了一阵阵的吸力，将那些黑色的气息统统吸收入了冰霜果树，这才轰然一声落回原地，这女修一个踉跄，一道黑线在她的眼角汇聚，低声道，“好狠的心。”

　　知道她无法对妖修的妖修置之不理，九鸩竟然最后逼着她吞下了鸩毒。

　　脸上露出了一丝苦笑，这女修这才看向默然无声的魏无伤，许久，招手道，“你过来。”

　　见魏无伤一眼上前，她只大袖一挥，两人的身影便消失不见。

　　苏苏的脸色微微一变，然而想到这女修的修为深不可测，想要击杀魏无伤也无需这般拐弯磨脚，这才心下一松，只盘坐在这冰霜果树之下，看着此树在吸收了那九鸩的黑气之后，竟是半数枯萎的模样，便微微皱眉。

　　“你们前来妖界，怀有什么目的？”此时魏无伤却与这女修，立在妖界的高空之上，魏无伤向下俯瞰，就见这妖界竟是广大无边，神识不能尽数看见全貌，一道道的妖兽的虚影在高空之中盘旋嘶吼，竟是另一种在修真界无法看到的气象。

　　正看得兴致勃勃，魏无伤陡然听到这话，脸上就是一变，之后回身老实地说道，“晚辈有一长辈，血脉冲突几近身亡，因此方不得不进入此界，希望能够进入炼血之地。”见这女修无声，她便低声道，“前辈何时发现我等？”

　　“函元界有大能仙人撕开空间，我就知道了。”这女修低声咳了几声，脸上露出了衰败的气息，微微一笑道，“当日我就在观察你们几个，见你们并非歹人，方才饶了你们。”见魏无伤嘴角一抽，她便有些好奇地问道，“你的同伴之中，有一秀美男修，你称之为师兄？”

　　“我师兄万古斐。”魏无伤对上这么一位，就不那么信口开河了，老老实实地说道。

　　“比起你那长辈，你更应该想想，如何救治你的师兄吧？他快死了。”见魏无伤骇然抬头，这女修也觉得诧异，想问一句连这都不知道？，然而却在见到魏无伤脸色苍白如纸，心中不知为何，竟想到了当年的旧事，低声叹道，“看起来，你并不知情。”

　　“我师兄……”魏无伤满嘴苦涩。

　　当初她觉得万古斐有异，然而却到底没有重视，此时听这女修说起，只觉得肺腑间一片冰凉。

　　从她进入这世间，一直以来，哪怕身边有了再多的同伴，可是万古斐与万古仙，对她的意义，都是不同的。

　　“请前辈教我！”魏无伤忍着心里的剧痛，对着看过来的女修深深地俯身，低声道，“若是前辈愿意相救我师兄，魏无伤此生愿供前辈驱策！”

　　“我要你做什么呢？”这女修见魏无伤毫不犹豫地对自己俯身，嘴上便苦笑了一声，叹道，“你那师兄，只还有三百年的寿元。他的情况，很怪异，”她皱眉道，“虽然你师兄的修为倒退得厉害，可是我却能看出，他当年巅峰之时，该已入金仙。”

　　“金仙？”魏无伤眼角一跳，急忙问道，“很高阶？”她只知道仙阶上有数个等级，然而到底成仙对自己还算遥远，她从未在意，此时便露出了疑惑之色，见那女修似乎怔住了一般在想些什么，便强行压制心中的焦躁等待回答。

　　回去就干掉那个狗屎师兄！

　　“便是仙界，金仙，也是能够横绝一方的人物了。”这女修这才回神，脸上也露出了疑惑的表情说道，“竟然能够伤到这个程度，特别是，伤到此时，你这师兄竟然还活着。”摇了摇头，她便说道，“你师兄身上，有一种我很熟悉的味道，只怕他的来历，很不简单。”

　　这么说，前辈您的来历，也不简单。

　　魏无伤肚子里翻滚这句话，见这女修不愿再说些什么，便只求道，“我师兄不知是否有救。”

　　“仙界南庭的南沉帝君，手上有一株开了灵智的夺天草，只要得到夺天草的一片叶子，便能够夺天之造化，救你师兄一命，只是仙界太过遥远，如今南沉帝君已经征伐异界，我只怕你耽搁不起。”

　　这女修微微犹豫，见魏无伤脸色苍白，心中便有些不忍，继续说道，“还有北地妖族的焚天阴阳净水，不过是这妖族至宝，你也……”她叹了一声，手中翻转，现出了一枚晶莹剔透的冰蓝色灵丹来，用灵气托到了魏无伤的面前说道，“这是我昔年在仙界得到的一枚灵丹，可叫你师兄的伤势，延缓千年，只是千年之后，若是还不能痊愈，便会立时陨落。”

　　魏无伤就见那灵丹自己在一道淡淡的透明云雾中游走翻滚，显然通了灵气，微微犹豫，便低声道，“前辈的因果，晚辈……”

　　“我也要死了。”这女修见魏无伤不解，显然是觉得太过贵重，微微一笑，却没有半分阴郁地说道，“九鸩取走了我的妖心，冰霜果树枯萎那一日，便是我陨落之时。”见魏无伤张口欲言，她便温声道，“你莫要为我伤心，因为我其实，并不畏惧死亡。”

　　“当年的七个好友，栖梧陨落，九鸩封印了我的另一双挚友，另两个，跟随九鸩与东方仙庭争斗，已然陨落。而我……”她喃喃道，“我是个胆小鬼，不敢与九鸩争执，却也不愿再造杀孽。”

　　所以到头来，她身边孤零零的，一个同伴都没有了。

　　“我明白重要的同伴死在眼前，却无能为力的心情。”这女修手中微微一动，将这灵丹强硬地丢到了魏无伤的怀里，目光空茫了片刻，这才转头，面无表情地对魏无伤说道，“炼血之地，是给我妖界的种子进阶之用，你等不告而取，实在太过便宜。”

　　“前辈想要如何？”想到方才，那青年的狠戾，与自己到达时冰霜果树的萎靡，魏无伤心中便微微一动。

　　“炼血之地，不是你们有资格进入的地方。”这女修淡淡地说道，“你的长辈，血脉乃是异兽吞海蟒。我送你与她前往一处，自有你的好处。只是，”她嘴角微微一挑，冷冷地说道，“若是你死在那处，莫要怨我心狠。”



　　第092章

　　“这一次，是我连累了你们。”佘五木然地看着眼前，一片广大荒凉的废墟，口中发出了一声叹息。她的头上，数道渗透着可怕气息的光轮在缓缓地转动，光轮之上，竟是混沌一片。一道道的灵光在众人的头上游动，发出了轻微的响声。

　　魏无伤摸着头没有说话。

　　谁都没有想到，冰霜果树化身的那女修，竟是手段通天，甩袖便将众人给摄入到了一个奇怪的地方来。此地虽然魏无伤从未来过，可是却有一种诡异的熟悉感，然而更多的，却是一种深深的威胁，仿佛一步踏错，便会粉身碎骨。

　　明明废墟之外，也不过是普通的世界。

　　“说这些没用。”陈青动了动手指，骇然地发现，似乎自己进入此地之后，浑身的灵气虽然可以调动，却无法发挥出大乘的实力。然而见以万古斐为首，佘五与魏无伤竟是脸色苍白，便皱着眉头低声问道，“此地究竟是怎么回事？”

　　“你有大机缘。”万古斐此时蔫头耷脑，竟似乎有些提不起精神，在魏无伤眯起的目光中与她小声说道，“若是我没有感觉错，此地之下，该有灵蛇之血。”见魏无伤只看着自己冷笑，不知道已经被那女修卖掉的万古斐疑惑地摸着自己的脸小声说道，“师妹，难道你的内心，已经到了看不到师兄的时候，便会失落的程度了么？”

　　“给你！”魏无伤将那女修赠与自己之物一把塞进了万古斐的嘴里，凑在他的面前恶狠狠地说道，“回头，我再找你算账！”这算什么？隐瞒自己的死亡爆发最后一点光和热，然而叫她用怀念来过日子？

　　做梦去吧！

　　就算万难，她也会给这一家伙找到续命之物。

　　万古斐咕噜一声咽了下去，之后脸上一怔，看着魏无伤带着怒意的脸，眼中露出了一丝笑容。

　　“变态！”魏无伤就感觉手上一阵温和，陡然脸色一变，骂骂咧咧地将这倒霉师兄踹了出去，这才用力地在转头看过来的苏苏的身上蹭了蹭，甩着手骂道，“想死么？！”竟然敢伸出舌头舔她，简直不要太猥琐！

　　“救命之恩，无以为报。”美貌的青年在地上一滚，拿袖子往脸上一遮，露出了一双水润的桃花眼，“唯有自荐枕席，还了这恩情。”

　　“把方才的东西吐出来。”看着这家伙哼哼唧唧地抛媚眼儿，魏无伤觉得后悔了。

　　还是应该看着这家伙去死去死才对！

　　“说说，师兄，”苏苏眼见魏无伤悲剧，心情大好，飞快地舔了舔素白的指尖儿，目光流转地笑问道，“是什么机缘？”

　　“这机缘，只与佘五无伤有关。”万古斐眼见师妹战斧都举起来了，急忙滚到陈青的身后，悲伤地看了一眼想要大逆不道的师妹，口中飞快地说道，“若是我没有感觉错，此地的某处，有上古某一灵蛇的精血，只要得到，便可如苏师弟一般，立时血脉进阶。”

　　“若是这么说，那位前辈所言，便是正确的了。”魏无伤若有所思地喃喃道，“只怕这精血很不一般，远胜炼血之地。”她说完，转头见佘五的目中却看着万古斐分外的古怪，心中一动，却只当没看见。

　　其实她与佘五心中都有一种疑问。

　　自进入此地，她也能够感觉到，血脉中吞海蟒的那道妖血，竟隐隐有畏惧感，甚至叫她生出拔腿就跑的想法。而叫魏无伤心中疑虑的，却是进入此地的瞬间，她的掌门师兄的身后，陡然无法压制的那股诡异的阴厉之感。

　　“别猜了，你师兄有相柳之血。”看着魏无伤那疑惑额目光，还有万古斐那故作神秘的死样，陈青心烦的很，慢慢地说道，“相柳，知道是什么吧？”说完，想到当年与万古斐的初见，陈青的脸上就扭曲了。

　　“你怎么知道？”佘五看着自己的好友，脸上露出了看到奸情的模样。

　　“如果当年，你在密境之中，也险些叫人一口吞了，你也会记上一辈子的。”陈青一脸无奈地说道。

　　想当年她一不小心踏入了万古斐的禁地，迎面便是一条巨大的巨蛇撕咬而来。若不是她跑得快，这巨蛇又身负重伤，带着个拖油瓶，她如今分头的草都长老高了好吧？想到当年，她见到的那条被斩去了八个头颅，奄奄一息的巨蛇，陈青看着如今嬉皮笑脸的万古斐心中便是一叹。

　　谁又知道，就是这个看起来很不正经的青年，哪怕是当年重伤垂死，却依旧死死地卷着他的那位师门长辈，将自己的妖丹化作两半，方才保了万古仙的一点真灵不灭呢？

　　“哎呀这么多年前的事情说起来多不好意思。”万古斐羞涩地转头，依偎在了陈青的肩头，怀念地说道，“不过当时，道友你的味道闻着真好吃啊。”

　　“相柳。”魏无伤呵呵了，“师兄您的来历，很不简单呀。”相柳乃是上古凶兽，横绝上古，凶名赫赫，那怪地穷奇见了万古斐吓得转身就跑，然而想到以相柳的凶横，却与万古斐流落到了下界，甚至寿元大减，魏无伤就觉得这次有点儿不妙了。

　　妥妥的是找了个大仇人的节奏啊！

　　“能告诉贫道，跟师兄有仇的是谁么？”魏无伤小心翼翼地问道。

　　万古斐眼角带笑，远眺了一下废墟之外，隐隐露出了影像，感叹道，“就你那点儿修为，真不是师兄小看你啊。”他在魏无伤不善的目光中伸出了一根手指头勾了勾，笑嘻嘻地说道，“吹口气儿，你就飞了。”

　　“能够将你重伤，起码也是大罗金仙。”陈青冷冷地说道，“你不愿叫你师妹涉嫌，这很好。只是，”她一哂道，“只是，你也看轻了你的师妹。”万古斐猛地一怔，她便叹息道，“守望互助，这才是同门。”

　　“或许，是我错了。”万古斐叫陈青的话带动了心思，喃喃地说道，“可是就是为了这句话，你知道我失去了多少的同门么？”他的眼角，溢出了一丝泪光来，低声道，“三位祖师，掌门，师伯师叔，我的同门……”他自被祖师从北地带回到宗门，便一直在一起的同门，一个个地在他的面前陨落，哪怕是他化作凶蛇相柳，却依旧没有保护住他爱过的人们。

　　“……不仁……”魏无伤便听到这青年的口中，模糊地说了一句。

　　“此地，不是我们说话的地方。”揉了揉眼睛，万古斐便对众人说道，“待回到函元界，我会将一切都告知诸位。”见陈青面上生出了同仇敌忾之色，他便安抚道，“你不必想为我张目，其实，当年灭绝了我的宗门，可是那仇人……”他的嘴角勾起了一丝恶意来，“我的仇人，也死无葬身之地。”

　　“同门都陨落，师兄你是怎么逃出来的？”魏无伤觉得万古斐不是个临阵背弃同门的人，便好奇地问道。

　　“叫个坏蛋打晕了，丢出了仙界。”一提这个，万古斐哪里还想得到什么回去再说呢？顿时骂骂咧咧地说道，“王八羔子的即墨青流，剁了我八个头，竟然还拎着我的尾巴丢我下界，简直不要太混账！”当然，将万古仙连着给丢出来的那点儿感谢，就一切尽在不言中了。

　　“即墨青流是谁？”魏无伤好奇地问道。

　　“竟然是即墨青流！”陈青脸色却是一变，抹了一把脸劝说道，“能从他的手里捡一条命，你已经很幸运了。”这才转头与土包子说道，“这是南方仙庭之中，如今被称作两仪天君的一位上仙，据说剑道化神，是南庭之中，有名的剑仙。”

　　“我知道这个人。”苏苏便在一旁温声道，“据说支撑南方仙庭的七座仙宫之中，他镇守主杀伐的召戈仙宫，素来出手绝不留情，能从他的剑下逃生，还是被他放过，师兄，你与他之间是不是……”有点儿猫腻儿？

　　“难道即墨青流，也看重了我的美色？”万古斐脸色微微一变，低声道，“可是，这不行呀，我，我的灵魂和身体，都，都是师妹的！”不过，如果即墨青流，愿意也叫他剁八个脑袋，他也不是不能那啥一把啊哈哈……

　　“炸了整个宗门，这家伙都没死，简直就是逆天呐。”摸着下巴小声说完，万古斐就见陈青看着自己的表情带了恍然大悟，便知道她多少猜出了自己的来历，便笑嘻嘻地说道，“你放心，与我有怨的，是当年的南贤，如今我与南沉帝君没仇，不会再对南庭做什么的。”

　　“就你如今这样废柴，想做什么也做不成好吧？”魏无伤没好气地瞪了这个家伙一眼，心里只觉得遗憾。

　　虽然仇人已死，叫她没有什么担忧之处，可是没有亲手报仇，却也是叫她遗憾了。

　　虽然没有见过哪些同门，可是只要拜入宗门，她就应该为宗门付出一切。

　　这般忖思之中，魏无伤冷眼，便见到那废墟之外，方才还模糊的人影，如今已经清晰了起来，那数名衣着古怪的老者或是中年，此时看到几人之后，竟是同时举起了手中的银盘，匍匐在地，极尽恭敬地大呼。

　　“拜见神使！”

　　……

　　魏无伤陡然挖了挖耳朵！



　　第093章

　　神使？

　　那是什么？

　　魏无伤眯着眼睛向着那些诚惶诚恐的老者看去，见这群人竟连抬头的勇气都没有，便没有什么心里压力地沉默了。之后看向那托盘上的宝贝，就见其上很多的灵金矿石，甚至有几种竟然连她都不过是在书籍上看过，便默默地流起了口水。

　　都是她的，就好了。

　　心里蠢蠢欲动，魏无伤还是没好意思冒充神使，将这些宝贝骗到自己的手里。

　　若是骗走了这些，真正的神使出现，没有了上供之物，这些一看就是凡人的老者，该怎么办呢？

　　“贫道真是个好人。”魏无伤心里流泪，恋恋不舍地看着那些宝贝小声说道，并且立刻转过了头去，显然是担心再看一眼，她就要无耻一把了。

　　“不是虚幻之像。”苏苏的目中，闪过了一道一道金黄色的光芒，站在废墟之中，更有高深莫测之色，这些灵光透过了废墟的屏障，照在了忐忑不安的老者们的身上，这些身着祭祀服侍的老者有些不安地动了动，却还是没有抬头。

　　自从苏苏的血脉进阶，便通晓幻术，连他都看不出，魏无伤的眼角就是一跳，低声道，“难道真是烦人？那位妖界的前辈，不是说此地很是危险。”想到自己的丹田之中有被压制灵气的感觉，她便摸着下巴说道，“难道限制修为，就是所谓的危险？”

　　那这危险，简直不值一提好吧？

　　“所谓的危险，只怕是这一次，咱们对上哪一个大宗门了。”万古斐看着下方的修士，幽幽地一叹道，“若是我没有想错，此地应是上界某个家族，或是宗门的管辖之地，这些凡人，是特别被圈养在此，为这宗门采集宝物，定期过来收取的。”

　　划地为界，驱使凡人，这在修真界很平常。虽然万古斐当年的宗门觉得这般做有违天和，不过觊觎凡人的人数众多，不将凡人的性命放在眼中的宗门，还有不少的。毕竟这些采集灵物之处，多有危险，若是叫宗门弟子前去，就算折损的是练气弟子，也会叫宗门心疼。

　　凡人，就算拿人命去添，也不心疼不是？

　　“天地不仁。”万古斐的嘴角，便露出了一丝讥讽的笑容来，看着那些凡人甚至不敢靠近废墟的方向，便与魏无伤低声道，“此地，你见到神使了么？若是定在此时出现，却并没有出现，你以为，会是因为什么呢？”

　　“陨落了？”魏无伤眼角一抽。

　　“谁知道呢。”万古斐不置可否，却只是怜悯地看了这些凡人一眼，低声道，“不过，又如何呢？虽然被修士驱使很是辛苦，可是对于这些凡人来说，得到修士的庇护，却也是心甘情愿，这很公平，我们没有插手的余地。”

　　更何况，若是那什么神使真的陨落，只怕那宗门会再次派遣修士下界，到时候莫名其妙出现在此地的众人，便要有理说不清。

　　“走吧。”魏无伤忖思了片刻，见那些凡人虽然惶恐，可是却并没有什么饥寒之象，显然过得还算不错，便点了点头，招呼了一声，与众人架起了灵光，准备离开此地，去寻找灵蛇之血，给佘五救命。

　　“神使不要抛弃我国！”就在魏无伤等人对那些灵物视而不见，转身就要离开的时候，便见最前方的老者，脸上露出了恐惧之色来，尖声哀求道，“我等诚心敬服神使，虽然这一次的贡品不多，可是假以时日，一定能将贡品补齐，还请神使不要见怪！”

　　“请神使暂歇雷霆之怒！”在魏无伤诧异的目光里，这些凡人，便一同拜服了下去。

　　“我们不是你们要等的人。”魏无伤见那最前方的老者竟然还呜呜地哭了起来，便有些无奈地说道，“继续等待，神使自然会前来。”

　　“神使啊！”谁都不听她的话，只是在用力地磕头哀求。

　　“问问究竟怎么回事儿吧。”一群人哭成了一片，魏无伤抹了一把脸，与万古斐小声道，“况且若是日后再有修士前来，解释清楚也就罢了。而且，”她目光不明地看了佘五一眼，这才轻声道，“此地，凡人不少，若是能有人为我们寻觅灵蛇之血的所在，比我们单独寻找会快很多。”

　　她这便宜姨妈的命，很悬心啊。

　　“我等给予凡人庇护，凡人付出一些回报，只要不伤及人命，便不有违天和。”陈青对魏无伤的话觉得很有理，想了想，便出言淡淡地问道，“何事这样悲伤？”见那最前方的一名老者惊喜地抬头，她便颔首道，“虽然我们不是神使，可是只要力所能及，还是能够做到的。”

　　“多谢……”那老者见众人不大喜欢神使这个称呼，急忙叫道，“多谢仙师！”

　　一群仙师，便道貌岸然地出了废墟，叫这些凡人虚引着往凡人所居之处而去。

　　这片众人出现的废墟，令人惊讶的是竟然建在天空之上，一道云梯将此地与下方连接，蜿蜒曲折，四周尽是冰冷的罡风与悠悠的云层，魏无伤诧异地看了这些彼此搀扶的凡人一眼，只觉得这些凡人竟然只靠攀爬上了这云空，也算是很有毅力了。

　　“有些古怪。”魏无伤皱着眉低声道。

　　这般的云梯，尽是用绝大的法力凝聚，其间隐带迷障之术，又似乎有通灵之物，便叫魏无伤对这看着不大的小界，心中生出了一丝戒备。然而见那些凡人无知无觉，万古斐目光迷茫，不知在想些什么，便只将背上的战斧拔出握在手中，叫嗷嗷直叫的小毛躲在衣襟里，这才屏息继续行走。

　　果然，刚刚走到半路，魏无伤便听到前方的凡人一声惊呼，竟是有一条背上双翅的火红妖蛇，自不知何处的云层之中窜了出来，张来了一张大嘴，向着这些凡人啃咬而去，叫魏无伤惊讶的，却是见到这妖蛇的瞬间，便有数名凡人低头走了出来，跪在了这妖蛇的面前等待被吞吃的下场。

　　一道凄厉的血光，自魏无伤身后奔出，向着那妖蛇绞杀而去，这血光凌厉莫名，竟叫那妖蛇一呆的瞬间，便被横扫做了两段，魏无伤目中一眯，手中向着那妖蛇一抓，将这妖蛇的蛇胆与妖丹抓在了手中，这才看着这妖蛇向着云空之下坠落而去。

　　“这是怎么回事？”见到那些凡人用崇拜的，敬畏天神的目光看着自己，魏无伤嘴角微微一抽，便慢慢地问道，“虽是凡人，可是这样引颈待死，简直就是废物！”见这些凡人的目中流出了激动的泪花，她心头一寒，浑身鸡皮疙瘩直冒地瞪着眼睛说道，“喂！这一次是见你们可怜，下一次，我们是不会出手的！”

　　“自己的命运，只能自己把握。”方才不知道生了什么心思，斩杀了妖蛇的佘五面无表情地说道。

　　“历代的神使，都未曾如诸位仙师一般愿意出手相救我等。”最开始的那老者，似乎很有地位，此时便呜呜地哭着说道，“诸位仙师这样相待，我等不知该如何感激。”他连忙将方才的贡品交给一旁的陈青，感激地说道，“就算诸位不是神使，我们也愿意供奉诸位。”

　　“若是日后再有人来……”陈青不缺这个，便淡淡地说道，“方才，你们不是还说贡品不够？罢了，”她甩手说道，“不过是举手之劳，只是我这晚辈说的对，我们不会再轻易出手。”见佘五目光冷凝，她便传音问道，“怎么回事？”

　　她的这个好友，身怀吞海蟒的妖血，性情最是冷酷，不会为了几个凡人的性命，便迫不及待地出手。

　　“没什么。”佘五嘴角动了动，目中闪过一丝阴郁，却摇了摇头，叫众人不必担心。

　　万古斐已经与那老者搭上了话。

　　魏无伤在一旁听着，闻听此界之中，大多是被巨大的山峦占据，其中灵矿妖兽无数，很是富庶，然而却十分危险。不大的平原之地，如今有三个国家彼此对持，争斗的同时，也各自进入山岳之中采集灵矿，供奉给各自所在的上界宗门。

　　只是听说最近，另两个国家的神使也并未出现，这么多年过去，诸位神使留在平原之上的防御法宝已经开始失去灵气，灵气罩稀薄，一直以来想要进入平原的妖兽开始蠢蠢欲动，开始攻击防御的薄弱之处，若是再没有灵气供给，只怕这些凡人就要被妖兽吞吃殆尽。

　　这才是众人一出现，这些等候的凡人这样激动的原因。

　　能救命的！

　　“如今，救不救？”陈青回头问道。

　　到底都是人命，众人也没有置之不理的道理，魏无伤便同意地点了点头。

　　眼见几位“仙师”很有善心，这老者目中一亮，急忙赔笑道，“仙师厚爱，无以为报！我国陛下膝下，育有一位十七皇子，乃是三国之中第一美男子，愿随侍仙师左右，以为报答！”说完，期盼的目光，便落在了看起来说话很有分量的魏无伤的身上。

　　目光殷切！



　　第094章

　　东国的皇帝陛下，现在的心情很焦急。

　　自从十几年前，神使离去之后，这些年来便再无音讯。便是到了约定的时间，可是前往神山的大祭祀们已经守候了数日，却还是没有得到神使的消息，这边叫皇帝感到恐惧。

　　若是神使不见，一旦庇护凡人的屏障消散，这样的话，只怕会叫妖兽们冲击而入，血流成河。

　　神使不在的时候，他觉得很轻松，有了喘息的时间。毕竟那些矿石什么的，也不是大风刮来的，而是费尽了人力开采，压力还是很大的。不过神使一直不来，这个……也叫皇帝陛下觉得心里好生想念。

　　皇帝坐在御座之上，目光无意识地看向高空，冷不丁地目光就是一凝。

　　就见远方的高空，正有一大片的云朵向着此地而来，眨眼便到了皇宫的上空，其上指点位置的老者，正是东国的祭祀。而祭祀的身后，那几名皆模样俊美，有仙人之风的，可不就和记忆中的神使相同么？！

　　神使到了？

　　皇帝的眼里闪过了激动的泪花，连滚带爬地就冲下了御座，领着手下的官员便伏在了地上高声道，“拜见神使！”不管别的，先未定屏障，少伤人命吧！他的心里默默地请求，大着胆子抬头，就见那云朵缓缓而下，一股淡淡的灵气扑面而至。

　　“这就是皇帝么？”陈青在仙界，也曾去过几个诸国，不过仙界诸国之中领导国家的，却是诸族的老祖或是强大的仙人，称作皇帝的还是少数。不过观望了一下这皇帝，见这皇帝的头上，竟有一道帝气盘旋做龙形，陈青便挑了挑眉，心中安定了许多。

　　帝气未散，看起来这东国皇帝的气数未尽。

　　“这里有点儿意思。”万古斐眯了眯眼将，在魏无伤不耐烦的目光里低声笑道，“表示在修真界，能够化出龙形气运的帝王也不多见，可是这一路，我见这国家之外，竟然还有两道不小的帝王之气，真是件稀罕事儿。”

　　“有什么稀罕的，”魏无伤心里还想着那大祭祀关于矿石啥的好处呢，便不客气地说道，“凡人也并不无能，相反，没有修士的呼风唤雨，凡人的力量更为凝聚，出一两个人才有什么不对？”见万古斐一双上挑的桃花眼目光暗沉，她心中一怔，好奇地问道，“你想到了什么？”

　　“你不知道，帝气也是可以拔出的。”万古斐的目光意味不明地向着下方那匍匐的帝王看去，突然嘴角一冷，对着那前方不敢偷听的祭祀扬声问道，“你们的神使，可是从前带走过你们的皇帝？”

　　魏无伤闻听此话，眼角就是一跳，心中一凛。

　　“只有为神使出过大力的皇帝，才有这般荣耀。”这神使浑然不觉在他说出这话的时候，魏无伤等人的目光变得古怪了起来，急忙赔笑道，“神使带着我们的陛下们前往仙界享福了，据说长命百岁，有神仙般的日子。”

　　说完，便一脸向往地喃喃道，“真叫人羡慕啊。”

　　作为凡人，谁不想长生不死呢？

　　“你的庆幸，被叫神使接你上去。”陈青闻听脸色便不好看，与同伴传音道，“本以为那神使是庇护这凡人，没有想到，竟然会这般辣手，简直就是邪道！”

　　“莫非是圈养凡人帝皇，拔出帝气供以修士修炼？”魏无伤嘶地一声。

　　虽然她不大清楚拔出帝气的方法，不过这等帝气，已经与帝皇相连，一旦拔出，这帝皇只怕就要立时没命了。

　　“看样子，咱们到了一个了不得的地方。”万古斐低声道，“若是这般，我等便不能看着这等恶事了。”虽然作为修士，向来孤僻冷漠，可是眼见这等恶事还不出手相救，又与那行此邪道的宗门有何不同呢？

　　“这一次，一定要很多的保护费！”魏无伤恶狠狠地挥了挥拳头。

　　她的头上，毛茸茸的小狗同仇敌忾，一同挥了挥爪子！

　　众人心中带了几分计较，然而魏无伤却还是想要看看这东国皇帝的心性，若也是个坏蛋，那就管他去死了。对视了一眼，便将苏苏的腾云之术消散，众人缓缓地落在了那皇帝的面前，见他急忙传唤大宴来款待，目光殷切，并不多说什么，只冷眼旁观。

　　苏苏的一双眼瞳，再次化出了金茫，向着东国看去，许久之后，这才收回目光道，“不见恶气。”

　　也就是说，这皇帝的治下还算祥和了。

　　魏无伤目光温和了许多，便这皇帝已经与大祭祀聚到了一处，显然后者在给他讲解众人的身份，虽然有些失望不是神使，不过闻听魏无伤等人愿意出手稳固屏障，又见这几人确实有仙人的风采，方才的手段也叫人望之生畏，便急忙点头哈腰地将众人请到了偏殿。

　　此时的偏殿，短短时间竟然已经满是酒菜歌舞，十分丰盛的模样，魏无伤目中露出了几分好奇，坐在了万古斐与陈青的中间，一边看着一群凡人美女进来奏乐，越觉得这弹棉花似的声音实在吵得慌，然而见万古斐一脸满意，便小声道，“难听死了！”简直叫人想睡觉！

　　“不动艺术的家伙闭嘴！”苏苏隔着陈青面露微笑。

　　魏无伤沉默了片刻，突然转头与陈青问道，“我能杀了他么？”就算是同门，也简直不能再忍！

　　“别闹。”陈青就是生怕这俩不对路的师兄妹掐起来，才坐在了两人的中间，此时看着两个小青年儿面上带笑，眼中电闪雷鸣，真是觉得操不完的心，一颗心沧桑的不行，只能忧伤地问道，“能给条活路么？！”

　　话说这两个熊孩子的同伴儿，是怎么忍受这两个的？

　　“就算听不懂，也请做出能听懂的样子，行么？”万古斐目光流转，嘴角露出了淡淡的笑容，很是和气地说道，“不然，会叫人觉得没文化的！”一边说，一边轻轻地吟道，“此曲知应天上有，妙极，妙极。”话说弹得是什么？掌门觉得很闹心呀！

　　“诸位仙师，也是此道中人？”那皇帝的目光一下就亮了，殷勤地说道，“这是我国的霓裳曲，若是仙师们喜欢，便再为仙师们多奏几曲？”说完一拍手，这偏殿之中的乐声，越发地大声了。

　　万古斐嘴上的笑容僵硬了一下，在魏无伤嘲笑的目光里叹了一声倒霉，便不露痕迹地问道，“我观此国的气运颇为兴盛，心中想到若是叫妖兽冲破此间，也绝不忍，因此方才出手，只是不知道余下两国，是个什么光景？”

　　听说这三国之中，每个国家都背后有一供奉的宗门，便叫万古斐心中生出了计较来。

　　“远不如我国，只是，”那皇帝轻声叹道，“听说那两国的神使已经下降，却只加固了自己的屏障，若是仙师们不出手，只怕东国便要成为历史，这国中的百姓……”说到此处，他便发出了叹息来，忧心忡忡。

　　“既然如此，我等便出手一回。”一个屏障而已，算什么呢？不说万古斐，便是魏无伤刚刚结丹，也能轻而易举，此时万古斐很有信心，不过想到大家也不是修真界的活雷锋，这青年的脸上便露出了一个笑容来说道，“不过，我等做了神使的活儿，那供奉……”

　　“必然交给诸位仙师！”这皇帝斩钉截铁地说道。

　　万古斐满意一笑，他在修真界便是冠绝的美貌，在凡人界，没见过世面的家伙哪里见过这个，整个偏殿之中的凡人竟然被这美貌青年的一笑给震撼了一下，然而叫魏无伤诧异的，却是万古斐一笑后，不过短短的时间，这群人便清醒了过来，不见沉迷。

　　魏无伤看着这么有定力的凡人，目中一转，觉得有点儿趣味了。

　　在修真界万古斐都没经历过这个，也微微发呆，一偏头，与魏无伤低声问道，“难道这都是瞎子？”

　　“呵呵……”魏无伤讥笑了两声，脸色一沉，偏着嘴冷冷地说道，“什么奏乐跳舞的，与我无用！”这等不懂风情，叫皇帝惊呆了，就见那身着不祥的黑色战甲的清秀少女，面上完全没有表情地说道，“说点儿有意义的事情，行么？！”

　　“有意义的事情？”皇帝觉得自己不明白，不由转头，去看身边那目光游弋的大祭祀，见他不敢与自己对望，心中便生出了疑虑来，急忙挤出了笑容，对着这自己不敢得罪的少女问道，“敢问仙师，觉得什么更有意义呢？”

　　“陛下！”那大祭祀一声长叹，对着这皇帝叩拜道，“是我等的允诺，愿意将十七殿下，送给仙师作为服侍之人！”说完，脸上竟然露出了狂热的表情，叫道，“能够跟在仙师的身边，这可是莫大的荣耀啊陛下！”

　　皇帝的脸上，也露出了激动的表情。

　　“不是……”魏无伤惊呆了。

　　感觉到腰间一块小软肉被猛地揪住，狠狠地一扭，疼得满脸冒汗的魏无伤只想说——她只想要财，没想要色来着！



　　第095章

　　魏无伤的眼中，充满了晶莹的泪花，不是亲眼看见万古斐一边微笑得如同春风，背地里一指头拧得魏无伤想要吐血，真不知道她如今的心情是多么的忧伤。想要翻脸，一旁的陈青竟然还很没有晚辈爱地将一只透着血腥气的尖锐物体捅在她的腰间，显然若是魏无伤想要掀桌子，陈前辈就要送她先去死一死。

　　“知道这是什么么？”陈青微微一笑，在魏无伤扭曲的表情里温和地小声说道。

　　“什么？”魏无伤满头大汗地问道。

　　“你姨妈的毒牙呵呵……”在佘五一声愤怒的“喂！”中，陈青笑得牙齿都带着尖锐的光芒，小声威胁到，“敢动一下，叫你知道厉害哟。”说完，这才在对面不知众人在交流着相爱相杀这样大事的皇帝与大祭司疑惑的目光里，含笑说道，“如此，便有劳了。”

　　“多给点儿！”魏无伤觉得财宝什么的，必须要很多才能弥补她现在身心的创伤。

　　装什么世外高人啊这群王八蛋！

　　“优雅，优雅。”苏苏兴致勃勃地看着想要暴躁却终于被镇压的少女憋屈的脸，一边心里暗道女人是老虎，一边端着自己优雅的模样含笑道，“怎么能叫凡人，见到我等不完美的一面呢？”在陈青满意地看着他的时候，他便微笑着继续道，“师妹匪气太重，这样不好，不好。”

　　“狸猫没有资格说话，挠你的肚皮去吧！”再一次叫万古斐狠狠一拧，魏无伤嗷嗷叫了一声，恶毒地说道。

　　苏苏的眼角一冷，慢慢地转头看着魏无伤。

　　那见众人气氛不对的皇帝，已经与大祭司头碰头看着，见众人对供奉很有兴趣，那重甲少女提到本国的皇子的时候，眼睛里竟然露出了欣喜的泪光，还嗷嗷直叫，显然是满意极了。甚至连那一旁的修士，也露出了期待来，不由为难了起来。

　　“陛下，十七皇子只有一个，这可怎么办呢？”大祭司见之前想要将皇子交给的那位少女的身边，另有一名青年修士也似乎很感兴趣，虽然觉得不大好，不过还是为难地说道，“皇子的魅力，想必会叫这几位仙师也无法抵御的。”

　　若是真的因为此事打起来，这个……

　　“叫他来。”那皇帝却兴奋了起来，喃喃道，“老天保佑，终于有上仙能看中咱们凡人了。”默默地想了一把日后十七皇子跟在仙师的身边吃香喝辣，皇帝陛下的眼眶湿润了。

　　大祭司欲言又止，还是听话地传话出去。

　　魏无伤正叫万古斐掐得要翻脸，却在此时，见到了偏殿外，有小小的说话声，之后，便见那门口处逆光走进来了一名纤细柔弱的青年，这青年身上披着软软的白袍，竟有弱不禁风的感觉，一张面容风华无限，竟比万古斐还要美丽。

　　才看了那微微颦眉，如同弱柳扶风的青年一眼，魏无伤就猛地倒吸了一口凉气！

　　万古斐在那青年出现的瞬间，竟是手指陡然用力，在她的腰上凶残地拧了一个大轮回！

　　妈蛋！

　　为什么受伤的总是我？！

　　魏无伤更加悲伤了。

　　皇帝与大祭司都在细细地观察她的表情，见魏无伤的面上露出了各种震撼，心里得意万分，拱手道，“这便是即将供奉仙师的……”

　　“闭嘴吧你们。”魏无伤沉痛地在万古斐含义不明的笑声里说道。

　　那青年一脸害怕地看着几名修士，眼角一抹泪汪汪的水意，竟叫人从上头看出了几分魅惑之色。他本是颤抖地进入了此间，哆嗦着不敢抬头，在皇帝的一声催促下，这才怯怯地向着那几名据说要睡了他的修士看去，这一看之下，竟是诧异地叫了一声，之后，便不顾旁人，用焦急轻盈的身形向着魏无伤扑了过去！

　　“呵呵真热情！”大祭司眼看这一向孤僻的皇子殿下总算开了窍，不由欣慰极了。

　　“卧槽别过来！”魏无伤哪里知道这青年发的什么疯，眼见万古斐眼角一抖，闪过一丝凶残，手上带上了灵气就要给她来一场铭心刻骨，顿时惊恐了，恨不能抱头蹲下大哭一场！

　　天可怜见的，她真不想要个美人儿来着！

　　魏无伤没有哭，可是那十七皇子殿下，却呜呜地哭了起来。

　　这青年仓促之下就抱住了魏无伤的手臂，搂着她哭得伤心极了。

　　魏无伤仰头看天，一脸的英勇就义。

　　“你，你不记得我了么？”这美丽的青年近看下，竟有着一双狐狸眼儿，此时泛着桃花与一丝单纯的懵懂，杀伤力蹭蹭地就上来了，至少一旁的陈青便口中咦了一声，然而魏无伤却叫这话刺激了一下，不由在万古斐笑眯眯的目光里皱眉道，“你谁啊？！”

　　才来过这一界，做什么一副乱世喜相逢的模样？就算想要抱大腿，也有点儿专业素养好吧？

　　“原来，你是真的不记得我了。”这青年看着魏无伤一脸冷淡，失落地低下了头，低声抽噎道，“可是，我记得你呀。”在魏无伤没有什么反应的目光里，他伤心地说道，“当初，你们不是还和我相处了很多日子么？”

　　“小空界。”这青年扁着委屈的嘴巴小声说道。

　　“嗯？！”本要将这青年甩出去的魏无伤猛地停住了，低头看着一脸热切的青年，目光一闪道，“你怎么知道小空界？”难道在她还没有记忆的时候，原主儿做了什么坏事儿不成？

　　就在众人都为这青年的话惊疑不定的时候，魏无伤头上的小毛突然动了。

　　毛茸茸的小狗从魏无伤的头上爬起来，凑过去嗅了嗅这青年身上的味道，之后，便举着一只毛茸茸的小爪子对着魏无伤啊呜地叫了一声。魏无伤眉头微微一皱，在万古斐哼哼唧唧，皇帝与大祭司放下心里的目光里，也凑到了这努力往魏无伤怀里拱的青年的身前，犹豫着，轻轻地抽了抽自己的鼻子，之后抽身，一脸的高深莫测。

　　“一股狐狸味儿。”魏无伤眯着眼睛，在那青年惊喜的“终于认出我了！”的目光里慢悠悠地说道，“我在辛织山之中，当初确实遇上过一只狐狸，飞升的狐狸。”见这青年用力地点头，她不由摸着下巴怀疑地说道，“我记得，那只狐狸飞升上界，如何，会在此处……”

　　“呜呜……”似乎这是件很叫人伤心的事情，这青年抱着魏无伤的胳膊哭得更伤心了。

　　“这个是？”万古斐便笑眯眯地凑过来问道。

　　“若是我没有猜错，这位是当初在小空界，一位飞升的前辈。”虽然叫这青年抱着有些不习惯，不过想到当年赠送了自己不少宝贝，还有还是一只蛋的小毛的狐狸，魏无伤的目光明显温和了许多，手中一挑，将此处禁制，这才疑惑地说道，“不过几年，前辈竟然能够化形？”

　　“不是，不是化形。”这青年如同狐狸一般拱了拱魏无伤的下巴，趴在她的怀里小声说道，“上界真危险。我叫人追杀，不知道那人使了什么手段，竟然被他禁制成了凡人。”见魏无伤微微颔首，他便继续伤心滴说道，“好不容易趁那人不备进入了空间裂缝，却被卷来了这里。”

　　“十七皇子是怎么回事？”魏无伤便好奇地问道。

　　“我用最后的灵气破开了空间掉下来的地方，就是此处。”狐狸青年哽咽了一下方才说道，“不知为何，我竟然化成了没有法力的婴孩儿，碰巧这皇帝的十七皇子生下来就死了，那皇子的生母生怕失宠，便将我抱了回去，充作皇子。”

　　他眨巴着水汪汪的眼睛低声道，“不知道为什么，竟然不能修炼，我，我很害怕呀！”那该死的大祭司总是想要把他给送给什么日后就要出现的神使，还很觉得荣耀的样子，就叫他很是害怕，毕竟，作为一只狐狸，对于什么叫采补，还是很明白的。

　　一想这个，狐狸青年转头，正看见那大祭司在看到魏无伤抱住了自己的画面后那猥琐的笑容，不由悲从中来叫道，“不要采补，不要采补！”说完，竟是一头拱进了魏无伤的怀里瑟瑟发抖。

　　“我说，这便宜你占够了吧？”万古斐提着青年的衣领将他拎出来，看着这青年可怜兮兮地吊在自己的面前，不由不怀好意地问道，“你是什么狐狸？”在这青年疑惑的目光里，他慢悠悠地说道，“扒了皮做个围脖儿，一定很好看。”

　　一直以来饱受惊吓的狐狸一翻白眼儿，晕了过去。

　　“仙师？”虽然听不到众人在说些什么，不过大祭司还是很机灵地问道，“不知仙师是否满意？”

　　“他，归我了！”魏无伤用一种充满了王八之气的声音说道。

　　对着这样霸气霸道酷帅狂霸拽的回答，大祭司一张老脸，笑得跟朵儿盛开的老邹菊。

　　“不过……”魏无伤觉得光出人不够啊，再次露出了一个很和善的笑容。



　　第096章

　　魏无伤的笑容太可怕了，目中泛着幽幽的绿光，可是聪慧的大祭司觉得自己懂了，急忙飞快地拱手说道，“答应诸位仙师的灵物，绝对不会少了一丝半毫！”说完，便恢复了脸色，叫下方的祭祀将一个巨大的托盘举了上来，恭恭敬敬地放在了众人的面前。

　　“这就是赔了皇子又破财么？”陈青揉了揉自己的眼角，看着万古斐已经管不了什么师妹了，此时春睡捧心一般地双手交握在身前，看着那托盘目光潋滟，再看魏无伤已经满眼都是金光，不由觉得好生丢人，伸出手一把就掐在了这不给力的晚辈的腰上。

　　正在兴奋中的魏无伤猛地犯了个白眼儿，一口气没上来险些厥过去。

　　“很疼么？给你揉揉。”那狐狸青年见魏无伤无声地诅咒这几个坏蛋，眨巴了一下眼睛，偏着头问道，“不然，我给你舔舔。”话说当年他还是一只狐狸的时候，受伤时都是自己舔毛来着，似乎真的很管用。

　　魏无伤捂着自己的腰定定地看着一脸诚恳的青年，嘴角微微一抽，“呵呵……你跟我装傻是吧？”混迹凡人界这么多年，难道这狐狸还真能天真无邪？

　　如今的皇子大人用真诚的目光看着她，因是故人，便觉得十分亲近，此时便低着头探出手去摸魏无伤的腰间，口中还在说道，“你别担心，舔舔就不疼……”他话音未落，就见一只修长的手给拎住了脖领，疑惑地一转头，却见那美貌的青年眯着眼睛看着他，笑得一脸杀气地问道，“想被我吃掉么？！”

　　万古斐一张嘴，一口雪亮的白牙就露出狰狞的本相。

　　远远观望的皇帝与大祭司眼见皇子大人本来已经拿下了那位女仙师，正要百尺竿头更进一步，就被一旁的修士给拎起来了，正在上演醋海生波，就觉得这马屁排在马腿儿上了。千算万算没有想到，女仙师有主的哇！

　　就在这两位心中忐忑的时候，那青年已经觉出了什么，顿时抱头浑身颤抖地叫道，“别吃我！”

　　陈青在万古斐拎着狐狸青年猖狂大笑中继续揉眼睛。

　　她觉得，当年这家伙的师门之所以被灭，就是因为有人忍不住一群二货在面前蹦跶了。

　　“不过，你身上的封印手段不错。”万古斐笑完了，在这青年陡然瞪大的眼睛中笑眯眯地问道，“想变回狐狸么？”这小子总往师妹的怀里拱，看了真碍眼呀，若是师妹一个把持不住叫这狐狸拐跑，日后师门的小金库儿，难道要掌门师兄一个人努力么？

　　简直就是惨绝人寰！

　　“可以么？”这青年不知道万古斐心里的小九九，一双上挑的眼睛陡然张大了，惊喜地说道，“我我我，我很讨厌现在的模样啊！”变作人身，总是会有人用想要把他一口吞掉的目光看着他。对于一直习惯了有着光滑皮毛四处乱窜的狐狸来说，还是从前的原形更叫他自在。

　　“可以！”万古斐嘿嘿一笑，一双眼睛流光闪耀，温和地说道，“只要你听话，嗯？！”

　　一声带着尾音的“嗯”后，一直在忍耐，终于忍不下去的佘五掀桌而起，指着万古斐骂道，“别用这种声音与人说话！”简直就想叫人扑倒，太过分了！

　　“听话！”青年懵懂地点头，跟着万古斐一起不明所以地笑了。

　　“简直就是在作孽。”魏无伤冷眼旁观，看着万古斐钓上来一只傻狐狸，想到在小空界见到的那只狡猾的青毛狐狸，不由疑惑地侧头，问嘴角抽搐，同样带着狐族血脉的陈青道，“不是说，狐狸都很狡猾么？”怎么这一只傻成这样？

　　陈青深情地看着远方的天幕，再一次拒绝回答魏无伤的问题。

　　“你身上的禁制，”万古斐摸着下巴说道，“并不是很歹毒，看起来其实是为你好啊。”能将一只还不能化形的妖狐给化作人身，这叫想要化形的妖族知道，简直能将那人感激得供起来好吧，也只有这只只想当狐狸不想当人的家伙才会这样纠结。

　　“不明白。”青年摇了摇头，见众人都看着自己，便红着脸小声道，“几位道友，可以唤我狐耳。”

　　“这名字不错啊。”魏无伤就是眼睛一亮。

　　“不过在咱们高阶修士的面前，这点儿禁制算什么呢？对吧？”万古斐话音一转，便对着脸上很不好看的陈青说道，“陈道友，还不帮咱们的小耳把禁制解开？”

　　“我就知道……”陈青铁青着脸诅咒了一下使唤人不脸红的万古斐，探手向着有些害怕的狐耳探去，虚空之中，便闻得不知名之处，竟是传来了“啪”的一声轻响，似乎有什么枷锁被陈青一手抓碎，一股令人心中一个激灵的灵风在这惊喜的青年的周围发出了利啸，之后，便是一道白光，美丽的青年消失不见，一只巴掌大，毛茸茸的三尾妖狐，端正地坐在了一身摊在地上的凌乱的衣袍里。

　　这狐狸不敢相信地探出了爪子，看着毛茸茸的小爪子，尖尖的嘴里便发出了惊喜的笑声，快活地追着自己的三条大尾巴嬉戏起来。

　　它快乐的不行，然而却不见那偏殿之中的皇帝与大祭司，口中发出了倒吸凉气的惊恐之声。

　　看起来，那男仙师的嫉妒心太强啊，这不过是供奉给了女仙师一个美人儿，这，这就被变成了狐狸！

　　那提供了供奉的皇帝陛下与大祭司阁下，是不是也要大事不妙？

　　眼见两名在东国最有地位的凡人一副要晕过去的模样，万古斐奸笑了一下，对着二位很有礼貌地颔首。

　　掌门表示，再给师妹介绍美人儿，就把你们变成蟑螂！

　　“啾啾！”对于自己的救命恩人，妖狐很感激，上去就跳在了万古斐的肩头，三条尾巴一起努力滴环绕在美貌青年的脖子上，做出了一个毛茸茸的围脖，越发地衬得掌门师兄眉眼如玉，感激地对那几位养了自己几十年的凡人点了点头，两只小爪子便恳求地对着魏无伤拱了拱。

　　“东国的屏障，我们包了。”还是只很感恩的狐狸，魏无伤在头上小毛哀怨的叫声里还是没有去摸这狐狸的毛茸茸的耳朵，便对着众人一点头，扬手便是一道符箓打向了殿外，就见这张金色流光的符箓在云空之中迎风就长，化作了数丈，其上一道道流动蜿蜒的金色符文正在游走，一股浩大的气息自那符箓之上向着四方而去。

　　“你的符箓愈发地精进了。”万古斐口中赞叹了一声，同时绿光一点，落在了那金色的符箓上，硬生生地在中央点出了一道莹莹的绿色光芒来，一股晦暗的气息缓缓透出，与之前的气息融合在一起，这才对着魏无伤笑着说道，“有我的气息在，哪只妖兽敢不长眼前来呢？”

　　对于妖兽来说，上位的气息一旦传来，便有压制威慑的作用了。

　　“简直赚大发了！”魏无伤看了看那惊喜的皇帝与大祭司，微微犹豫，便手中击掌，一声“合！”的叱喝之后，那符箓便缓缓缩小，至手掌大小之后，自己编开始在一道透明的火焰之中缓缓燃烧，在高高的天空之中闪过了明亮的光芒来。

　　符箓开始燃烧，透明的粉末纷纷扬扬地向着东国的四周散去之时，魏无伤一双眼睛化作了金色的蛇瞳，就见那虚空之中，一道有些稀薄了的透明屏障在缓缓地补全，目光落在了那双目含泪，显然是在庆幸百姓不至于死于妖兽口中的皇帝，心中微微一叹，弹指便在身前浮现出了数柄灵剑，就见这几柄灵剑自动地按着奇妙的规律飞上了云空，一个巨大的剑阵，缓缓地隐入虚空之中。

　　“若是之后，有人对尔等不利，便激发此阵，保你等一命。”想到这皇帝或许会在日后，被人拔出龙气，魏无伤微微敛目，将一枚玉符丢在那皇帝的面前，见他一脸莫名其妙，便摇头道，“下一次，莫要再以能够侍奉仙师为荣了。”

　　若是实话实说，这些凡人只怕不会相信，然而魏无伤却无法对看到的这样的事情置之不理。

　　“仙师？”皇帝未懂，然而那大祭司却似乎从几名修士的脸上看出了什么，陡然脸色变得惨白了起来。

　　“能够破开一界的虚空，只怕那宗门的来头不小，我们便是相救，也救不了永远。”万古斐低声与魏无伤说道。后者微微点头，随手将一卷不知从前从哪个倒霉鬼的手里抢来的修炼功法甩给了那大祭司，这才慢慢地说道，“生死存亡，靠的也只有自己。”

　　虽然此地的灵气有些古怪，可是修炼起来，还是没有问题的，凡人人多势众，怎么着也能出现一两个能够修炼的材料。

　　心中刚刚想到这里，就听那还在缓缓燃烧的符箓，竟是陡然发出了一声炸裂的巨响，魏无伤目光猛然一缩，死死地看住了远处的天空。



　　第097章

　　“滚出来！”就在下方皇帝迷茫的目光中，魏无伤脸色微微发冷，反手抽出背上的战斧，看都不看向着那空间重重地挥下。一时间灵光大盛，那符箓似乎被被战斧的一道灵光斩破了什么，燃烧得更为迅速，而那空中，便传来了一声闷哼，一名修士踉跄地跌了出来，向着魏无伤看来的目光带着几分惊愕。

　　“不可能！”这修士气急败坏地叫道，“平谷宗已经被妖族灭门，怎么这东国，还会出现修士！”见魏无伤面露冷笑，他微微一顿，便露出了恍然的表情叫道，“莫非，你们也是来寻好处的？”

　　“啾啾！”万古斐脖子上的三尾狐狸搓着小爪子叫了两声。

　　“它说，平谷宗，便是之前那个庇护此地的宗门。”有小毛万能翻译机，魏无伤尽职尽责地翻译了起来，然而心中却是松了一口气。她方才在东国设下了禁制，本就有心理准备会与控制东国的宗门结仇，没想到还未待她想出办法，这一条路竟然自己就平了，那什么平谷宗，竟然被灭门了。

　　好人啊！

　　魏无伤对那灭了平谷宗的家伙发出了一声发自肺腑的感谢。

　　“妖族？”顿了顿魏无伤方才反应了过来。

　　“哼！”那修士脸色一冷，见这几个确实不是平谷宗的修士，脸上便露出了鄙夷的神色，之后便命令道，“这是我开元宗的道场，闲杂人等，尽数离开！”说罢，目光贪婪地看着那头顶上只剩下了很少一块的符箓，喃喃地说道，“符宝留下，你们，可以滚了！”

　　“呵呵……”这么嚣张的家伙，魏无伤已经很多年没有见过了，正要告诉告诉这货什么叫“滚”，便见佘五低声嘶吼了一声，一双眼瞳化作了血色的蛇瞳，身影一晃便落在了魏无伤的身前，一条血色巨蟒的虚像在她的身后成型，凌空一尾，竟是将那修士抽成了碎片！

　　“不好！”陈青脸色一变，见佘五一双令人心生恐惧的蛇瞳正带着几分诡异地向着众人转头看来，急忙脱手便是一面小镜，向着佘五一照，一道霞光飞出，向着佘五卷去，将佘五摄入了小镜之中，感觉到一股令人无法抵御的挣扎与愤怒，陈青双手一动向着镜中一点，这才摸了一把汗小声道，“竟然在这个时候血脉……”喃喃到这里，她一低头看到偏殿外的凡人已经露出了惊恐的表情，不由苦笑。

　　佘五这一手，太像靠着邪法混进来的妖兽了。

　　见那皇帝与大祭司咬着牙就要扑过来，魏无伤向着镜面看去，就见那镜中现出的，竟是一条沉睡中的海蟒，与当日在吞海王宫外见到的那条很是相像，心知这就是自己姨妈了，这才转头，一指头点出去，一道透明的屏障将那大叫着三尾妖狐名字的皇帝阻拦在外，这才冷淡地说道，“若是我等心怀叵测，你以为你还能活到现在？”早就第一时间干掉了好吧？

　　正觉得送了儿子入虎口，悲痛欲绝的皇帝猛地一呆，这才看着魏无伤不动了。

　　“念你心诚。”魏无伤抓了抓头发，看了那也眼泪吧唧的狐狸一眼，将那天空之中的符箓彻底地烧去，便听得天顶之上传来了轰隆的巨响，一道金色的光罩倒扣而下，将整个东国护在其中，外界的妖兽有暴躁的，疯狂地冲向了这光罩，却在触碰到的瞬间，便化作了虚无。

　　“这防御，可维持三百年。”魏无伤慢慢地在皇帝与大祭司欣喜若狂的目光中说道，“三百年后，你等的修炼应该就能够大成，到时，便是你等自己保护自己的时候了。”她不会永远保护旁人，这样的保护，有一点自信的人，也不会需要。

　　“快些找到灵蛇之血吧。”陈青脸色发青地说道，“若是再耽搁，小五的神志只怕就要被妖血吞噬了。”吞海蟒的血脉若是占据了上风，此间便再无佘五，有的，只是一条没有人性的吞海蟒。这还是最好的后果，若是最坏，妖血沸腾，佘五连着神魂一同消散也不是不可能。

　　“啾啾！”三尾狐狸见魏无伤想要向那皇帝询问此间的情况，眨巴了一下眼睛，突然叫起来。

　　“它怎么总叫唤？”万古斐看着佘五在镜中的模样，不知在想些什么，此时便皱眉问道。

　　他白净的脸缩在狐狸的尾巴里，晶莹如玉，很是美貌，然而陈青哪里有时间欣赏这个，便看向魏无伤，就见后者沉默了片刻，这才说道，“他说，从前听说在凡人界之外，有一名妖王。”见陈青脸上一动，便轻声道，“凡人界的传说中，这妖王似乎看守着什么宝藏。”

　　“传说不可信。”陈青便说道，“不然，这宝藏早就被此地的宗门启出，哪里还会有我们的份儿？”

　　狐狸偏着头听到这里，突然叫了几声，很是着急的模样。

　　“它说那妖王确实是得到了一件宝物，那宝物也确实是来自传说中的宝藏。”她顿了顿，听着狐狸解释了自己为何会知道这个，不由转头抽搐了一下脸，脸色扭曲地说道，“它和那妖王交情不错，这才知道这个。”

　　“你当初人身，怎么与妖王结交？”见那狐狸似乎有些不好意思，挠着耳朵不说话，陈青便诧异地说道。

　　“妖王混进来了呗。”屏障后期连普通的妖兽都防不住，还防的了高阶妖兽？魏无伤撇了撇嘴，看着这狐狸怯怯地叫了几声，便更脸色发青地说道，“听说也是妖蛇，不过我说，狐狸与蛇，这是个什么组合？”

　　“喂！”带着狐族妖血的陈青不高兴了。

　　“嘿！”魏无伤听了这狐狸的话，不由尖叫道，“还是你大哥？”

　　“结拜的？！”狐狸吞吞吐吐，魏无伤继续在陈青木然的目光里尖叫。

　　“看不出来，你来头不小么。”万古斐拎起了这巴掌大的狐狸，放在自己的身前，摸着下巴说道，“不过，为何不跟着你的那什么大哥，反而留在凡人界做个皇子？”见这狐狸有些失落地垂下了尾巴，便不怀好意地捅了捅它的大尾巴嬉笑道，“难道你大哥比这东国之上的平谷宗还要可怕？”

　　不知道狐狸想到了什么，抽搐了一下尾巴尖儿，不动了。

　　“它凡人之时，还是留在凡人界更安全。”外头都是妖兽，那大哥一不小心叫它给别的妖兽吃了都没地方哭去，只是魏无伤好奇地问道，“你为何愿意将那妖王之事说与我听？”见这狐狸扭了扭尾巴叫了一声，便目中一凝。

　　“妖王传过音，叫你带我们去。”魏无伤慢慢地直起了腰，转头看着两名大乘修士问道，“前辈与师兄，听到传音了么？”见两个人都一脸凝重地摇头，这便感觉到这妖王有些棘手了。

　　比大乘修士还要强悍，这是个什么修为？

　　怪不得此地上属的宗门会眼睁睁地看着妖兽在此界肆虐，却不出手将妖兽斩杀殆尽，却原来这后头的老大，似乎来头不小啊。

　　“去看看。”魏无伤咬了咬牙，看了镜中的佘五一眼。

　　“还有什么办法？”陈青便苦笑了一声。

　　竟然知道众人是来寻灵蛇之血，这妖王，只怕陈青是无法抗衡的，若是万古斐拼命一搏，或许还有出路。

　　“可惜。”出生入死很是忧郁的掌门师兄叹了一口气说道，“我的血，在小五的血脉中会化为剧毒，不然，谁愿意往蛇窝里跑呢？”这话叫陈青也听得有些伤感了，不由叹气道，“这就是命了。”

　　既然是命，就得认命不是？

　　将那被佘五一尾巴抽死的修士的储物戒抓到手中收好，魏无伤向着东国的四周再次丢出了数十个阵盘，对着那皇帝道，“不管谁来，只要你等不出去，那另两个宗门的修士，便无法进入此间。”安顿了此间，便见苏苏脱手就是一朵白云，众人跳上了云朵，在那凡人感激的目光中冲出了屏障，向着茫茫的大山飞去。

　　一路上，魏无伤就见这大山之中，竟是妖风凛凛，一股股令人心惊肉跳的威压传来，竟连她都不能看出，这山中的上位妖兽究竟有多少。虽然不知为何，这些妖兽并未出来阻挡，可是那隐藏在山中的垂涎的目光，都叫众人感到背后发凉。

　　“难怪。”魏无伤头疼地揉了揉头。

　　难怪那妖界的冰霜果树的化身会说此间危险，她一开始还不以为然，如今看着这茫茫的群山，空气中的腥甜的血气，魏无伤便在心里默默诅咒了一下，伤感不已。

　　这哪里是危险，简直就是要命！

　　就在魏无伤心中悲愤之时，目光却落在了更远处，高高地浮在云空之中，负手背对众人的人影的时候，下意识地握紧了手中的战斧。



　　第098章

　　那人影出现的瞬间，魏无伤敏锐地看到万古斐的目中一缩，下意识地挡在了她的身前，一道莹莹的碧绿灵光在他的身上闪动不休，仿佛带着神志一般，有些忌惮地对着那男子缓缓游走不定。魏无伤便闻到这师兄的身上，再次出现了淡淡的香气，这香气更为清晰，就叫她发觉了其中一股危险而腥甜的味道。

　　是血气。

　　“相柳后裔。”那人影在万古斐一动后，也不装高深莫测了，微微转头，向着万古斐的方向看去，目中也露出了几分诧异道，“没有想到，修真界之中，竟然还有相柳。”据说数十万年前，诸圣离开仙界之时，相柳一族已经跟随诸圣远离仙界。

　　万年前，仙界的南沉帝君昭告仙界，还原了当年诸仙为了仙界做出的牺牲，从那个时候开始，本还对诸仙离开后还能回归仙界有所奢望的仙人们，便再也没有了半分希望。若真是如此，相柳一族因为天生凶兽，本就不多，从那时起，就应该已经断绝了。

　　“能够压制我的血脉，自上古始，便不大多。”万古斐淡淡地说道。

　　魏无伤仔细地看着对面的那人，却见这人虽然面容苍白消瘦，可是一双蛇瞳之中带着点点的光芒，透着一种迷人心志的气息。不知为何，不是从血脉中，反倒是从神魂的深处，她竟然对这人产生了一种很亲近的感觉，而那人也是突然一怔，看向魏无伤的目光露出了惊讶的表情。

　　“钩蛇，腾蛇，白矖……”万古斐只是低声说道，“这是与我的血脉不相上下的存在，或是，更高阶，你是……”他试探道，“烛龙后裔？”见那男子眯起了眼睛，目中闪过一丝不明的光，脸上便微微变色。

　　“此地之中，竟是烛龙之血。”万古斐此时再看魏无伤，便充满了羡慕嫉妒恨了，搓着手小声道，“师妹你的运气这样好，师兄真的很嫉妒！”见魏无伤的目光依旧落在了男子的身上，便露出了委屈的表情，搓着衣角偎在了魏无伤的肩膀上，一偏脸，一脸的温柔，“难道师妹的心里，我还比不上这个人么？”

　　这么哀怨，就叫那对面正一脸严肃，等着与万古斐话一话类似于上古传承这类严肃问题的男子脸上的表情崩裂了，呆呆地看了看使劲儿地将万古斐的脑袋推开的魏无伤，他张了张嘴，这才忍不住问道，“你们不觉得，我有歹心？”

　　面对一个不知深浅来历的陌生人，要不要这么率性啊！

　　“大罗金仙，还有什么好说的呢？”万古斐懒洋洋地说道，“就算我全盛之时，也不是你的对手，想必愿意要我们前来，这位道友，没想要把我怎么着吧？”当年一个太乙就砍掉了他八个脑袋，对上了高出太乙两个等级，便是在仙界也寥寥可数的大罗金仙，跑都跑不了好吧。

　　魏无伤陡然见到那男子的嘴角动了动，似乎是在咒骂。

　　“你眼光不错。”这男子一脸扭曲地说道。

　　“哪里哪里。”万古斐笑眯眯地拉了拉在他的肩膀给自己拍爪子的三尾狐狸的大尾巴，见这男子的目光猛地一缩，心中咦了一声，在后者喷火的目光里再拽了一下狐狸的大尾巴，果然见这男子浑身气的乱抖，不由在脸上露出了一个奸诈的笑容，反手便将正抱着蓬松的大尾巴羞涩的狐狸举到了眼前叫道，“狐质在手，对面的道友快快束手就擒！”

　　“别玩儿了。”陈青简直要崩溃，见魏无伤一脸漫不经心，只觉得这晚辈心里素质很是不错，竟然还能与万古斐相处得来，只好小声说道，“用这狐狸，管他要点儿血！”简直不能再恶毒！

　　魏无伤深情地看着远方，坚决表示自己和这两个绑架犯不熟来着。

　　傻傻的狐狸被拎在自己大哥的面前，抖了抖耳朵，不明所以地叫了一声。

　　“你们几个……”见那狐狸竟然还敢用呆呆的目光看着自己，完全不知道拎着它的家伙恶毒到想要自己的血，这男子脸色发青，低声说道，“我就知道。”这狐狸一旦独立生活，就是个叫人扒皮做围脖的命！

　　“啾啾。”狐狸突然扭动了一下毛茸茸的身体。

　　“它说拎着脖子不舒服，叫你拎尾巴。”大翻译家被这狐狸的迟钝惊呆了，木然地说道。

　　正在做出一副猖狂大笑的万古斐猛地哽咽了一下，将这狐狸拎到自己面前，见它还敢用讨好的眼神对自己放点，沉默了一下，便对对面的男子强笑道，“这么傻，实在没有成就感，不然还给你？！”挣扎呢？斥责呢？悲愤呢？给个伤感的表情啊狐狸兄！

　　“谁将它的人形打破的？”见自己的小弟此时没啥危险，这男子也不着急了，只冷冷地说道，“作为妖修，没有人类的模样，是不完整的妖修，你知道么？！”见那被批评的狐狸耷拉着耳朵做垂头丧气状，他便低声道，“兽形有什么好？”

　　“一条冰冷的蛇，是不会了解狐狸对毛茸茸的皮毛的热爱的。”魏无伤老神在在地说道。

　　那狐狸感激地叫了一声，对大哥摇了摇尾巴。

　　“罢了。”见它讨好自己的模样，这男子目光便温和了下来，再看万古斐，就讨厌极了，显然对这个试图勒索自己的家伙没有什么好印象，只冷哼道，“看起来，我这算是引狼入室？”见魏无伤等人赔笑，他便淡淡地说道，“我知道你们要什么。”

　　“所以……”魏无伤目光一亮。

　　“又不是我的人，凭什么叫我放血！”这男子不客气地说道，“若不是妖界的那丫头将你们送来，你们以为会这样容易进入此间？”他也不提为何会隐居在这个不大的小界之中，只是对露出了恳求表情的陈青道，“那妖人猜对了，我的身上，确实得到过灵蛇之血。”

　　妖人……

　　魏无伤飞快地离脸上笑得天花乱坠的“妖人”师兄远了一点儿。

　　“啾啾！”就在此时，狐狸一声惨叫，一条毛茸茸的大尾巴被美貌青年用力地捏住，真是惨不忍睹。

　　“你！”

　　“心情真好。”面对大罗金仙，竟然还敢挑拨，魏无伤真佩服这狗屎师兄的勇气。

　　那男子在狐质可怜巴巴的目光里转头，做深呼吸，许久之后，方才冷声道，“当年，我得到的是烛龙之血！”见众人点头，他便冷笑道，“我也不怕告诉你们这些，想要将我击败，只怕万载之内，你们就是在做梦！”

　　万古斐目光幽幽地抖了抖手里的狐狸。

　　“前辈召唤我等前来，只怕就是与这妖血有关。”魏无伤实在担心万古斐玩儿脱了，叫这大仙恼羞成怒，急忙出言说道，“不知我等，可用什么来交换。”见这男子一脸沉默地看着自己，不由诧异地指了指自己问道，“我？”

　　“烛龙之血，我可以给你。”这男子悬浮在云空之中，目光向着远方看去，许久，方才头疼地揉了揉自己的额头，轻声道，“不过，我要你一个承诺。指着天道发誓！”见魏无伤脸色一边，他便冷声道，“若是你愿意答应我一个承诺，不仅你，”他指了指万古斐冷冷地说道，“这相柳，我也能够医治。”

　　魏无伤与万古斐同时一窒。

　　“我师妹已经有人家儿了。”美貌青年低声说道，见魏无伤张口就要答应，将那啾啾直叫的狐狸向着那男子甩去，看着这男子一手拎住了狐狸尾巴，这才将头笑嘻嘻地往魏无伤的肩膀上一放，娇笑道，“你敢答应试试！”

　　舍得下这样的血本，只怕这承诺有问题啊。

　　“我不过是个金丹，有什么能叫人觊觎的。”魏无伤却不以为然，将师兄往一旁一踹，这才拱手道，“前辈请讲！”

　　“你的身上，有佛修的圣物。”这男子一脸复杂地说道，“将它给我，我便与你交换烛龙之血。之后，”他眯着眼睛说道，“你要立誓，永远都不对任何人说起，这圣物，是给了我！”说到最后，他的身后，竟有一条身长十里的灵蛇虚像在缓缓浮现，一双阴冷的蛇瞳死死地看住了魏无伤。

　　“这个，还真不行。”万古斐脸上的笑容便维持不住了，见魏无伤不知自己什么时候还有佛修的圣物的模样，便冷声道，“道友可以看到我师妹的丹田，就应该知道，那圣物已化作我师妹的本命法宝，心血相连，生生地给了你，我师妹只怕就要引动心魔，跌落境界，此生都不能进阶！”

　　“有了烛龙之血，哪怕不能进阶，只要不踏足修真界，她都会全无敌手！”这男子见万古斐拒绝，似乎很想要翻脸，然而叫手中的狐狸舔了舔手指叫了两声，勉强地忍住了，只能强自说道，“你要想清楚，她一个的修为，换三个人的生死，这，已经很公平。”

　　“换了！”就在万古斐露出了讥讽之色，想要拒绝时，沉默地听到此处的魏无伤，突然慢慢地抬头，对着这惊喜的男子颔首道，“我换了！”



　　第099章

　　“不行！”万古斐头一次脸上变色，出手就要拉扯魏无伤，却叫这一脸没心没肺的师妹指挥着小毛扑倒在一旁，将为何小毛一只小狗竟能扑倒自己的疑惑丢在一旁，万古斐只对着一本正经地立誓的魏无伤叫道，“魏无伤！”

　　“师兄老实点儿。”一旁冷眼旁观的苏苏，已经做了许久的布景板，此时便飞到了万古斐的身边温柔地说道，“不然，会受伤的哟。”他受伤闪过一丝雪亮的白光，竟是一只手化出了兽爪，将万古斐的脖子抵在手下。

　　“烦死！”魏无伤一个符箓丢在了万古斐的脸上，趁着这青年挣扎的动作飞快地表达了一下自己绝对遵守承诺的想法，见那男子脸上缓和了许多，便颔首道，“如此，前辈是不是应该先救了我师兄和姨妈，方才有资格得到那圣物？”

　　没有想到，这女修竟然还真的如此干净利落，男子的目光中闪过了一丝诧异，然而却只是缓缓颔首，大袖一卷，那虚空之中无数的云雾便将众人笼罩其中，虽然向着面前连续点出了数道灵光，将此件牢牢地限制，这才淡淡地，用高人的表情说道，“既然你这样痛快，我也不瞒你。”

　　“什么？”魏无伤便感兴趣地问道。

　　“你师兄的伤，很好医治。”男子淡淡地说道，“当年，我曾经得到过仙界夺天草的一片叶子。”见魏无伤脸上微微缓和，他眼角一抽，这才继续说道，“只是烛龙之血，只能你自己前去收取。”

　　“前辈这是何意？”魏无伤脸色微微一变，顿了顿，见这男子敛目不语，便只叹道，“还请前辈先为我师兄医治。”

　　“魏无伤，我宁愿此时死了，也不要你的牺牲！”在魏无伤“你脑子怎么长的”的目光里，万古斐的眼中竟然流出了泪水来，强硬地说道，“你听好了！我……”

　　“叫他闭嘴！”魏无伤指挥堂堂在上的大罗金仙。

　　好容易有自己想要的东西，偏偏来有人在这里唧唧歪歪毁他好事儿，这男子早就不耐烦了，弹指便将一片一出现便叫众人感到有飞升之感，浑身灵气陡然升高的绿色叶片往万古斐的口中一弹，这才对着魏无伤说道，“得到了，他就不会再废话了。”竟然对那叶片半点儿都没有留恋的模样。

　　那叶片出现的时间，魏无伤不过是嗅了嗅，此时浑身的灵气暴涨，丹田之中涌现了勃勃的生机，竟是瞬间便升阶至金丹后期，闭目感应着丹田中旺盛的灵气，和被治愈的经脉中隐藏的暗伤，魏无伤这才明白“夺天”二字是个什么意思。

　　简直就是要逆天啊！

　　就在魏无伤心中微动，万古斐闷哼了一声，陡然翻倒在地昏迷了过去中，她便听到手上的巨大战斧之中，传来一声轻哼，身影一闪，便有一名少年伏在了她的背后，含糊地说道，“这灵草实在是有天地造化！”

　　“小天。”一片叶片，竟然连小天都能唤醒，魏无伤便目光幽幽地向着那在小天出现，罕见忌惮地退后了数步的男子看去，后者在这贪婪的目光下猛地一抖，忍着心中对着突然出现的诡异的器灵的忌惮，冷哼道，“夺天草，我没有了。”

　　真以为这是地里的大白菜呢！

　　大罗金仙很生气！

　　“只要得到妖血，圣物就是前辈的。”见这男子竟是一副忍耐的模样，魏无伤心中一动，在那人愤怒的目光里拱了拱手，很是和气地说道，“前辈大罗金仙的身份，竟然愿意与晚辈纠缠这么久，一再想让，晚辈心里想着，只怕这圣物，若不是晚辈心甘情愿，不是那么好得到的吧？”

　　什么时候，大罗金仙对几个修士这么客气了，妥妥的有鬼！

　　“可以。”在手上拎着的狐狸的安慰下，这男子再次沉默了片刻，嘴角狰狞了一下，这才脚下一闪，众人周围的景象变化成了陌生的溶洞，那男子指着自己脚下一个缓缓转动，透着血色之气的阵盘，对着魏无伤扬了扬头道，“自己去取吧。”他犹豫了一下，还是叹气道，“这烛龙之血，为的是有缘人，你能不能得到，就是你的造化了。”

　　事到如今，就算是魏无伤不愿意，只怕佘五也等不得了。见那男子隐忍的怒意，魏无伤便知道这家伙也不是什么好东西，将昏迷的万古斐丢在苏苏的手里，又将开天斧护在众人的身前，就见那阵盘之上，竟自动地浮现出了一条闭目的巨蛇的血色虚像，透着一股子危险的味道。

　　“苍天庇佑。”饶是魏无伤胆子大，也默默地祈祷了一下，之后，便向着那阵盘之中，陡然出现的一张张大的蛇嘴跳了进去，方已进入此间，魏无伤便感到一股令血脉蓬勃，生出了沉浮之感的气息在下方透出，然而更熟悉的，却是那种来自于神魂的吸引。

　　四周皆是近乎死寂的漆黑，仿佛自上古便落定的沉寂。

　　在这无声的世界之中，魏无伤的神识被约束在丹田之中，可是却还是感觉到一种苍凉来。

　　“吾之一生……”不知自何处传来了一声低低的声音，魏无伤就见眼前的漆黑的世界，陡然化作了两半，悬浮的黑色的光团之中，一条盘曲沉睡的巨蛇在那光芒之中沉浮，浑身赤红，虽然没有张开眼睛，然而那身周随着呼吸升起的雾气，却叫魏无伤目中一缩。

　　这是烛龙！

　　然而再次细细地看去，魏无伤便看出了这烛龙的古怪之处。

　　这巨蛇，竟是没有肉身。

　　就在魏无伤惊疑不定之中，便敏锐地见到这巨蛇的身下，还有一条血色的小小的烛龙在闭目沉睡，心中一动，她试探着向着前方踏出了数步，见没有动静，这才上前几步走到了这巨蛇的数丈之外，微微一嗅，便感觉到一股腥甜的血气扑面而来，而那小小的血蛇，似乎感觉到魏无伤的靠近，陡然张开了眼。

　　一道叫魏无伤不能正视的光芒自那血蛇之中放出，魏无伤闭目，再次张开眼，却见的那血蛇与烛龙虚像之上，正有一名面容桀骜不逊，身上带着凛冽杀气的长发少年，立在虚空之中，对着自己张开了手臂。

　　“跟我一起。”一声暗沉嘶哑的声音，自魏无伤的神魂之中响起，魏无伤就见那少年缓缓转身，向着更远处的黑暗之中走去。

　　魏无伤侧头，就见那烛龙之血的四周，正出现了一道血色的光幕，将那血蛇护在了其中，显然不是现在就能取到，就见远处的少年停下了脚步，似乎正在等待自己，便咬了咬牙，心中不知为何，竟然肯定这少年不会伤害自己，脚下不停地向着那少年追去。

　　踉踉跄跄地在虚空之中游走，魏无伤就见这片空间之中，竟是开始出现了一团一团的亮光，仿佛有什么在孕育一般，眼见有灵气充沛的灵物出现在不远之处，魏无伤试着探手去抓，却惊讶地感觉到自己与这灵物之间，仿佛还存在着时间与空间的差距，无法真正地得到。

　　讪讪地收回了手，魏无伤就见那少年似乎没有见到自己动作一般，只是径直地前行，走过了最初的黑暗，仿佛天地展开，魏无伤的脚下，便出现了一望无际的汪洋，更远处，一座灵山拔地而起，直通天际。

　　一条巨大的赤蛇，盘旋在这灵山之上，缓缓地游动。

　　魏无伤就见那少年停下了脚步，看着这赤蛇一脸傲气地抬头，似乎在看着天上。

　　天空之上，此时霞光满天，无尽的清气卷起，一名清隽的青年负剑立于天上，向下俯瞰时，目光安宁漠然。这青年一抬手，便是无尽的剑气在云空震荡，万里之外的赤水陡然消散。这青年垂眼，便叫整个灵山，都在轰然作响。

　　魏无伤看着那青年，目光落在了前方那仿佛什么都没有看到，只看着那条赤蛇的少年的身上，竟然不知为何，心中生出了熟悉的感觉。仿佛下一刻，她就知道，这赤蛇会说什么样的话。

　　“贪狼！你不在青木停留，为何来我钟山？！”几乎是同时，魏无伤与那下方仿佛隔了一个世界般的赤蛇一同说道。

　　“上仙们，走了。”这那名为贪狼的青年，在这烛龙充满了敌意的目光里沉默了许久，方才轻轻地说道，“这个世界，从此，再也没有真正的上古。”见这烛龙满眼的嗤笑，他伸出修长的手，轻声道，“我们有责任守护这个世界，烛龙，你也并不例外。”

　　可是，它只喜欢血，喜欢这天地被撕裂时，那翻天覆地时的灾劫。

　　烛龙崇尚的，永远都是动乱。

　　可是魏无伤却还是知道，在这赤蛇死死地盯住了这青年很久之后，还是缓缓地缩小，飞到了这青年的肩膀上，闭上了双眼。

　　“果然，我真是讨厌你啊，贪狼。”这赤蛇在最后，发出了嘶嘶的笑声。



　　第100章

　　浮光掠影。

　　几十万年的时光，在魏无伤的面前一晃而过。

　　赤色的巨蛇，化作了骄傲的少年的模样，走在那沉静青年的身旁，一走就是许多年。

　　他一直都想做个坏人，可是看着那青年望向自己的目光，却还是压抑着心里的对破坏的渴望。他在他的身边，有了更多的友人，有了更多的尊重。这天地之间，他再也不是孤单的存在，哪怕脸上还是一副桀骜的模样，可是心里，却还是将这片天地，当做了自己的归处。

　　或许，贪狼是对的。

　　这仙界，只有在宁静之中，才会这样美好。

　　化作了小蛇缠在青年的手上，烛龙心里想着这样的话，然而口中，却还是嘶嘶地说道，“总有一天，我吃了你！”感觉到青年冰冷的手覆盖在自己的蛇身上，小小的赤蛇懒洋洋地翻转了一下自己的身体，接住了青年抵在嘴边的一杯仙茶。

　　繁花树下，许多的仙人含笑看着它，目光温和包容，仿佛将它当做一个喜欢撒娇的孩子。只是他们并不知道，或许，假装自己不知道，烛龙的心里，每次见到这些浑身灵气充裕的仙人，都有一种想要破坏的欲望。

　　与生俱来。

　　魏无伤默默地看着这赤蛇，看着这赤蛇演化的少年，在这漫长的时光中褪去了初时的凶悍，两行鲜红的血线，自她的眼角滑落，鲜红的鲜血从她长裂开的眼角一滴一滴地落在虚无里，心中有一个声音似乎在嘶吼，叫她不要再继续看下去，可是目光，却死死地看着那自在地在赤水之中嬉戏，对着云空之上，默默地看着它的赤蛇无法转圜。

　　她似乎知道，这烛龙此生之中，最幸福的时光过后，会发生什么。

　　诸圣归位，烛龙与贪狼进阶准圣，烛龙曾经好奇地询问贪狼，为何以他的修为，不去成为至尊的圣人，然而见到的，却是那青年默默摇头后的沉默。

　　他的好友的心里，隐藏着一个秘密，他看向遥远的虚空之中的表情，充满了怀念。这叫烛龙的心里，突然生出了一种很不快乐的心情。似乎是难过，似乎是嫉妒。

　　明明，贪狼的好友，是自己才对。

　　上古青帝，妖族鬼车，自天道孕育的天机仙子，贪狼的身边总是有许多的友人，可是他从来都不知道，烛龙看着这些人的时候，心里想的却是若是吃掉了他们，是不是自己的好友，便只会对着自己。

　　明明当年的钟山，是这个青年，对着自己先伸出了手。

　　这样怨恨复杂的心情，在天地大劫的时候，彻底地有了变化。诸圣在佛山之下，一同决定了将那大劫引动，带着这几乎能叫仙界崩溃的劫数远远地离开这个世界。然而所有的圣人与准圣，却一同要求，贪狼留在仙界，护持这个已经开始崩溃的世界。

　　烛龙也要走。

　　无关其他，只是作为这仙界的一员，就算是极恶不赦，可是在心里，却还是爱着这个世界，哪怕是付出自己的生命，它还是想要保护。

　　可是为什么，贪狼不走呢？

　　他怀着心中的恶意，与鬼车一同走到那静谧的青年的面前，劝他一同为仙界做出牺牲。鬼车或许是心中带着正义，可是烛龙自己却知道，从一开始，自己就想要他的好友，与自己一同去死。

　　就算死，咱们也得一起去死。这就是天地凶蛇烛龙的友情。

　　当年这青年要与自己做朋友，就应该有这样的准备。

　　那青年一双眼里，仿佛什么都知道，可是他看着烛龙少年模样的脸，微微敛目，还是说了一声。

　　“好。”

　　那时候，烛龙的心里，不是对死亡的恐惧，而是升起了满足。

　　死的时候，有他唯一真正承认的好友在身边，这就足够了。

　　魏无伤看着那遥远的世界之中，一条赤蛇的巨蛇在云空之中发出了嘶嘶笑小声，而身边那开始虚幻透明，有着那与烛龙相同模样的少年缓缓消散，整个画面，在那赤蛇卷着自己的好友，带着灾劫冲入了无尽的星空，只觉得不能呼吸。

　　“你的记忆，只到此时。”一滴一滴的血泪从眼角滚落，魏无伤的手指，向着那似乎被按住了停止键的画面轻轻地点去，虚空之中，一道道的涟漪在慢慢地扩散，那开始消散的少年的脸上第一次露出了淡淡的怀念。

　　十万年在星空之中的颠沛，无数当年曾经与他说过话的仙人在他的面前陨落。直到最后，一株枯萎了的青木之下，脸色苍白的少年坐在那还是没有表情的好友的身旁，看着无尽的星空低声道，“这一次，轮到我，要死掉了。”

　　从此时，他的心里，才有了后悔。

　　原来，比起与好友一同死掉，他还是希望身边的这个人，一直地活着啊。

　　“我不想这么死。”握住了好友冰冷的手，这少年敛目，将目中的不舍与后悔隐藏在自己的面具之后，一抬头，他似乎还是那个连天都不服的凶兽，他轻声道，“为何，我们不能转世？贪狼，我宁愿魂飞魄散，也要试一试这天地，是否还愿意给我一线生机！”

　　就用他来做探路石，若是他真的能够转世，那么他的好友，哪怕不再是此时的这个人，可是只要他能活着，他就觉得足够。若是不能转世，魂飞魄散，也就罢了。没有他的世界，活着，也这样无趣。

　　“对不起。”整个元神都在燃烧，他消失之时，向着那仿佛隔着永远都不能突破的轮回冲击的时候，烛龙第一次对他的好友道歉。那屏障是那样的坚固，哪怕是曾经准圣的凶蛇，都只在那屏障开始破碎的时候无法继续，眼看着无尽的黑色的火焰向着他燃烧，神魂都在湮灭的时候，他只看到一道明亮的光，将那屏障奋力破碎了一个空洞。

　　“轮回去吧。”惊诧地转头，他看着那青年的身体因引动了巨大的灵力开始崩坏，可是目光里，却还是有对任性的自己的包容。

　　“去吧。”那青年合上双眼，倚靠在青木之下，等着自己最后的结局。

　　烛龙的眼泪，在疯狂地冲进了轮回时，与魏无伤的眼泪一同落了下来。

　　在他抬头的时候，天穹之上的贪狼星，瞬间暗淡。

　　“我能活下来，是贪狼用自己换来的。”魏无伤轻轻地说道。

　　直到此时，她才记起一切。可是她宁愿还是那个从前的魏无伤，也不愿是这个被本应该不死的好友舍命送入轮回，以意重头再来的烛龙。身旁的那少年，仿佛在看到这一切后，再也没有遗憾，闭上了双眼开始缓缓地消失。

　　他本就只是烛龙留在这天地之间的一股执念，如今，看到了结局，便安然地消散。

　　魏无伤听到那虚空之中，一声悲伤的嘶鸣，一条赤色的小蛇从遥远的地方冲来，冲入了魏无伤的身体，瞬间便融入她的血脉。一股沸腾了一般的灵力在魏无伤的身体之中游走，那亘古的熟悉的感觉，叫魏无伤觉得似乎这血液，本就属于她自己。

　　确实也属于她。

　　灵气疯狂地被引入到了魏无伤的身体之中，丹田之上，那一道道金色的符文在崩碎，一条赤蛇的虚影盘旋在魏无伤的丹田上，扬天嘶鸣，将灵气吞吃，再将赤血之色的灵气注入到魏无伤的金丹之中。

　　金丹一声清脆的响声，开始片片龟裂，魏无伤就见金丹猛地碎开，一个小小的元婴闭目出现在自己的丹田，那赤蛇的小蛇环绕在元婴的身上，默默地将灵气继续注入其中。气息与修为在一截截地拔高，可是魏无伤看着那小蛇的一双眼睛之中滚出了虚无的眼泪，却心痛莫名。

　　“我的一切，都是他换来的。”

　　她前生的罪孽，永远都无法洗刷。

　　若是日后她陨落，她定会去永远陪伴她的挚友。

　　可是如今，魏无伤闭上眼，却仿佛见到了万古斐，万古斐和许多人的面目。他们对着她露出了温情的笑容，死死地护住了她，叫她能够在这修真界肆意。从前他们帮助了她，那么如今，是她回报这些感情的时候了。

　　“待万事终结，我就回到赤水，回到钟山，还做那条叫你喜欢的烛龙。”魏无伤默默地抹去了眼角的血水，对着那小小的赤蛇微微一笑。似乎感觉到魏无伤的心意，那赤蛇缓缓点头，伏在元婴的身体之上，陷入了沉睡。

　　身体的经脉都在颤动，烛龙的精血在努力改造她的经脉，魏无伤却并不感到害怕，只是努力将这几乎叫她肉身破碎的力量约束在身体之中，之后，便只觉得眼前一片的明亮，身体之中，开始有了叫她心惊的变化。

　　一道飓风般的灵气之中，一条赤色的巨蛇，冲天而起。



　　第101章

　　万古斐此时已经醒来，正垂着头，看着下方的一片茫茫的大山，脸上是悔恨与痛苦。

　　“当年，我护不住同门。如今，还要师妹为我牺牲。”美貌的青年的脸上再也没有了一贯的嬉笑，此时竟只有灰败，闭上眼睛，他仿佛还是能够看到几万年前，他化作相柳，却只能眼睁睁地看着无数的同门在云空之上坠落。如今，还有魏无伤漫不经心的声音。

　　我换了！

　　别叫他再这样背负这些了。万古斐慢慢地捂住了脸，却感觉到身边有人坐了下来，微微侧头，就见苏苏坐在他的身边，若有所思地看着那魏无伤跳下的阵盘，和此时那将三尾妖狐甩在一旁，隔绝了狐狸想要扑过来，显然是在隐忍什么的男子。

　　“所谓的同伴，就是在此时，只要有一线希望就会努力争取。”苏苏转头，对着万古斐温声说道，“魏师妹愿意为师兄做这些，是因为在她的心里，师兄是很重要的人。若是，”他淡淡一笑道，“若是师兄心中过不去，便在日后，努力守护她吧。”

　　“她本就是我的责任。”万古斐低声道，“从她叫我师兄的那一刻起，就是我的责任了。”哪怕魏无伤什么都不做，他也会用全部的力气守护她，护她周全。

　　“从她叫你师兄，你也是她的责任。”苏苏虽然年轻，却条理清晰，此时淡淡一笑，这才微微皱眉，看着那方才还一脸冷酷的男子，也似乎在抵抗着什么，便低声道，“佛修的圣物，只是有不染心魔等用，这位前辈是……”为了什么需要佛物呢？

　　这话还未说完，却见那极大的阵盘之中，突然传来了令人心生恐惧的威压，光芒大盛之中，那阵盘轰然炸开，一道血色的灵气向着洞府之外席卷而去，一条巨大的赤蛇扑入了云空，一声嘶吼中，整个世界都在震颤一般。

　　“烛龙精血！”那男子目中一缩，骇然道。

　　赤蛇仿佛十分悲伤，一声一声地向着天穹的方向嘶鸣了许久，这才盘旋而下，对上了那闷哼一声靠在了石洞之中的男子，一双仿佛能够照亮大千的蛇瞳缓缓眯起，之后一道灵光后，赤蛇消失不见，魏无伤化作了本来的模样，对着这男子颔首道，“前辈并未骗人。”

　　说是烛龙精血，便是真的存在。

　　不过，如今她方才明白，为何这人想要得到佛物。

　　这男子当年还是妖蛇之时，机缘巧合得到了精血中的一点点血气，就是这点血气，叫他得以血脉进阶成为高位妖族。然而这人本来的血脉太过低阶，叫烛龙之血变化之中，便难以压制烛龙本来的极恶的一面，如今若是没有高等的佛物镇住心中的嗜杀之意，早晚就要变成没有神智，只知杀戮的怪物。

　　怨不得，连这他似乎很喜爱的狐狸，都不敢叫它跟在他的身边。

　　“佛物，是前辈的了。”当烛龙之血冲入丹田，那一枚佛骨舍利便自魏无伤的丹田之中飞出，此时魏无伤将这舍利取在自己的面前，托给这神色复杂的男子说道，“魏无伤言出无悔，如今，这佛骨便交予前辈，日后，也不会与旁人提起。”

　　虽然不知为何这人不愿叫人知道佛骨之事，然而魏无伤却没有任何兴趣知道。

　　“多谢。”这男子如今面对魏无伤，哪怕她此时只是一个化神修士，然而或许是烛龙之血，竟叫他无法对她张狂，见了这舍利，急忙握在了手中，感觉到昏昏沉沉的神魂变得清明了起来，也再也没有想要破坏吞吃眼前一切的感觉，这才呼出了一口气，对着那在禁制之外啾啾只叫的狐狸招了招手，露出了一个温和的笑容，“过来！”

　　这狐狸眼睛一亮，一跃落在了大哥的怀里，伏在他的手上舔着爪子好生满足。

　　“将他送到凡人界，就是担心没有意识的时候，我会将它一口吞了。”摸了摸狐狸油光水滑的皮毛，这男子看着魏无伤的表情便严肃了些，“你失了佛物，又身负烛龙之血，日后，千万要小心，不要被这精血影响。”

　　上古妖族的精血确实都是好东西，然而却并不一样。

　　如同苏苏得到的狸猫的精血，狸猫天性柔和，便没有什么副作用。可是妖蛇却不一样。上古之时，但凡有点儿名气的妖蛇，都是赫赫有名的凶兽，残暴凶悍，跟温和一些的词都不沾边，得到这样的精血，未必都是好事。

　　魏无伤听这男子的劝告，拱了拱手。

　　烛龙当年是个什么德行，她如今真是太知道了，若不是贪狼星君的压制，它都敢将仙界祸害了，不过到底是自己从前的那一生，如今重新得回了精血，她还是能够压制这与生俱来的天性的，见这男子目光没有了方才的阴郁，正与自家的狐狸小弟兄弟情深，这才走到了陈青的身边，低声道，“融入上位凶蛇的血脉，姨母只怕日后会有反噬。”

　　“看出来了。”陈青看到现在才看明白那男子原来也是烛龙之血的受害者，此时低声道，“与其变化性情，小五只怕不会想要引入精血。只是，”她头疼地说道，“如今又该怎么办呢？”没有上位妖血的压制，这吞海蟒的血液是要做反啊。

　　魏无伤摇了摇头，只叫陈青叫手中的小钵给自己，露出了其中的那沉睡的小蛇，她浑身灵气陡然变得阴柔诡异，一道赤蛇的虚影在她的背后一闪而过，手中一道血光拂过了那小蛇的躯体，眼见那小蛇浑身颤抖，这才将这小钵推给骇然看着自己的陈青，低声道，“我方才平衡了姨母的血，只要有我的印记在，吞海蟒的妖血就不会再次压制人族之血。”

　　“你进阶化神了？”连续提升了两个境界，陈青此时竟不知该说什么，急声道，“这样仓促，你就不担心根基不稳？”见魏无伤摇头不语，显然不放在心上，她便沉默了片刻，叹气道，“快与我回函元界，等你与我到了百幽狱，我要请老祖好好儿地看看你的修为。”

　　“多谢前辈了。”陈青这般也是为自己好了，魏无伤心中感激，却在此时，感觉到身后还有一道复杂的目光看着自己，一转头，就对上了万古斐的眼睛，见这青年眼圈儿发红，这才走到了师兄的身边往地上一坐，笑嘻嘻地说道，“看来咱们宗门，天生与蛇有缘。”

　　她是烛龙，万古斐是相柳，这真是缘分。

　　美貌的青年拷过来，猛地抱住了魏无伤，将自己的头埋进了她的脖子里，轻声道，“下一次，你再自作主张，我就去死。”他偏头，对着魏无伤向着自己看过来的眼睛，脸上露出了淡淡的笑容，却认真地说道，“我宁愿死掉，也不想叫你为我失去什么。”

　　“想太多。”魏无伤叫这师兄差点勒断气儿，此时面无表情地说道，“我救的是姨母，你，就是个搭头儿。”

　　“搭头儿也不行。”美貌青年负气，又往魏无伤的脖子上拱了拱，还上去啃了一口，就这一口，就叫魏无伤一脚踢飞了出去，就见那重甲少女此时一脸狰狞的笑，对着很委屈的青年扭着脖子说道，“怎么着，找死不看日子吧你！”竟然敢咬她？！

　　“叙完旧了么？”叫狐媚毛茸茸的皮毛给治愈了的男子，此时正面无表情地看着一对儿师兄妹在这里折腾，实在忍不住了，便冷淡地问道。

　　“还好。”魏无伤勉强说道。

　　“若是无事，好走不送。”这男子大袖一卷，只将众人卷出了此地，魏无伤便见眼前一动，众人已经落在了来时的废墟之中，看着这废墟，她的心中便生出了一声叹息。

　　当年，烛龙在这诸界之中最为偏僻之处修筑了一座天宫，还留下了自己的精血，本是察觉到了当年的仙界的动乱，不大愿意牵扯其中，因此想要远离仙界，与贪狼一同过轻快逍遥的日子，却没有想到，几十万年过去，当年恢宏的天宫，如今也变成了断壁残垣。

　　这可是烛龙全部的家底。

　　想到这个，魏无伤又觉得心疼。

　　烛龙是条清高的蛇，换句话说，就是一条穷蛇。当然，在当年的仙界，宝物什么的，对于准圣也没有什么用，都是浮云来着。可是到了如今魏无伤的身上，前生竟然除了精血什么好处都没有，简直就叫魏无伤跌足。

　　“我一定是后妈养的。”苦哈哈赚钱什么的，简直就是太虐！

　　“走吧。”那男子显然就是用完就扔的渣男党，得到了佛骨，还管什么魏无伤，只不耐烦地打开了通往另一界的空间，目光落在了那暴风与天火漫天的空间之中，沉默了许久，这才轻声叹道，“你们帮了我，我还你们一个恩情。”

　　“什么？”魏无伤好奇地看着这男子目中闪过了一丝纠结。

　　“日后，若是诸位千万仙界，去往北地，”这男子低声道，“若是遇到敌对，便以我的名号出来，能叫几位有一线生机。当然，若是遇上那九鸩，”他勉强地一笑道，“想要活着，就千万别提与我有关。”

　　“空茫妖君。”这男子抚摸着怀里的狐狸，低声叹道，“不知如今的妖族，又有多少记得我。”



　　第102章

　　“空茫妖君是什么？”魏无伤一脸好奇地问道。

　　男子面如表情地看着她，只觉得若不是有了佛物镇压了心中的戾气，他现在就送这死丫头去死一死，懒得看魏无伤那张故作无辜的脸，他大袖一挥，废墟之上被切开了一个整齐的裂口，就听见狐狸很不舍的叫声中，魏无伤等人一脸诧异地消失在了空间裂缝之后。

　　“干净滚蛋！”空茫妖君晦气地唾了一口，见这群聒噪的家伙们消失，心情大好，低头见自家小弟无精打采，尾巴都耷拉下来，脸上便露出了温和的笑容道，“如今大哥已经能压制凶念，回来陪大哥好不好？”对于冰冷的蛇类来说，毛茸茸软乎乎的狐狸，简直就是生命中不能抵御的萌物！

　　狐狸摇着三条尾巴偏头想了想，在自己大哥的目光里认真地点了点头，一双爪子在半空挥了挥。

　　只要不再强迫它变成人，它还是很喜欢大哥的！

　　空茫妖君被狐狸小弟毫不犹豫的动作取悦了，用力地揉了揉手上的狐狸，就要回转洞府。

　　就在此时，便听天空之中一声炸雷，一道明亮的金光自天顶倒卷而下，直落在空茫妖君的面前。后者目中一凝，就见一尊端坐的拈花而笑的八臂佛影，自天边缓缓地显出，一声嘹亮的佛号在这片世界动荡，一股淡淡的檀香弥漫天地之间。

　　一线空间裂缝被打开，一名双手合十的人影隐隐地显出了身形。

　　空茫妖君只觉得浑身在那佛光之中陡然一阵剧痛，竟有淡淡的血雾被佛光照出。此时无暇顾及远方群山之中无数惊恐的妖兽四处横飞，他只将怀中懵懂的狐狸扣在衣襟之中，死死地抓着方才魏无伤交予他的佛物，嘴角想要笑一笑，到底只露出了一个冷厉的表情。

　　“不知是哪位佛陀，跨界而来！”他扬声道。

　　当初感觉到魏无伤身上那道不同寻常的佛气，空茫妖君就知道这佛物不是那么容易能够拿到，可是他也并未想过，这佛物，竟然会引动一位西方佛修大能，瞬间连跨无数的世界，亲身而来，虽然看不清对方的模样，可是妖君大人却还是觉得只怕这位佛修的心情不是那么美丽。

　　佛物也不是佛国的大白菜，这么简单叫人给了出去，简直佛都有火！

　　心中谨慎地看着远方那境界连他都看不清的和尚，空茫妖君竟然还有时间给那讨人厌的魏无伤点了一根蜡。

　　“阿弥陀佛。”那和尚隐在无尽的宝光之中，声音却出乎意料地年轻，空茫妖君眼角动了动，疯狂地在心中回想佛国之中，年轻些的佛陀，之后，便听到一声温润的声音道，“贫僧戒嗔，突兀前来，还望道友不要见怪。”

　　空茫妖君闻听这和尚的身份，脸上有瞬间的空白，之后，却是只想破口大骂！

　　狗屎的！

　　早知道这玩意儿是这家伙的，他宁可走火入魔，也绝对不会肖想戒嗔的东西！

　　还失了他看得见吃不着的烛龙精血！

　　买卖赔大发了！

　　嘴角抽动了许久，空茫妖君方才忍住了心中的悲愤，只用淡定的声音道，“不知道友前来何事。”顿了顿，他便木然着一张脸说道，“哦！方才，在下在这大山之中，偶然捡到了一件佛宝，于自己无用，便赠与道友了。”

　　赶紧都滚！

　　金光散去，一名眉目清俊秀丽的青年和尚，自其中缓缓而出，用包容万物的目光看着一脸扭曲的空茫妖君，许久，这才温和地说道，“贫僧的佛骨，能帮到道友，自然是好的。”见那男子一张脸上肌肉跳动，他便高颂了一声嘹亮的佛号，这才低头道，“这都是道友与贫僧有缘。”

　　空茫妖君浑身发抖，险些自云空栽落！

　　说出来了，这家伙说出来了！

　　作为一个曾经混过仙界的老油条，西方之中颇有几个喜欢渡人的和尚的事情，空茫妖君还是很清楚的。这刚刚进阶佛陀果位的戒嗔，就是其中的翘楚！甚至当年险些拐了南沉帝君遁入空门，简直就是不容小觑的存在。如今被这样一个家伙盯住，妖君大人只觉得心中悲凉不已。

　　“呵呵……”稳了稳心神，空茫妖君露出了一个扭曲的笑容。

　　狐狸偏头看着自己的大哥，疑惑地叫了两声。

　　“这位道友身上好大的杀气，真是凶煞缠身，罪过罪过。”这名为戒嗔的和尚用普度众生的表情看着妖君大人，温和地说道，“佛海无边回头是岸，这位道友，您趟过了血海，手上沾满了众生之血，这是罪过！放下屠刀，与我回西方去吧！也为你手上的冤魂……”一张薄薄的嘴飞快地开合，直叫空茫妖君听得头疼万分，猛地吐出了一口血来！

　　“这就是道友从前杀孽之故。”和尚叹息道，“道友不要再执迷不悟，误人误己！”

　　“啾啾！”眼见这和尚将大哥说得吐血，狐狸跳出来冲着和尚张牙舞爪地扑了过去，半路就被空茫妖君抓住，后者隐忍地说道，“上师，你赢了！”难怪在仙界，戒嗔之名，叫仙望风而逃，果然厉害！

　　在和尚期待的目光里，他只狠了狠心，将魏无伤交予他的佛物甩了过去，冷声道，“就此了断！上师请自便！”

　　清秀的和尚默默地摸着手中，当年他赠与好友的佛物，目中现出了一丝真实的慈悲与异样，将这佛物放入怀中，他可惜地看了看一条路走到黑的妖君大人，见他此时，失去了佛物的镇压，竟是一双血色的竖瞳中弥漫了无尽的杀意与疯狂，叹了一声，这才手中一托，一朵洁白的莲花飞在他的手中，之后，缓缓地向着空茫妖君飘去，在他的面前沉浮。

　　“此莲于家师座前供奉八千年，当可压制道友心中的杂念。”再次可惜地看着脸露喜色的空茫妖君，和尚这才叹道，“道友可是，不想再返回北地？”见这男子神情一顿，他便露出了一个笑容道，“当年九鸩座下，空茫妖君之名，连几位帝君都十分熟悉，如今道友求仁得仁，也算是一场结果。”

　　“我离开了九鸩，只是不愿与他一般，被血仇迷住了双眼。”空茫妖君淡淡地说道，“北地已经很大，为何还要去冲击东方？妄作牺牲，就连……”他的目中露出了痛苦之色，低声道，“当年的几个好友，如今，还剩下几个呢？”

　　若是可以，他宁可还是弱小时，几个兄弟一同挣扎在仙界，而不是后来，欲望与野心越来越大，最后引发了那么多人的牺牲。

　　“上师与南沉帝君亲密，若是可以，还请告知帝君，空茫此生，不会再离开此界，请她放心！”空茫妖君抬头，冷冷地说道，“只是，我也想请帝君知晓，若是九鸩陨落，我宁死，也要拖着仙界一起！”

　　和尚的目光微微凝重了瞬间，许久，露出了淡淡的笑容，点头应允道，“好。”空茫妖君虽然不过是大罗金仙，不过此人从前在北地，竟然曾化作烛龙之像，若是真不要命，只怕仙界真的要叫他搅乱。

　　空茫妖君嘴角动了动，还是没有说什么，只是抱着心疼地用毛爪子摸他嘴角的狐狸转身就走，慢慢地消失在了群山之中。

　　清秀的和尚眉目慈和地看着那男子消失在了眼前，这才将怀中的佛物取了出来，手指在其上一抹，竟现出了一根雪白的半截的指骨，一脸镇定地将这指骨放在小指处，见它慢慢地融入了自己的小指，这才轻声叹道，“贫僧的东西，竟然这么不放在心里么？”

　　目光落在了虚无之处，他轻声叹息了一声，这才融入了金光之中，消失不见。

　　魏无伤此时却不知众人走后，还有这样的变故，叫空茫妖君束缚住了灵气，从空间裂缝之中落下的瞬间她就知道不好！果然，下方肉眼可见，竟是一片的山石，魏无伤强自冲击丹田之中的约束，只觉得浑身发疼，来不及动用灵力，便向着下方摔落。

　　即将一脸血的瞬间，她努力滴伸出了手臂向下按去，将自己的身体撑在了地面之上半寸，脸上露出了庆幸的笑容，她虽觉得双臂剧痛，到底没有脸先着地，而感觉到了一种欣慰之情。缓缓地落在地上，她正要起身，便感到头上一股风声，之后一声稚嫩的叫声响起，却是小毛啊呜一声落在她的身上。

　　小毛惊魂未定，抱着还趴在地上的主人小身子都在发抖。魏无伤心软了，一边温声安慰了它几句，便准备起身看看同伴，却在此时，只觉得头上一声细细的尖叫，心中只觉得不好，魏无伤脸色微微一变，就要向着一旁滚去，然而就在几乎瞬间，一具柔软的身体，重重地砸在了她的身上！

　　卧槽！

　　这是被砸得口吐鲜血的魏无伤唯一的心理活动！



　　第103章

　　魏无伤奄奄一息。

　　被夹在主人和无耻的拿主人当肉垫的坏蛋中间的小毛，颤抖着伸出了一只毛爪子，同样奄奄一息。

　　一条洁白的手臂，从上方环绕在魏无伤的脖子上，一片柔嫩的脸颊在默默吐血的魏无伤的脖子旁微微地蹭着，一声感动的声音小声道，“我就知道，我就知道师妹舍不得人家受伤。”真是无私的师妹，本以为要毁容，结果美貌保住了的掌门师兄心里很欢喜。

　　魏无伤抽搐了一下，再次吐血，许久，咬牙切齿地说道，“滚下去！”王八蛋！为毛不是她跌在这个家伙的头上？！

　　“不要。”万古斐娇气地叫了一声，手臂紧紧地勒住了魏无伤的脖子，说什么都不下去。

　　魏无伤被险些勒得去见祖宗，再也忍耐不住，运气了浑身的力气正要将这个家伙给掀翻，陡然就感到天空之上，再次发出了一阵的巨响，之后凛冽的风声过后，便感到身上仿佛叫撞城槌狠狠地砸中，闷哼一声，再次躺平。

　　一声低哼从她的身上传出，魏无伤头晕目眩之中，便听一声疑惑的声音，之后便听苏苏轻声道，“魏师妹？”似乎这青年还觉得魏无伤的身上不赖，也不急着离开，只是先低头看了看自己的身上有无伤痕，这才笑眯眯地说道，“师妹舍己为人，应当永垂不朽。”

　　“滚下去！”魏无伤挣扎着抬头咆哮，新晋的化神修士魏前辈决定待自己能够复原，一定要将这群占便宜的坏蛋统统杀死！

　　“师妹是我的！”在苏苏掉下来的瞬间让出了一点位置的万古斐，此时坐在师妹的背上，用戒备的目光看着一脸温和笑容的苏苏，警告道，“我告诉你啊，师妹是掌门师兄的私有物品，天经地义！谁敢想要挖墙脚儿，吃掉你！”

　　话说狸猫的味道，还真的不坏。当年很是吃掉了几只仙阶狸猫的掌门师兄摸着下巴回味了一下，见苏苏一脸沉默，他突然想到了美事一般的建议道，“不然，你挖挖试试，也是可以的。”给他个理由，吃点儿好吃的！

　　苏苏见这青年的目中竟然带着绿光，想了想自己金丹期的破修为，再对比了一下这家伙的手段，慢慢地跳下了魏无伤的背，淡淡地说道，“我是不会负责的！”一脸沉定，活脱脱的一个用完就扔的渣男形象！

　　“万古斐！”魏无伤磨牙，声音里全是威胁，“再不滚下去，吃了你！”作为一条上古凶蛇，开口闭口吃掉你，真是完全没有心理压力。

　　“哎呀师妹，这么脸红的话，不要在许多人面前说。”万古斐捂着自己俊美的脸飞快地摇头，娇怯怯地叫道，“等回去叫师伯给咱俩正名，师妹想怎么吃，就怎么吃。”说完，嘴里便发出了吃吃的笑声，只是还未笑完，迎面就见到一只雪亮的毛爪子当头挠下！

　　小毛飞身跳起，给了美人儿一爪子，凌空又是一个飞狗踹，这才哼哼唧唧地落在魏无伤的头上。

　　魏无伤就趁此时，身体诡异地扭转了一个九十度，一拳就轰在可自家师兄的脸上，将这青年在一声闷哼中重重地砸了出去，只一脸狞笑地跳起，合身扑在了这青年的身上扬拳就揍，听见这家伙嗷嗷直叫，只冷笑道，“嘴还贱不贱，嘴还贱不贱？！”

　　“师妹原谅师兄这一次。”万古斐哪里还有掌门的尊严，抱头哭道，“人家，人家是真心的！”

　　“再用力一点就好了。”苏苏在一旁兴致勃勃地看着，脸上露出了满意的笑容，然而一抬头，就见陈青捧着一条沉睡中的小蛇目光呆滞地看向他的身后，他心中一动，转头看去，就在见到身后那数名提着灵剑，一脸木然地看着万古宗师兄妹相爱相杀的青年修士后，脸上也僵硬了起来。

　　魏无伤的神识早就见到这么几个被护在一个防御法宝中的菜鸟了，只是对于魏无伤来说，万古斐更重要，此时将这个家伙揍了一脸血，她觉得心情大好，这才轻松地从美貌青年的身上起来，晃到了陈青与苏苏的身边，与那几名修士大眼瞪小眼了片刻，突然恶趣味上来，拍着苏苏的肩膀恶劣地一笑道，“师兄，要吃掉他们么？”

　　“……”无脸见人的陈青。

　　“……”师妹已经完全变态，只能微笑不能回应的苏苏师兄。

　　“……”主人救命！

　　“不！师妹只能吃我！”万古斐颤巍巍地伸出了手，一脸地悲伤。

　　“说说吧，你们是谁，这是哪里？”没见着妖修，只怕这已经不是仙界，不过魏无伤总觉得那冰霜果树化出的女修似乎很不喜欢麻烦，没准儿就是叫自己等人赶紧滚蛋，此时便对着那惊恐地看着自己的修士们和气地笑道，“开个玩笑而已，诸位这么善良善解人意，不会计较在下这小小的，完全没有恶意的玩笑吧？”

　　才怪！

　　不过魏无伤等人出现得太惊人，这群修士目光游移了一下，便有一个女修往防御法宝最里面躲了躲，小声道，“这里是函元界。”见魏无伤一怔之后，目光变得高深莫测，可怜的姑娘快要哭出来来，哽咽道，“我等，我等出身凌云宗。”

　　“胡说！”陈青呵斥道，“凌云宗，怎么会有你这么胆小的修士！”

　　“作为一个美丽的少女，这么点儿缺憾还是可以原谅的。”见那女修的眼泪大滴大滴地落下，魏无伤与糙汉子玩耍惯了，哪里适应这么爱哭的姑娘呢，心里啧了一声，还是替这姑娘说句话，然而却见陈青不为所动地冷笑道，“凌云宗上下，便是个女娃娃，八岁之后，便已经很少有人哭泣！”

　　“真是一个美好的宗门。”魏无伤一脸向往。

　　“所以，你们是谁？”陈青看着一脸惊慌的修士，这才发现，这一共不过六人的青年修士，竟是女修美丽动人，男修俊秀绝伦，都是一等的好相貌，只是气息淡薄，不过是筑基修士，便微微一怔，目中露出了疑惑的神色。

　　凌云宗虽然美人很多，可是这么弱却还要凑在一起，出现在这大山之中，便很奇怪了。

　　陈青心中一惊，神识放开，向着大山四处掠去，许久方才收回了神识，低声道，“竟然是莽山。”

　　“哪里？”土包子魏无伤问道。

　　“莫非还真是凌云宗修士？”陈青想到魏无伤还是个小白，便轻声道，“莽山是万年前南沉帝君大道未成之时，在此时探索的一处上古道场，据说是仙界大宗天元宗的一处外门，当年帝君成仙后，此处便成为凌云宗子弟试炼的专用之处，不是凌云宗子弟却进入此间，都会被凌云宗追究。”

　　“我们也不是凌云宗修士。”魏无伤别的没听见，只迟疑道。

　　“我出身百幽狱，带上几个搭头儿还是允许的。”陈青理了理自己的衣襟，一派风度翩翩，在魏无伤转头一脸狰狞地深呼吸中，这才转头问道，“你们的师门长辈是谁？”

　　“我等的主人，是惊凰仙子。”便有一名女修怯怯地回道，希望用惊凰仙子这么个名声显赫的名头，将这群看着就很不好惹的修士给惊退，却不想她此话出口，竟叫魏无伤等人的脸色变得古怪了起来。

　　“怎么哪里都有她？”苏苏一脸笑容地问道。

　　“找死撞枪口呢！”从前寻仇未果，如今一身化神的魏无伤狞笑道。

　　一群菜鸟终于知道啥叫祸从口出了，抱在一起抖得跟小鸡崽，用无力的目光发出了求助的目光。

　　“她要这么多的年轻修士，做什么？”陈青心里想的，却是莫非惊凰仙子对自家师尊由爱生恨从此走上了一条极端的道路，通过这么多的那男女女叫自己把韩白衣忘掉从此游戏人生了？默默地摸去了头上的冷汗，陈青眯着眼睛想了想，还是觉得这家伙心怀叵测，只突然伸手，向着前方一抓，在那几名修士惊呼之中，将那防御法宝凌空抓出，这才冷淡地问道，“她待你们来此，所为何事？”

　　“不知道。”其中一个青年，装着胆子说道，“仙子说，只要拜在她的门下，就能叫我等于凌云宗的修士无异，还能进入凌云宗的密境修炼。”见魏无伤连连点头，他便低声道，“我等皆是函元界小家族的子弟，若是没有仙子，以我们的资质，是无法进入凌云宗的。”

　　“这叫扯虎皮吧？”魏无伤觉得惊凰仙子竟然还敢私下这么干，真是胆量过人。

　　这若是叫宗门知道，就算她是她师尊本人，也妥妥的死定了。

　　“她这些年，格外地……”陈青沉默了片刻，却还是没有想到一个准确形容惊凰仙子如今心理状态的形容词。

　　“神经病。”魏无伤拔刀相助。

　　陈青无奈地看了她一眼，觉得这货心胸真不宽广啊，陈前辈险些叫人干掉，还只想着往凌云宗告状废了惊凰仙子这小贱人呢。没想到这晚辈跃跃欲试，眼瞅着似乎不想通过宗门这么一个合理的机构，就想在这里犯案。

　　见魏无伤目光炯炯地向着似乎寻找大仇人的模样，陈青哽了哽，之后手中化出了利爪来，一脸沉重地叹道，“管她真疯还是假疯，招惹了咱俩，必须要干掉！”被抽了个耳光还说声没关系？这真不是百幽狱修士的人生准则来着。



　　第104章

　　“我们这么大的动静，竟然还无人现身相救，是不是……”苏苏在一旁微笑地提醒了一下两个杀气腾腾的女修，看着自从防御法宝被抓下来后，面露恐惧的青年修士，不由在心中想到，这年头儿的修真界，真是女人比男人还要凶残了。

　　不过不凶残的，也实在叫人看不过眼。

　　嫌弃地看了那几名女修一眼，苏苏的目光默默地落在了提着战斧骂骂咧咧的魏无伤的身上，想给自己洗洗眼睛。

　　“喂！你不会是真看中我家无伤了吧？”见苏苏的目光带着自己专注，万古斐鬼鬼祟祟地上来，趴在清秀青年的耳边小声说道，“我跟你说啊，我家师妹可是宗门的中流砥柱！不可能嫁出去的！想要成亲，你，你得入赘！”话说这么着又能给宗门骗进来一个冤大头，万古掌门觉得自己这笔买卖很划算。

　　苏苏一脸扭曲地看着挤眉弄眼的万古斐，沉默了许久，方才勉强说道，“师兄想太多。”魏无伤这种奇葩，只能远观不能接近，不然一个不好，就是蛇与狸猫之间相爱相杀的苦逼剧情了。

　　“有我在，你怕什么呢？”万古斐嘻嘻地笑了起来。

　　苏苏拒绝跟神经病说话！

　　万古斐这货，简直是个巨坑！

　　“师兄说得，并非完全没有道理。”魏无伤目中一沉，之后陡然脸色一冷，反手战斧便向着身后重重地抡去！一道数丈的斧影自天穹之下劈落，四周的空间仿佛皆被锁住，发出了一声轻响，斧影之下，一切皆被照亮，锋芒之处向着一处没有人影的地方斩落！

　　一声巨响，一道红色的灵光在斧影之下向着远方逃去，一枚玉符碎成了齑粉。

　　整个山脉被一斧劈做了两半，半数的山峰向着下方的深谷倾斜而去。

　　“别追她！”见惊凰仙子头也不回地逃了，陈青目中一冷，将将要追出去的魏无伤一把拦住，冷笑道，“凌云宗开宗以来，还未有临战脱逃的弟子，她将凌云宗的脸面，都丢尽了！”

　　然而这么充满了霸气的阻拦，却叫魏无伤一把就给甩一边儿去了。魏无伤信奉的可是有仇报仇，不是装蒜，见陈青居然还敢跟自己玩高深莫测，索性也不带她玩了，自己脚下闪过一丝灵光，架着灵光便向着惊凰仙子之处扑了过去，身后一道赤蛇的虚影浮现，那赤蛇蛇尾一卷，重重地向着惊凰仙子抽去！

　　这一击奔如雷电，切开了空间自背后抽在了惊凰仙子的身上，那女修的背上浮现出一具金色的龟甲，将这能够抽断山脉一般的一尾拦下，然而这女修还是一声闷哼，向着前方踉跄了一下，凌空在空中转了一个弧线，遥遥地立在了空中。

　　陈青见自己前辈的尊严木有了，低声骂了一声，落在了魏无伤的身边，冷哼道，“干得好！”

　　“多谢前辈夸奖。”魏无伤目不转睛地看着前方那红衣美貌的女修，这一次，一种熟悉的感觉便更加强烈了起来，眯起了眼睛看着惊凰仙子捂住了胸口，一脸气急败坏的模样，她便喃喃道，“咱们是不是在哪里见过？”这种狠戾的气息，真的很熟悉来着。

　　“前不久，她刚刚送你去死一死。”陈青客气地说道。

　　“不对。”魏无伤见陈青用看精神病人的目光看自己，眼角一跳，然而再仔细地看了看远方的红衣女修，这才摇头道，“不是她。”这惊凰仙子，真的很像她当年的一个不知道该算仇人还是好友的家伙，只是那名为墨沉舟的女修，比起眼前这个女子，却是自心而生的强悍与无所畏惧。

　　那家伙怎么会在此地出现。

　　魏无伤觉得自己真的傻了。

　　当年她死去的时候，墨沉舟还在活蹦乱跳地跟修真界的第一大宗对着干呢。

　　“这样无耻的女人，竟敢叫我想起她！”魏无伤这一次，却真有些杀意了。

　　与她齐名的墨沉舟，她一直都在与她争斗，可是在魏无伤的心里，能够称作她的友人的，也不过是寥寥几个了。这其中，自然包括了每次相见都会拔刀子就上的墨沉舟。

　　“陈青！”惊凰仙子却尖声道，“你就这么想要将我斩尽杀绝？！”

　　“废话！”魏无伤心中厌恶，便冷笑道，“你是仇人，难道我与前辈，还应该再饶了你？你的乌龟壳不错，不过，装乌龟，可不是什么好名声。”她眼角一挑，露出了淡淡的锋芒道，“乌龟仙子，嗯？！”

　　这龟甲竟然能够在她一击之下护住了惊凰仙子的一条命，可见不是一件普通的防御法宝。

　　眼见那背上似乎带着玄妙符文的龟甲消失在了惊凰仙子的背后，魏无伤也不客气，反手就是一斧。尖锐的利啸，明亮的斧影再次照的此地一阵大亮，化神修士的气息全数迸发，这群山都似乎在灵气之中震颤，这一斧带着无尽的威势向着惊凰仙子压下，魏无伤敏锐地见到这女修的背后，一只小小的金色灵龟的虚像浮现，之后，龟甲再次扛住了这一斧。

　　“够了，你破不来这法宝。”眼见惊凰仙子再次被击退了数丈，陈青目中一凝，冷冷地说道，“你进阶了。”方才她便发现，惊凰仙子的修为，竟然已入大乘，而且一张娇艳的面庞似乎……

　　“我拜在师尊的座下，进阶，有什么奇怪？”惊凰仙子怨毒地看了一眼魏无伤，这才冷笑道，“难道你就将我当做一个废物么？！”说到最后，不知想到了什么，声音尖锐可怖，状若疯狂。

　　“当年韩首座便说过，”陈青眯起了眼睛，慢慢地说道，“你心魔太盛，乃至无法进阶。如今连晋两阶，难道这很平常？”见惊凰仙子目中犹豫不定，她便继续说道，“而且，你的脸，较之从前更加美貌了。”

　　说起了这个，惊凰仙子的目中便闪过了一丝得意，只讥讽道，“若是你嫉妒，我也无话可说。”

　　“再美貌，韩首座的心里也装不下你。”陈青大喘气一般将这句话继续说了出来。

　　魏无伤看着惊凰仙子一张脸扭曲得跟鬼也差不多了，心说陈青这家伙可真是够坏的。别说惊凰仙子心理不大正常，就是个好人，叫这姑娘几句话下来，也得疯。

　　“你，你！”惊凰仙子叫魏无伤给揪出来，如今也不逃了，只指着陈青厉声道，“陈青，你该死！”她的师尊，心里装的是别人。当年将她收在门下，也是因为她的模样与师尊心爱之人的脸有五分仿佛，这是惊凰仙子此生最痛苦的事情，却叫陈青这样揭穿，如何能够压下这一口气！

　　“我从来不说假话。”当年惊凰仙子之所以失去了她师尊的喜爱，陈青真是一清二楚，此时她便冷笑道，“画虎不成反类犬，我若是你，便不再去模仿帝君的模样，免得落得个如今，贻笑大方的下场！”

　　从知道自己的师尊的心上人是早就称霸仙界的南沉帝君之后，惊凰仙子便一直在努力模仿。红衣长剑行事强硬，可是却始终没有学到真正的，叫人喜爱的帝君的精髓，反而流于表面，叫人厌恶。

　　“我如今只想知道，你的脸，为何这么好看。”陈青一脸凝重地看着惊凰仙子那张娇艳欲滴的脸，冷冷地说道，“一脸的血腥气，莫非，你用了什么邪法？”见惊凰仙子露出了冷笑，她心中一凛，目光落在了方才见到的那几名青年修士的身上，惊声道，“你竟然敢！”

　　“不过是些蝼蚁，能为我殒命，难道不是天大的荣耀么？”惊凰仙子见陈青发现了端倪，也不遮掩，只是冷冷地说道，“若不是一位前辈，交予我这样的办法，如今凭我的寿元，师尊不肯出手，如何能够维持如今的模样？”她一旦开始苍老，那么，与师尊韩白衣之间，便是真的再无可能。

　　已入仙阶，永远年少的师尊，如何能够将一个年老的弟子放在眼里？

　　“凌云宗之下，从未有过你这样丧心病狂之人！”听到这里，陈青若是还不知道这惊凰仙子，是用这些年轻修士的生命来给自己弥补容貌，便真是太傻了，然而一顿之后，便厉声道，“前辈？哪个前辈，敢来迷惑凌云宗的弟子？！”

　　南沉帝君出身凌云宗，自仙界一下，诸界都很给凌云宗面子，竟然会有人心怀叵测，将这样的邪法交给掌管了凌云宗一峰的首座弟子。这其中的毒辣，简直叫陈青心惊。

　　然而见到惊凰仙子无所谓的模样，陈青又见魏无伤一脸凝重却不肯再出手，便心中一动。

　　“此事，已经不是个人恩怨。”魏无伤在陈青诧异的目光里，轻巧地翻转着手上巨大的战斧，将战斧向着空中抛去，漫天的斧影在云空之上闪过，落进了虚空之中，之后，便有一个巨大的灵阵将此间牢牢锁住，不叫惊凰仙子逃离，这才说道，“以宗门之名，伤及无辜，有违天和，这是叛宗逆伦的大罪！此等罪责，该由凌云宗出手惩治。”



　　第105章

　　魏无伤这个人，心眼小，睚眦必报，可是却很公私分明。当然，先叫惊凰仙子往凌云宗待罪未尝不是她不愿意招惹凌云宗，从而给万古斐再招惹强敌的意思。至于被逐出师门后的惊凰仙子，魏无伤觉得，动动手就可以干掉这个家伙了。

　　“没想到你……”陈青觉得应该对魏无伤另眼相看了。

　　魏无伤一脸笑容地颔首，觉得自己很有大局观。

　　“这话，说的不错。”就在陈青想要继续表扬一下这个姑娘时，寂静的大山之中，突然传来了一声清润的声音，竟是在众人猝不及防之下，一道流光自森森的绿色之中飞出，落在了众人的面前。

　　魏无伤心中一惊，定睛一看，却见云空之中，一名俊美无铸的白衣青年，面色平和地向着众人看来，手中的一把白玉般的灵剑，却遥遥地指向了在他出现后，便露出了喜色的惊凰仙子。

　　“师尊！”惊凰仙子尖叫了一声，魏无伤头一次见到这一脸戾气的女修，露出了痴狂的爱意，不由浑身抖了抖，把自己的肉麻给抖掉。

　　再如何强悍的女修，面对心上人都是这么一种表情，就叫魏无伤想了想自己，之后，默默地觉得还是别喜欢谁了。这么一副叫自己都不认识了的模样，太心塞好吧？

　　“师尊用剑指着我？”惊凰仙子惊喜过后，见那青年一双眼瞳之中无波无澜，仿佛什么都不在他的心上，而那柄灵剑，指向的竟然是自己，娇艳的脸上只露出了伤心的模样，痴痴地看着那青年，慢慢地流下了泪来，低声道，“原来在师尊的心里，我也不过如此么？”

　　“这位……”魏无伤在小空界见过这位青年一面，知晓这人乃是凌云宗七峰之中平阳峰的一峰首座韩白衣，虽然这人并未露出敌意，然而却还是握紧了手中的战斧，一转头，却见陈青看着韩白衣的目光生出了复杂的表情，不由心思一动道，“前辈，莫非你……”

　　难道陈青看中了韩白衣？

　　“闭嘴，不然宰了你。”陈青一见魏无伤的表情，就知道这死孩子在想些什么，此时目光落在了伤心的惊凰仙子的身上，低声道，“没有想到，凌云宗竟然会出动韩首座亲手抓捕她。”见韩白衣向着此处看来，显然是听到了她的话，便微微施礼道，“见过韩首座！”

　　“我是带这逆徒回凌云宗请罪的。”这韩白衣出人意料地温和，见了众人眼巴巴的模样，眼里有些伤感，却只是温声道，“你们无需担心。错了就是错了，就算是我的弟子，我也不会姑息。”说到这里，他便向着惊凰仙子淡淡道，“你所做之事，掌教自有裁夺。”

　　“师尊！”就算是被陈青与魏无伤逼到死地，可是那种心情，却远没有师尊出现亲口说要将她送回宗门接受惩罚来的叫惊凰仙子伤心，心里撕心裂肺地疼痛，她只喃喃道，“难道在师尊的心里，就不能，庇护我一次么？”这样分明的模样，哪里是爱护弟子到不管她做了什么，都会维护？

　　“若从前，没有韩首座的庇护，你以为你会在函元界活到现在？”陈青很讨厌女人的眼泪，特别是不知好歹的女人的眼泪，见韩白衣长叹一声闭上了双眼，一脸疲惫，便出声说道，“韩首座庇护了你多少次，难道如今，你竟一点都不觉得亏心？”

　　魏无伤再次看了陈青一眼，觉得她似乎很是对韩白衣另眼相看的模样。

　　“那为何不再庇护我一次？”惊凰仙子尖叫道，“不过是低阶修士的几条人命，算什么呢？！”

　　“低阶修士也是人。”韩白衣初时的伤感，在闻听此言之后，变得冷漠了起来，一双没有感情的眼睛看向自己的弟子，冷冷地说道，“自我将你接上凌云宗，这么几百年的时光，却叫你长成了这个样子，我很失望。”

　　“因为我要的，师尊总是不肯给！”她喜欢师尊，师尊其实一清二楚，可是为什么，却不肯把目光落在她的身上，想到那几百年的求而不得，惊凰仙子只怨恨地叫道，“难道一副画像，比我这个鲜活的人，还来的叫师尊眷恋？”

　　她的师尊，这几百年来，只靠着看一副画卷过日子，叫她那样难过。

　　不过是一道红衣女修的背影，那画卷之中扑面而来的肃杀之气，仿佛那女修转身的下一刻就会长剑出鞘，横断长空一般。惊凰仙子就看着自己惊才绝艳的师尊日复一日地站在这画卷的下方，喃喃道，“就算是这样，就已经足够。”

　　然而目光落在当年偷看他的自己的身上后，却只是苦笑道，“不像，真是不像。”

　　明明她就在他的眼前，可是他却从不肯看她。

　　陈青的脸色微微地变了，在韩白衣微微变色之中，她偷偷地抬头看天，见晴空万里，没有半分动静，这才在心里默默地感激了一下偷懒了的满天神佛，心说这话要是叫仙界的那帮子唯恐天下不乱的仙人听见，自家南沉帝君的后院儿只怕就要失火。

　　没错。

　　这位韩首座日夜恋慕的，就是当初与他一同长大的师妹南沉帝君。当然，帝君如今已有帝夫，也是一同长大的挚友，听说看着是座冰山，其实是个醋桶，很是叫帝君畏惧，平日里风吹草动就已经很叫帝君担心，若是再跑出个恋恋不忘的青梅竹马，这是要帝君去死一死的节奏。

　　“我若是首座，便先堵了她的嘴。”听到这种“秘闻”，陈青一点都不高兴好吧？见魏无伤愣头愣脑，完全用八卦的心态看竖着耳朵听，不由叹气道，“想多活几年，便别这么八卦。”见魏无伤失望滴缩回了头，这才拱手，一脸严肃地说道，“首座的爱徒在小空界倒行逆施，险些是一界崩溃，祸及其中修士，还请首座给个公道。”

　　“这个，我已知晓。”韩白衣叫惊凰仙子捅出这样大的秘密，此时浑身都在发抖，然而魏无伤却见这青年的眼中还带着几分释然，这青年微微愣神后，这才颔首道，“教养不利的罪过，我也会向掌教真人请来。”

　　“我不是这个意思。”这也太严于利己了，陈青的嘴角微微一抽。

　　虽然据说这位韩首座当年很招人烦，不过陈青却在幼时受过他的一点恩惠，不然凭她的心性，也不会再三为韩白衣出言，见韩白衣无可改变的模样，她此时只好叫魏无伤招呼下方的万古斐与苏苏，自己只恭敬地问道，“首座与我一路？”

　　“你们跟我走吧。”韩白衣见魏无伤此时被扑上来的美貌青年给扑得一个踉跄，正骂骂咧咧地抬脚往青年的肚子上踹，还举着一柄战斧做出了送师兄死一死的模样，不知为何，竟觉得这少女的气息神情，依稀有些熟悉，此时脸上便露出了淡淡的笑容来。

　　魏无伤被这么一种带着柔和的目光一看，竟是浑身一抖，侧头，就见那高高的云空上仿若……本就是仙人的韩白衣，正对着她缓缓点头，神态很是温和，竟不知为何，浑身发麻。

　　这种透过她来怀念另一个人的剧情，是个什么节奏？

　　魏无伤觉得这有点儿狗血了。

　　“师尊！”眼见韩白衣专注的目光落在了容貌清秀，远远不如自己美艳的魏无伤的身上，不由心中怨毒不已。

　　“这是，混血？”韩白衣见魏无伤一脸恶寒的模样，仿佛就想到了当年心爱的那人，拎着长剑龇牙咧嘴的模样。

　　“这是吞海王的外孙，东海魏家的无伤。”陈青也一阵恶寒，心说都说这位韩首座是个情种，可是她觉得有必要告诉首座真人一句，这移情的目标，不是什么温柔的女修，不定啥时候就不耐烦了你，几斧子给剁成肉酱来着。

　　“你不必担心。”韩白衣一怔，见陈青摆出了这么有来头的身世，心中不由好笑道，“不过是觉得这孩子的气息，与故人相似。”他虽然是情种，不过这万载以来也不过是心中只有一人，又怎么会只因这一点点的相似，便移情别恋？

　　况且，对于被他移情的女子，也很不公平。

　　这个，看他的弟子就知道了。

　　当年一念之差，他将于心上人面貌相似的孩子带在了身边，以至于如今，终于惹下了大祸。

　　“还是不是她啊。”韩白衣闭上眼，轻声叹息道。

　　不管脸，还是气息，哪怕是相似到这个地步，他的心里，还是能够清楚地见到自己真正爱着的那个女子的模样，谁都无法替代。

　　“我说，这家伙说的话，可真是讨厌！”万古斐从地上爬起来，压在一脸沉静的苏苏的肩膀上，撇嘴道，“师妹就是师妹，和谁都不像！这家伙是不是疯了？”被人觉得很相似别人，这可不是什么叫人开心的事情。

　　再看我一眼，老子挖了你的眼珠子。

　　这是被“还不是她啊”刺激得脸色狰狞的魏无伤心中，唯一的想法！



　　第106章

　　如果不是担心吃了情种会消化不良，魏无伤现在就想化作妖身一口吞了这个看着自己欲言又止的韩白衣。

　　不过看在陈青的面上，她默默地忍了这口气，只冷哼一声，抱着飞扑进自己怀里，用警惕的目光看向韩白衣的小毛，使劲儿地摸了一把自家啊呜啊呜叫着的灵兽的毛，这才平复了心情，对着陈青说道，“前辈与我，是否前往凌云宗？”

　　惊凰仙子看着这模样是没有好下场了，她如今还不得赶紧赶上，免得到时喝口汤的份儿都没有了。

　　“伤了师妹的人，必须要干掉。”万古斐叫空茫妖君大出血塞了一片夺天草的叶片，如今觉得自己生龙活虎！虽然修为还为回复全盛时期，可是面对一个仙阶的韩白衣还是很有优越感的，并不怎么害怕这个凌云宗的首座真人，他便一脸笑容地期待道，“虽然不能吃掉，可是挫骨扬灰什么的，一定叫人很开心。”

　　魏无伤斜眼看着这个激动中的青年。

　　她觉得当年宗门被灭门，和什么天道无关，更可能的却是万古斐坏事儿干多了，叫仙忍不了，直接从肉体上消灭一下这个家伙。

　　不过说到宗门，魏无伤便沉着脸说道，“我的宗门，名为何？”混账的万古斐，嘴里没有一句痛快话，如今她还不知道宗门名称，简直就有一种被排斥在外的感觉。见万古斐微微一怔，便警告道，“别编瞎话糊弄人啊！”

　　“忘了，忘了。”万古斐讨好地笑了笑，这才快活地将宗门昭告天下道，“万古宗，其实从前名为万仙谷。”他话音刚落，便见对面已经收回目光，将惊凰仙子禁制在手中后点破虚空现出了一条空间通道的韩白衣猛地回身，诧异道，“万仙谷？”

　　“有问题？”万古斐翻着白眼儿问道。

　　面对这么不客气的态度，韩白衣只是一笑而过，并未放在心上。这就叫本觉得这货是脑残的魏无伤对他生出了几分好感，觉得这位首座真人脑子不好使，却还算很宽容，不然换了别人，早一剑将万古斐给剁了喂狗了。

　　“万仙谷，这是我师妹从前，一直都看重的宗门。”韩白衣温和地说道，“当年我等重新开启万仙谷，见其中已经破败无人，本以为万仙谷的道统已然断绝。”见万古斐怔住了，他便温声道，“我师妹本想以万仙谷的传承收纳弟子，没有想到，几位道友现世，真是天道自有定数了。”

　　“你们，开启了万仙谷？”万古斐一脸复杂地说道，“我为何，从未听说过此事？”他虽然身在下界，可是却还是在留意仙界动态，并没有听说过万仙谷之事，然而韩白衣并不像在说谎，就叫万古斐沉默了许久，方才叹息道，“多谢。”

　　上一代的万仙谷掌门一个自爆将整个万古仙炸毁，他没想到还有人愿意重新开启。

　　“当年师妹曾说，”韩白衣说到“师妹”二字，目中露出了不容错辨的温情，低声道，“当年，是南方仙庭做错。就算是为了自己能够活下去，也不应该抢夺旁人的生机。”他低着头向下看着万古斐目中闪过一丝水痕，这才叹道，“因果循环。当年南贤帝君围攻万仙谷，如今，一切的仇怨，也都烟消云散。”

　　毁灭了万仙谷的南贤帝君，也被自己最信任的人背叛，自裁于仙界万仙面前，天道公允，一切自有定数。

　　“没有想到，南方的仙帝，竟然也会说出这样的话来。”万古斐叹道，“比起南贤，南沉帝君的心胸，确实宽广。”他说完这话，就见韩白衣微微颔首，显然觉得他说得很有道理，然而却见陈青的眼角在微微抽搐，一脸扭曲，不由疑惑地问道，“难道我说错了什么话？”

　　呵呵……

　　天底下，最小心眼儿的就是南沉帝君了好吧？

　　陈青默默地远目，只觉得天下万仙都叫这被神话了的南沉帝君给蒙蔽了，想着当初在南方仙庭过了几年后，她几乎要去上吊的遭遇，她只抹着头上的汗水挤出了笑容来说道，“不，只是在下觉得，帝君这样英明，万古掌门为何不回返南庭，重建宗门？”

　　都去死一死，才叫有难同当不是？

　　万古斐的脸色果然露出了被打动的模样来。

　　所以说，这一次，她也要去仙界了么？

　　魏无伤觉得自己幸福了。

　　作为一个两辈子加在一起心心念念想着成仙的好孩子，魏无伤对仙界的记忆，还是在烛龙当年那个宁静祥和有花有水的时代，想到当年满地仙草遍地灵宝的仙界，魏无伤的口水哗啦啦地就下来了，捅了捅一直在思考的万古斐小声道，“这个必须有！”

　　作为一个为宗门库房竭尽全力的好弟子，魏无伤觉得还是直接搜刮仙宝来的更快速一些。

　　“你说得对。”万古斐点头，见连苏苏都不着痕迹地探身过来，觉得自己威武了，撅起了自己的小尾巴道，“等你们敬爱的掌门师兄恢复了仙阶的修为，能够破开仙阶与修真界的屏障，到时候咱一起升天，啊！”

　　魏无伤觉得这话里有什么不对，不过想了想，还是原谅了万古斐的语病。

　　韩白衣此时与陈青说了几句话，得知惊凰仙子这阵子简直没干好事儿，便一声长叹，再次露出了悲哀的模样，扬手将众人卷起，架着一道灵光便冲进了空间通道之中。魏无伤只觉得耳边灵气翻涌之声回响不休，再次眼前一亮之时，便见眼前，已经出现了一个宗门的山门。

　　七座万仞山峰悬浮于云端之上，自天穹而下的天光将这七座山峰笼罩在其中。一座巨大的白玉石碑悬浮在极高的一座巨峰之上，其中凌云宗三个大字之中竟蕴含着一道叫人心生畏惧的剑意，一道蜿蜒流动的流光在这石碑之上游走，发出了悦耳的声音。

　　“别听这个。”陈青低声道，“这是天魔音，专门动人心神。”

　　“难道这里是魔道？”魏无伤嘴角一抽，觉得在大门口放天魔音，简直就是丧心病狂！

　　韩白衣见魏无伤一脸栩栩如生的愤怒，摇头轻笑。

　　“连天魔音都闯不过去，还想进入凌云宗么？”陈青鄙夷地看了这家伙一眼，却还是忍不住心中的好奇问道，“你方才听到一些了么？”见魏无伤连头，她急忙问道，“你心中的幻想，是什么？”天魔音能够牵引出修士心底的贪念，陈青当年也着过道，此时迫切地希望知道知道别人的苦事娱乐一下自己。

　　魏无伤远目，忧伤地喃喃道，“果然，方才的都是幻觉。”她就知道好事儿从来都不上门！

　　“是什么？”陈前辈急死了好吧。

　　“灵石，很多很多的灵石。”魏无伤忧郁地说道，“若是真的，该有多幸福！”

　　“你消遣我？”陈青脸色一变，目中闪着幽幽的绿光。

　　“很真实。”苏苏却在说了大实话却叫人觉得这货绝逼是在骗人的魏无伤无辜的目光里淡淡地说道，“就算是天魔音，可是却也不会是邪道的天魔音，晚辈觉得，这其中更多的是在玩笑。”见韩白衣面色温和地颔首，他这才淡然地笑着，一转头，抹了头上的冷汗。

　　看到一只狸猫幸福地趴在鱼山鱼海里什么的，简直不要太崩溃！

　　“快走吧。”韩白衣眼见这几个小辈感情很好，魏无伤等人目中清明爽朗，心里也觉得很是喜欢，然而想到阴郁的惊凰仙子，他的脸上的笑容，却慢慢地落了下来，之后，心里生出了一声叹息。

　　只怕这一次，他的弟子，他是无法庇护了。

　　韩白衣话音刚落，就见那山门之中，数道剑光向着此地而来，落于众人之前，竟是现出了几名年轻的修士。这几名修士持剑对着韩白衣俯身，口中恭敬地说道，“掌教真人，在朝阳宫等候首座。”目光落在了魏无伤等人的身上一瞬，这当首的修士便含笑说道，“不知几位道友，来自何地？”

　　“小空界，”万古斐顿了顿，这才笑眯眯地说道，“万仙谷，边阳宗。”

　　“小空界？”这最前方的修士似乎与韩白衣不错，此时交代了自己的任务，便变得洒脱了起来，笑着说道，“咱们如今，也有一位小空界的道友在此做客，乃是随东海魏家而来，名为修桐，不知几位道友是否熟悉。”

　　魏无伤想了想自己与苏苏进阶金丹后便跑了，半点儿都没等修桐，如今修桐竟然出关了，不由抬头看天，缩在后头与一脸高深莫测的苏苏低声道，“修师兄，金丹大成，真是可喜可贺。”当年，面对两个丢下他的坏蛋，修桐会不会拔剑，这真是一个深刻的问题。

　　苏苏一直在沉默。

　　拔剑这个问题，简直不要太简单！

　　而那凌云宗的修士，还笑眯眯地说道，“修道友得我宗鼎天峰首座端木真人青眼，以无上仙气灌顶，如今已为仙身，真是可喜可贺。”

　　对于这么一个不幸的消息，苏苏终于有了反应。

　　一只软乎乎的狸猫跳进了同样脸色铁青的魏无伤的怀里，舔了舔自己的爪子表示。

　　再凶残的师兄，也不会对狸猫下手的，是吧？



　　第107章

　　魏无伤被苏师兄的无耻惊呆了。

　　狸猫抬头，见魏无伤一脸怨恨地低头看着自己，完全不觉得自己卖了这师妹有什么不对，仰天在魏无伤的怀里翻过了肚皮，就跟一只平凡的，单纯的，可爱的狸猫完全一样，这么一位清秀的青年陡然转换了形态，就叫以韩白衣为首的凌云宗修士沉默了。

　　“这位道友，真的与众不同。”沉默了很久，那名凌云宗的修士方才一脸扭曲地说道。

　　“走吧。”韩白衣只是摇了摇头，想到那身在凌云宗的修桐，初上凌云宗时不过是一名低阶修士，却一身剑气逼人，隐带锋芒与漠然的模样，再看了看魏无伤怀里抖着耳朵觉得自己逃过一劫的狸猫，心里默默地叹气。

　　再毛茸茸，也挡不住那无情一剑的风情啊。

　　韩白衣不再多说，只带着众人飞入了凌云宗的山门。魏无伤就感觉这宗门之内竟是灵气旺盛，天空之上灵禽翻飞，雪白的白鹤叼着各色的灵草，扑扇翅膀悠然地飞入了一座浮空的山峰之中，隐没入了云层消失不见。

　　地上却是各种的灵兽在到处奔跑，不知多少的凌云宗弟子在跟着灵兽行动，合作之间既有默契。

　　“那是凌云宗的鼎天峰。”眼见魏无伤贪婪的目光落在了白鹤山，韩白衣便指点道，“鼎天峰是炼丹之处，修桐。”他笑了笑，修桐很叫鼎天峰首座端木平喜欢，那个人素来我行我素，看对了眼儿提升一下修为啥的，真能干出来，此时他向着修桐一脸叫端木平喜欢的六亲不认的模样，再温润的人，也默默地给魏无伤与苏苏点了一根蜡。

　　“修师兄如何？”魏无伤专心地听着。

　　“很不错。”韩白衣含笑说道。

　　魏无伤觉得韩白衣这厮简直就是在调戏一个即将面临灭顶之灾的可怜的姑娘，一转头，拒绝与这家伙说话！

　　青冥之上，还有隐隐的钟声在回荡，魏无伤默默地感觉到丹田之中有什么在这钟声之中缓缓地变化，灵台一阵清明，不禁骇然。

　　怨不得凌云宗号称函元界大宗，就这般为弟子修行的手段，便已经是仙人的手段了。

　　“若是喜欢，大可在此地潜修。”韩白衣虽然眼下不那么觉得魏无伤像或不像他的心上人了，不过却觉得这姑娘的脾气很和自己的胃口，便多了几分宽容，温和地说道，“凌云宗之中，还有四境十二天的修炼密地，不但有灵气，仙气洗髓也是有的。若是你愿意……”

　　“就能进入其中？”魏无伤的眼睛刷地就亮了。

　　“去看看，可往掌教真人处请法旨。”这姑娘很贪心啊，韩白衣自己都没混上最好的密境呢，魏无伤就想去进去了，俊美的青年古怪地看了一眼失望的少女，犹豫了一下，还是说道，“东海魏家与我凌云宗素来交好，你作为晚辈，掌教真人不会反驳你。”

　　魏无伤耷拉着头应了一声，之后，目光便落在了突兀地出现在前方的一座巨大恢弘的大殿之上，就见其上尽是符文缭绕，隐隐地竖立在不远处，却叫魏无伤觉得那大殿朦胧看不真切，时空的扭曲感在魏无伤的心里很是别扭，眼见她似乎看破了什么，韩白衣便露出了惊讶的表情道，“你竟然能看破。”

　　“不在这一界。”魏无伤木然地说道。

　　凌云宗这么多的花样儿，实在叫她大开眼界。

　　甚至连掌教真人的什么朝阳宫，也不是隐藏在哪一界，如今众人看到的，不过是投影罢了。

　　韩白衣点了点头，脚下一闪，便迈入了虚空之中，仿佛一手拨开了迷雾一般，将前方大殿之前的空间挥开，魏无伤就感到眼前一阵大亮，之后，自己便出现在了一片极为宽阔的大殿之上。无数的蒲团漂浮在大殿的上空，每一个蒲团之上，都有一名修士闭目打坐，浑身上下竟是仙气缭绕，赫然这殿上，皆是仙人。

　　一股叫魏无伤心旷神怡的香烟味道在这殿上缭绕，她就见那大殿的前方，一名素衣青年负手背对众人而立。在韩白衣拱手唤了一声“见过掌教真人”后，那青年转身，魏无伤就见这人一双眼如同星辰般明亮，面容俊秀，叫人如沐春风。

　　“韩师兄何须多礼。”凌云宗掌教对韩白衣十分客气，脸上的表情很亲切，然而说出的话，却带着几分冰寒，“不知惊凰，”说到这个名字，魏无伤敏锐地见到这青年的目中闪过一丝讥讽与厌恶，然而却并且叫韩白衣见到，“现在何处？”

　　韩白衣顿了顿，脸上露出了哀色，然而就在他一迟疑的瞬间，那蒲团之上，一名仙人猛地张眼，向前一道清辉，韩白衣身边的空间裂开，被捆得结实的惊凰仙子便一脸惊慌地滚了出来，恐惧地看着上方皆向下看来的祖师们，对着韩白衣尖叫道，“师尊救我！”

　　“以凌云宗之名，戕害修士，你做的很顺手。”见韩白衣退后了一步，凌云宗掌教的目中闪过一丝笑意，这才对着那怔住了的惊凰仙子温声道，“宗门之中，所有的错你都犯了一遍，这种勇气，叫我也很钦佩。”

　　他执掌凌云宗万年，都没见过这样的孽障！

　　“我做了，又如何？”似乎是知道自己死到临头，惊凰仙子竟然生出了勇气来，“我出身高贵，为什么还要小心行事？凌云宗！”她尖锐地说道，“是南方仙帝的宗门，竟然只龟缩在函元界之中，这样没有胆量，简直叫人嗤笑！”

　　她还要继续，凌云宗掌教却不愿意再听，便见他手中飞出了一只小小的木签，扬手便飞入了正在振振有词的惊凰仙子的丹田中。魏无伤便在一旁听到了一声惨叫，那木签竟是将惊凰仙子的丹田刺破，这美艳的女修在瞬间便变得苍老了起来。

　　“你的一切，源自我凌云宗的赐予，却不知感恩，这样的弟子，凌云宗不会再要。”凌云宗的这位掌教，出乎意料的残酷，在看着面前的红颜化作了老妪，只低声道，“你的罪孽实在不少，可是上天有好生之德，况，看在韩师兄的情分上，我网开一面，饶你不死。”

　　魏无伤看着闭目苦笑的韩白衣，咧嘴，觉得这掌教真的很无耻。

　　没宰了这惊凰仙子，可是如今后者的状况，只怕比死还要难受。这人竟然还能说出是给了韩白衣的面前，特别是说这话的时候，一脸不红不白，竟仿佛是真心为韩白衣考虑，就叫魏无伤觉得这年头儿真是强中更有强中手，她本以为自己很坏，原来更坏的在这里。

　　“既然掌教真人已经裁夺，韩白衣多谢掌教。”打落了牙齿和血吞，也就是韩白衣此时的心情了。

　　“我与师兄自幼相交，这些，算什么呢？”凌云宗掌教笑得特别和气，“只要师兄记得人心不足这个道理，不要再看错弟子，就好了。”他意味深长地说道，“特别是，这张脸，叫大家伙儿都不怎么开心的时候。”

　　叫韩白衣弄出个山寨的水货来，心情很不好好吧？

　　“我明白了。”韩白衣一怔之后，便在面前青年的目光里垂下了眼睛。

　　他早该知道，就算自己的弟子不自己作死，可是只要他的心思一日不纯，凌云宗的这些高阶修士，便绝对不会放过她。

　　不是谁，都能容忍自己这样的冒犯的。

　　哪怕这个弟子，是这样的不成器，可是韩白衣却还是不忍叫她落得这样的境地。对着面前含笑的青年拱了拱手，便卷着这一脸绝望的弟子走了。眼见他离开，那蒲团之上，一名修士便低声叹道，“韩师侄，这万年以来，竟然还是看不破一个情字。”

　　“可惜，可惜，韩师侄的天资，其实也极为优秀。”

　　那凌云宗掌教微笑着听着头上的一群老头儿叽叽呱呱，只将目光落在了陈青的身上，颔首道，“之后想要报仇，便无需我出手了。”

　　“多谢掌教。”陈青觉得这家伙自己不干掉惊凰仙子，却叫她出手，显然是不愿与韩白衣生出嫌隙，一边在心里破口大骂这人太损，一边还用恭敬的表情说道，“掌教的公允，陈青一直都很明白。”

　　“心里骂我，以为我不知道么？”这青年笑眯眯地问道。

　　陈青被这开门见山震惊了，不过与这位交往了不知多少年，她就知道这人最喜欢看别人纠结的模样，只摆出了一个严肃的表情，完全没有动容。见她这样无趣，这青年似乎很失望的模样，看了看她，目光便转向了万古斐等人。

　　“哟！”他微笑道，“这不是修桐那孩子，每日里修行剑意的时候，那个靶子么？”

　　这可真是有缘！

　　魏无伤觉得自己腿软。



　　第108章

　　“严师弟这么说，本座也觉得有点儿像。”就在魏无伤在转身就跑与拎着斧子先下手为强之间艰难选择的时候，就见头上的蒲团上，一名清秀的青年模样的仙人动了，竟是不顾自己仙人的威严，一咕噜便趴在了蒲团上，探头探脑向下望着，嘴里还嘿嘿直笑道，“不错不错，又有热闹可以看了啊。”

　　魏无伤：……

　　说好的仙人的风度呢？

　　“端木师兄。”似乎这位凌云宗掌教也很受不了这青年，眼角一沉，这才对魏无伤温声道，“还要在这里等着么？”见魏无伤龇牙咧嘴，他便叹息道，“本座不欲看这等惨事，救人一命胜造七级浮屠。不如本座从你逃跑？”说完，露出了一个一点儿都不高高在上的笑容来。

　　“然后，等着被我师兄追杀？”魏无伤嘴角一抽，觉得凌云宗这帮家伙都真不是东西。修桐那人，最是较真。若是一会儿她低头认错，或许还能逃出一线生机。若是敢死不悔改，师兄的剑，那也是相当锋利的。

　　见魏无伤不上当，没看成戏的凌云宗掌教不动声色地微笑，倒是他头上的那青年，发出了失望的叹息声。

　　“我说，你可真无趣呀。”这青年忽地从蒲团上跳下来，落在了魏无伤的面前，耳朵抖了抖，撅着嘴说道，“打架什么的，不是修士最喜欢的事情么？小桐桐等了你怎么就，本座好容易将他一身的根骨洗作了仙骨，正是大显身手的时候，为什么你不愿意配合呢？”

　　他手中不知从哪里摸出了一枚流光溢彩，灵气活跃的仙丹来，递到魏无伤的眼前，说道，“你很怕小桐桐么？不然，给你点儿好处，你叫小桐桐抽你一回，泄泄他的火气？”对于被他看对眼儿的修桐，这位仙人还是很喜欢的。

　　“谁？”魏无伤与狸猫的眼神陡然僵硬了。

　　小桐桐，这是个什么生物？

　　面前的青年用善良纯洁的目光看着木然的一人一狸猫。

　　就在魏无伤觉得遇上了神经病的时候，却听见殿外，传来了有些熟悉的脚步声，心中一动，她转身向外看去，就见门口处的天光之中，一名面容英俊傲慢的青年，负剑而入，一身的气息竟有灵浮之感，直叫魏无伤心中倒吸了一口凉气。

　　竟是修桐。

　　竟然真的成就了仙身。

　　当然，有了仙身还不够，这对修士本身的修为没有什么提升。可是一旦有了仙身，修炼起来便会比普通的修士快速百倍千倍，迈入仙阶之时的天劫也不会如普通修士那样艰难。这样的仙身，除了仙阶的仙人的后代会拥有外，下界的修士想要得到仙身，便需要绝大的法力与精纯的仙灵之气洗髓，很是罕见。

　　成嫣得到了仙骨，修桐如今竟然还是仙身，魏无伤深深地觉得，小伙伴儿们的奇遇叫人压力太大。

　　“师兄你好。”就在修桐见到魏无伤后眯起了眼睛反手拔剑的瞬间，魏无伤飞快地动了。

　　一把将怀里还没有反应过来的狸猫塞进了修桐的手里，在那狸猫愤怒的叫声里，魏无伤脸色一变，一脸悲伤地叫道，“师兄！我们能够再见，师妹真是太开心！”她死死地抓住了修桐要去拔剑的手哽咽道，“这一路危机重重，师妹险些见不到你！”

　　“你化神。”魏无伤的鬼话修桐一句话都不信，只冷淡地指出了这个。

　　“生死关头的突破，不提也罢。”魏无伤仰天长叹，见修桐一只手拎着狸猫的脑瓜皮，再想想一条死蛇被拎起来的模样，抖了抖，这才赔笑道，“不过，师兄在我的心里，那是永远都不会忘记的！这不，”她从怀里掏摸了一会儿，取出了一只散发着冰寒之气的果子来，讨好地说道，“这是我专门，为师兄留着的冰霜果。”

　　被拎在半空，默默地舔着自己爪子的狸猫目光落在魏无伤那张正义的脸上，看了看这果子，毛茸茸的脸上很是诡异。

　　它想起了妖界那群狼崽子们的大爪子！

　　修桐死死地看着魏无伤一脸深情的脸，只觉得这家伙似乎在憋着什么坏水儿，只冷笑了一声，将魏无伤的手甩开，下意识地在狸猫僵硬的表情地挠了挠他的肚皮，这才讥讽地问道，“你要骗我？”这果子，不定是从哪个犄角旮旯摸出来的！

　　师兄你真的知道你做了什么么！

　　魏无伤眼珠子都要瞪出来了，不过见多识广，天下之大无奇不有，她淡定地接受了狸猫被师兄摸了肚皮的事实，只叹息道，“一别经年，师兄的心里，我竟然是这样的坏蛋。罢了，师兄不要的话……”她留着以后还能拿这个刷刷其他家伙的好感值。

　　“本座要了。”就在魏无伤要将冰霜果收起，斜刺里伸出了一只爪子，用力地握住了魏无伤的手，瞬间冰霜果易主，一枚仙丹落在了她的手中，诧异的魏无伤就见一旁的青年目光大亮，抓着这果子用力地亲了几下叫道，“妖界那死丫头，说什么都不肯给我点儿果子！如今，还不是叫我等到了？！”

　　魏无伤此时与狸猫的思绪同步了。

　　她也想到了狼崽子们的大爪子。

　　不过真相很容易引起误伤，魏无伤只强笑了一笑，将那枚仙丹骂骂咧咧地收在了储物戒里，温声道，“这个，便算我对前辈的心意了。”仙丹，说的好听，还未进阶仙人，没有修炼出仙身的吃了试试！爆体而亡都是轻的！

　　修桐冷哼了一声，一把将那兴奋地要扑到自己身上的青年推开，这才对凌云宗掌教俯身说道，“多谢掌教真人成全。”若是没有这位掌教的默许，鼎天峰首座便是想要给他洗髓，也不会这样容易。

　　“你的心性与资质，都很不错。”凌云宗掌教微微一笑，之后，有些怪异的目光落在了修桐的身上，叹息道，“我从没有想到，端木师兄会在见到你的脸以后，还愿意这样帮助你。”见那名为端木的修士蹦蹦跳跳地举着冰霜果过来，他不由头疼万分。

　　“师兄是首座。”他提醒这位千万别再犯病了啊，实在掉价。

　　“我是啊。”端木眨巴着眼睛，拍了拍自家掌教师弟的肩膀叹道，“都是认识的人，师弟还这样端着，太叫人压抑了。”他长叹道，“待日后，本座也不陪你玩儿了，还是我墨师姐的南方仙庭更有趣。”想当年，他也是兢兢业业埋头做事的良好青年一只，可是这万年过去，他才惊诧地在越活越活泼的前辈中学到了一个天大的道理。

　　人生得意须尽欢啊！

　　修桐的脸上，却露出了奇怪的表情，将还木然的狸猫放在自己的肩膀上，他便疑惑地问道，“我的脸，怎么了？”端木首座对他实在太好，好到第二次见面，便如同一见如故了一般拉着他就去给他洗髓，这就叫修桐的心中生出了疑惑来。

　　“你的脸，真叫本座讨厌。”端木首座见修桐目露不解，便叹息道，“若不是你的性情对了我的胃口，我真相把你从凌云宗丢出去算了。”他与修桐的第一次见面，是在鼎天峰高耸入云的悬崖上，作为一个仙人，端木首座最喜欢的不是腾云驾雾，而是扮作凡人艰难地趴在料峭的山壁上去挖掘一些独特的灵草。

　　当然，对于这种怪癖，端木首座觉得这是一种生活的情趣来着。

　　不过情趣起来要了命，就不那么美妙了。

　　一不小心一脚踩空，还惊呆了忘记应该飞起来而不是如同凡人一般往下掉的端木首座，在险些成为凌云宗第一次被摔死的仙人的时候，叫个踩着七色祥云而来的好心修士给救了，这再怎么烦这修士的脸，这好感也是刷刷的。

　　“难道前辈，从前见过与我师兄一样的脸？”魏无伤心中一动，想到了修桐的身世，急忙上前问道。

　　“虚静散人么。”端木青年不觉得这是什么不能说的事情，便撇嘴说道，“二五八万的，一脸老子天下第一，可讨厌了。”目光落在同样很傲慢的修桐的脸上，他就讨好地说道，“一点儿都没有小桐桐帅！”

　　小桐桐的回答，就是一剑架在了他的脖子上，转头问兴致勃勃地看戏的凌云宗掌教道，“我能斩了他么？”

　　众人的头上，高深莫测地端坐蒲团的仙人们，都微微张开了眼睛，偷偷地看着下面的大戏。

　　“他的师姐，是仙界的南沉帝君。”掌教真人微笑地说道，“他本人，是帝师的亲眷，若是你觉得这样也可以斩了他，我会很高兴。”鼎天峰是炼丹师的盘踞之地，这端木首座仗着自己会炼丹术，经常叫掌教真人生气，如今也算来了一个敢制住他的存在，凌云宗掌教很开心。

　　修桐点了点头，这才再对着被剑架着，一脸伤心惊诧心痛等等表情生动活泼的端木青年问道，“虚静散人，在哪里？”



　　第109章

　　卧槽这师兄妥妥是寻仇的架势来着！

　　魏无伤觉得此时就应该拔刀相助，拎着战斧到了修桐的身边，恶狠狠地说道，“废了这丫的。”抛妻弃子，就算有个高大上的道号，也不能掩盖这家伙的恶劣的行为。什么与修桐的母亲修薇有不能说的原因，当年结成道侣享受美人的时候，怎么不这么说？

　　“果然，你与他有关。”端木青年说出了一句废话。

　　“虚静散人，函元界大宗漱玉阁的持剑长老。”凌云宗掌教很和气在一旁说道，“漱玉阁与我凌云宗叫好万年，只是我这位师兄，却很不喜欢这位长老。”当然，这其中被人抢走了自己看中的灵草，嘲笑了一下自己炼制的灵丹什么的，就不能告诉大家了。

　　“这是大宗修士。”魏无伤偷看了一眼收剑，脸色难看的修桐，便不在意地说道，“再是大宗，可是错了就是错了，师兄，这么个家伙，咱们绝对不能放过。”修桐只怕如今也在迟疑，恐为大家招祸，可是对于魏无伤来说，为了同伴出生入死，这是非常平常的事情，又算得了什么呢？

　　“我只想知道真相。”修桐冷淡地说道。

　　修薇从未说过他生父的详情，他只知道生父来自上界，甚至连父亲的名字都不知道。如今得知了一位与他相像的虚静散人，他自然要去一看究竟。哪怕不是他的父亲，可是容貌相似，只怕在血缘上有些关联。

　　“漱玉阁有什么好看的，”端木青年口中嘀咕着，却还是偷偷拉了一下凌云宗掌教的衣袖，后者无奈地看着这个心软的师兄，这才温声道，“可巧，漱玉阁的百里阁主，仙道大成进阶太乙，这是函元界的盛世，我凌云宗作为交好的门派，自然会去前往祝贺，若是你们愿意，便一同去见识一番，可是好的。”

　　“才是个太乙，得意什么呢？”头上飘着一群太乙端木青年便小声说道。

　　“师兄。”掌教真人觉得脸上挂不住，威胁地对着这个嘴里没有把门的师兄笑了两声。

　　端木青年不说话了。

　　“不过，虚静散人不是个不讲理的人，这其中，或许会有误会。”凌云宗掌教犹豫了片刻，之后看着修桐有些冷漠的脸，叹气道，“他已经有了一位道侣，如今膝下还有一子，你……”天底下，哪里那么多的巧合，他只怕修桐还真是那虚静散人的儿子。

　　“我只想讨个公道。”修桐冷冷地说道，“至于父子，当年抛弃我母的那一刻，我便不再是他的儿子！”还有，他也要那生父，偿还这许多年来，对于修薇造成的伤害！

　　“虚静散人已入仙阶。”端木青年便在一旁皱眉道，“如今你虽是仙身，却不过是化神境，这差距有些大啊。”虽然虚静散人不过是个天仙，不过对付几个还未成仙的小修士，简直不要太简单。

　　“大罗金仙也得讲道理不是？”魏无伤一脸笑容，不过语气，却没有道理什么的那么和气了。

　　见他已经准备去讨说法，凌云宗的掌教便不再多说。

　　又不是他儿子，真是干他屁事！

　　倒是端木青年依依不舍，拉着修桐的手长叹道，“小桐桐，本座与你，真是一见如故。若不是漱玉阁有我不想见到的人，便是陪着你一同去前往又如何呢？”他飞快地从空间之中，抓出了数个小小的瓷瓶来，一股脑地塞进了修桐的手里，这才说道，“都是我的心意，等回来，你要来看我啊！”

　　下一次首座真人再落崖，还等着英雄救命呢！

　　“多谢。”如果不是端木首座虽然烦人，却真心看重他，修桐现在就能给他捅个对儿穿。

　　端木青年却不觉得自己嘴很贱，一路送了魏无伤等人出来，刚刚出了朝阳宫，便听到一声愤怒的呵斥，就见高高悬浮在众人头上万丈的七座山峰中，一座模糊地隐藏在金光阵法中的高峰之中，一道带着血腥之气的流光飞快地冲了出来，之后，那山峰之上，韩白衣愤怒的声音便在整个宗门之上响彻。

　　“你竟然勾结邪魔！”

　　魏无伤心中一凛，就见那血色向着凌云宗之外急冲，却在一阵金光大盛之后，猛地撞在了禁制之上，发出了不似人类的嘶吼，之后，漫漫的血色退去，露出了其中，一名满头白发，却头上生出了一根漆黑尖角的恐怖女修来。

　　就赫然是惊凰仙子。

　　然而此时，这人的脸上已经没有了任何的美貌，然而全是狰狞。一双赤红的眼中，竟然带着几分疯狂的意味。听到韩白衣痛斥之声，魏无伤只飞快地举起战斧，口中厉喝一声，一道雪亮的斧影在她的手上盘旋了一瞬，之后一声尖啸脱手而去，向着那惊凰仙子狠狠地斩去。

　　惊凰仙子见到了斧影，扬手便是一道血光，两道灵气在云空之中冲击在一处，一声雷鸣巨响，灵气崩散向着四处而去，将宗门之中的七峰都震荡不休。魏无伤脸色一冷，脚下一转，凌空而起，合身向着惊凰仙子扑去！

　　方才惊凰仙子被凌云宗掌教点破了丹田，就是为了给陈青与自己一个交代。然而只要韩白衣不死，她想要寻仇，便几乎是不可能。如今惊凰仙子自己犯了大忌，魏无伤虽然不知道此人的邪魔是个什么意思，然而观她如今的模样便知道不是正路，趁着韩白衣没反应过来，她一气斩了她，谁又能说出什么？

　　陈青显然也想到了，见平阳峰之中，韩白衣一脸震怒地冲了出来，只一脸焦急地飞到了韩白衣的面前，急声道，“首座真人可有事？”见此时，魏无伤已经手中转着巨大的战斧，与惊凰仙子在凌云宗之中纠缠在了一起，她便叹道，“您若是有事，晚辈都会担心。”

　　“等等……”韩白衣一动，见陈青不着痕迹地拦住他，脸上露出了悲伤的表情，低声道，“无需阻拦我，方才，我本是要将她送到执法殿去。”到时便是更为严厉的惩罚，只是韩白衣没有想到，自己的弟子，竟然会生出这样的形态来。

　　“当初你给了我一鞭子，”魏无伤与惊凰仙子冲击了数次，敏锐地感觉到这女修已经后继无力，见她一双赤红的眼中尽是怨毒，只冷冷地说道，“下辈子投胎，做个好人吧！”竟是身后一条赤蛇的虚像缓缓凝实，对着那惊凰仙子当头就是一尾抽去！

　　惊凰仙子虽然神智有些模糊，然而却也能够感觉到那恐怖赤蛇的威胁，正要躲闪，却陡然脸上突变，僵硬在了原地无法动弹，之后，便在魏无伤疑惑的目光里，向着凌云宗之外的云层看去，尖声叫道，“你背叛我！”

　　她话音刚落，朝阳宫之中，一声呵斥，数道光影向着那云层而去！

　　趁着此时，魏无伤却是一咬牙，将那在自己面前束手待毙的女修抽成了齑粉，之后转头，见那韩白衣看着已经平息的云空，俊美的脸上滚下了泪来，忍了忍，还是没有忍住道，“如今的结果，都是因前辈而起，前辈如今在此伤痛，是不是有些虚伪至极？”

　　“无伤！”陈青低声阻拦道。

　　“我虽然讨厌惊凰仙子，然而却也明白，感情这样的事情，不会因一人而起。”魏无伤冷冷地说道，“若是前辈从前，没有给她希望，或是，”她嗤笑一声，方低声道，“或是前辈，在她第一次犯错的时候，便约束了她，她也不会如此猖狂，落到如今的地步！”

　　“一切的源头，都来自首座真人，如今为她流泪，又有何意义？”魏无伤就不爱看这样优柔寡断的人，此时将战斧背回自己的背上，她便落在了几步过来的万古斐的身前，由着自家师兄紧张地看着自己，便摇头道，“明明见到她丹田被破，竟然还能使出这样的灵气，有些古怪。”

　　“这是从前的邪魔之道。”万古斐到底是活了几万年的人，便沉声道，“这样的人，所用的灵气与普通修士不同，不需要丹田。只是，”他望着远方正在激斗的战团，低声道，“邪魔，虽然也是修行的手段，不过因修炼手段太过残酷，已经很少有人会修炼了。”

　　用人命来修炼，有违天和，因此方才被称作邪魔。

　　重要的是，身为大宗弟子的惊凰仙子，是如何修习到这样的功法的？

　　看着那远处，凌云宗的几名仙人已经将那与惊凰仙子一道的一名高大的人影围堵在高空之中，魏无伤就见函元界之上，突然一声嘶吼，一只苍白的巨手抓着一只玲珑的白骨小碗，向着那凌云宗的几名仙人凌空抛去。

　　白骨小碗所到之处，竟是一片的死气蔓延。



　　第110章

　　白骨小碗出现的瞬间，魏无伤只觉得浑身气血陡然翻涌，若是此时立在天空之中，栽下来摔死的可能都有。那远方凌云宗的几名仙人，眼见小碗来处，一片的荒芜死气，竟是避也不避，只彼此结成了一个战阵，将那惊凰仙子两人给困在中间，之后，竟是全然不曾理会。

　　就在魏无伤觉得这几位这是活腻味了的时候，凌云宗的朝阳宫之中，却陡然传来了一声无奈的叹息道，“卿本佳人，奈何做贼！”之后，凌云宗的云空之上，一个巨大的剑阵开始成型，无数的冰冷的剑锋自空间之中探出，向着那白骨之处绞杀而去。

　　“道友还是留下！”那白骨小碗在剑阵之中发出了可怕的响声，之后，化作了无数的白骨碎片，消失在魏无伤的眼前。那云空之上一声尖锐的啸声，巨手仓惶地想要逃离，去见一条匹练自朝阳宫卷出，卷上了那巨手之后，猛地向着凌云宗之中扯下。

　　一声轰然巨响，一只巨大的被白骨包裹的人形巨物，砸落在众人的面前，此时朝阳宫再次闪耀，数名修士簇拥着那凌云宗掌教飞了出来，将这白骨人形围绕在其中，目中充满了兴味，似乎很是感兴趣。

　　魏无伤嘴角一抽。

　　凌云宗掌教可真够荤素不忌的啊，就她自己来看，可是没看出来这玩意儿是什么“佳人”来着。

　　一旁的小伙伴儿们也都面露彩色，看着那几名凌云宗仙人目中的绿光，觉得这实在重口。

　　“呵呵……”凌云宗掌教那俊秀的脸上，露出了一丝很和气的笑容，手指一点，将那巨大的人形死死禁制住，眼看着在一阵阵的金光之中，这人形化作了半人多高无法挣脱，这才对着身边的修士笑道，“我家师妹想要一只骨魔很久了，没想到竟是得来全不费工夫。”

　　“恭喜掌教！”一群仙人也跟秋天里的农民伯伯一样，脸上洋溢着丰收的喜悦。

　　“还是个玄仙！”端木首座在一旁上蹿下跳，手舞足蹈地滚到了这骨魔的前方，一把白玉小刀现在手上，一刀就剁下了这骨魔的一只手骨抱在怀里一脸深情地扭动起来，陶醉道，“听墨师姐说，这骨魔炼制的化骨丹，是仙阶之下最好的炼体丹药，我还想着有空往魔界一趟，没想到竟然还有送上门来的好事儿！”

　　说完，就用警惕的目光看了那回过神儿来的仙人们一眼，二话不说就在那幽幽的狼光之中飞速地遁了，之后，一脸诧异的魏无伤就见那浮于云空之中的一座山峰，禁制大亮，整个山峰被屏蔽得水泄不通，眼看着这是不许别人入内的节奏。

　　“仙阶的骨魔，似乎能炼制一种法宝，叫什么来着？”那骨魔一手被斩，正带着惊惧的声音嘶吼，却见另一名白发仙人装模作样思考了一阵，魏无伤就见眼前一道虚影闪过，在凌云宗掌教无奈的目光之中，那骨魔的头颅竟是消失不见，那仙人顶着巨大的头颅摇摇晃晃地向着远方逃去。

　　“这是我师妹……”凌云宗掌教刚刚说出半句，就听一声叫嚷，那些已经落后的仙人再也不管其他，一拥而上，将那骨魔瓜分，之后，当凌云宗掌教凄凉地被诸仙抛弃，看着眼前空白的一个被骨魔砸出的巨坑许久之后，突然露出了一个笑容来。

　　“竟然，敢抢本真人师妹的东西。”

　　魏无伤不知道“师妹”这个词为什么是这位掌教真人的爆发点，不过眼看着一只仙阶骨魔被瞬间瓜分，这个冲击还是很大的。下意识地摸了摸自己的胳膊腿儿，感觉没有啥零件消失，魏无伤这才抹着头上的汗强笑道，“那什么，天上还有一个来着。”

　　凌云宗掌教看了她一眼，之后目光落在了那惊凰仙子之处，似乎很不屑地笑了一声，之后大袖一挥，一道灵光之下，惊凰仙子与那巨大的人影便被自高空抽落，摔在了远处，那天空上的仙人急忙飞下来将这两人拖到了面前，魏无伤就见惊凰仙子此时已经恢复了人类的模样，她的身边那人，却似乎是一头僵尸。

　　“能与邪魔走的这么近，也不妄本真人饶你一命了。”凌云宗掌教笑眯眯的，很是和气，然而声音之中却带着冰碴子，韩白衣飞过来的时候就听到了这一句，脸顿时便白了，只能讷讷地说道，“师弟莫非，很早就知道？”

　　“我曾验算天机，总看到凌云宗上空有魔气，而这魔气虚浮，带着上界的几分气息，因此一直想要找出那背后的存在。”凌云宗掌教挑眉，之后，目光落在惊凰仙子的脸上，难掩厌恶地说道，“能瞒过我等十数仙人，还能够驱使骨魔与飞天，这人势力不小，而且，图谋甚大。”

　　如今万界之中，谁不知道凌云宗乃是仙界南沉帝君的师门，竟然敢将注意打到凌云宗，这其中必然会有缘故。

　　“自然，这逆徒很久不曾回到宗门，师兄不知其中之事，情有可原。”眼看韩白衣目光黯淡，这凌云宗掌教只是温声抚慰了片刻，这才看着那委顿在地的惊凰仙子淡淡地说道，“勾结邪魔，这在诸界之中，都是重罪！”

　　“师尊！”惊凰仙子的声音很是嘶哑可怕，只用一张苍老的脸向着韩白衣求助。

　　“若是只是从前，我拼了性命，也要护你一命。”韩白衣沉默了片刻，这才叹息道，“可是，你勾结邪魔，这便不再是一宗一门之事！”邪魔喜爱的就是修士的血肉灵气，是修士天生的敌对，惊凰仙子勾结敌对，这是将自己放在了整个修士的对立面上，便是韩白衣也无法救她。

　　“下一世，你还做那个农家的农女，不要再修仙，也不要再见到我了！”韩白衣一剑，一道凄冷的光辉，将惊凰仙子与那僵尸绞成了尘埃，这才收剑，对着眼角微微一动的凌云宗掌教拱手道，“韩白衣教徒无方，何意做凌云宗表率！今日起不再是平阳峰首座，面壁八百载，以为警戒！”

　　说完，也不等凌云宗掌教张口，转身便化作一道流光扑入了一座电闪雷鸣的山谷之中。

　　“便宜你了！”魏无伤似乎听到那凌云宗掌教有些遗憾地说了一句，之后，这俊秀的青年笑眯眯地转头对着魏无伤等人颔首道，“此间事了，该报的仇，这算是已经报了？”见魏无伤犹豫了一下微微点头，这才与身边的同门叹道，“这逆徒到死，都不肯说出是谁在算计凌云宗，看起来，过几日是要往仙界走一趟。”

　　“既然如此明目张胆，只怕天机已经被遮蔽。”便有一人有些担忧地说道。

　　“就算如此，若是能求天机仙子出手……”却还是有一人沉吟道。

　　“师姐不愿我等这样随意开口。”这掌教真人有些头疼地说道，“虽是师姐的师门，可是若是有些争端便去求助，我凌云宗弟子安享太平，只怕数代之后，便要衰败。”见魏无伤还在默默地听着，他便含笑道，“我就不信，凭我诸位师伯师兄同心协力，还会护不住凌云宗！”

　　魏无伤听到这里，只觉得这才明白，什么是万年大宗。

　　之后，凌云宗之中，便加强了戒备，将整个宗门重新搜索，果然再次搜出了几名弟子与邪魔有关，凌云宗之中动荡半个月，魏无伤眼见这其中凌云宗掌教前往仙界，之后手中捧回了一把赤红色的长剑，当天将那长剑向着长空一掷。仿若万剑当空一般，凌云宗之上，竟是被剑芒笼罩，百里之地剑气纵横。

　　这般威势，魏无伤沐浴在其中只觉得浑身都被剑芒指住一般，近日来凌云宗弟子皆杀气腾腾地到处乱飞，显然对看到有人对凌云宗下手充满了愤怒。无数的弟子被召集回来，魏无伤看着那凌云宗掌教的没有异样的脸，却能够感觉到这青年心中似乎很是恼怒。

　　只怕这一次的事故，该与凌云宗相熟的宗门有关。

　　当魏无伤见到前往恭贺簌玉阁阁主进阶太乙的队伍浩浩荡荡，其中的弟子大多是一些目光凶残的家伙的时候，便有了这种预感，而叫两名面容冷酷的负剑仙人带队，感觉到那仙人身上弥散的剑气，魏无伤就深沉地望天了。

　　这是要去灭人满门的节奏啊！

　　不过，如今还能怎么办呢？

　　一起走着呗。

　　前往簌玉阁不过是眨眼的功夫，魏无伤已经与这凌云宗一群满脸横肉的凶残修士交换了彼此的心得体验，成为了很好的朋友，甚至连传音符都交换了，直到落于簌玉阁上空的时候，还有些意犹未尽，只是这意犹未尽，却在见到一名青年修士，向着众人飞来之后，变得不那么美妙了。

　　这修士，怎么与修桐这么像？！



　　第111章

　　有一张修桐的脸，却偏偏笑容满面，习惯了自己师兄那张狗屎脸的魏无伤没有惊艳，只觉得胃疼。

　　这青年飞到众人眼前，正带着笑容给凌云宗的修士俯身，却一抬头就见到了一脸阴沉的修桐，脸上也是一怔，之后，一边口中对着凌云宗的带队仙人说着欢迎的话，另一边，却忍不住频频地向着修桐看去。

　　这样心不在焉，那位领头的，黑色长发散在肩头的负剑仙人，却并没有在意，换句话说，这位仙人的脸上，是一种漠无人气的冰冷与漠然，整个人仿佛是一把出鞘的剑一般冷冽锐利，簌玉阁前来迎接的修士齐齐地避开了这仙人目中的锋芒，不敢与他对视。

　　“这一次，竟然劳烦长空首座前来，真是我等的荣耀。”那青年也下意识地避开了这位仙人的目光，低头恭敬地说道。

　　这位仙人号长空仙君，本名已不可考，据说当年大道未成之时，得南沉帝君青眼，修炼了帝君座下剑诀，虽没有师徒之名，然而却习得了南沉帝君的少半的道法，自从剑诀大成便打遍修真界再无敌手，前几年领凌云宗罗天峰首座，震慑西北，无人敢掠其锋芒。

　　只是那罗天峰并不在凌云宗的山门，而是相隔极远的重要的道场，这位长空仙君素来一心向剑，只做震慑，连本峰的琐事都不闻不问，这青年实在想不明白，这位首座为何会出现在此地，心中不知为何，升起了一种令人不安的想法，他便硬着头皮强笑道，“晚辈簌玉阁华阳，恭请诸位随我……”

　　“走吧。”长空仙君漠然地说道。

　　他的身后，一干凌云宗弟子的脸上，带着冰冷的神色，微微打量这名青年。

　　魏无伤目中一闪。

　　长空仙君，这几人她颇有接触，是个修炼狂人，也是个打架小能手。

　　这厮如今已是太乙巅峰，还好意思欺负小辈，凌云宗前来的这些弟子之中，没有未与这厮动过手的，长空仙君也是个奇葩的存在，为了斗剑打架，自己约束了修为，然而他的剑诀确实有十分可怕，就算他将修为将至化神，这凌云宗的弟子们也被他追着砍得哭得喊娘。

　　魏无伤被这厮捅了一剑，若不是那位端木首座的灵丹确实不错，她只怕就要去过奈何桥了。

　　不过被捅了一剑的同时，能给了这位长空仙君一斧子，拼了个两败俱伤，魏无伤觉得这还是很划算的。虽然从那以后，长空仙君对她更感兴趣，不过有修桐这么一个同样爱剑的狂热粉丝在，这一路魏无伤被长空仙君逮到的机会不多。

　　如今这般冷漠，大抵是因为这华阳的相貌与修桐相似，仙人也是人，哪怕长空仙君再无情，也更喜爱与自己经常打架，光明磊落的修桐。

　　而且，魏无伤摸着下巴就觉得，只怕偷偷坑害凌云宗的宗门，与这簌玉阁脱不了关系，不然凭那位凌云宗掌教八面玲珑的模样，难道不知道这长空仙君是个什么德行，叫他还这喜庆地儿拉仇恨？

　　“是。”那华阳微微一顿，却也知道长空仙君不好惹，只能低头虚引，自己飞到了前方领路。

　　“那是谁？”长空仙君微微侧头，看向魏无伤等人。

　　傻子也能看出来修桐与华阳之间的问题。

　　“虽然并不能够认定，不过应该与我师兄有几分渊源。”苏苏此时立在修桐的身后，笑容和气的青年微微俯身，低声说道，“若是之后，我等与簌玉阁有了冲突，只请仙君见谅。”他微微一顿，目光落在手握剑柄，目光复杂的修桐的身上，见他微微颔首，便咬着牙说道，“未免拖累仙君与诸位道友，我等此时便脱离凌云宗，绝不叫凌云宗为难。”

　　“既然与我前来，自然不会叫尔等叫人任意欺凌。”长空仙君却有些冷漠地说道，“难道簌玉阁，还有叫我避在一旁的资格不成？”见众人不说话，他便冷冷地说道，“有何争执，我接下了，若谁有疑问，便来问我。”

　　问你，问你就得叫你给上一剑吧。

　　魏无伤远目了一下前方，深深地感慨了一下，之后感激拱手道，“多谢仙君。”

　　长空仙君摸着手中的仙剑，看都没看魏无伤一眼，一脸的冰寒。

　　“况，我等前来，本就与簌玉阁有话要问。”剑仙都这么不把人放在眼里，魏无伤都习惯了，此时便听到另一位仙人冷淡地说道，“掌教真人前往仙界，得帝君手中的河图洛书验算天机，得到了一个模糊的卦象。”

　　“什么卦象？”敢在这里说这话，只怕周围已经被完全禁止，魏无伤也不担心，本着八卦不要钱的兴奋思想好奇地问道。

　　“虽天机混沌，可是我们在簌玉阁之中，见到了巨大的魔影。”这仙人淡淡地说道，“就算与凌云宗争斗不是簌玉阁的本意，可是这其中必然有所关联。至于若真的与其有关，”他目中一冷，沉声道，“就不要怪我等心狠手辣！”

　　簌玉阁万载之前，是与凌云宗齐名的大宗，这些年来虽然被凌云宗压制，却也是函元界数一数二的大宗们，其中仙人无数，若不是这一次真的将凌云宗惹急了，凌云宗的修士也未必愿意这样与簌玉阁对上。

　　“就咱们这点儿人，似乎不大够吧？”魏无伤的目光，落在那远方绵延了万里的殿宇之上，就见无数的仙人修士出入云空，好一派泱泱大宗的风范，回头再看看自己这点儿人，嘴角一抽，慢慢地问道，“莫非，咱们是敢死队？”

　　“胡说八道！”一旁偷听的陈青，见成空仙君脸色冷酷，可是眼角都在抽搐，忍不住给了这熊孩子一个狠的，只抽得魏无伤抱着脑袋委屈的不行，这才抹了一把汗赔笑道，“对不住，这孩子有点儿傻。”

　　“话糙理不糙。”长空仙君却慢慢地在陈青扭曲的目光里微微颔首，说道，“其实，这么理解也可以。”可不是身先士卒的敢死队么，这簌玉阁真有个问题，凭他一人，确实能搅得簌玉阁大乱，不过要说这其中会完全不折损弟子，便是长空仙君已入太乙，也无法保证。

　　簌玉阁之中，不提如今的百里阁主，便是背后的长老，也有数人进阶上位仙人，他虽然能够一剑抵御数名同阶，不过谁会保证，这其中有个不要脸的，专门冲着低阶弟子下手呢？低头想了想，长空仙君便对泪流满面的陈青认真说道，“吃顿好的吧。”

　　陈青觉得凌云宗简直不能更讨厌！

　　现在拆伙儿行不行？！

　　魏无伤却很满意，摸着手中的战斧微笑说道，“这可真是一个好消息。”凌云宗与簌玉阁要是你好我好大家好，那他们还寻个屁的仇啊！有道是浑水摸鱼，不外如是，心里心潮澎湃，魏无伤便低声与沉默中的修桐小声建议道，“不然，先绑了他？”

　　她的目光，隐蔽地落在了前方那华阳的身上。

　　“再等等。”修桐也不知华阳的来历，此时便低声道，“不管如何，他不是虚静散人。”冤有头债有主，若是随意伤人，他与邪魔外道又有什么不同？

　　“邪魔外道”的魏无伤默默地退散了。

　　众人心中都在戒备，破开了云海飞行了许久，这才落入到了簌玉阁之中，一进入此间，魏无伤就见无数的楼台依山傍水，这簌玉阁竟是一片的奢华美景，与凌云宗那般凌然的气息完全不同，仿佛身在此间，如同是在园林之中。

　　目光落在了那些生长在浮空小岛上的琼花宝树，魏无伤只觉得这宗门之中，有一种悠然的感觉，然而却始终觉得这簌玉阁不如凌云宗与自己来得有缘，便只无声地与同伴立在一旁，不多时，便见那一座宝光闪耀的殿宇突然殿门大开，其中数道灵光瞬间便落在了众人之前。

　　灵光隐隐浮动之中，魏无伤便见其中现出了几名风姿卓然的修士的影子。当首一人一身红衣，身背一柄巨大的战刀，然而却面容仿若美貌少年，一身仙灵之气在这人身上跳跃，神采飞扬。

　　“百里阁主。”长空仙君微微颔首。

　　“没有想到，竟然是你前来此处。”这位簌玉阁的阁主似乎与长空仙君关系颇为熟悉，此时说话态度随意的很，目光落在凌云宗的弟子的身后，之后目光又落在了魏无伤等人的身上，突然皱眉道，“好厚重的血光。”

　　“你闭关两千年。”长空仙君突然冷冷地说道。

　　“两千年，能够进阶太乙，我已经很满意。”这位簌玉阁阁主便颔首道，“本以为我这一生，都会困顿玄仙再无存进，若非当年严道友指点迷津，我也不会有所成。”说完，他便拍了拍背后的战刀，与长空仙君仰首挑衅道，“改日，你我再战？”

　　“可矣。”长空仙君的眼睛亮了。

　　这二位越说越黏糊的同时，魏无伤便见这位百里阁主身后，一名脸色苍白消瘦的中年修士，脸色不怎么好看了。



　　第112章

　　阁主，一个宗门的老大，竟然还有人敢当众摆脸色表示不服，魏无伤就觉得这位百里阁主很不称职来着。不过瞧这位老大一闭关就是几千年，半点儿磕绊都没有，她就觉得自己能够想明白这是个什么人了。

　　也是一个修炼狂。

　　那中年修士也是一名仙阶，不过冷哼了一声，却被身边的同伴拉扯了一下道袍，魏无伤见百里阁主与长空仙君同时微微眯起了眼睛，却没有做声，心中疑惑，到底自己初来不知道缘由，便只无声地立在一旁，仔细地往这位阁主身后站立的修士之中，去寻找那传说中的虚静散人。

　　找了半天，没找着。

　　长空仙君此时还在前方淡淡地问道，“簌玉阁中，我记得还有一位持剑长老，叫什么来着？”其态度之傲慢，语气之轻慢简直叫人发指，然而百里阁主却并未在意，只是皱了皱眉，似乎也并不清楚，微微转头，就见一侧，方才的那华阳便恭敬地说道，“父亲今日与母亲一同炼制常阳丹，想作为奉给阁主的贺礼。”

　　“常阳丹？”百里阁主微微皱眉，却还是说道，“此丹想要炼制成功，需耗费二十载，难道二十载前，你父亲就知道本尊可以进阶太乙？”开什么玩笑，二十年前，他还闭关呢好吧，这么说，岂不是在叫他背黑锅？！

　　华阳一窒，却只是讷讷，到底没有说出什么来。

　　魏无伤听到虚静散人是这华阳的父亲，嘴角微微一抽，目光便向修桐看去，同时手中反手便握住了背后的战斧。

　　“叫他出来。”百里阁主冷冷地说道，“本尊还要问问，若是今日本座并未进阶太乙，这常阳丹，他想供奉给谁！”常阳丹乃是一种仙阶灵丹，夺天地造化，可在高阶仙人修炼之时使仙人沟通天地灵气，很是稀罕。

　　“有什么不能见人么？”长空仙君还在一旁添柴。

　　华阳沉默之时，却听那一处寂静的殿宇之中，传来了一声低叹，之后，一名中年仙人飞来，落在了众人的面前，对着百里阁主拱手道，“虚静，拜见阁主。”这中年一身黑衣，目中隐带神光，一身气息逼人，背后一柄黑色的长剑上，隐有一道龙魂游动，一道道崩散的剑意向着四方微微震荡。

　　修桐看着这中年，目中微微一缩。

　　“不是说长老在炼丹，此等大事，怎地竟能如期而至？”这等矛盾，实在叫人无法忽视，饶是这位百里阁主对宗门之中的琐事没有什么兴趣，却还是觉得被冒犯，声音有些发冷，他身后的战刀一声咆哮，一道猛虎飞跃而出，落在他的身侧虎视眈眈，那中年微微一震，背后长剑上的龙魂哀鸣一声，竟有不敢与之匹敌之意。

　　“这一次，暂且记下。”看这百里阁主的模样，似乎很想一刀斩了这中年，然而沉默了片刻，却还是淡淡地说道，“凌云宗诸位难得前来，本尊不欲搅人兴致。”见这中年俯身谢罪，他的目光也落在了修桐的脸上，目中现出一丝奇异来道，“如今，长老可自行处理家事。”

　　说到家事，魏无伤总觉得他的语气中带着一丝古怪。

　　虚静散人一怔，之后转投看来，待见到修桐，脸上就是一变。

　　修桐缓缓而出，只冷冷地看着面前的中年，颔首道，“我是修桐。”

　　“你姓修。”虚静散人目中一缩，竟下意识地退后了一步，然而待见到一旁好奇地看着自己的华阳后，陡然面色一冷，淡淡地说道，“当年我被仇敌重创，流落下界，果然曾见过一个修氏家族，莫非你出身小空界？”

　　“装什么傻？！”魏无伤听得不耐烦，将此时化作一人多高的战斧重重地砸在地上，冷笑道，“怎么着，不敢说实话？当年，前辈骗人与你双修之时，可没有这么隐晦！”什么曾见过修氏家族，儿子都生出来了，就换来了这个？！

　　“大胆！”虚静散人脸色再变，厉声呵斥。

　　“我胆子还能更大，你要不要试试！”魏无伤再次向前踏出一步，眉间闪过一丝邪异的血光，背后一条赤蛇的虚影缓缓成型，将虚静散人的龙魂压制，手中战斧咯吱作响，只冷冷地盯紧了这中年，声音嘶哑地说道，“仙阶，了不起么？你再敢废话试试！”

　　“这位道友……”那华阳眼见父亲气得发抖，只好出场。

　　“没你啥事儿，一边儿玩去。”魏无伤觑了他一眼，慢慢地说道，“莫非，抛妻弃子的还是你不成？”

　　华阳的脸色一下子就白了，目光落在说不出话来的虚静散人的身上，喃喃道，“抛妻弃子？”

　　“道不同，不相为谋，这本无错处。”虚静散人此时平静了许多，便淡淡地说道，“当日，我确实在下界有一子，出身修氏。可是，那又如何？”他抬眼，看着默默地拔剑的修桐，沉声道，“你的身上，有我的血脉，莫非没有得到便宜？只凭修氏的天资，如何能够有你今日的境界！”修氏得到了他的血，这就已经是他的恩赐，为何还要穷追不舍？

　　“好无耻。”修桐是个不爱跟人计较的家伙，魏无伤却最喜欢与人争执，此时便冷笑道，“我师兄的修为，乃是出生入死而来，也得于凌云宗端木首座的帮扶，与你有个一灵石关系，还血脉，你的血，真以为那么值钱？！”

　　这番阴阳怪气，那虚静散人在众多同门的目光之下，也有些挂不住了，厉声道，“你待如何？”

　　“杀你。”修桐闭上眼，似乎就想起当年他的母亲憔悴的脸，与在修氏数十年的冷遇排斥，冷冷地说道，“不肯负责的负心人……”

　　“人人得而诛之！”就在修桐还未说完，便听一声清脆的女声在整个簌玉阁的山门之上震荡，之后，魏无伤就见漫天花雨而下，花雨之中，一名红衣女修脚踏莲花翩然而来，身姿优雅地落在了众人面前，之后，缓缓走到虚静散人的面前，劈手就是一个大耳刮子，喝骂道，“贱人！早知道你竟然做过这样的事情，当年，本仙子就不该嫁给你！”

　　魏无伤和她的小伙伴儿们都惊呆了，同时揉了揉眼睛。

　　“流仙！”虚静散人似乎很害怕这女仙，不敢还手，只捂着脸说道，“回去再说。”

　　“回去？哪里还用个回？”那流仙可不管这是在什么大庭广众，凌云宗与簌玉阁的修士都在围观，只大声唾了一口，冷笑道，“虚静，当年你从小空界回来，与我求亲，是怎么说的？”见虚静散人张口无声，她便淡淡地说道，“你说你在小空界重伤，艰难修炼了几十年，不改初心，一直念着我，想着我，我心有所感，方才嫁你。”

　　好么，这就是想着她念着她的结果，儿子都快要成仙了！

　　“不，”虚静散人浑身哆嗦地说道，“你听我说……”

　　“你是剑修，我一直心你光明磊落，与剑同源，如今看起来，你真够贱！”这流仙就讥讽了一句。

　　在场的，但凡握着一把剑的，都被这位仙子的地图炮给炮轰得默默吐血。

　　魏无伤深沉地远眺苍穹，第一次觉得自己握着的是把斧子，是多么的幸运。

　　起码，不贱。

　　虚静散人也有些发怒了，他再对这妻子有忌惮，也不能这么叫人往下掀面皮，竟是怒声道，“够了！”见流仙冷笑一声，他便缓了语气说道，“回去，我慢慢与你说。”然而目光，落在修桐的脸上，却带了几分愤恨。

　　若不是这个儿子一路寻来，他身为宗门持剑长老，娇妻爱子何等快活，如今众目睽睽，他丢人现眼，日后便是继续做这一宗长老，却也难逃笑柄。修士们的记性素来都很好，况这宗门，与他有怨的也不是一个两个，这些，日后都是他的软肋！

　　“从今以后，我与你没有关系。”流仙却只是漠然地说道，“能抛弃下界的妻儿，我多少明白你的想法，总归是他们的身份，无法与你的身份匹配。”魏无伤就见修桐听到这里，目中飞快地闪过一丝冰冷，显然是对虚静散人怨恨颇多。

　　“我当年是高阶修士，那人不过是个筑基。”虚静散人无奈地说道，“流仙，你要明白……”

　　“他日，若是有一女仙，阶位在我之上，只怕我与华阳，就是第二个，不是么？”流仙的嘴角，露出了淡淡的讥讽来，漠然地说道，“能抛弃一次，为什么，不能抛弃第二次呢？”这人的心这样狠，谁敢相信呢？

　　“所以，今日，多谢你了。”这流仙只微微侧头，对修桐颔首道，“叫我知道，双修数十载的道侣，竟然是这么一个货色！”

　　“不客气，应该的。”魏无伤探头，帮她师兄客气了一把。



　　第113章

　　一群修士，默默地看着幸灾乐祸的魏无伤。

　　修桐微微皱眉，身形一动，挡在了说出了他心里话的师妹的身前，目光阴沉地说道，“无伤的话，就是我的意思。”他对着流仙颔首道，“前辈与他之间的事情，与我无关。今日，我只给自己讨个说法！”

　　说完，手中长剑向着那被气得浑身乱抖的虚静散人指去，昂然道，“当日，若是你有迫不得已，我还愿意从此与你两清，既然如今你自己说出这样的话来，今日便是一死，我也绝对不会放过你！”见那流仙身形微动，他便淡淡地说道，“前辈若是想要出手，就并肩上好了！”

　　难道就因为这是两个仙人，就叫他不去计较当年修薇被抛弃的痛苦么？

　　“我只想说，别伤了花花草草。”流仙一看这小子就不是善主，回头一看自己那傻儿子还在探头探脑，恨得一巴掌拍在他的头上骂骂咧咧地说道，“看看看，就知道看热闹！小心被捅一剑！”见这华阳低着头默默地走到一边，便在心中一叹。

　　同样的兄弟，这修桐秉性坚毅，然而她的这个儿子，却太过天真。

　　“混账！”修桐拔剑，一道雪亮的剑光在他的长剑上游走，令人眼花缭乱，虚静散人几乎不能够想到，竟然还有这样的逆子，竟然会公然对他拔剑，一时傻在原地，许久之后，便见那放在百里阁主身后面露不屑的中年仙人突然站出，指着修桐厉声呵斥道，“敢在簌玉阁动手，你实在太过嚣张！”

　　“嚣张又如何？”魏无伤见此时修桐浑身灵气翻涌，显然是要拼命，立时立在他的身侧，扬手将战斧指住了那中年，厉声道，“难道虚静，是你儿子？！不然，为何你要为他出言！”

　　修桐眼角一抽，眼看如今是双方对持，还是容忍了这师妹的口不择言。

　　虚静若都是这人儿子，他岂不是孙子？

　　“长空仙君，这就是你凌云宗的礼数？”那中年气愤不过，只转头问道。

　　“与卿何干。”长空仙君一脸傲慢地说道。用通俗点儿的话来解释，就是关你屁事！

　　“好好好！”这中年气笑了，竟有些心绪不平地怒声道，“原来凌云宗今日前来，竟打得是这个主意，这是意在我簌玉阁了？！”他目光落在了一脸高深莫测的百里阁主的身上，急切地说道，“阁主，凌云宗虽是大宗，却也不能这样，随意践踏我簌玉阁的尊严！”

　　“仙君糟蹋的是你，践踏的也是你，你绑架宗门做什么？”魏无伤唾了一口，冷笑道，“要战便战，你动什么嘴皮子！”不过是个天仙，竟然这样嚣张，魏无伤很不能一口吃了这货算了，忍了忍，方才忍住心中的那股子诱人的想法，只见修桐一声轻叱，一道数丈的剑轮脱剑而出，向着那虚静散人当头打去。

　　“孽障！”虚静散人见修桐真敢动手，口中喝骂了一声，身后长剑向着天空飞去，浮在他的头顶，一条龙影隐约而过，之后，那长剑向着剑轮斩去，双剑相交的瞬间，便听一声尖锐的巨响，无数的剑气向着空间弥漫而去。

　　“你！”那被魏无伤气得不轻的中年，也手中翻出了一柄如意，飞到虚空竟是龙虎之影，一声咆哮，那龙虎便向着修桐撕抓而去。

　　“滚！”魏无伤只觉得这二人的气势散出，竟是丹田极度憋闷，心中知晓这是境界差距，然而见修桐在这两名仙人的威压之下还是脸色不动，显然是仙身的好处，这才只顾自己，双目化作了一双邪异的蛇瞳，一条赤蛇在她的身后飞出，看着那气势汹汹扑来的龙虎双影，竟是蛇瞳大张，闪过了一丝耀目的灵光。

　　这光芒耀眼，竟有烈日之威。

　　叫这突然动手的变故惊住了的众修士只觉得双目刺痛，同时闭眼。便是连神识都是耀目的一片白光。心中惊诧，不知这魏无伤使得是什么道法，竟连仙阶修士都无法张眼，众人便听到那白光中一声惨呼，许久之后，便传来了一声轻响。

　　魏无伤手中握着战斧，在那龙虎双影在白光之中消散，连那如意都粉碎之事，手中微微一动，一斧子便向着那中年劈去，锋利的锋刃之上一道流动的血色闪过，一声蛇类的嘶哑之声后，那赤蛇卷在了战斧之上，向着那中年咬去。

　　这一击之后，魏无伤再次脚下一转，浑身灵光大作，向着那反手挥碎了自己攻击的中年合身撞去！

　　仙阶修士的仙灵之气足以碾压一个化神，可是单凭肉身强横，魏无伤自认修炼的功法可以与仙身相扛。果然，眼见自己扑来，那自从成仙之后，便一直都以很超然的姿态斗法的中年当场就傻眼了，简直不能相信，这年头儿还有这种近身肉搏的流氓！

　　“你！”这中年才说出一个字，便见一声划破空间的利啸，魏无伤的拳头已经到了自己的眼前。

　　“叫你横！”魏无伤拼着这中年仓促发出了一记攻击，不过是这么一点儿，便口吐鲜血，心中怒极，一拳将这中年砸飞，脚下一转，瞬间到了这中年的身侧，再次将拳头轰在了这中年的背后，眼见他向前踉跄了几步，便扑倒在地，也不管这是在哪里，只自背后将这人摁住，闷头就打！

　　“住手。”百里阁主虽然与这中年不睦，然而眼见魏无伤几拳下去，竟是将这中年的背后打得稀烂，心中暗惊这女修的炼体功法，却还是不得不出声说道，“还请高抬贵手！”虽然这家伙被揍很叫人心里开心，不过众目睽睽，他身为阁主却在宗门长老遇险时一声不吭，只怕会受到宗门弟子的诟病。

　　魏无伤只装没有听到，然而几拳下去，却听下方的那中年，口中突然发出了不似人类的嘶吼，就见他的背后，突然一道道的血肉化作了白骨，将他整个护住，一拳砸下，竟是震得她双手流血，那中年却无恙，想到凌云宗的那骨魔，魏无伤目中一缩，下意识地向后退去，就在刚刚飞起的瞬间，就见眼前厉光一闪，竟是一只骨爪出现在放在她停留的位置。

　　“骨魔！”魏无伤惊声道。

　　果然，那方才还人模狗样的中年，此时嘴中发出了孳孳的怪笑，翻身跃起，一击不中之后，反身便向着簌玉阁之外飞逃而去。他所逃之处，竟正是修桐正与虚静散人激斗之处，此时这二人之间方圆数丈竟是剑气纵横，虚静散人口中冷笑连连，只飞快地斩出了数剑，将浑身浴血的修桐一臂斩断，全没有一点的心疼。

　　“你这逆子，既然不愿与我和睦，便去死好了。”虚静散人见修桐拄着长剑立在云空，浑身鲜血滴答而下，只冷笑道，“我并不只你一个儿子，你……”他就在此时，感觉到身后一股恶风，而那修桐的目中竟是闪过了诧异，心中微动转头，就见一只巨大的骨魔，向着自己横撞而来！

　　“退后！”就算他再不是东西，下方的百里阁主，还是厉声喝道，同时将身上的战刀取下，一刀破空，向着那骨魔斩去。

　　一刀之威，几可撼世！

　　一轮强光之下，那骨魔一声咆哮，拼着被这一刀斩碎了后背，却还是一双骨爪向着那虚静散人撕扯而去，将这虚静散人当头抓做了两段，口中一张，竟是将一只惊慌逃出的仙婴一口吞下，浑身的伤势立时痊愈，竟是不敢再继续作乱，只继续飞逃。

　　“护山大阵！”百里阁主见同门皆不敢置信相交数千年的同门竟是邪魔，目中闪过一丝冷厉，厉声道，“放之走者，与之同罪！”这骨魔潜伏在簌玉阁之中这么多年，只怕宗门之中的大阵与禁制都不是秘密，今日已经打草惊蛇，若是叫他逃了，日后必然是祸患。

　　长空仙君冷冷地看了这些经不住事儿的簌玉阁修士，信手便对着那骨魔就是一剑，这一剑简单到了极点，十分写意，然而那淡淡的剑光却仿佛能够切碎一切般，眨眼便到了那骨魔的身后，再次闪动，魏无伤就见仿佛是一道透明的光芒透过了那骨魔消失不见，许久之后，那猛地停住的骨魔，竟化作两段向着下方落去。

　　“你的簌玉阁，不过如此。”长空仙君一边收剑，一边不忘开嘲讽模式。

　　百里阁主却是死死地看着那骨魔摔落之处，见一名仙人匆匆地飞出，将那骨魔的尸身拖到他的面前，低头查看了片刻，那张少年模样的脸上，竟是闪过一丝戾气，低声道，“好得很，竟然，敢打我簌玉阁的主意！”

　　“还透过你的簌玉阁，图谋凌云宗。”长空仙君冷冷地说道，“如今看来，希望阁主，能够清理山门，莫要叫邪魔如愿！”他话音未落，却见远处，竟是数道邪气冲天的灵光，向着簌玉阁外拼命逃窜。



　　第114章

　　事到如今，还有什么不明白的？

　　有混账趁着他闭关，竟然在簌玉阁之中暗下杀手！

　　魏无伤就见那少年阁主脸上闪过怒色，扬手便将战刀抛上了云空，一声震耳欲聋的咆哮，那战刀演化做漫天的刀影，将整个簌玉阁上空完全遮蔽，万丈的光芒之下，一切的暗影仿若滚水泼雪一般尽皆消散，连惨叫都没来得及发出，魏无伤就见那远方的几道影子消失在了这刀芒之中。

　　面上只觉得被那刀锋割破了数道血纹，魏无伤就见那少年转头，眯着眼看向身后那有些瑟缩的几位长老，手中向着虚空一抓，将那还在空中盘旋的战刀瞬间抓到了手中，冷冷地说道，“与他亲近之人，叫本座看看。”

　　“阁主。”这位阁主是个一心向道之人，素日里对簌玉阁中之事大多放权，因此长老们手中的权柄极大，有几人确实对他很不服气，如今见他一道之下，竟然能将数名仙阶邪魔破去，便皆脸上发白，明白在绝对的修为面前，众人的那点儿小心思完全不值得一提，顿时恭敬了几分，皆俯身道，“愿请阁主考验！”

　　如今这阁主只怕也是怀疑他们的身份了。

　　“这是反虚镜。”长空仙君见百里阁主漠然不语，便扬手抛出了一枚银镜，淡淡地说道，“帝君说过，就算簌玉阁有碍，可是她却信你。”见这少年的脸上，在听到“帝君”二字时有了一丝波动，便继续说道，“这反虚镜可照邪魔，交予你更为有用。”

　　当然，之前他也是照过了这百里阁主之后，方才大方了一把。

　　百里阁主还不知道身边这嘴上说得好听的家伙连自己都照了，有些感激地颔首，也不避讳，只一道仙灵之气往那银镜之上抹去，之后向着那不敢动弹的长老们一照，见镜中全无一样，这才颔首道，“关闭山门！”

　　一名长老抹了一把汗，向着远方甩出了数道灵光，一个巨大的禁制拔地而起，将这个凌云宗皆收在其间。

　　眼见大阵开启，内外隔绝，百里阁主冷笑一声，将这银镜祭到高空，镜照八方之下，一切皆有无所遁形之感，这其中，便又有几道魔气出现，只叫这阁主一脸漠然地尽皆斩碎，却也并不收回银镜，只叫它化作八面小镜照向四方，对着长空仙君说道，“这几日，进入簌玉阁的宗门，还有不少。”

　　这为了他进阶太乙的庆典，不知多少邪魔外道会混入簌玉阁之中，如今有了这反虚镜，只怕邪魔前来，便是他们的死期。

　　向着虚空一抓，数道黯淡的黑丝出现在百里阁主的手上，他便冷笑道，“邪魔的元神？我倒是要看看，这邪魔，究竟想要图谋我等什么！”说完，便将这几道元神分了长空仙君一半儿，冷着脸说道，“诸位远道而来，又做了不少的运动……”

　　魏无伤心虚地咳了一声。

　　百里阁主却不以为意，脸上也没有什么讥讽的表情，只慢慢地说道，“想必也累了，便叫我宗弟子，带诸位前往迎客院调息。”说完，便转身就走。

　　“没有想到，他竟然落得个这样的结局。”待阁主走了，一旁哪怕是虚静散人陨落也没有露出什么难过表情的流仙，怔怔地看着下方道侣的尸身，长叹一声，将他的尸身收起，摇头道，“因果，因果，时也命也。”

　　一切皆是因果，若当年，这个人没有始乱终弃，会不会就没有今日的意外陨落？

　　心中感叹，又见华阳虽然难过，却并没有多说什么，显然素日里与这个父亲的感情并没有那样好，流仙只摸了摸儿子的头，就见那浑身都在流血的青年，抓着自己端掉的手臂一步步艰难地走回到同伴们的身边，将手里的手臂满不在乎地向着那名重甲女修送去。

　　“我不吃人！”流仙就见那女修一脸的莫名其妙，见那青年嘴角抽搐，不由扑哧一声笑了出来。

　　“给我接上！”修桐傲慢地指挥道。

　　“自己长去吧！”作为高阶修士，断臂重生啥的简直不要太轻松，修师兄还挺会指挥的，魏无伤完全没有同伴爱，此时很愤慨地说道，“难道师妹的灵气，就不是灵气了么？！”一脸的无情无义，完全与方才并肩战斗判若两人，就叫两宗的修士都被这诡异的相处模式搞得很疲劳。

　　后面还没有拔刀相助，就已经神转折，觉得自己很没有上镜的苏苏深深地郁卒了，脸上带着淡淡的笑容重复道，“自己的胳膊自己长，多么简单的事情啊师兄？”说完，便默默地抓了抓自己的耳朵，觉得自己这才不是小心眼儿呢！

　　“给我记着！”放了一句狠话，修桐这才将手臂接起，吞下了数枚灵丹，灵气氤氲之中，伤势便恢复了许多，只是遗憾地说道，“没有来得及亲自动手。”

　　“若是你动手，就得斩草除根。”一旁沉默了很久的万古斐便卷着自己的头发笑眯眯地说道，“不然，日后只怕你那便宜弟弟，就要寻你报仇。”虚静散人再坏，也是人家亲爹，宰了人家的亲爹，自然就要有被人寻仇的准备。

　　“你说得对。”修桐只想干掉虚静散人，对那便宜弟弟一点儿兴趣都没有，闻言一怔，便缓缓颔首道，“或许，这才是最好的结果。”见那流仙拉着频频回头看他的华阳径直飞走，他便冷淡地说道，“这桩恩怨，我并未想要牵连无辜的人。”

　　“走不走？”一旁听众人唧唧歪歪，还想总结一把战果的长空仙君，便冷冷地问道。

　　“这家伙脾气这么急躁，一定是个处男，憋得久！”万古斐想到这几日，这长空仙君的目光总往自己身上看，很有一种盯住了凶兽想要干掉维护一下修真界和平的模样，心里也觉得很闹心，此时便恶狠狠地后面造谣！

　　“师兄你知道了这么多，真的可以么？”魏无伤咧嘴艰难一笑。

　　她一点儿都不想知道这其中的内情好吧？

　　一旁的陈青，也在拼命地点头，觉得这年头儿的修真界，真是知道的多死的快。

　　“我是，怎么了？”长空仙君听到了万古掌门的诅咒，眯了眯眼，转头冷冷地问道。

　　处男犯天条么？！

　　魏无伤与陈青呆滞地看着这个诚实的太乙剑仙，张了张嘴，彼此把下巴给托回原位，见万古斐都惊住了，不由有一种转头就跑的冲动，惊诧后，魏无伤便小声说道，“那个什么，仇报完了，咱们还留在此地做什么呢？”还不赶紧跑？！等被仙君一剑捅个对穿么？！

　　“无伤说的对。”想了想长空仙君的名头，陈青木然地头一次同意了魏无伤的剑意。

　　“想走？”长空仙君眼角迸出一丝冷色，扬手一剑，众人的面前，竟是地面开裂，阴冷的罡风吹得众人心头发凉，“想走试试！”用完就扔，真以为仙君大人开善堂的么？！想到此时，他只慢慢地说道，“过几日，簌玉阁会有试剑会，你等一同前往，或许会有领悟。”

　　“试剑会？”魏无伤侧头看了看修桐与苏苏，这二位可都是使剑的修士，剑修修行本就艰难，这样的好处就不能错过，看了对长空仙君的冷厉一点儿都不在乎的万古斐，她就觉得这修真界祸害一万年，当年万仙谷被灭门，这师兄被人剁了八个脑袋如今还活蹦乱跳，此时这么一个小小的太乙，完全不是个事儿。

　　“那多住几天好了。”魏无伤飞快地说道。

　　似乎是因为能与一干剑修切磋，修桐的脸上露出了强大的战意，然而苏苏的脸上却露出了苦笑。

　　从他能化作狸猫，竟是发现在幻术之上更有天赋，如今虽然还用剑，却没有那么得心应手。

　　心中觉得有得有失，苏苏便诚实地说道，“我虽从此与剑道无缘，却也想要一逢盛事。”

　　一旁目光冰冷的长空仙君，对这几个家伙的识相感觉很是满意，缓缓颔首，这才将众人一丢，自己走了。眼见他走了，魏无伤等人便在远处飞来的簌玉阁的修士的引领下进入了一座极高的山峰之中，选了其中的一处洞府作为暂时停留之地，之后，纷纷进入石室内，开始闭关。

　　魏无伤一头躲进了洞府之中，这才脸上露出了幸福的表情，将一只毛茸茸的狗崽子捧到了眼前用力地亲了一下，表扬道，“干得好！”得到了仿佛回应的一声“啊呜”之后，一人一狗同时搓了搓爪子，之后目光炯炯地落在这狗崽儿探出的一只储物戒上。

　　灵光四射。

　　与此同时，流仙却微微皱眉，对着自己身边也是一脸疑惑的儿子说道，“奇怪，你父亲那枚从不离身，似乎有什么隐秘之物的戒指，哪里去了？！”



　　第115章

　　魏无伤处，却遇上了天大的麻烦。

　　没有想到，看似普通的一枚小小的储物戒，竟然也暗藏杀机，魏无伤方才打开，就见一道红光向着自己扑来，竟是瞬间到了眼前，伸手探出，就在那红光即将袭上自己面门的瞬间试试将它抓住，便见一条艳丽无比的红色小蛇，张开了满是毒牙的嘴，拼命地在魏无伤的手上挣扎，显然是要给她一口。

　　凭着魏无伤的力气，竟然有制不住这小蛇的感觉，况这蛇身冰冷滑腻，几次险些叫这小蛇挣脱的魏无伤再也忍不住不耐烦了，身后蛇影一闪而过，一双血色蛇瞳死死地看住了这小蛇，威胁着嘶哑道，“老实点！”

　　小蛇充耳不闻，继续忿忿挣扎。

　　“不然，吃了你！”魏无伤眼角一抽，继续威胁，手中一亮，冷笑道，“虽然小点儿，不过，我魏无伤从来不挑嘴！”

　　大概是她的目光太犀利，这小蛇一抽，老实了。

　　“说说，你是什么？”这小蛇鲜艳的身体上，带着红色的纹路，看起来十分美丽，然而越美丽便越有毒，哪怕是没有被这小蛇咬住，然而魏无伤在接触到这小蛇的手上，还是泛起了淡淡的黑色。

　　目光落在这垂头丧气的小蛇的身上一瞬，魏无伤便仰仰头说道，“别叫我说第二遍！”想装傻？没门！

　　眼见自己混不过去，这小蛇有气无力地一甩尾巴，抽在了这储物戒上，之后，有可怜巴巴的目光看着魏无伤。

　　如果不是这家伙方才那么凶残，魏无伤没准儿还能动动恻隐之心。

　　然而见到这小蛇的模样，魏无伤还是心中一动，叫在一旁好奇的小毛将那储物戒叼到自己的面前，低头看了看，之后，灵气微动，便见这储物戒大亮之后，面前出现了无数的珍贵的炼器材料或是灵丹灵草，皆是高阶，非常值钱。

　　“这里面，哪一样是有问题的？”魏无伤看的眼花缭乱，觉得一会儿就叫修桐取走，作为虚静散人这家伙管生不管养的生活费，见这小蛇看着那堆宝贝，便好奇地问道，之后见这小蛇犹豫着不肯动，便淡淡地说道，“你与我没仇，回答我的问题，我放你走便是。”

　　小蛇眼睛一亮，之后嘶嘶叫了几声，鲜红的仿佛宝石一般透明的蛇尾向着其中一点指去。

　　一只小小的白色玉符，在一堆高阶法宝之中闪过了晦暗的光来，然而魏无伤却诧异地见到，在自己看到那玉符之时，其上闪过了数道虚无的霞光，霞光之中，竟是百鸟起舞，一道模糊的神鸟拖着极长的尾翎高高地飞舞在百鸟之上。

　　魏无伤只觉得这几乎是幻象一般，再看去之时便已经没有了任何画面，沉默地看着这玉符，魏无伤却并没有贸然取来，只是低头与那仰头看来的小蛇大眼瞪小眼地问道，“这是什么？”见这小蛇嘶嘶叫了几声，便感到一道微弱的传音在脑海之中成形。

　　“鸟扇？”

　　这是个什么东西？

　　见这小蛇已经说不出什么来，魏无伤也不问为何它会被关在储物戒之中，只松开手说道，“你可以走了。”见这小蛇落在地上打了一个滚儿，不敢置信地看它，便不耐烦地说道，“我不管你为何会被虚静散人关在此处，想必那人也有些目的，不过与我无关，明白么？！”

　　虚静散人不是个好东西，能将这小蛇这样重视地收在储物戒之中，还不叫它死了，只怕必有缘故。然而魏无伤却不愿为了这点缘故，却禁锢一个无辜的生灵。这小蛇虽然很毒，可是身上的灵气却非常轻灵，显然没有造过杀孽，魏无伤也不愿为难。

　　小蛇低着头想了想，试探地往门外拱了拱，回头，见魏无伤只专注地看着那些材料，尾巴动了动，似乎是确定了什么一般，飞快地冲出了魏无伤的石室，消失不见。

　　感觉到禁制竟是在此时都没有被震动，魏无伤苦笑了一下，便摸着下巴看着面前的东西，之后，扬手甩出了几道灵符，向着这洞府各处而去。不大会儿的功夫，便见禁制频频闪动，万古斐等人疑惑地进入其中，便指着这些灵物对修桐道，“你爹的，还你。”

　　“什么？”哪怕是有灵丹相助，然而修桐之前险些被爹干掉，脸上还有些苍白，听到魏无伤这话，脸上更白了，眯着眼睛问道，“这话是什么意思？”然而想到魏无伤一贯的德行，脸色就是一变道，“虚静的？”

　　卧槽这死丫头什么时候偷偷藏了那死鬼的储物戒！

　　简直一刻都不能放松！

　　“这是师兄该得的不是？”魏无伤笑嘻嘻地收起这些灵物，将储物戒丢给修桐道，“你可没资格拒绝，回去问问修大娘，看看她会不会推辞！”

　　修大娘……

　　修桐觉得若是魏无伤敢在修薇的面前说这么一句，当场就得叫修薇捅个对儿穿。

　　年纪真是女修的逆鳞！

　　“师兄见多识广，来看看这是什么。”魏无伤指着方才唯一没有被收起来的那玉符好奇地说道，“总觉得这玩意儿有些不大对劲儿，不过……”她说到这里，见万古斐还在摸着下巴研究这玉符，不远处的陈青的脸上已经露出了惊讶来，立时便问道，“前辈知道这个？”

　　陈青没有说话，只是甩甩手走过来，将这玉符拿起放在手中摸了摸，迎着光线照了照，使劲儿吹了吹，似乎还想上牙咬一咬，折腾了许久，这才叹道，“竟然是真的，这虚静，可真是个忍得住的家伙！”

　　“这是什么？”陈青的表情成功地叫大家伙儿都重视了起来，一群人围拢在一处，都觉得这大概是好宝贝了，脸上闪着绿光。

　　“这是玉符。”陈青介绍道。

　　“修真界都知道它是玉符。”魏无伤不耐烦地说道，“我们问，它是什么。”

　　“它的名字，就是玉符。”陈青嘴角一抽，扶额道，“不要纠结这个名字，南沉帝君给法宝起名的能力，你懂的。”

　　魏无伤觉得似乎知道了一个不得了的大秘密！

　　“你是说，这是南方仙帝之物？”吞了一口口水，魏无伤急切地搓了搓陈青手中的玉符，之后，便感慨道，“莫非，这是某个藏宝库的钥匙？”真是苍天开眼，她当了一把雷锋，把宝贝都给了修桐，本以为发财无望，这不，这财宝送上门。

　　仙帝的财宝……

　　“不是财宝，是仙器。”陈青似乎更苦恼了，一点儿都没有拣着宝贝的欢乐，见众人不明所以，这才叹息地说道，“是顶阶仙器，南沉帝君收集了仙界最好的材料，炼制而成，器成便天生孕育器灵，世所罕见。”

　　“莫非是怀璧其罪？”苏苏明白了过来，皱眉道，“若是如此，还真是个大麻烦。”仙帝的仙宝，在仙界都能够打破头，更遑论在修真界之中。便是日后得到，可叫别人知道，只怕也是大祸。

　　“不。”出人意料，陈青却否认了。

　　“那是为什么？”见陈青的表情好生纠结，魏无伤便好奇地问道。

　　万古斐却摸着下巴，似乎想到了什么，一脸的高深莫测道，“还挺小心眼儿。”

　　他并没有指名道姓，可是陈青却听懂了。威胁地看了美貌青年一眼，叫他少胡说八道，免得变成一条死蛇。

　　“究竟为什么？”魏无伤都急死了好吧？

　　“南沉帝君炼器冠绝仙界。”陈青却一点儿都不着急，慢慢地说道，“为了炼制鸟扇，帝君当年不仅收集了无数的仙界灵矿，而且，自凤凰孔雀等仙禽的身上，得到了最重要的尾翎，就是为了给自己炼制一把能够叫仙界都为之侧目的仙器。”

　　说到这里，陈青着重地咬了咬“自己”二字。

　　魏无伤沉默了起来，似乎有什么开始明白了。

　　“鸟扇的炼制，非常成功。”陈青再次叹气，揉着眼角，想到从前见到过的那位确实很小心眼的帝君，继续苦笑着说道，“只是那鸟扇，生出的器灵却不肯认主，帝君演算天机，这才发现，原来的鸟扇的主人乃是天定。”

　　众人都离这玉符远了点儿。

　　“一千五百年前，帝君将这鸟扇，自仙界抛下，并坦言自己无法成为鸟扇的主人，此扇从此，有缘着得。”陈青指了指玉符，低声说道，“玉符之中，便是鸟扇当年的一道灵影，还有当它落于下界后，最后的消失之处。不过，因帝君不知究竟如何，恐鸟扇无法择主，因此这样的玉符，一共五枚。”

　　魏无伤忧伤了，看着那玉符喃喃道，“原来如此，晚辈，明白了。”

　　想要法宝，就得小心与仙界仙帝结仇。

　　遇到这么个选择，魏无伤咳了一声，厚颜无耻地说道，“那么，想要得到鸟扇，又不想与南沉帝君结仇，晚辈该怎么办？”两手抓，两手都要硬哇！

　　陈青看着这熊孩子，哽咽了。



　　第116章

　　南沉帝君的小心眼儿，陈青是亲身领教过的。虽然大家都很熟，很有些香火情在，可是万不得已，陈青真不想为了个仙器就跟这位对上。

　　然而魏无伤对宝贝的热爱，陈青照样亲身领教过，看着魏无伤与万古斐那两张激动的脸，陈青动了动嘴，还是没有说出话来。

　　她堂堂修真界大好的有为修士，最有望进阶仙阶的天才修士，是怎么沦落到这么一个两难的悲惨境地的？陈青想不明白，也不想明白，她现在最想干的，就是赶紧走人，离这群熊孩子远点儿，免得殃及池鱼，被愤怒的帝君一起干掉。

　　就在陈青准备窜出洞府，便见一旁正默默地想着什么的苏苏，清秀的脸上露出了笑容，对着面前那一对儿正头碰头呵呵直笑的师兄妹含笑问道，“那鸟扇，你真想要么？”

　　“这还有假的不成？”魏无伤也诧异了。

　　“其实，还是有办法的。”苏苏温柔地说道，“作为师兄，师妹想要什么，怎么能叫师妹失望呢？”见魏无伤脸黑了，他低声一笑，正要说几句再看看魏无伤那张小黑脸儿，后脑勺就被一旁的修桐抽了一把，捂着头，他沉默了片刻，这才叹道，“南沉帝君，会记恨的，是那从她手中得到鸟扇的修士，对不对？”

　　众人点头，看着聪明的苏苏目光炯炯。

　　苏苏纤细的手指把玩着手上的灵石，一副仙人风姿，可是说出的话，就不是那么美好了，温声道，“若是其他修士，得到了这鸟扇，之后，我等为了帝君的威严，将之夺回……”之后的话，便一切尽在不言中了。

　　“太缺德了，算了。”魏无伤一听这馊主意就直摇头，说道，“若是个良善的修士得到，谁能下得去手呢？罢了，这玩意儿有缘者得，若是我得不到，合该无缘，何必为了仙宝便伤了旁人的性命。”

　　苏苏这小青年儿，可真够狠的哈，魏无伤默默地回想自己从前与这厮有没有仇，许久后，她惊恐地发现，与这狸猫之间，还真是仇深似海。

　　“我说，你不是故意的吧？”见苏苏笑得眯起了眼，魏无伤便回过味儿来了。

　　“若是你同意了，待试剑会后，我便会回返小空界。”为了仙器没下限，苏苏哪里敢放心跟随呢？

　　“这不是应该的么？”宗门在下头，苏苏不回去，还能去哪儿？魏无伤心里突然有不祥的预感吗，脸色发白，试探地问道，“喂，我说，你不是吧？”不是赖上她，不走了吧？

　　苏苏对此的回答，不过是清越地一笑，之后，灵光一闪，一只肥嘟嘟的狸猫飞扑到惊恐的魏无伤的头上，舔了舔爪子，满意地在魏无伤的头上做了窝，蜷成一团还是闭目养神，随便一尾巴将一旁抱怨的小毛抽下去，霸占了魏无伤的脑袋。

　　非常霸道！

　　“其实，方才我说的不是心里话。”魏无伤无语凝噎，喃喃地说道，“我特别想干掉鸟扇的主人，自己上！”

　　狸猫一根悠闲耷拉下来的尾巴，就是对这句话的回答。

　　“够了。”陈青木然地看了这两个家伙的互动，越发觉得自己老了，捂着头低声道，“鸟扇，也就这样吧。”之后，她却看着无声漠然的修桐道，“你也没有意义？”

　　“不是剑，没有兴趣。”修桐再不受重视，那也是修二代好吧，对于宝贝啥的真不是太看重，此时便冷淡地说道，“玉符，就是师妹的了。”见魏无伤含泪微笑，将玉符收到了里怀放好，他颔首道，“多谢你为我讨还公道。”

　　“都是同门，真是客气客气。”魏无伤谦虚了一下。

　　“虽然缺德了点儿。”修桐木然继续。

　　“喂你怎么说话呢？！”魏无伤恼羞成怒了，一蹦三尺高，正要扑上去与这家伙说道说道，却见门口一闪，竟是一道红色的灵光直扑而来，她心中一凛，反手向前一抓，竟是再次将那刚刚离开的小蛇给抓在了手里，见到这家伙竟然又回来了，魏无伤顿时怒了，“怎么又是你？！”

　　地主家也没余粮，不带妄图赖上她蹭吃蹭喝的！

　　这小蛇在魏无伤的手里挣扎了一下，嘶嘶直叫。

　　“给你财宝！”这小蛇叫唤道。

　　“财宝？”叫魏无伤诧异的，却是一旁的陈青惊讶出声，魏无伤这才发现，这转了一圈儿回头的小蛇，此时竟然能够口吐人言，见这小蛇果然比方才灵活了许多，见自己看它，竟然还在手上点头哈腰，魏无伤就眯起了眼睛，不知在想些什么。

　　“财宝！”这小蛇似乎还是条幼蛇，也不知造孽的虚静散人是为了什么将它关在储物戒里，更古怪的，却是储物戒并不是芥子空间，这小蛇竟然没挂掉，还活蹦乱跳刚刚出来就敢咬人，就这气性，没准儿日后修为上去就是个妖界大妖。

　　还是个反修士的！

　　这幼年的被修士关禁闭，八成得给这小东西的小心灵造成点儿伤害。

　　“能与玉符关在一起，应该不是凡品。”万古斐自持见多识广，此时围观了一把这小蛇，竟是发现无法看破这小蛇的跟脚，摸了一把下巴，他便自魏无伤的手上提溜起这小蛇，就见这方才在师妹手上好生温顺的小东西，此时一双蛇瞳凶光毕露，竟是回头就要给自己一口，顿时一边笑一边死死地按住了小蛇的七寸，娇笑道，“真是个可爱的小家伙儿。”

　　可爱的小家伙儿要被你掐死了好吧？

　　围观党们见到那小蛇蛇头一歪，连舌头都耷拉出来，不由心生同情。

　　简直太残忍！

　　“你还好么？”万古斐抖搂了一下这小蛇。

　　小蛇的眼里，默默地留下了眼泪，见大魔王还在看着自己，顿时尖叫道，“大王饶命！”

　　众人呼吸再次一顿。

　　“确实有趣。”魏无伤嘴角发抽，看着这马屁蛇已经弯起了尾巴对着笑得红光满面的万古斐叫着“小的给大王请安！”不由自主地想到了黑风洞！

　　“难道我等，已经是黑风好汉的干活？！”魏无伤喃喃道。

　　“叫他出去。”眼见万古斐不知从哪里学来的一套，正在教导那小蛇学习“正宗开山小妖文化”，陈青再也忍不下去了，捅了一个激灵的魏无伤一记，见这重甲少女回头愤怒地看她，不明所以地问道，“怎么了？”

　　“永远不要捅蛇少女柔软的腰肢！”魏无伤咆哮了一下，之后，却见门口再次一闪，竟是长空仙君大步进来，目光在众人脸上逡巡了一圈，之后二话不说，拎起修桐就走，魏无伤追了两步急声问道，“前辈这是……”

　　长空仙君顿住脚，转身，一张脸漠无人气。

　　就在魏无伤以为他就要回答自己，却见这仙君动了，越过了她，另一只手拖着一脸诧异的万古斐，目中无人地扬长而去。

　　众人面面相觑，却不知这仙君又抽了什么疯。

　　魏无伤只猜想，这八成与簌玉阁的试剑会有关，虽然不知万古斐与这试剑会有个一灵石的关系，不过长空仙君虽然人冷漠了点儿，却也不会做什么坏事儿，众人也不以为意，只是等了数日，就见这几日簌玉阁之上，竟是人山人海，无数的高阶修士相聚而来，皆是为了给百里阁主恭贺进阶之喜。

　　百里阁主却看着没什么喜气。

　　这完全没有根由的祸事，在几日中簌玉阁修士的努力挖掘下，竟是发现了不少的异常，忙得要死，谁还关注什么庆祝呢？只是诸修前来，又不能叫这群狼崽子们看出簌玉阁的虚弱来，百里阁主咬着牙吞下了这苦水，提着一口气迎接这群修士。

　　亏了他从前不大喜欢交际，不然此时那张挤出笑容的脸，真是看着就叫人伤感。

　　百里阁主的苦逼不在魏无伤的注意内，叫她在意的，却是修桐与万古斐这几日，竟是叫长空仙君不知关在了何处，竟是人影不见，那位流仙，曾经来寻了修桐一次，坦言虽不是自己之故，然而叫修桐失父，还是觉得心中愧疚，想要弥补一二。

　　魏无伤很想告诉这美女，虚静散人的储物戒就是补偿了，不过还是缩了缩脖子，答应给修桐传话，才叫这位看着就很凶残的美女满意地走了。

　　美女走了，修士们来了。

　　簌玉阁大典的那一日，魏无伤就觉得漫天都是修士，簌玉阁的一处大殿，被以万里庭户之法开拓了不知几里，却还是仙人满天飞，大乘地上走，这么热闹的盛世，魏无伤与她的小伙伴儿们被堵在门口瞠目结舌，竟是想进都进不去。

　　然而，就在这一筹莫展之际，却听到身后，一道稚嫩的，洋洋得意的，很有节奏的叫声道，“大王叫我来巡山哟，尔等小道快退开哟……”魏无伤惊恐转头，却见一条熟悉的小红蛇，仰着脑袋，很是嚣张地游动了过来。



　　第117章

　　小蛇很活泼，觉得自己很威武。

　　正往大殿之中而去的仙人与修士们，同时同住了一瞬，之后，一同将目光向着声音传来之处而去。

　　魏无伤哆哆嗦嗦回头看那得意的不行的小红蛇，见正是被万古斐带走的那条，只觉得天都塌了，什么面不改色，现在都不好使！只飞快转头，努力往大殿里跑。

　　“二大王！”小红蛇眼神儿不错，一眼就瞄着主人了，欢快地吐着舌头，一拱一拱地往魏无伤的方向追来，嘴里叫道，“二大王，小的给你开路！”它看着不过是一条普通的幼蛇，然而却有另高阶修士都侧目的速度，嗖儿地一下就窜到了魏无伤的面前，对着一旁用含蓄目光看来的修士威胁地龇牙，之后，讨好地看着“二大王”。

　　二大王差点儿吐血，想用手捂住脸，却恨恨地发现，身边的小伙伴儿们先她一步掩面而走，一副“我不认识她”的模样。

　　“师兄要去哪儿？！”魏无伤越过表功的小红蛇，拦住了正要若无其事走掉的苏苏。

　　“看看风景。”苏苏淡笑，隐在袖下的手却握紧了。

　　“二大王！”小红蛇又往这处拱。

　　“诸位道友，请尽快入内。”就在魏无伤要动手宰了这个叫她从一位好修士一下子堕落成山大王的熊孩子的时候，就见远处，传来一声清越的声音，之后，就见那些看热闹的修士都脸上露出了焦急的模样，看都不看此地地走了。

　　华阳在远处，对着众人和善地一笑。

　　“万古斐，滚出来！”好容易没人了，魏无伤拎着这小蛇，冲着远处厉声道。

　　不久，一名笑得浑身乱抖的美貌青年，一边笑一边叫冷面剑仙拖了出来，也不在乎自己的形象，只被拖到魏无伤的眼前，这才摸了摸那条欢快吐舌头的小蛇，夸奖道，“不错，干得好，我看好你哟！”

　　“多谢大大王夸奖！”那小蛇美的不行。

　　“你千万得期望这小东西父母双亡啥的。”魏无伤叹道。

　　只要这小红蛇一个长辈没挂掉，这妥妥的都得往死里追杀祸害这孩子的坏蛋！

　　“你放心，我都问到了。”长空仙君将这青年放好，不知何时，这青年似乎与仙君大人混成了好朋友，只叫仙君把自己提好，自己不用使力气地竖在魏无伤的面前，笑眯眯地说道，“它自玉符之处破壳，得了玉符之中的一点仙灵之气，方才自寻常的妖蛇化为仙身，至于它爹娘，早就不知道哪里去了。”

　　“这是玉符的伴生灵兽？”魏无伤心中一动。

　　“估计那时，虚静散人得到玉符时，见到它不凡，方才将它困在了储物戒中。”见魏无伤点头，万古斐四处看了看，这才凑到魏无伤的耳边小声说道，“而且，它还真知道一处财宝之地，待来日，咱们启出来，就是万仙谷的好处。”

　　“到时候再说吧。”魏无伤很无所谓地说道。

　　万古斐却笑眯眯地，很慈爱地将那小红蛇拎在自己的手里，也不管魏无伤，一路叫冷着脸的长空仙君拎着走了。他之后，魏无伤就见气势大变的修桐缓缓而来，就见这青年的身上竟是剑气纵横，双目开合之间竟有剑意浮动，好一副剑修模样。

　　竟是旧貌换新颜。

　　魏无伤羡慕嫉妒恨了。

　　修桐这家伙，自从进入上界，似乎很招人喜欢呐，这叫人见人爱的魏无伤情何以堪！

　　“修炼的不错啊。”魏无伤出声打了一个招呼。

　　修桐似乎看出了她的小心眼，拒绝回答这么个带着酸水的回答。

　　魏无伤觉得无趣极了，摸了摸肩膀上打呼噜的小毛，这才与大家一同进入了大殿之中。此时这大殿满壁金芒，一股檀香弥散在空中，诸修皆盘坐在地上，更上方，还有仙人入定，魏无伤一闻就闻出了这檀香的不同，似乎与当日她交换的那佛物有些相似，便知道这大概是某位佛修的赠物。

　　万古斐死不要脸地跟在长空仙君的身边，此时竟然还混了一个高位，正立在高高的空中，比下方没有资格上去的修士强出几百条街。

　　檀香去后，便见那远方大殿万仞的殿顶，竟电闪雷鸣，叫人心中恐惧。

　　陡然破开的一处光亮，魏无伤就见数名仙人远远地悬浮在那万丈之上，最中央处，便是那位百里阁主。正要细观此时的大典，魏无伤却陡然眼角一动，却见那大殿的一角，竟是缓缓地走出了一名青衣僧人，那和尚眉目清秀绝伦，仿佛不沾染世俗之气，双目紧闭，对着自己微微一礼。

　　他身处人中，却仿佛隔离人世之外，叫人看一眼，便有离尘之感。

　　魏无伤却眼角一缩。

　　这和尚，竟相极了当年，死在她眼前的那个名为戒嗔的和尚。

　　看着那和尚闭目对自己微微一笑，魏无伤只觉得心中动荡。

　　她一直以来，都不知道为何自己会有一线生机，得以穿越而来，然而此时见到戒嗔，却叫她似乎明白了什么。远处那高空，已经开始大典开始，可是魏无伤却充耳不闻，只向着那和尚看去，就见他隐于人后，缓缓地向着殿外退去，竟忍不住反身，不顾陈青的呼唤拔腿追了出去。

　　那和尚似乎知道魏无伤跟在身后，只口中默念什么，一路向着一处山峰飞去。

　　魏无伤跟在后方，远远地见这和尚停留在了云端，这才顿住，低声唤道，“你是戒嗔？”

　　“多年不见，道友还是能够认出贫僧，真是叫贫僧心中感慨。”戒嗔此时，却并不装模作样，只回身，笑眯眯地对着魏无伤说道。

　　他的眉目平和，眼角带着慈悲，仿佛众生在他眼中皆没有分别。

　　见到他这熟悉的模样，魏无伤却突然觉得心中的某处，有一道因愧疚的枷锁慢慢的破碎，不由露出了一个释然的笑容道，“若是有个和尚，也在你的面前念了三十年的经，你也会记住他的。”况且，还是以那样的模样，死在她的眼前。

　　“三十年的经，对贫僧来说，确实很值得记住。”戒嗔微微一笑，之后，温和地看着自在起来的魏无伤说道，“道友的气息，也变得不同。”当年的魏无伤，比如今要冷硬许多，如今的她，看起来更快乐。

　　“不用死，自然快乐。”

　　从前的那个世界，魏无伤挣扎在寿元将近，就要坐化的恐惧里，哪里还会有什么快乐。

　　“如此，贫僧便……”

　　“是你送我入了这一界？”魏无伤突然问道。

　　“并不是。”戒嗔温和地说道，“道友……”他顿了顿，更加温和地换了称谓道，“无伤，是你想要回来。”见魏无伤一震，这僧人摊开手，一束灵光在他的手上流转，他低声道，“你想要回到你的家乡，我奉道祖之命，前去渡你。”

　　他抬眼，微微一笑，身后的宝光佛轮都在隐隐地浮现，轻声道，“南沉帝君融合前世记忆的时候，并不知道，有你的轨迹被道祖看到。”当年南沉帝君觉醒前世，长空之上一颗与她遥相呼应的贪狼星大亮，端坐西方的佛陀看着那星海，就见到了另一颗隐在贪狼星后的大星的命运的轨迹。

　　“我受应道祖，前往迎你回归，正位天北。”戒嗔温声道，“无伤，你的世界，在仙界的北方。”

　　“我不明白。”魏无伤皱眉，觉得戒嗔的话，有些莫名。

　　“天机如此，到时你便知晓。”戒嗔心中一叹，知晓魏无伤虽然得到烛龙精血，可是当年的旧事，却还是没有完全想起，低声说道，“你只要随着自己的心意，就能得到自己应该得到的归处。”

　　和尚说话总是这样神神叨叨，魏无伤迷茫了片刻，便恢复了清明，先将这几句牢牢记住，这才不耐烦地问道，“今日，你出现在此，又是为了何事？”见这家伙要张嘴，便冷冷地说道，“我说，别啰嗦啊，不然揍你！”

　　戒嗔用看万恶的坏蛋的目光，怜悯地看她。

　　“看什么看？！”魏无伤叱喝道。

　　“无伤，你真是没救，只怕贫僧的老师，如今也渡不了你了。”这慈眉善目的和尚，便发出了低低的叹息。

　　魏无伤重重地哽咽了一下，之后，脸色便狰狞了起来。

　　“你想再死一次试试是吧？”魏无伤卡巴卡巴地捏着拳头问道。

　　秀气的和尚，用自己身后的佛光作为回答。

　　一个小化神，圣僧真没把你放在眼里不是？

　　见魏无伤的背后，开始有蛇影浮现，逗了一把好朋友的和尚还是目光温煦了许多，向着魏无伤摊开手，后者低头，却见一颗雪白的佛珠，出现在那和尚修长的手上，一抬头，就见从前的好友含笑道，“下一次，莫要再将我的东西送人了。”



　　第118章

　　魏无伤尴尬了一下。

　　把戒嗔赠给自己的佛物给了那妖君，换了点儿自己需要的东西，若是戒嗔不知道还行，如今被撞破，还是叫她有些不知从何说起的，沉默了一下，她便抓着头发说道，“我师兄不是重伤了么，需要那夺天草，你懂的。”

　　和尚微笑，继续摊手。

　　魏无伤咳了一声，低着眉毛接了这佛珠，当着这一定是个小心眼儿的和尚的面儿揣到了自己的兜儿里，这才努力做出诚恳的模样说道，“你放心吧，这一回，谁来咱都不换！”说完，却突然皱眉道，“你知道我换了东西？”

　　和尚点头，满意地看着她谨慎收起佛珠，这才温声道，“还有那一位，说了几句话。”

　　“你没宰了他吧？”魏无伤觉得如果这，也算是殃及池鱼了。

　　“阿弥陀佛，罪孽罪孽。”开口闭口杀杀杀的恶人，都应该给佛爷去死一死好吧！

　　见他这模样，魏无伤才对那大妖的安危放了心，这才继续问道，“你前来此界，莫非就为了这个？”见这和尚摇头，她便眯起了眼睛继续问道，“是因为那骨魔？”

　　“这等邪魔，自然应该由贫僧出手。”戒嗔一脸的慈眉善目，见魏无伤对自己怒目而视，好悬忍住了自己的那一点儿想要啰嗦的想法，之后，便叹息道，“无伤不知，这邪魔，甚至渗入了西方，我这一次下界，就是为了查清究竟。”

　　“殃及池鱼？”佛与邪魔应是最对立的存在，魏无伤便试探地问道。

　　“有人的地方，就会有邪魔。”戒嗔淡淡地说道，然而之后，还是抬起头，温和地看着魏无伤说道，“此事，与你无关。”见她不以为然，他便慢悠悠地说道，“你也帮不上忙。”看魏无伤已经开始骂骂咧咧挽袖子，他笑了笑，这才继续说道，“下界的邪魔，已经所剩无几，若是你来日有缘，可来仙界，到时应可助我西方一臂之力。”

　　对于这种被高看一眼的感觉，魏无伤觉得滋味好极了，顿时抖起来，含蓄地问道，“难道这是传说中救世主的节奏？”

　　戒嗔的表情纠结了。

　　出家人不打诳语，可是说了真话，他只怕真的要挨揍，纠结了许久，这和尚便含糊地说道，“无伤更合适一些。”战力强悍的南沉帝君倒是更被人看重，可是这厮胃口太大，一看有趁火打劫的好处，顿时狮子大开口，开口就要佛祖修炼之处的圣树婆罗双树，简直不能忍！

　　魏无伤觉得这和尚没说实话，可是还是淡定地放过了他转而问道，“既然是西方之事，为何你方才，还说我与北方有缘？”据说仙界的北方可不是一块善地，特别是北地，还有那只黑凤凰呢，魏无伤想想都龇牙。

　　“时机一到，你便知之。”佛祖说得含糊，戒嗔也不大明白。他就是个传话儿的，不过这么看起来不圣洁不光明的事实，不能叫大家知道不是？

　　看着魏无伤冷哼一声准备转身就走，戒嗔还是突然张口唤了一声，“无伤！”

　　重甲少女转头，就见一轮佛光之中，这年轻的僧人，对着自己露出了一个清淡的笑容来。

　　“能再见到你，真的很好。”

　　那和尚缓缓地消隐在山风之中，仿佛方才的对话不过是一场虚幻。魏无伤沉默了看了那虚无片刻，这才慢慢地离开。

　　既然大典已经开始，她便不想再去凑什么热闹，返回洞府修炼了不知多久，这才看见洞府之处传来灵光，一抬眼，就见万古斐不知得了什么好处地晃悠了进来，对着她招手道。“无伤，过来。”

　　叫狗呢？！

　　魏无伤大怒，坐着不动，对着那美貌青年勾了勾手指。

　　青年委屈了一下，低着头哀怨地走过来，坐在她的身边，这才对着手指小声说道，“试剑会后，咱们前往百幽狱？”见魏无伤目中一亮飞快点头，他便哀叹道，“真是师兄不是师父来着，我对你这么好，你竟然还不将我当成最重要的人。”

　　“小的心里只有大大王！”青年肩上的小红蛇可算找着表现自己的机会了，急忙飞快地说道。

　　魏无伤侧目。

　　“大王心里很感动，要继续保持。”万古斐淡定地摸了摸这讨好的小红蛇的脑袋，给它嘴里喂了一枚灵丹，见这小蛇快乐地叼着灵丹一拱一拱地出去了，这才转头，对着魏无伤感慨道，“多可爱的孩子，师伯见了一定喜欢。”

　　“莫非到时要叫老大王？”魏无伤的思绪飘散了。

　　“这都不是重点。”万古斐深沉地说道，“这小东西天赋惊人，日后，可成为宗门中不可缺少的存在。”简称就是打手，顿了顿，这青年便再次说道，“寻到师伯，我等便前往仙界。”

　　“仙界？”正掰着手指头算这师兄真够大方，竟给小蛇吃灵丹，自己却啥都没混上的魏无伤陡然一抖，诧异道，“回仙界做什么？”从前这家伙为了避开仙界，在小空界装孙子不知装了多少年，这一次竟然这么积极？

　　“重建万仙谷，”万古斐翻着白眼儿说道，“南贤帝君早就死了，南庭如今也不再对诸宗敌对，这时候我不回万仙谷，不是傻子么？”见魏无伤点头，他便很得意地说道，“不然，你以为这些天，我与长空仙君形影不离，又是为了什么呢？”

　　“不是一见钟情么？！”魏无伤跟诧异了。

　　万古斐被自家师妹理所当然的语气惊呆了，看着这个脑补严重的师妹，纠结了半天，还是忍住了没化出本相一口吞了这死丫头，这才木然地说道，“只是透过长空仙君，与南庭又接上了头，得到了一个许诺。”

　　据说南沉帝君对万仙谷的印象很不错，允诺只要万古斐回归仙界，便将从前万仙谷的山门与所有的典籍尽数归还，万古斐心中雀跃了一下，之后，便义正言辞地说道，“况且，长空那死面瘫，眼中不符合本掌门的审美！虽然他对本宗门心怀爱慕，可是我真没看上他！”

　　他的心里，只有师妹呀嘤嘤嘤……

　　“不符合什么？”就在万古斐对着心上的师妹赌咒发誓的时候，便听到身后，一声冷淡的问候。

　　一道冰冷的剑意，在万古斐的背后泛起了锋芒。

　　说得高兴的青年浑身僵硬地转头，却见此时，长空仙君的仙剑正遥遥地指向他，顿时默默流泪了，做出了怯怯的模样小声说道，“开个小小的玩笑。”这么不禁逗的仙人，这仙人得过得多没有趣味哟。

　　简直太可怜。

　　“妖道休要猖狂！”就在长空仙君就要给胡言乱语的万古斐捅一个对儿穿时，就听一声稚嫩的叫声，一道红影落在美貌青年的身前，一条小蛇仰首而起，嘶嘶叫道，“兀那道人！我家大大王，可是你能……”

　　长空仙君可不是怜香惜玉的主儿，扬剑就将这只蛇胆包天的小蛇给跳出了洞外，之后，继续笔直地指着万古斐，慢慢地说道，“为何？”见那青年不明所以，他淡淡地问道，“为何说，我不符合你的审美？”

　　都想窜出去保自己师兄一条狗命的魏无伤一个踉跄，险些跌出了狗啃泥。

　　这是个什么神转折？！

　　“啊？”万古斐也惊诧地张大了嘴，呆呆地看着仙君大人。

　　“我有何处，叫你觉得有不喜欢之处？”长空仙君稳稳地拿剑指着万古斐，气定神闲地说道，“师尊曾说，想要更进一步，就需要有被人仰慕的魅力。这话本君听得不大明白，今日听你之言，我便很想知道，究竟如何，才能叫本君更符合平常人的审美。”

　　紧张自己师兄菊花不保的魏无伤这才飞快地吐出了一口气来，连那几乎要流泪的万古斐都真的流泪道，“不带话只说一半儿的亲！”吓死他了好吧？还真以为自己美貌绝伦，叫这变态剑仙看中了，想要这样那样。

　　看着这一对儿师兄妹飞快抹汗，长空仙君觉得可算能用语言就击溃对方的心理，与师尊说的杀敌于无形更进一步，很是满意。

　　魏无伤看着这缺德的仙君，有气无力地说道，“仙君只要管住自己的嘴，一定很有人仰慕的。”冰山美男，可是个剑修，更重要的还是个太乙，这简直就是仙界王老五，虽然不知道这位剑仙的师尊为何说出这样的话来，可是为了能更安全地保护自家美貌师兄，魏无伤决定还是要祸水东引地说道，“其实，这个问题，仙君更应该去问女修。”

　　这是万古斐心理素质扭曲，方才没有在第一时间去上吊，不然换个男修试试？绝对会为保清白自尽一把给他看看的。

　　长空仙君思考了片刻，觉得魏无伤似乎说的也很有道理，对着两人缓缓颔首，这才转身走了，预备寻个女修去问问这么个问题。

　　“不过，女修，”万古斐小心肝儿狂跳一百八十迈，好容易活下来，突然转头，疑惑问道，“他为何，不问师妹？”



　　第119章

　　对于这个问题，魏无伤的回答就是一通胖揍。

　　完全失去了掌门师兄威严的美貌青年，被这暴风骤雨惊呆了。

　　魏无伤揍了这个敢说实话的掌门一回，自己爽了，又踢了这嘤嘤嘤哭泣的青年一脚，打开了洞府的禁制，整了整衣领，扬长而去，活脱脱的负心女。就听洞府里，传来了青年伤心的哭声，还有一条小红蛇稚嫩的惊呼道，“大大王！你怎么了大大王！”

　　怎么了？欠揍！

　　魏无伤扬了扬自己的头，很有派头地飞上了高空，极目远眺，只觉得心中万般的豪情……

　　“摆什么姿势呢？”意气风发之时，就听一旁传来了一声很温和的问候，魏无伤目光一斜，就见戒嗔正一脸笑容地看着自己，简直烦死这家伙，魏无伤便撇嘴问道，“你不是回仙界？”

　　“出了点儿小问题，需要停留几日。”戒嗔目光落在魏无伤头上翻肚皮的小毛的身上，露出了一个清淡的笑容，见那发现自己被看，此时一脸戒备地翻身看过来的小毛对自己龇牙咧嘴，便笑眯眯地说道，“真是个小调皮。”

　　这么熟稔的语气，叫小毛目光漂移，扒拉着自己的耳朵想自己啥时候见过这么一个和尚。

　　魏无伤眯起了眼，将正默默思考的小狗拎到自己的面前，沉默了片刻，看着那双无辜的狗眼儿，再看看一脸高深莫测的戒嗔，低声问道，“你瞒着我什么？”见这狗小身子抖了抖，心中便生出了些疑惑来。

　　“我若是你，现在就快点儿逃走。”作为和尚，是很不喜欢见人挂掉的，特别是魏无伤还是他好朋友来着，为了好朋友的生命安全，和尚幽幽一叹，解释道，“它上头有人。”见魏无伤身躯一震，和尚继续说道，“当日我跨界而来，见到了正在寻找它的仙兽奔雷狮。”

　　“奔雷狮？”一听就很凶残呐。

　　“你管它叫什么来着？”戒嗔默默地想着当年好友的独特品味，幽幽问道。

　　“小毛啊。”魏无伤和这陡然精神起来的小狗对击了一下爪子，这才得意地说道，“如何？是不是好生威武？”

　　戒嗔一脸悲天悯人的微笑，沉默了许久，再次从怀中，取出了一根火红的翎羽，飞到了魏无伤的面前，后者就见这翎羽之上，竟是带着一股奔腾的火焰之力，然而那熊熊的灵力之外，还有令人仿佛想要涅槃一般的气息。

　　“这是上位神兽火凤的一根尾翎，有了它，至少能护你元神不失，顺利转世。”戒嗔解释道。

　　“我吃饱了撑的去投胎！”明显叫自己死一死的节奏，魏无伤拎着小毛，抓着翎羽，脸发青了。

　　“你给这水麒麟起了这么一个土名，还想活着么？”戒嗔叹息道，“它的兄长，是南方天宿海中的一位妖圣，已然准圣，只要被他见到你，只怕你的下场，也只有灰灰了。”疼爱长大的小弟，竟然叫人给认主，还起个狗命当狗养，简直不能忍！

　　“什么？！”

　　“水麒麟。”和尚好心地再次重复。

　　魏无伤低头，看着那抱头啊呜啊呜直叫的狗，愣是没有看出来这货哪里与神兽麒麟有一灵石关系来，许久，方才呵呵地笑了，慢慢地说道，“这么说，我还很走运，得到了一只神兽？”早知道，给这小毛放点儿血，那就能发财了不是？

　　主人的目光太凶残，小毛叫着，拱着两只小爪子求饶。

　　“这是天地第一只返祖的麒麟。”戒嗔叹道，“无伤，你的命不大好。”他振奋了一下，突然笑眯眯地说道，“若是你愿意从此放下屠刀，与我一同回转西方，拜在我佛脚下，水麒麟之事，我西方就为你接下了。”

　　“感情从前利诱不行，现在改成威逼了。”魏无伤眯着眼睛，用犀利的目光看着这总是不愿好意，想要她出家吃素的和尚，捏了捏手指，很彪悍地说道，“水麒麟，很了不起么？我也是上古烛龙的后裔，他不来也就罢了，若是敢来，吃了他！”

　　实在不行，还有狗质在手，怕他什么？

　　戒嗔眉目清淡，一脸“我听你吹！”的模样。

　　“除了这个，还有什么？”魏无伤便继续问道。

　　“若你不愿意前往西方，便往北地去吧。”戒嗔温和地说道，“如此，便是那水麒，也不敢前往北地与你寻仇。”

　　魏无伤二话不说，转身就走。

　　戒嗔却并没有追上去，只是眼看魏无伤的背影消失，这才向着虚空看去，微微一笑，轻声道，“道友，你也看到，我这好友，似乎并不在意。”他话音刚落，就见虚空破开，一只背生双翅的神兽哀嚎着滚了出来，趴在空中可怜巴巴地说道，“这可怎么办？她不怕水麒，可是我很怕。”

　　若是魏无伤愿意避开南方仙界，它就给她在别处安个窝，避开水麒，你好我好大家好。如今这若是叫水麒下界寻找他弟弟，真的见到小毛如今这没有下线的模样，不仅魏无伤要灰灰，连它都要被水麒剁爪扒皮好吧？

　　是的，作为一只很强悍的神兽，它早就找到了小毛，可是这一路躲在暗处观察了一番，却骇然地发现，当初那只软绵绵，很可爱的小东西，如今竟然变成了无恶不作的坏狗，就见它心中悲伤不能自已。

　　“救命……”这神兽发出了求救的悲鸣。

　　“道友若是愿意，可与贫僧回转……”和尚的职业素养在此时爆发，双眼微亮。

　　这神兽打了一个寒颤，飞快地从和尚的身边滚走，向着魏无伤的方向追去。

　　魏无伤飞了一阵，就感到身后有人追来，一转头，却见一只龇牙咧嘴的巨大灵兽向着此地扑来，见到魏无伤看它，顿时两只巨大的爪子就要往魏无伤的身上扑，魏无伤眯了眯眼，反手抽出了背上的战斧，向着那灵兽指去。

　　“开天斧？！”那灵兽尖叫了一声，猛地在空中顿住了。

　　一道少年的虚影从战斧之中探出头来，看了看那只毛茸茸的灵兽，冷哼了一声，便缩了回去。

　　“你，谁？！”魏无伤正说了两个字，就见手中的小毛发出了叫声，顿了顿，脸上就怪异了起来，看着那只灵兽恶意地一笑道，“原来，当年小毛，就是叫你给弄丢的？”见这灵兽听了这个，竟要哭出来的模样，便觉得心里爽了，颔首道，“既如此，真乃罪魁祸首是也！”

　　灵兽抖了抖自己浑身的毛儿，哀怨地说道，“可是眼下，你也太缺德了。”将小毛教得这么坏，它就算寻回了这小崽子，又如何交差呢？

　　“客气客气，都是小毛的天赋。”魏无伤打了一个哈哈，见这灵兽纠结的不行，摸了摸下巴，飞到了这灵兽的面前，绕着它飞了两圈，其目光只犀利，直叫这灵兽猛地夹紧了尾巴，露出了害怕的模样。

　　这种要被剁吧剁吧论斤卖的诡异感觉是个什么节奏？

　　魏无伤坏笑了一声，小毛学着主人，跟着坏笑。

　　“水麒，很不好惹吧？”魏无伤此时不能力敌，只能团结大多数的同志了。

　　“那是相当的不好惹。”这神兽诚实地说道，“还特别坏，特别小心眼，特别不是个东西。”

　　“记住它怎么说你哥啊。”听到这，魏无伤转头对小毛吩咐。

　　小毛仰首挺胸叫了一声。

　　这神兽的脸顿时扭曲了，伸着大爪子就叫道，“等等，等等……”

　　“前辈的话，已经被记录，你可是保持沉默，但是你的每一句话，都会作为呈堂……咳咳，罪证！”魏无伤威胁地龇牙道，“想必水麒，很喜欢听到好朋友对他的评价。”

　　“我就知道，你们人修，是最坏的了。”神兽默默流泪，只趴在空中有气无力地说道，“你究竟想要怎么样啊？”

　　“一起亡命天涯吧前辈。”魏无伤一脸和谐，一点儿都没有方才威胁兽的时候那种凶残的模样，用力地握住了神兽的大爪子，指着夕阳一脸热切地说道，“仙界，我们一定会回去！”见这神兽的眼睛亮了，她便含笑道，“只要前辈出手，遮掩一下小毛的天机，叫那位水麒前辈找不着它，这样，咱们大家伙儿都很好，对不对？”

　　“找不到它，我会被水麒宰掉的。”这神兽想了想，觉得魏无伤说得也有些道理，然而却迟疑了起来。

　　“光天化日朗朗乾坤，怎容他犯下累累暴行！”魏无伤用力挥手谴责了一下水麒的狂妄，之后，便淡笑道，“怕什么呢？打不过，跑还不会么？”

　　“只能如此了。”见小毛也在用力点头，很是同意主人说法的模样，这神兽左右都是死，便含泪咬牙，准备试一试这个提议。

　　魏无伤再次与自家灵兽对了一下爪子，一人一狗同时不怀好意看来。

　　“前辈，你知道小毛，被你丢掉后，吃了多少的辛苦与恐惧么？”一边说，这一人一狗，同时伸出了爪子，对着这呆呆看来的神兽，搓了搓手指。



　　第120章

　　“做，做什么啊？”这神兽呆呆地问道。

　　“说得那么明白，会伤感情的。”魏无伤幽幽一叹，含笑问道，“前辈那么聪明，真的不明白？”此兽竟然还敢跟自己装傻！简直不要太可恶！目光落在这神兽身上，那雷电缓缓游走的皮毛上，魏无伤沉默了片刻，便深沉地说道，“可拿你的毛儿来抵债。”

　　这样高位神兽的皮毛，还是从活兽身上拔下来的，灵气新鲜的很，简直是炼器的最好的材料，一根毛就能叫魏无伤发财发得找不着北，心里激动的不行，见这神兽害怕地看着自己，魏无伤与小毛对视了一眼，再也忍不住，一人一狗同时恶狠狠地向着嗷嗷直叫，试图转身就跑的神兽扑了过去！

　　“不！救命！”这神兽凄惨的呼救声在云空之中震荡，它怎么想也想不明白，明明是个小小的化神，怎么能这么凶残，连它一只金仙巅峰的妖圣看了都没发生出抵抗之心来，被上头认真地给自己往下拽毛的少女与狗崽子摁住，这神兽泪流满面，哽咽道，“你的亲戚里，是不是有南沉帝君的血脉？”

　　当年第一次拽它毛儿的仙人，就是那南方仙帝了。

　　“别动！忍忍就过去了，不然，别怪贫道叫你疼！”魏无伤一边狠狠地威胁，一边反应过来，诧异地说道，“什么南沉帝君？”

　　“啊呜！”叫破喉咙也没人能救你！

　　“给我留点儿毛儿吧。”这神兽伤心地说道，“没有了毛茸茸，我还怎么去娶媳妇呢？”这年头好的神兽，能娶上媳妇的神兽，那必须得有一身光鲜亮丽的好皮毛不是？想到自己当年被南沉帝君拔了毛，心仪的雌兽嫁了情敌，打了几万年光棍的神兽泪流满面，伤心的不行。

　　“呜呜……”这神兽哭着哭着就趴在云空之中了。

　　它哭得太凄惨，冷血无情小郎君魏无伤都看不下去，停住了手，摸了摸这神兽的大脑袋叹气道，“众生皆苦，前辈看开了，就好了。”

　　“不错不错，”躲在虚空之中偷看的一只和尚，便满意地点头，小声说道，“果然有点我佛门的领悟了。”

　　“那什么，”魏无伤哪里想到拔毛能把一只神兽给拔哭呢？抓了抓头发，头疼了一下，这才试探地问道，“要不，我把毛儿还你？”她对着神兽一摊手，就见手上一把泛着紫色光芒的毛发，其上还有细微的电弧游走不定。

　　看了那毛儿一眼，神兽哭得更伤心，却还是哽咽地说道，“算了，反正，它也张不会去。”

　　魏无伤与正在舍不得宝贝的小毛光速缩手。

　　“前辈怎么称呼？”一边往怀里揣宝贝，魏无伤的表情就很和气了。

　　“大家，大家都管我叫紫极妖圣。”这神兽吞着眼泪说道。

　　“我是魏无伤，这个您知道的，对么？”见这紫极妖圣点头，魏无伤咳了一声，很善良地说道，“小紫啊……没错说的就是你。”她跳下来，见这神兽疑惑地抬起爪子指了指自己，便很严肃地说道，“咱们在这儿，不是得隐姓埋名，别叫小毛它哥发现么。”

　　“哦。”龇牙咧嘴的，新鲜出炉的“小紫”虽然觉得怪怪的，还是点了点头，扑棱了一下脑袋，便呆呆地说道，“那个什么，既然如此，本圣，便再变化一次。”说完，便团团一转，电光游走之下，魏无伤就见那巨大的神兽消失不见，一只身张两只可爱雪白翅膀的紫色小狮，长着无辜的眼睛看了过来。

　　魏无伤：……

　　“常看水麒麟与宿临星君变成松鼠啥的去骗仙人的宝贝。”见魏无伤似乎看着自己呆住了，小紫便喜气洋洋地说道，“原来这副模样，还真的叫人喜爱么？”

　　“那是谁？”

　　“南方仙庭的管事者。”这小狮飞到了魏无伤的肩膀落下，拱了拱她的脸，心满意足地打了一个喷嚏小声说道，“如今南方仙庭，最喜欢变化毛茸茸来往诸天了。”

　　魏无伤深沉望天，眼前不由自主地出现了毛茸茸满天飞，群魔乱舞的画面。

　　“真是个好地方。”她违心地说道。

　　“可不是，一个个富得流油，还有广流仙君，据说还……”

　　“那又是谁？”魏无伤打断了这小狮兴致勃勃的话，不客气地问道。

　　“南沉帝君的好朋友，是个好仙。”小狮抬爪子郑重地说道，“可温柔，当年，还摸过我的毛儿。”虽然之后，它莫名其妙地秃了一块皮毛，可是还是很怀念那双柔软的手放在头上时舒服的感觉呀。

　　魏无伤对南方仙庭一点儿兴趣都没有，忍着心里的不耐烦听这小狮唧唧歪歪了一会儿，便拦住它，试着沟通道，“从此，前辈就要与我在一处了。”

　　“本圣不会红杏出墙！”小狮拍着胸脯说道。

　　“没文化不可怕，可怕的是没文化您还硬装自己有文化。”魏无伤被这小狮刺激的不轻，铁青着脸说道，“知道什么叫深沉么？”见这小狮摇头，便咬牙笑道，“深沉，就是闭嘴！闭上你的嘴，你会更招人喜欢的，明白？”

　　她的脸色很可怕，小狮怯怯地点了点头，一甩尾巴，将自己好不容易寻到的小狗给缠住，这才打着哈欠缩成了一个球儿说道，“叫本圣，好好儿地睡睡。”然而一顿之后，突然微微抬起了脑袋，眨着眼睛问道，“你在小空界，与你一同进出的那几个小修士，是你的朋友么？”

　　成嫣？！

　　魏无伤心里一震，便飞快点头道，“难道你见过？”

　　小紫目光游移。

　　“说！”魏无伤拎着这小狮就抖了抖，威胁道，“不说，叫你变成秃头！”

　　“本来，本圣想要带回去天天斗着玩儿。”蛮有趣的几个小修士，小紫在魏无伤仿佛带着毒火的目光里害怕的不行，对着自己的毛爪子心虚地说道，“我也没伤害他们，就是养着玩玩儿。”寻常仙人养灵兽，它，它养几个小修士多有趣呀。

　　“在哪儿？”魏无伤直截了当地问道。

　　小狮哆嗦了一下，尾巴一甩，竟是破开了虚空，魏无伤神识一扫而过，却见那虚空的另一端，是一个灵气充盈之处，其中灵花灵树，山峦大海，唯独少了人气，不由诧异道，“这是小千世界？”只有最强大的神兽，方才能以一己之力开辟属于自己的一方世界，在这片世界，开辟者便是能够掌管一切的神明，魏无伤便冷笑道，“小紫，看起来，我还要对你刮目相看。”

　　不过，小紫都如此强悍，那么它畏惧的那水麒，又该是怎样的存在？

　　小狮似乎知道自己做了坏事儿，耷拉着头向着那世界之中一抓，魏无伤就见眼前一片大亮，之后，几个骂骂咧咧的修士出现在自己面前，正是成嫣姐弟三人，成嫣的胳膊上，还挂着一个一脸羞涩的炼丹少年王尧。

　　众人在高空东倒西歪了一阵，之后，成嫣方才见到对面的魏无伤，不由惊喜地唤道，“师妹！”目光落在了可怜巴巴被魏无伤提在手里的小狮上，便叹了一声道，“算了，这位前辈，并未为难我等。而且，”她对着魏无伤苦笑道，“我们几人，能够突破瓶颈，还是因前辈只顾。”

　　她虽然融合了仙骨，可是小空界的灵气稀薄，本就无法进阶，还是在这小千世界之中，她靠着其中一点仙灵之气，又有王尧采集此界之中的无数灵草炼化灵丹，方才能够突破元婴，进阶化神，虽然修为虚浮并不稳固，然而却已经很是知足。

　　魏无伤眼见成嫣起色不错，又见成庆成光两兄弟竟然也进阶元婴，不由诧异地看了对自己拱爪求饶的小狮一眼，慢慢地说道，“这是怎么回事？”虽然几个小伙伴的天赋不错，可是这么短时间便能进阶，也很不易。

　　“本圣当年开辟此界，引入了一些仙灵之气。”这小狮耷拉着尾巴老实地说道，“这几个小修士在此界修炼，虽然无法吸收太多的仙灵之气，可是那么一点点，也足够改换道骨的了。”它真是一只善良的兽！

　　“下不为例。”魏无伤见成嫣等人不愿追究，这才放过了这小狮，将它丢回肩膀，目光停留在虚空一点许久，眯了眯眼，到底不愿揪戒嗔出来，只冷哼一声，这才对着成嫣说道，“修师兄去了试剑会，师姐与我回去见见我师兄？”

　　许久不见，就算万古斐实在叫人接受不了，不过成嫣还是点了点头，在魏无伤诡异的目光里拖着胳膊上的清秀少年就走。

　　魏无伤这就看出点儿奸情来了，然而，看着这炼丹少年，却突然想到了一个不错的主意来。

　　“喂，”魏无伤摸着下巴问道，“咱们，赚点儿灵石花花如何？”这么多只知道练剑的剑修，简直就是一群大肥羊！



　　第121章

　　谁不喜欢灵石呢？

　　小空界上来的修士，都很诚实。

　　魏无伤这么一建议，大家伙儿的眼睛都亮了，同时却看小金矿王尧，这少年还一直在做小透明儿，被这么一关注，顿时脸红了。特别是成嫣那双殷切的目光里，炼丹少年脸上发红，怯怯地对着手指，小声说道，“其实，这个还是没有问题的。”

　　“说说。”魏无伤眼睛都要笑成一条缝了好吧。

　　王尧飞快地看了魏无伤肩膀上那只小狮一眼，之后，小声害羞滴说道，“刚才的那个世界，里面的灵草仙草真的很多，我又空闲，因此采集了大半，都在演习炼丹之术。”他说到这里，便感激地说道，“无伤又将自己的炼丹术交了我一些，如今虽然仙丹炼不出来，不过，化神大乘之流，还是可以的。”

　　说完，脸红了。

　　那小狮却陡然一个激灵，一个头探进了虚空，似乎在清点什么，许久，拔出了脑袋，一张兽脸都扭曲了，尖叫道，“你竟然都摘走了？！”小千世界之中的那些灵草，竟然全都被搜刮走了，虽然不怎么值钱，不叫神兽大人放在眼里，可是这么凶残，实在太过分！

　　“不浪费……”王尧小声说道。

　　“闭嘴！”魏无伤见成嫣不着痕迹地将少年护在身后，反手给了嗷嗷直叫的神兽一个巴掌，理直气壮地说道，“这是补偿！知道么！”见那小狮子委屈的不行，她又摸了摸它的头，温声道，“你乖啊，不然，我就把你吃掉。”

　　可别跟她比试耐心，如今的烛龙很暴躁！

　　小狮子一抬头，就见魏无伤一双蛇瞳带着几分诡异地看着自己，顿时心中生出了战栗来，抱着头滚到了一旁。

　　对这神兽的识趣，魏无伤很满意，此时盘腿坐在云空之中，便将众人给召集在一起，又向着远方弹出一道灵光，就见不久，一只狸猫自云空窜出，灵活地在空中打了一个盘旋落在了魏无伤的头上，对着眼前的众人一点儿诧异都没有地微微颔首。

　　魏无伤也懒得计较，人齐了，便含笑说道，“试剑会，会持续十日。”

　　“我们进去卖灵丹？”这样剑修聚集之地，很不多见，成嫣听到试剑会，目中便是一亮。

　　“自然不是。”都在探讨剑诀道法，谁有时间跟你做买卖，魏无伤翻了一个白眼，这才慢悠悠地说道，“这十日，是小尧炼丹的时间，师姐可以与师兄一起去里头见见世面先。”论起来，成嫣姐弟也是剑修，自然不愿错过这样的好事。

　　函元界是小空界的上界，修士对于剑道的领悟自然也远远高于众人自己钻研，没准儿试剑会一次，大家的剑诀还能更上一层楼不是？魏无伤便笑道，“难得的好事，师姐与师兄别错过。”

　　“那你做什么？”成嫣颔首，又再次问道。

　　“为了我们与大家的生命安全，还是叫我自由地……”

　　魏无伤幽幽一叹。

　　对于剑道，她是真的完全没有兴趣。不过炼丹……

　　成嫣脸色发青，显然也想到了魏无伤干过的好事，咳了一声道，“既然如此，我便去寻修师兄了。”

　　“去吧。”魏无伤友好一笑，特别善良。

　　眼见成嫣几个走了，善良的化神修士魏无伤，便不那么客气了，回头将肩上的小狮子放在手里一同揉捏，笑眯眯地问道，“那小千世界里，还有灵草么？”见这小狮子含泪叫唤，她便笑呵呵地说道，“放心，到时候卖得的灵石，分你一点儿。”

　　“简直造孽，罪过罪过。”一旁躲起来的清秀和尚，再也忍不住了，在不远处现出了身形，看着抬眼看来，满不在乎的魏无伤道，“无伤啊无伤，你如此摧残一只神兽，实在残酷，这样的心性，看起来，只能叫你被佛祖以万年佛经感化，方才有一丝希望。”

　　这心肠简直恨透了，和尚觉得自己有必要为这可怜的金仙神兽仗义出言。

　　“小和尚赶紧消失，本圣就喜欢被抽打。”和尚的好心喂了狗，那小狮子便张牙舞爪地叫道，“别管闲事儿啊！”

　　“我说，你不去渡你的人，在我面前唧唧歪歪作甚？”魏无伤觉得这和尚真心烦人，这老朋友见面就见面了呗，还玩儿“偷偷看着你”，简直不要太碍眼，魏无伤就对着这连连苦笑的和尚说道，“无数迷茫的灵魂正等着你指引方向，千万别误事儿，啊！”

　　“分别万载，无伤见面，只知道赶我走么？”和尚虽然六根清净，此时也觉得很受伤。

　　“难道我还要请你喝茶？”魏无伤也诧异了，上下看了看这和尚，摸了摸自己的里怀，为难地说道，“我穷啊，没法儿给你布施。那什么，要不……”她正想着指个有钱人叫和尚去吃大户，就见这和尚叹息了一声，转身就缓缓地走了。

　　“既然如此，贫僧，便在仙界等你。”他好友不多，魏无伤算是一个，没想到真是郎心似铁，竟然将他一颗纯洁的心灵这么无视。

　　魏无伤远远地挥了挥手，眼见戒嗔这一次，是真的走了，这才敛目，叹气道，“从前就害你死一次，如今，只望你做个清闲自在的和尚，别再参合我的事了。”她大概命格不对，各种麻烦找上门，何必还拖累和尚呢？

　　至于修桐等人，这个……大家都这么熟，拖累也就拖累了。

　　似乎感觉到魏无伤对这和尚的不同，狸猫睁开眼，意味深长地低头看了看下方的魏无伤，之后，甩着尾巴继续睡觉。

　　王尧成了一个十分繁忙的炼丹师。

　　紫极妖圣，那是在仙界纵横无数年的妖修大能，手里的灵草仙草简直不要太多。自从与魏无伤对上眼，妖圣大人真是十分配合，翻出了无数在神兽眼里不值钱的灵草丢给炼丹少年。另一侧，魏无伤飞快地数着灵丹，笑得见牙不见眼。

　　为了表示与众不同，魏无伤这一次狠狠地出了血，将不少的灵石取出，亲手雕琢成了精美的丹匣，每只半透明的丹匣之中都会有一枚喷吐灵气，带着各色灵光的灵丹沉浮，仙气缭绕，一看便十分值钱。

　　当然，这样的灵丹，会贵一些，然而这年头儿大多高阶修士都不差这点灵石，只选贵的不选对的，怎么着这样的灵丹，看起来符合身价儿不是？

　　奸商们目光炯炯，蹲守数日，终于等来了试剑会的圆满结束。

　　为了牢记这一盛事，魏无伤和她的小伙伴儿们全体出动，各处撒网，占据了各个出口，连小红蛇与紫极妖圣小狮子都叼着丹匣上了，符合身份的灵丹，果然叫不擅长炼丹的剑修们停住了匆忙的脚步，勾住了剑修的冰冷的心……

　　咳……

　　总是，剑修们哪里见过这样热情周到服务上门的炼丹师呢？一下子就被灵丹征服了。

　　魏无伤蹲在墙角被剑修包围，简直不要太幸福。

　　见到他这么受欢迎，远远观望的长空仙君迟疑了一下，缓缓地走到她的面前。

　　忙着数钱的魏无伤疑惑地抬头看了他一眼，之后，便不敢兴趣地低下了头，含糊地说道，“那什么，仙君啊，你档了贫道的路。”这么一位浑身剑气凛然的剑仙立在自己眼前，周围围过来的剑修不是目中生出了战意跃跃欲试，就是觉得好生麻烦转身就走，实在挡了魏无伤的财路。

　　“哼！”随着一声冷哼，一枚闪闪发光的储物戒落在了魏无伤的面前，后者一抬头，就对上了一双漠然的眼睛，就见仙君大人冷淡地说道，“你天赋卓绝，却只知道赚取灵石，实在叫我失望。”

　　简直狗拿耗子多管闲事！

　　魏无伤不乐意了，翻着白眼将数个丹匣丢给这位剑仙，慢悠悠地说道，“前方左转。”

　　长空仙君紧了紧手中的丹匣，很想要给这家伙一剑，然而想到这几日见到的那几名自小空界而来的剑修，虽然思想奇葩了一点儿，不过根基却不错，每每出言总是会有独特的领悟，这几个小青年儿似乎与魏无伤的友情十分不错，就见仙君眯了眯眼，低声道，“为何你的身边，会有这么多的好友？”

　　怎么别人见着他就跑呢？

　　“多新鲜啊。”魏无伤忙着卖灵丹，一边毫不客气地与这位溜嘴皮子，头也不抬地说道，“这必须是贫道的人格魅力叫人无法忽视好吧！”她本来想说，想要当个万人迷，这简直就是天赋，长空仙君拍马都赶不上自己，不过眼下赚钱要紧，若是仙君大人恼羞成怒，给她一剑是小，少点儿灵石可怎么办？

　　这一次，魏无伤得到了许久的沉默。

　　正觉得这讨厌剑修可算滚了的时候，魏无伤却陡然感到一股冰冷的剑意在自己头上掠过，之后，一道冰冷的剑锋，抵在了她的脖间，托起了她的下颚。心中大怒，魏无伤飞快抬头，就见那面容如同远山冰雪的剑仙，俯身看来，沉声道，“叫我，好好看看你。”

　　魏无伤：……



　　第122章

　　试剑会刚刚结束的剑修们，围观了一场别开生面的围殴。

　　一贯的冰寒清冷被诧异撞碎的长空仙君，叫个化神修士，领着狸猫狗仔外加小狮子一拥而上奋勇扑倒，最后被压在最下方好一通狠揍，一脸的不敢相信，竟是连回手都忘了，只呆呆地看着坐在自己身上暴躁的不行的化神少女。

　　“太乙，了不起么？”一只紫色巨狮压着这青年的身体，口水狂喷地叫道，“就算是太乙，我们也不怕！”简直不能再威武！

　　闷头就揍的魏无伤听见这货这么无耻，震惊了一下，还是没有停手。

　　一个金仙，欺负一个太乙，很有脸么？

　　然而，此时魏无伤也管不了这么多了。见这长空仙君叫小紫压制得动弹不得，只狞笑地使劲儿扣着这青年精致的下巴，来回地转折，嘴里恶狠狠地说道，“抬起头来，给老子看看！”妈的，还没有哪个家伙敢跟她这么说话呢！

　　“你……”见上头少女一张脸气得发白，长空仙君眨着眼睛，实在不明白自己做错了什么。

　　就是想看看这小丫头哪里有这么大的魅力，这么受欢迎罢了，怎么就挨了一同揍呢？

　　“给爷笑一个，就放了你！”摸了仙君大人滑溜的小脸蛋儿一把，魏无伤眯着眼睛做恶霸状。然而见长空仙君呆呆的，立时便哼笑道，“看起来，该叫仙君知道知道咱是干啥的！”说完，就飞快地在青年的身上乱摸，骂骂咧咧地说道，“必须要点儿精神损失费！”

　　话说，储物戒啥的，叫这厮藏在哪儿了？！

　　正奋力张着一嘴小白牙努力啃青年胳膊的小毛听到主人的疑惑，立时便抖了抖自己身上的毛儿，伸出自己的小爪子拔刀相助。

　　一人一狗趴在皱眉不知道在想些什么的长空仙君的身上，努力摸索，想要找到一点儿财宝。

　　巨大的紫色巨狮，此时浑身雷电游走，目光炯炯地看着犯案现场，努力学习这宝贵的经验。

　　不大一会儿，仙君大人的仙衣便被扒开，露出了精致的锁骨，一只罪恶的手与一只毛茸茸的狗爪子同时向着里衣探去。

　　这么配合的仙人，还是头一次见到，不沾点儿便宜实在说不过去。

　　“手下留人！”就在魏无伤要再接再厉，给这剑仙一点儿教训的时候，就听远方，传来了一声惊呼。一股纯粹的仙灵之气在此地满蔓延，一道霞光之后，便有一名仙人出现在魏无伤的眼前。魏无伤不耐烦抬眼，就见此时，见识不好的诸修早就跑的干干净净，不由大怒。

　　“知道你这么干，叫我损失了多少么？”灵丹还没卖完，肥羊全跑了，简直不能太残忍！

　　“就为了这个？”长空仙君躺在地上，双手被巨狮压制，却收敛住了方才对敢在仙君头上动土的诧异，只漠然地问道。

　　“废话！赶紧地！”不理那仙人，魏无伤上来就掐住了青年的脖子使劲儿摇晃了一下，凶狠地说道，“赔钱！”

　　长空仙君沉默了，死死地盯着魏无伤许久，这才低声道，“在我的肋下。”仙人大多能在身体的某处开辟一个独立的空间，防止重要的宝物在争斗时遗失，魏无伤便点了点头，又扯开了这位仙君的仙衣一点，准备去翻这仙君的肋骨。

　　虽然人讨厌了点儿，不过这种认赔的模样，还是很叫魏无伤欣赏的。

　　死不认账的下场就是被烛龙大人吃掉！

　　“你做什么！”魏无伤就要动手，就见那刚刚落下诧异地看见了这么震惊场面的仙人，此时陡然出现在她的身边，一把抓住了魏无伤的手腕，见后者抬头，那同样俊秀的青年仙人，便惊声道，“你想对长空做什么？”

　　“莲青！”出人意料，小紫竟然认得这青年，大嘴吐出了一口口水，叫道，“这儿可没你的事儿！”

　　“竟然是你。”这青年仙人眯了眯眼，冷哼道，“难道，你想叫我去与水麒叙旧么？”不过这么一句，就叫这方才很嚣张的巨狮没电了，缩了缩自己的大爪子缩到了一旁。

　　一击必杀了一个妖圣，这青年仙人一低头，就见一个清秀少女正斜眼看来，身边一只狗崽子也眯着眼很是鄙夷的模样，心里腾地就是一股火，然而忍了忍，这才挤出了一个笑容，努力用最和气的模样说道，“这位小朋友，在下南庭总管莲青仙君，不知我这师侄如何招惹了你，可叫我为之转圜？”

　　然而目光，还是长时间地停留在长空仙君此时双手被缚，仙衣大敞的模样上，心里倒吸了一口凉气。

　　这他来晚点儿，这师侄妥妥的是清白不保的节奏！

　　“况且，小朋友，你真的做好准备了么？”这副模样叫仙界诸仙看到，这明显是要这胆大包天的姑娘负责的。

　　“什么？”魏无伤没听明白，当年她打家劫舍的时候，那都是扒光抢光搜光的，此时便很不客气地说道，“他欠我灵石！”好生理直气壮，直叫下方目光还在放空的长空仙君都觉得，自己是真的欠这姑娘灵石来着。

　　“于是这是没钱拿自己抵债的意思？”这名为莲青的仙人嘴里含糊地嘀咕了一句，还是露出了一个和气的笑容问道，“原来如此，这么说，只要给你灵石，你就起来？”他胡乱指了指魏无伤此时跨坐在长空仙君身上的场面，见下方那青年还是保持着方才的模样不知在想些什么，不由叹了一声可怜。

　　只知道练剑的小可怜儿，这么没有经验，怎么样，傻了吧？

　　一边在心里幸灾乐祸，莲青仙君，便抖了抖自己的袖口，魏无伤就见他修长的手向着自己伸过来，递给了自己一片莲叶，眼角一挑，接在手中，魏无伤这才发现，这莲叶竟也是一个小芥子空间，里面装满了灵石。

　　“虽然不多，不过还算能补偿各位一二。”莲青仙君似乎是个很会说话的人，含笑点头。

　　对于仙人来说，灵石是不怎么值钱的东西，若是叫魏无伤摸出长空仙君的储物戒，那可就赔大发了。

　　土包子魏无伤还不知道自己叫仙人涮了，此时神识探入这莲叶，就见其中不仅有灵石，还有几块破碎的仙石，感慨了一下仙界的富庶，终于对万古斐想要前往仙界有了几分兴趣，魏无伤便将后方的灵丹一同甩给了眼前这看起来很客气的仙人，微笑道，“这是货。”

　　“货？”

　　“您买了咱的灵丹，不能坑了您不是？”这可是大客户，魏无伤和颜悦色极了，见连那只巨狮都扑棱着大脑袋兴奋滴看过来，便将这莲叶插在头上，抱起在一旁蹲坐的狸猫与狗崽子，对着巨狮呼啸了一声，众人一阵风似的消失了。

　　“真是个干脆的姑娘。”远远地看着魏无伤急三火四地去分好宝贝了，这莲青仙君感慨远眺了一下，这才转头，对着那正其身缓缓整理衣衫的长空仙君笑眯眯地说道，“难得难得，竟然被个女修接近如斯，你也没有一剑斩了。”

　　长空仙君师从南沉帝君，可是大多数时间，还是与帝君身边的即墨青流交情莫逆，因此那位即墨天君的一些坏习惯，这位仙君的身上也有。

　　最可怕的，就是这两个好朋友，都有点儿厌女症，遇上了女修，就会有令仙不忍出口的大事发生。

　　难道开了窍？

　　仙君大人猥琐了。

　　“厌女症？”长空仙君却突然皱了皱眉头，低声道，“这世上，竟然会有相信这个的蠢货！”这明显是作为男修，还想不绅士地跟女修对轰时对好的借口好吧？

　　“什么？！”莲青的眼睛一下子就瞪起来了，眯着眼睛冷冷地说道，“呵呵瞧我听见了什么？！”他南庭总管，一人之下万人之上，多少仙闻风丧胆，竟然……

　　“蠢货。”长空仙君侧头也看着魏无伤消失的方向，若有所思地说道，“这人，能给我带来领悟。”

　　“不要忽略我！”莲青在一旁跳脚，恨不能咬这敢不将他放在眼里的家伙一口。

　　“看来，得跟着她继续参悟。”慢条斯理地将衣裳穿好，长空仙君口中喃喃，起身，捡起剑，笔直地走了。

　　目瞪口呆的莲青仙君看着眼前空旷的一切，终于明白，自己是叫人用完就扔了。

　　“呵呵……长空，你竟然敢这样对我！”妖魔化了的仙君大人，此时一张俊秀的脸，扭曲得如同恶鬼，咬着牙冷笑着说道，“既然，不打算与本仙君成为好朋友，那么，帝君五百载演算出的你的天机，本仙君，也不准备告诉你了！”

　　好好儿地，苦逼去吧！

　　这是交不到好朋友的莲青仙君，对这负心的世界最大的恶意！



　　第123章

　　魏无伤得意洋洋，顶着同样仰首挺胸的几只毛茸茸凯旋而归。

　　迈着王八步走回洞府之前，魏无伤就见一名青年，正拉着一脸冷淡的修桐的衣袖，含泪说些什么，修桐此时一脸不耐与漠然，微微甩袖，见那青年死死拉着自己不放，便冷冷地说道，“你还来寻我做什么？”

　　“我……”

　　“之前，我已经与你说过，不要再见面了！”修师兄一开口，渣男的气息扑面而来。

　　魏无伤脚下一顿，飞快地躲到了一颗大树后，小心翼翼地探出了脑袋，围观狗血大戏。她的头上，狸猫狗崽小狮子同时探头，搓着爪子目光炯炯。修桐沉默了片刻，不顾那青年的低声哀求，反手就是一剑破空而来，将这大树都无法遮蔽的家伙们一剑劈了出来，漠然问道，“很有趣么？”

　　“哟，师兄竟然在，方才竟然没有见到你。”魏无伤仰天打了一个哈哈，之后一弹指，得意地叫道，“分灵石了啊，赶紧地，出来出来！”就见她话音刚落，四面八方同时现出了几名修士的身影，向着魏无伤处飞来，显然也已经围观了很久。

　　“修师兄在啊。”成嫣干笑了一声，拒绝承认自己方才跟着一群二货八卦了，然而目光却不时地落在那修桐身侧，抹了眼泪强笑看来的青年，沉默了一下，之后便很有同情心地叹道，“虽然是兄弟，不过若是师兄真的喜欢，还是……”

　　一剑而来，成嫣急退，之后，锋利的剑锋直指冷汗直冒的女修的脖子。

　　“兄长真的对我有心么？”那名为华阳，修桐同父异母的弟弟，此时不能理解为何这位善良的道友说了一句公道话，却险些叫兄长给宰了，此时便低声说道，“只要兄长的心里有我，我就满足了。”毕竟，虽然母亲当年事无意，却也是造成了修桐失去父亲的元凶，如今，他也希望能够兄友弟恭，做个好弟弟，弥补对修桐的亏欠。

　　“不管兄长想要做什么，我都会满足兄长的！”华阳坚定握拳，一脸坚毅。

　　“说的好！”魏无伤和她的小伙伴儿们鼓掌。

　　修桐嘴角一抽，用复杂的目光看着这个傻青年，心里觉得估摸这小子没听明白魏无伤等人猥琐的含意，不然怎么能说出这么叫人浮想联翩的话来呢？还能不能叫人对这修真界充满希望了？！

　　“兄长！”华阳被激励了，此时奋力去抓兄长的修长的手。

　　“看着就和苏师兄一样，是个受。”魏无伤小声说道，头上突然一动，一只狸猫的爪子探下来，亮出了雪亮的利爪，将这个正在嘀咕的家伙挠了个满脸开花。

　　狸猫吹雪得意地将默默擦血的师妹手上的储物戒顺手牵羊，之后向着成嫣的方向丢去。

　　还是灵石更重要，魏无伤忍了这狸猫，和几个小青年蹲在了一处，默默地分起了宝贝，待分摊完毕，大富贵了一把的土包子们幸福滴一同蹲在地上仰望苍穹，之后，就见苍穹之上，竟是缓缓落下了一名脸色冰冷的青年。

　　魏无伤起身，退后了数步，戒备地捂住了自己的储物戒。

　　长空仙君落在地上，漠然与她对视。

　　“喂！不带反悔的！”魏无伤刷地将金仙妖圣抱在胸前，昂然地说道，“想要拿回宝贝，除非先从它的身上迈过去！”

　　“迈过去！”浑然没有发现被卖掉的小狮子用力挥爪，尖声叫道。

　　不知为何，魏无伤突然一叹。

　　如果仙界，连金仙都是这么个智商，真是叫人担忧啊。

　　“你喜欢灵石？”长空仙君一脸冷凝地看着魏无伤，突然问道。

　　正在与自家烦人弟弟纠缠的修桐，觉得这位的语音不对，侧目看来。

　　“其实，我更喜欢仙石来着。”魏无伤诚实地说道。

　　一身仙气缭绕的剑仙，摸了摸自己身后的长剑，立在远处望了望这一脸认真的重甲少女，似乎在思考什么，许久，他慢慢地张开了看似薄凉的嘴唇，冷冷地说道，“我会跟着你。”他扬手，一道灵光落在脚下一滑的魏无伤的手中，后者摊开手，却见竟是一枚流光溢彩的储物戒。

　　“这个是？”这种“我会盯着你！”的寻仇感是个什么节奏？

　　“你在哪里，我就在哪里。”长空仙君觉得这姑娘应该会给自己带来更多的领悟，或许一个不好，自己还金仙有望，此时便沉着脸说道。

　　“莫非这是在告白？”躲在成嫣身后的废柴炼丹师王尧，觉得这句真是情深似海，给了他无限的启发，此时也有了勇气，偷偷拉了拉前方的成嫣的衣袖，见美貌温婉的女修回头，这少年秀气的脸上，便露出了一个羞怯的笑容道，“你在哪里，我，我也在哪里。”

　　魏无伤眼角抽搐。

　　长空仙君等不到回答，疑惑回望。

　　“兄长，我也……”华阳也受到了启发，正要也用一用这台词，顿时就被脸色发青的修桐堵上了嘴。

　　“春天来了。”躲在洞府洞口偷听的万古斐，此时便发出了这样的感慨。

　　“大大王英明！”一条小红蛇在一旁积极响应。

　　万古斐满意点头，觉得自己一呼百应了。感觉良好了片刻，他这才抖了抖衣襟，缓缓而出，露出了一个叫人心神动摇的笑容来，轻快地说道，“既然试剑会已然结束，我们也快些回转百幽狱。”见魏无伤一怔之后点头，他便叹息道，“许久，没有见到师伯了。”

　　“走着走着。”魏无伤一想到万古仙，脸上便露出了笑容来，催促了一声。

　　簌玉阁本就不是众人长久落脚之处，此时众人也不过是向簌玉阁的修士做个告别，虽然华阳很是不舍，不过狠心绝情的修师兄还是将他丢在了身后。自然，小空界修氏所在，修桐还是告知了他，叫这缠人的弟弟去小空界寻那个同样烦人的弟弟去应付，混没有想过这样祸水东引有什么不对。

　　长空仙君说要跟着，真不是闹着玩儿的。

　　这位剑仙，不过是向着虚空弹出了一道传音，便面无表情地跟在了一脸扭曲的魏无伤的身后，向着百幽狱的方向飞去。魏无伤拿了这家伙的好处，实在拉不下脸来叫这剑仙滚蛋，只好看着凌云宗的另一位仙人一脸崩溃地追着众人追出来万里之后，在长空仙君的漠视下，含恨看了好生无辜的魏无伤一眼后，甩了袖子回去报告关于“一个小王八蛋拐了长空私奔”这么个函元界第一冤案。

　　天可怜见，无情无义小郎君魏无伤可什么都没干！

　　“我说您似乎还是一峰首座来着？”见天地跟着自己，数钱也跟着，和狸猫对掐这厮也在一边儿看着，打家劫舍……咳，消灭点儿拦路强盗，这剑仙也立在自己身后，魏无伤觉得整个人都不好了，忍不住回头问道，“前辈，你究竟是想要做什么？”

　　“罗天峰上，另有主事之人。”长空仙君从前就不过是坐镇一峰，从来不管其中庶务，此时跑起来真是一点担心都没有，见魏无伤愤怒看他，他微微皱眉，沉声问道，“你赶我走？”情商为负的剑仙终于敏锐了一把。

　　魏无伤用肯定的目光看他。

　　“我以为，你会舍不得我。”交给你的灵石。

　　作为一个冷漠的剑仙，少说几个字真是很犀利。

　　被个半路出现的家伙撬墙角的掌门师兄，在被震撼了的魏无伤的身后，露出了哀婉的表情。

　　“是为了他？”长空仙君一指万古斐，冷冷地说道，“早就知道，这是个妖怪！”他早就敏锐地感觉到了这青年身上，那相柳的血腥之气，这几日来一直都拎着这个家伙，虽然对他心里还算有些好感，不过敢坏他成道，就别怪剑仙大人斩妖除魔了！

　　魏无伤揉了揉眼角，转身就走，拒绝与这么个家伙说话。

　　话说，初见时那浑身剑气纵横，形象高深莫测的剑仙，难道是她的幻觉？

　　万古斐在这种较量中自觉取得了巨大的胜利，此时娇笑着扑到了一个踉跄的师妹的背上，叫师妹拖着自己飞行，顺便给了后方漠然看来的仙君大人一个炫耀的眼神。

　　长空仙君沉默了片刻，还是没有拔剑，只是退后了几步，与同样沉默飞行的修桐并肩飞到了一起，并且觉得这几个家伙似乎病的不轻。

　　明明可以使用飞行法宝，竟然还靠着自己飞，脑子怎么长的？

　　脑子里不知道长了啥的小青年儿们同时表示，这个真忘了。

　　百幽狱在函元界的极南之处，异常神秘，据说其中的高阶妖兽无数，是非常危险的地方。然而魏无伤等人在陈青的带领下，却异常顺利地落在了一处正在喷发黑色罡风的悬崖之上，正打量四处，魏无伤就陡然见到，不远处的密林深处，竟飞出了数名修士，最前方的一人，此时一脸暴怒，指着前方一只一脸横肉的白兔尖叫道，“你给我站住！”

　　那白兔抖了抖白胖的耳朵，回头，狠狠地“呸！”了一声。



　　第124章

　　魏无伤一顿，用能够看到八千里外一根杂草的眼神，认出了这只兔子。

　　那白兔扭头，正巧看见了走在前方的魏无伤，一张凶残的兔脸上露出了一个愣神儿的表情，之后就见身后数道剑光劈来，劈得它浑身白毛乱飞，顿时也不管从前和魏无伤是个什么交情了，只一蹦一蹦飞快地向着魏无伤跳来，肥胖的兔子脸上带着愚蠢的得意。

　　怎么说也算是同门，总不能对兔见死不救罢？

　　魏无伤用利落的身手回答了这个愚蠢的问题。

　　手中黑色的灵光一闪，魏无伤向前一步，一拳向着凌空跃起，向着她扑来的白兔轰去，就听得空中传来了一声划破空间的利啸，白兔肥胖的身体被一只带着鳞片的拳头轰击个正着，竟是闷哼一声，在空中打着滚儿飞了出去。

　　一道白影炮弹一般向着远处急去，轰然一声，死死地嵌在了一株巨大苍木之中。

　　雪白的白兔耷拉着耳朵，吐出了舌头，四爪抽搐着不动了。

　　“见大家见笑了。”魏无伤颔首微笑。

　　“禽兽。”不知何处，传来了一声弱弱的，害怕的声音。

　　魏无伤挖了挖耳朵，就当没听见。

　　“多么有力的一拳。”掌门师兄被自家师妹无情无义的英姿打动了。

　　“你们！这是怎么回事！”陈青嘴角一抽，实在不愿意和这群奇葩打交道了，见那追出来的几名青年修士飞快地过来，看向魏无伤的目光中带着几分惊恐，便低声咳了一声，之后皱眉道，“怎么追着这白兔跑？”

　　会吐口水的兔子，真心叫人想抽它。

　　“还不是这死兔子！”最前方的那名青年回过神儿来，想起了新仇旧恨，顿时抑郁了，指着那远处装死的白兔，含泪说道，“从进入百幽狱，这该死的兔子就一直偷吃灵草！方才，方才还将我家老祖培育了七千年的一株仙草吃了个精光，实在太可恶了！”说完了，哽咽了一下，竟然忍不住哭了。

　　忍不住哭了……

　　哭了……

　　都说男儿有泪不轻弹，魏无伤黑透了的心在遇上了迎风落泪的男儿时，也有点儿不好意思了，瞪了那只此时抬头，一脸凶残的白兔，重甲少女便摸了摸自己的衣襟，颤抖着说道，“赔，我们赔。”简直不要太破财！

　　少女心疼得直哼哼。

　　“那可是仙界广寒仙草。”这青年一边抹眼泪，一边说道，“好容易要成熟，就遇上了这样的事情，老祖信任我才叫我看管药园，如今，可怎么办呢？”广寒仙草是一种非常稀罕的仙草，是仙人凝练仙婴元神之物，仙界本就不多，这一株还是当年仙界赐下，很是难得。

　　重要的是，他家老祖就等着这仙草进阶呢。

　　魏无伤也从莲青仙君的储物戒中翻出了几株仙草，不过似乎都与广寒仙草的功用不同，一时间便抓着头说道，“要不，将这兔子给炼化了，没猪儿还能剩下些仙草的灵气？”

　　远处的白兔正抖着白胖的耳朵偷听，听到这么凶残的话，顿时觉得兔命不保，张着一双赤红的眼睛开始在巨木上挣扎，准备逃窜。

　　“给你。”长空仙君沉默着听到此时，便甩出了一株青色的仙草，就见其上七枚指甲大小的红色果子，竟按着一种七星的排列在仙草之上悬浮游走，魏无伤接到了这么神奇的仙草，便疑惑转头。

　　“广寒仙草。”长空仙君漠然地说道。

　　“欠你一个人情。”魏无伤坏，可是也不是谁都去坏的，将这仙草胡乱地塞到了那抹干净眼泪的青年的怀里，叹息道，“道友，别哭了，这株给你，回去交差去吧。”简直了，大男人哭成这样，叫人觉得人生很艰难来着。

　　“谁哭了。”这青年感激了一下魏无伤没有不认账，之后便皱眉。

　　“难道方才，还是我的错觉？”魏无伤也诧异了。

　　“他的功法奇特，每隔月旬便要流泪一次，不过这眼泪，却是一种幻化之物。”陈青很简单地说明了一下，魏无伤果然见到此时，被这青年擦在手中的眼泪，竟缓缓凝聚成了数枚透明的珠子，在青年的手上滚来滚去。

　　“金丹之下，无人可看破这幻化之景。”陈青将这珠子弹出一颗，魏无伤明显就见眼前氤氲一片，其中有隐约的景物浮动，看似真切，然而却有几分虚幻，顿时整个人都不好了，咬着牙齿说道，“仙草……”

　　“再见！”眼见这姑娘是要不认账的节奏，青年抱着仙草凌空而起，向着众人对面的巨大的裂缝跃下，转眼消失在了众人的面前。

　　魏无伤气得浑身发抖，此时这股恶气无处安放，一把将那肥胖得卡在了巨木之中的白兔抓在了手中，用力地揉搓这只嗷嗷直叫的兔子，凶狠地骂道，“叫你吃，叫你吃！”吃出了这么多的肥肉出来，简直太可恶！

　　这白兔挣扎不已，竟一双利爪在空中抓挠，挠出了数道空间裂缝。

　　一旁冷眼旁观的陈青见到那些细碎的裂缝，口中惊咦了一声。

　　万古斐的嘴角，露出了一丝笑容。

　　“这是怎么回事？”魏无伤也见到这白兔的不同，拎着这四爪挣动的兔子，皱眉回头问道。

　　能够撕破空间，大乘期也不一定能随手做到好吧？

　　“咱们万仙谷，怎么可能会有简单的存在呢？”美貌青年得意洋洋，肩膀上一条小红蛇跟着挺胸抬头，这青年含笑上来摸了一把这白兔，眼见在他的手下，这白兔一个激灵老实了，这才笑眯眯地说道，“这个，也是天地的一种异兽。”

　　“莫非是天地间第一只兔子？”魏无伤目光不由落在一旁含笑而立的苏苏的身上，想到了他的那只天地间第一只狸猫。

　　“兔子？”万古斐哼笑了一声，笑眯眯地说道，“怎么可能是兔子？”

　　“是狡。”长空仙君在一旁淡淡地说道。

　　正要显摆一下的掌门师兄被人抢了话，含恨瞪了这个家伙一眼，却还是默认了。

　　“狡？”魏无伤一愣，提起了这只肥胖得看不到眼睛的白兔，想到了那传说中的凶兽，竟忍不住抽了抽嘴角，低声问道，“谁这么缺德？”将只凶兽变化成了这样无害的模样，这是坑兔子呢，还是坑想要对这兔子做什么的家伙呢？

　　怪不得万古斐敢将万古仙一个人丢在陌生的百幽狱里，原来自家师尊的身边，还有这么一只强悍的家伙护卫。

　　白兔霸气地抬头，后脚向着凑在自己面前的魏无伤的脸蹬去！

　　魏无伤脸色一变，顿时抽了这白兔一个狠的，将这兔子抽得两只眼睛都抽抽，这才提着这肥兔子，慢悠悠地说道，“吃了我的，得给我吐出来！”见白兔浑身抽抽，便冷笑道，“以为仙草，是叫我白出血么？以后，就算叫你卖肉还债，也得还明白喽，你懂？”

　　遇上了这么无情的同门，白兔哼唧了两声，觉得从这家伙的身上闻到了比从前更加兽恐惧的气息，本是吃掉了仙草，突破了从前的枷锁恢复了一些修为，先要翻身做老大的，如今却只好继续耷拉着耳朵不吭气。

　　天可怜见，什么时候才能得到自由呢？

　　抖了抖这白兔，由着小毛好奇地捅着这似乎有什么不同了的同伴，魏无伤这细细地感受了一下这白兔的气息，这才发现怨不得敢做反，原来这家伙竟然不知不觉已然半步登仙，后头万古斐便慢慢地说道，“当年此狡便已是仙阶，境界还在，想要重新登仙，也不是太难。”

　　看着这垂头丧气，用后腿蹬着自己软绵绵肚皮的白兔，万古斐的眼里，飞快地闪过什么，低声说道，“它是当年，我一位师兄的灵兽。南贤围困万仙谷，我的同门没有一个后退逃离。我那师兄……”他闭了闭眼，轻轻地说着，仿佛声音太大，竟会扰乱那不散的亡灵，“燃烧了神魂护住了无数的低阶的弟子，想要送弟子离开，这狡，就在我师兄之上，用自己的身体，遮蔽了南庭仙人的全部的攻击。”

　　千疮百孔的犬状巨兽自天空坠落，可是却还是在看着自己上方，含笑消散的主人。

　　就算是这样的牺牲，可是在南庭仙人的阵法之中，能够逃离的，也不过是万中之一。

　　就为了那一点点的希望，多少同门自己在濒死的时候，愿意将自己最后的轮回之机也牺牲掉。

　　忍不住揉了揉眼睛，万古斐这才露出了一个笑容来，轻声说道。“不过，以后我们，不会再遇到这样的事情了。”等回到万仙谷，他们就又能永远在一起，哪怕肉身灵魂都湮灭，可是只要他还记得他们，这样就足够了。

　　魏无伤看着面上带着笑容的青年，头一次没有讥笑他，沉默片刻，便沉声道，“我们总是在一起的。”

　　“在一起。”她话音刚落，就见着悬崖边，一个满头白发的老头儿探出头来，呆呆地重复。



　　第125章

　　魏无伤一低头，就见着她师尊万古仙在那悬崖边蹬着腿儿费力地要爬上来，看着那老年修士努力地看过来，嘴里“无伤无伤”地叫，顿时目光柔软了下来，将手中那只垂头丧气的白兔往地上一丢，走到悬崖旁将万古仙拉上来，给这老年修士拍打身上的灰尘，起身的时候，就见这老人撅着嘴看着自己。

　　“无伤走了很久，想。”老年修士扒拉着魏无伤的手说道。

　　“这一次，我就不离开师尊了。”魏无伤摸了摸师尊的头，想到万古斐所说当年旧事，是觉得心中酸楚，从怀中翻出了许多有趣的宝物来放在万古仙的面前，见他伸着脖子用好奇的目光看，便将这些泛着各色灵光的宝物放进他的手里，低声道，“这些，都是给师尊玩儿的。”

　　“给无伤。”老年修士摇着头说道。

　　“我还有许多。”魏无伤笑了笑，低声道，“这些，能够保护师尊。”几样法宝中，大多是能够在危机时主动防身的防御法宝，万古仙如今已经没有从前的记忆，她可不想自己的师尊，因为莫名其妙的原因便陨落。

　　“听无伤的话。”万古仙抽了抽鼻子，这才老实地将法宝接过，小心地收在衣裳里，见那白兔正趴在地上挺尸，便跑过去抱着这哼哼唧唧的肥兔子，叫着说道，“兔子，保护。”见这白兔直翻红眼睛，魏无伤威胁地看了这只兔子一眼，叫它猛地在老年修士的怀里老实了。

　　“若是你想要前往仙界，也不是不可能的事情。”陈青看着这几个修士，想了想，便说道，“只要你能够进阶仙阶，破碎虚空，自然能够飞升。”见魏无伤翻着白眼表示她说的简直就是废话，陈青眼角抽搐了一下，忍着将这死丫头暴打的冲动，继续说道，“若是觉得你这条小命不大重要，进入仙界，还是有其他方法的。”

　　“那还不赶紧说，等啥呢。”魏无伤挖着耳朵说道。

　　陈青忍无可忍，反手就要抽她，却叫一旁冷眼旁观的长空仙君给握住了手腕，一转头，就见这如同冰峰一般冷漠的剑仙，侧头看着她说道，“谁都不能，在我的面前伤害她。”话说伤了这丫头，万一以后不带他玩儿了，该怎么办？

　　陈青木然看着长空仙君，想到从前在南庭遇到这位沉默寡言，遗世独立的剑仙时的模样，再看看现在，终于明白为何这仙君一直以来，都不是很喜欢说话。

　　简直就是太不会说话！

　　明明没有什么复杂的想法在里头，如果不是魏无伤没心没肺，换了个姑娘都得以为这厮对人情根深种啊。

　　嘴角一抽，陈青无力地说道，“仙君，可否闭嘴？”

　　“哼！”

　　“神经。”魏无伤把冷漠的长空仙君踹到一边，叫他跟自家修师兄玩去，自己便凑在陈青的耳边问道，“什么危险？咱不怕不是？”

　　“既然如此，”陈青摸了摸自己的衣襟，那里有一条小蛇还在沉睡，想到这死丫头到底是佘五的外甥女儿，虽然没啥感情，不过还是说道，“你们的修为太弱，这进入了仙界，也是找死的份儿。”仙界那地方，一个化神，连给人扫地的资格都没有，陈青实在不愿意见到魏无伤在仙界受到挫折。

　　“没事儿。”魏无伤笑嘻嘻地举了举怀里一只紫色的小狮子，颔首道，“这可是一只金仙妖圣来着。”谁敢来找麻烦，关门放妖圣就是。

　　陈青低头，那小狮子摇了摇尾巴，毛茸茸的爪子威武举起，叫道，“放妖圣！”原来，它是这么重要的存在么？这种感觉简直太好。

　　妖圣大人美滋滋地想。

　　陈青看着那张毛茸茸的脸，直觉不想知道这家伙到底在开心什么，只是顿了顿，便颔首道，“既然如此，我便告知与你。”见魏无伤探头，便小声说道，“金仙之上，可以带着仙阶之下的修士前往仙界。”

　　见魏无伤低头看无辜的小狮子，陈青便摇头道，“你们要上去的人太多，一个金仙只怕护不住你们。”通向仙界的那条路，非常的危险，只有飞升之时的天梯才能完全抵御这种危险，这么多的低阶修士一同前往仙界，只怕一个妖圣是无法做到的。

　　“那怎么办？”魏无伤便好奇地问道。

　　“百幽狱之中，有一座上古传送阵。”见魏无伤一怔，陈青便耐心地说道，“数万年之前，一位前辈建立百幽狱压制百万妖兽，这位前辈回返仙界之前，为了后人留下了最后的退路。”当百幽狱的几大家族，无法再守护住百幽狱，也无法返回修真界的时候，便可以通过这个传送阵，前往仙界避难。

　　这是这位仙人，对愿意舍弃自己自由，一生困守百幽狱的修士们最后的馈赠。

　　“前辈想要我们通过传送阵？”魏无伤敏锐地问道。

　　她刚刚说完，一旁侧耳聆听的万古斐便凑了过来，眉间微皱道，“只怕，开启这传送阵，不是那么容易的事情。”

　　“此传送阵一直都没有使用，如今不知还有没有效果。”陈青一叹，这才低声说道，“仙界诸仙，不愿太过插手修真界之事，便是凌云宗，万载之前拒绝了举派飞升的提议，如今也没有直接进入仙界的阵法。”

　　魏无伤微微颔首，只与万古斐对视了一眼，便问道，“我们要付出什么？”天底下没有白吃的午餐，通往仙界的上古传送阵是何等珍贵，只怕开启一次也很不容易，百幽狱诸族又不是活雷锋，怎么可能会白干。

　　“你真聪明。”陈青有气无力地夸了她一把，之后诚实地说道，“那传送阵很久没有开启，如今通到哪里真的不好说，所以，你要有心里准备。况且，”她抬眼，轻声道，“鸟扇……”

　　“你要鸟扇？”魏无伤心说原来在这儿等着老子呢，怪不得这么积极。

　　“帝君的东西，我们不敢要。”要了还不穿小鞋？陈青苦笑了一声，这才说道，“只要你得到鸟扇，我百幽狱便助你飞升。”

　　魏无伤若有所思地看着陈青，想到之前这家伙不知在与谁传音的模样，想了想，便点头道，“这个可以有。”

　　“鸟扇之上，有一孔雀翎羽，身负五色神光，无物不刷。”陈青便飞快地说道，“你得到鸟扇，为我等刷开一个上古禁制，便可以了。”见魏无伤忿忿，她便说道，“那上古传送阵也在禁制之中，不然，我们也不需要这么费心。”

　　“鸟扇在哪儿，你知道么？”魏无伤犀利地问道。

　　“也在那上古禁制之中。”陈青叹气道，“当年南沉帝君将鸟扇自仙界丢下来，这玩意儿……”

　　“喂！”魏无伤觉得陈青不礼貌了。

　　“本来就是个缺德玩意儿。”陈青骂骂咧咧地说道，“简直没有一点上位仙器的品格！罢了，”她唾了一口道，“消停了几年，禁制之中叫它祸害完了，如今竟然连我们都进不去，又不能与人说鸟扇在这禁制之中，真是苦的很。”

　　当然，当年她也不知道为何那上古禁制会突然关闭，这一次由魏无伤处得知鸟扇的踪迹现世，她本是想打鸟扇的主意刷开禁制，没想到将这主意与长辈一说，方才知道，好么，原来在禁制之中兴风作浪的，就是这该死的仙器！

　　赶紧叫人拿了它滚蛋！

　　“禁制关闭，我们也进不去不是？”万古斐在一旁听到此时，便摇头说道。

　　“那玉符。”陈青低声说道，“其上有绝大的灵力，可以护住你们破开鸟扇的禁制进入其中。”见魏无伤身后，众人都很感兴趣，也知道这群小王八羔子是看中了禁制之中那不知多少年没有采集的灵草与法宝，心头心疼的滴血，她还是强忍着说道，“到了里头，你们便自凭本事吧。”

　　“这玉符一共……”成嫣侧头看了看目光闪亮的炼丹少年，便急忙问道。

　　“一共八枚。”陈青摇头道，“别说我没告诉你，鸟扇在百幽狱中，只怕得到玉符的都会知道，如今没有流传出来，就是因为此扇太过高阶，众人都知道保密的缘故，到时候遇到了陌生修士，你们可要小心点儿，别着了道。”

　　魏无伤和她的小伙伴儿们，听到有宝贝，都听话点头。

　　“那其中，还有不少妖兽，”陈青张了张嘴，苦笑道，“很凶险，不过，确实都是机缘。”

　　“就这么说定了。”魏无伤挺起身，笑眯眯地说道，“富贵险中求，帝君既然愿意将鸟扇丢下来，那就是有缘者得，我寻思着，帝君那么心怀天下心胸开阔心地善良，想必不会介意一个同样善良的修士，得到她的一点点宝贝的，对不对？”

　　“说的太对了。”陈青干笑着，昧着良心应承了一下，之后，便离心胸宽大的帝君她徒弟远了许多。



　　第126章

　　“你对我师尊，有什么疑问？”长空仙君虽然冷淡，也不是傻子，自然觉得这里面问题大大地。

　　魏无伤深沉远目，叹息道，“对不住，我忘了。”忘了身边还跟着这么一个讨厌仙，真是叫人生气！

　　“回家再说。”陈青现在神烦这些无妄之灾，只等着将这些奇葩领进百幽狱就赶紧拆伙，见众人点头，她也不吭声，只大袖向着悬崖之下连连挥动，就见一条金色的光路延伸到众人脚下，见这群土包子还在顺着光路往下探头探脑，心里不由生出了一种优越感来。

　　“不错啊。”魏无伤感叹道。

　　“这是当年，我等的祖师吸取了天梯的优点，造出的接引桥。”见魏无伤好生感叹，陈青微微一笑，最先向着这光路而去，慢慢地说道，“跟着我走，不然踏错一步，就会迷失在接引桥的阵法之中，到时便是神仙也难救。”说完，便得意地甩甩毛茸茸的大尾巴，觉得自己的形象越发地……

　　“若是迷失，我会救你，不会叫你有事。”长空仙君对抖着浑身鸡皮疙瘩的魏无伤冷冷地说道，一点儿都没将这玩意儿看在眼里。

　　陈青扭头深呼吸，面部一瞬间狰狞了。

　　“多谢你了。”魏无伤耷拉着眼皮，心说这厮真是看着机缘不撒手啊，咬了咬牙齿，怨念地看了身后那群家伙一眼，这才跟着气得浑身发抖的陈青向着接引桥而去，刚刚踏入此间，魏无伤就敏锐地看到自己的周围出现了虚幻的人影，其中竟然大部分都是从前结识之人，叫她心中生出亲近，想要迎过去打个招呼。

　　浑身一寒，魏无伤猛地收住了想要向外抬去的脚，默默地抹了一把冷汗。

　　竟然是能够撼动她神魂的幻境。

　　负剑冷冷地走在她身后的长空仙君，缓缓地收回手，看向魏无伤的目中带了一丝诧异。

　　能从仙人的迷阵之中走出来，这个小小的化神女修，果然很不一样。

　　见前方陈青露出了一个坏笑，魏无伤心里骂咧了一声，只对四周愈发清晰的幻像视而不见，跟着前方的狼族女修疾走。向着下方飞奔了许久，魏无伤就见这接引桥的四壁之上，此时竟然出现了无数影影绰绰的妖兽的模样，带着几分恶意地向着众人看来，心中只对这百幽狱生出了一种不同的感觉来。

　　怨不得听人说百幽狱可怖，原来还真有点儿来历。

　　目中一紧，魏无伤便反手将背后的战斧拎在了手里，她的身后，修桐持剑断后，将众人护在了中间。陈青见这群奇葩还知道配合，不由含笑点头，之后，便温声道，“别担心，接引桥之中，是非常安全的，只要你们不踏出此桥，便不会……”

　　“才是仙阶之下。”长空仙君见魏无伤跃跃欲试，便淡淡地说道。

　　这已经是第二次被打断了！

　　陈青冷哼了一声，正要表达一下自己的不满，却见魏无伤和她的小伙伴儿们欢快地叫了一声，同时恶狠狠地向着接引桥之外冲去，竟是一同冲入了妖兽群之中，就见一名浑身黑光缭绕的重甲少女，手拎战斧在前方劈开了一条通路，后方成嫣姐弟与苏苏各色剑光法宝乱飞，向着四周扫荡，更后方，面如傲然的青年手中一把长剑凌空飞舞，无数的剑光交替，一道剑网向着不远处哀嚎的妖兽们甩去。

　　一时之间，接引桥之外竟是血肉横飞，妖兽的哀鸣连光路都在震颤。

　　众人之后，小透明王尧，亦步亦趋地将无数的妖兽尸身整个收到储物戒之中，满脸都是丰收的喜悦。

　　方才还想吃点儿人肉的妖兽们这才发现，遇上凶残的坏蛋了。

　　“不是。”陈青怎么也想不明白，魏无伤怎么胆子就这么大，竟然还敢反客为主，回过身儿来斩杀妖兽。毕竟，百幽狱中的妖兽，要比函元界其他处的妖兽强横许多，这简直就是为财不要命的节奏。

　　陈青愣神的功夫，魏无伤已经领头劈出了数十丈，直杀得妖兽竟是远远退开不敢上前，看着满满一地的妖兽尸体，此时魏无伤的眼里只变成了无数的妖血妖皮妖骨妖丹，全是亮晶晶的灵石，一双幸福的带着绿光的眼睛，向着远方的妖兽们看去。

　　妖兽们转身就跑，瞬间冲入了那无尽的黑雾之中，神识竟然无法再黑雾之中散开，魏无伤微微皱眉，还是没有追击，只是静静地在空中戒备，直到身后的同伴将一切都收拾干净，这才倒退着飞了回来，好生满意地说道，“看起来，百幽狱真是个好地方。”

　　陈青干笑了一声，便木着脸向前飞去，坚决不肯说话了。

　　长空仙君看着魏无伤抱着储物戒幸福得恨不能翘尾巴的模样，目中若有所思。

　　师尊说他只知道练剑，却没有想过除此之外，还有什么在意，他一直不大明白。如今见了这几个小修士只为了一点点不值钱的妖兽就快乐得在一起庆祝，他就觉得似乎有什么开始明白了。

　　不过，莫非在这之前，还要变成一个穷鬼？

　　仙君大人陷入了深深的思考。

　　幸亏魏无伤不知道这厮心里想些什么，不然穷鬼姑娘要做的第一件事，就是翻脸。

　　陈青已经不能再忍受了，加快了脚步，飞到了崖底。众人落在崖底的瞬间，接引桥便化作细碎的光芒的碎片消失在了众人的面前，魏无伤就见此时，竟在崖底出现了数名修士的身影，皆含笑看来，当首一名女修，面容锋利，一道细长的血痕贯穿了整个右脸。这女修的身后，竟然也拖着一条狼尾，陈青见到这女修之后，竟乖乖上去，低声唤了一声，“母亲。”

　　魏无伤看着这双目绿莹莹，一身气息已经仙阶的女修，一拱手道，“魏无伤见过前辈。”

　　“你是阿青的朋友，无需多礼。”这面容刚毅的女修说话的模样硬邦邦的，然而语气却很温和，看了众人一眼，目光便笔直地落在了长空仙君的身上，微微皱眉，还是说道，“莲青仙君与我传音，说仙君会来百幽狱暂留，若是有所差遣，便来寻我。”

　　长空仙君用漠然的目光回望她，一声不吭。

　　这女修似乎也不在意，只甩了甩尾巴，就见她的身后，一个巨大的金色光轮在缓缓旋转，一道封印的气息自那光轮之中渗透而出，见众人皆向着那光轮看去，她便简单地说道，“这是百幽狱与外界的封印之处，百幽狱中妖兽众多，这也是为了防范此间妖兽脱困而出。”

　　魏无伤只觉得浑身的妖血在这光轮洋洋洒洒出现的光芒之中都在震颤，竟心绪不宁，心中诧异，就听身后，万古斐小声说道，“这是抑制妖族的封印，妖血在身，我们都要被压制。”他回头，看着脸色微微变化的长空仙君，便小声说道，“不知这位，究竟是什么妖身，不过我敢肯定，这绝对是个妖修！”

　　“大大王英明神武，小的大开眼界！”小红蛇却似乎完全不受影响，甩着尾巴快活地拍马屁。

　　长空仙君竟然是妖修，魏无伤觉得有些好奇，然而也不过是看了这人一眼，便转过了头去。

　　众人穿越过了这封印，魏无伤竟是浑身灵气都不太对劲儿，然而不知为何，在受到这压制了之后，缓缓回转的灵力，竟然还有了一种蓬勃的感觉，叫魏无伤的瓶颈都在隐隐松动，心中一动，魏无伤再次回头看了那光轮一眼，便低声道，“果然奇妙。”

　　能够扛住这压力的妖修，便能够有机会提升修为，这种封印还真是前所未见。

　　陈青在老娘的面前特别乖巧，动了动头上的狐狸耳朵，也不说话。

　　那狼族女修领着众人飞过了一道道的屏障，魏无伤的面前，就见一座巨大的雄城拔地而起，四壁万仞向着天空而去，一座比城墙还要高大的巨大的高塔耸立在巨城的中央，无数的法宝都在雄城之上缓缓旋转，轨迹精妙，带着几分可怖的杀机。

　　又有无数的修士飞舞在这雄城之上，向着远方戒备。更远处的雄城之外，竟是一片充满了肃杀之气的广阔平原，那平原的尽头，便有模糊的妖族的影响在晃动，隔着平原，魏无伤也能够感觉到那妖族之中，有仙阶的气息。

　　“这是……”魏无伤等人头一次见到这样的东西，便杰有些好奇。

　　“这就是百幽狱。”狼族女修慢慢地说道，“南沉帝君正位天南之后，百幽狱再次改变，如今镇守的，是除了当年函元界之外，更多仙界的凶兽。”见众人议论纷纷，她便淡淡地说道，“只有面对更强的敌人，百幽狱修士的血脉才永远不会凋零，这也是我等，为何会避守百幽狱的缘故。”

　　百幽狱的修士，更类似苦修士，在战斗中成长进阶，相较与外界的修士，更为强悍。

　　“即将有大冲突，你们要不要也试试？”这女修回头问道。



　　第127章

　　“这个……”魏无伤侧头向着同伴看去。

　　平心而论，若只是她一人，那么她还是愿意拼命厮杀的，只是关于此事，她却没有立场为同伴们做主，此事便微微犹豫了起来。倒是她的身后，听到能有一场大战，一直沉默的修桐眼睛刷地就亮了，颔首道，“算我一份儿。”

　　“我也是。”苏苏隐蔽地挠了挠耳朵，温和地说道。

　　面对大家伙儿的踊跃，魏无伤梗了一下，见那前方的狼族女修正用一种很奇特的目光看过来，便拱拱手道，“多谢前辈成全。”说完了，看似不经意地就问道，“这个……得到的妖兽的尸体……”

　　“也是你们的。”狼族女修嘴角一抽，便冷淡地不说话了，带着众人飞入了雄城之中，经过那巨大的城门，魏无伤敏锐地感觉到浑身上下，竟是被一股锋利无比的锐气指住，竟叫她忍不住想要抡起战斧回击回去。

　　“当年子孙不肖，有人放妖修进城，从此以后，此城便更加严密了。”陈青低声说道。

　　魏无伤一怔，便想到了当年在小空界之中，那出身百幽狱的女子，想到那位，便低声问道，“那位苍行前辈与青狐前辈？”

　　“苍行如今被看管在天邙山中。”那狼族女修回头，淡淡地说道，“虽然他已经改过，然而陈年旧事，也不是这么容易消散的。”当初苍行想要逃离百幽狱，哄骗的那位女修，是百幽狱几大家族中陈氏的娇女，虽然后者已经收到了惩罚，然而这股仇恨，陈氏却一直记在心中，没有忘怀。

　　若不是他的引诱，当年的少女不会被逐出百幽狱颠沛流离，也不会这样就死在了小空界之中。

　　“一饮一啄，皆有定数。”陈青叹了一声，这才继续说道，“至于那青狐……”她目光游移了一下，望天说道，“作为一只已经成年的狐狸，他很应该给青狐一族的血脉事业添砖加瓦，”见反应过来的魏无伤眼角抽搐，她也想到了那风华绝代的青年，摸着嘴角慢慢地说道，“大概，正在寻找母狐狸……你懂的……”

　　“苏师兄难道你不需要么？”这个……血脉繁衍，简直就是天经地义，魏无伤能说什么呢？想了想那只油光水滑的大狐狸，魏无伤就想到了自家苏师兄了，此时很有同伴爱，关切地说道，“作为一只狸猫，师兄若是想要……便与师妹说……”

　　“跟你交配？”正温柔含笑的苏苏脸色微微扭曲了。

　　“跨物种的感情是没有好结果的！”魏无伤抖了抖，义正言辞地说道。

　　“既然你帮不上忙，与你说还有什么用？”苏苏用看废柴的目光看着这个随时挑战他神经的师妹，慢悠悠地说道，“还是，师妹对我有什么想法，这是在试探与我？”他温柔一笑，特别的笑里藏刀，温声道，“敢打我主意试试！”

　　狸猫吹雪挠不死你！

　　“其实，咱俩才是最般配的。”万古斐探头探脑，觉得自己被忽视了，很是伤感，拉着魏无伤的衣袖哀怨地说道，“一条相柳，一条烛龙，还是同门师兄妹，还同甘苦共和患难过，这是多么相配的组合哟，师妹，你看看我，看看我啊！”竟一脸杜鹃啼血的模样，哪怕知道这厮真心无情无义，陈青在一旁看着也感动了。

　　“大大王说的对！”小红蛇探头探脑，之后翘了翘自己的尾巴，觉得自己也是一条蛇来着，这么说，它也与大大王有缘么？其实，它也可以做个压寨夫人的！

　　小红蛇美得在大大王的肩膀上直打滚儿。

　　“你这次的朋友，很活泼。”狼族女修见这群小伙伴儿们一边吵架一边跟着自己往一座恢弘的殿宇走去，便对脸色复杂的陈青说道，“我看这几个孩子的感情很是不错，你朋友少些，可以与他们一处……”

　　“母亲你得多恨我。”陈青叹了一声，诚恳地说道，“这真不是我能够承受的。”简直要逼死人！

　　女修不说话了，然而脚下却更快速地走了起来，魏无伤觉得哪里不对，好奇地向着前方看去，一不小心就叫万古斐压在了自己的肩膀上，一边龇牙咧嘴地一个回旋踢将他踹开，一边就见前方，正立着数名青年，皆面容英俊，气势凛冽。

　　最前方的，却是一位头上长着一双洁白狐耳的青年，那青年目光温润，笑容叫人看了便心生亲近，魏无伤敏锐地见到，在见到这一身青袍的青年后，狼族的女修眼睛亮了，快步走到这青年的面前。

　　“父亲。”陈青再次唤道。

　　魏无伤探头探脑，见这青年嘴角露出了担忧的模样，摸着陈青的头发，就觉得羡慕极了。

　　然而，她却也没有想过，这百幽狱中，竟有这么多的混血。

　　“殿中有谁？”陈青的母亲一边凑到了那青年的身边，直到这青年也摸了摸她的头，冷硬的脸上方才露出了满意的模样，低声问道。

　　“有几人，带着玉符来了。”那青年温柔地说道，“只是，阿青之前传音，说是还有个孩子手中也握有玉符，因此几位长老一直没有决定开启封印。”与其叫不相干的家伙们得到鸟扇，不如便宜了自己人，别以为修士都是清心寡欲，其实心里都偏心。

　　“无伤跟着进来。”这时候，小小的大乘晚辈陈青就说不上话了，那狼族女修便对着魏无伤唤道，“旁人，也一同进来吧。”她犹豫了片刻，见这几个小家伙儿抱团，况魏无伤的身后还有长空仙君跟随，便不欲小看了众人。

　　虽然修为确实很低来着。

　　魏无伤依言，跟在了这女修的身后，待进入了这大殿，她便见殿中，正有数个蒲团在半空漂浮，其上，正有数名闭目不语的老年修士盘膝而坐。更下方一些，却还是数名修士正在打坐，然而其中的几人，正彼此传音交谈，脸上的表情也很丰富。

　　魏无伤踏入大殿，便有一名老者张开了双眼，双目开合之间，神光涌动，显然是修为高深，魏无伤看不出这老者的修为，便听她的身后，长空仙君淡淡的传音在脑中回响道，“这位，是魏氏老祖，如今已入金仙。”

　　“见过前辈。”魏无伤一向尊老爱幼，便行礼道。

　　“很少，能见到长空主动提醒谁了。”这老者将长空仙君的传音听得一清二楚，见后者一脸的不以为意，便笑了笑，又温声道，“听说，你也得到了玉符？”他话音刚落，便听到下方的那数人之中，竟有一名美貌的女修冷笑了一声，便微微皱眉道，“莫非，本长老说错了什么？”

　　打断长老说话的，真是太讨厌！

　　见他不快，那女修急忙起身，立于空中含笑道，“晚辈哪里敢嬉笑老祖？只是晚辈看这小家伙儿不过是个化神，竟然还敢贪图仙器，实在有些贻笑大方。”说完，这名女修目光在身旁脸色各异的几人的身上掠过，冷笑道，“我等皆为仙阶，一个化神竟然与我们相争，传扬出去，与我等的名声有碍。”

　　堂堂仙人竟然低就了化神，这简直就是堕落。

　　“信不信你再废话一句，我现在就叫你这么个仙阶滚下来？！”魏无伤眼皮都不抬，只耷拉着眼皮说道，“一个天仙，张口闭口的名声，很了不起么？”她嗤笑道，“赶紧滚下来给我低头认错，不然，叫你奈何桥上走一遭！”

　　“混账！”魏无伤这般不客气，那女修顿时脸色就变了，眼角身边几人并不说话，然而目中都对她带上了嘲笑之色，忍不住脸色通红，浑身发抖地说道，“你这个孽障……”话音未落，竟骇然见到自己的面前，一道雪亮锋利的斧影贯空而来，一时竟避无可避，感觉到这斧影之上那狂暴的杀意，这女修不得不扬手飞出了一个玉环，向着那道斧影打去。

　　便听一声巨响，这殿宇之中竟是陡然爆发了一阵的灵力罡风，整个大殿都在震颤，这女修就见那玉环一声哀鸣，竟是叫那斧影劈做了两片，急忙催动身上的一条九曲宝带，刚刚在自己的面前升起了一道防御，便被这斧影当头斩至，忍不住被狠狠地劈到了地上。

　　这女修口中发出了惊恐的叫声，身前一阵大亮，竟是防御被破，叫那斧影在面上斩出了一道血痕，若不是上方的那名魏氏老者反手一道灵光，竟是险些叫这一斧将头颅切做两半，此时眼看斧影消散，竟是骇得浑身发抖，惊恐地向着那前方，拎着一只巨大战斧，抬眼看来的重甲少女。

　　“不认错的下场，就是这个。”重甲少女的目中，闪过了一丝晦暗的血色，将战斧重重地顿在身旁，冷冷地说道，“死，还是认错，自己选！”



　　第128章

　　“大胆！”众目睽睽之下，一个化神竟然敢在数名仙阶的面前伤人，更叫人惊讶的，却是一个天仙，竟然叫化神一斧子给劈下来了，这眼瞅着就吓破了胆，几名仙人的脸上就露出了惊讶来，其中一个方才一直端坐在这女仙身旁，闭目养生楞装高手的青年，猛地张开了眼，俯身向下，用锐利的目光冷冷地说道，“你，想要做什么？！”

　　他刚刚要动，却感到头上，那魏姓老者身上一道威压用力地压在了他的身上，口中闷哼了一声，这青年看向魏无伤的目光就充满了忌惮。

　　之后，又看向魏无伤手中的战斧，就见其上竟是飞快地闪过了数道血光，之后竟是一道少年的虚像在魏无伤的身后浮现，冷冷看来，便低声道，“器灵！”

　　“干什么，杀人！”魏无伤知道，在这百幽狱强者为尊之处，若是一开始不立下威势，但凡软一点儿，这就要被人永远踩在脚底下了，丹田隐隐作痛，浑身的气血也在翻涌，一边在心里对开天斧全力一击吸收了她大半灵气骂骂咧咧，她的面上，却露出了一个冷笑来，只指住了那女仙，仰头道，“说你呢！”

　　“我，我……”这女仙哆嗦了片刻，突然尖叫道，“你知不知道我是谁！”她也反应了过来，抬头向那青年看去，见那青年看着自己的目光冰冷，心中竟是一凛，也顾不得别的，只咬着牙厉声道，“我倒是要试试，你能不能一直这样狂妄！”

　　说完，跳起来就祭出一把冰蓝色的小刀，在头上灵活游走，刀锋之上，竟是泛着冰冷的灵光来。

　　魏无伤对这女仙的回答，就是反手一斧，小天的身影在她的身后缓缓地成形，那少年的脸上也露出了一丝嗜血的笑容，自虚空之中一抓，一道战斧的虚像叫他抓在手中，二人的动作竟在瞬间同步，战斧同时挥舞，两道斧影交汇在一处，一声炸雷般的响声，整个大殿竟是陡然崩溃。

　　这女仙顾不上这一道斧影，只扬手将那小刀向着魏无伤射了过去，后者一声嘶吼，又有一条赤蛇现出，将她护在中间，便听那赤蛇一声痛呼，鲜血淋漓，与那小刀一同消散，魏无伤却是闷哼了一声，竟忍不住将战斧顿在地上，低头吐出了一口黑色的血来。

　　那女仙还未来得及得意，便叫那斧影斩在了身上，便觉得浑身剧痛，一声哀嚎之下，肉身陡然破碎，一道金色的元神匆匆逃出，刚刚在众人头上旋转，想要逃到同伴的身边，便感到下方，竟是传来一声嘶吼，一道巨大的吸力之下，竟忍不住向着下方坠去。

　　“住手！”那青年冷眼旁观，却见电光火石之下，同伴被斩碎了仙身，连元神都要叫那变得有些诡异的少女一口吞下，立时脸色就是一变。他方才自持身份不愿动手，眼下却冷哼一声，向着下方一抓，一只巨大的灵力巨手向着魏无伤当头抓去。

　　几乎是同时，一道灵光弹在了这巨手之上，竟将它彻底打散。

　　“长老这是何意？”这青年脸色不善地抬头。

　　“大殿之中，打打闹闹成何体统？”魏姓老者的脸上，便露出了一个软乎乎的和气的笑容来。

　　“便是争斗，也不是我等先动手。”眼见这魏姓老者是要偏帮的节奏，这青年目中不由一厉。然而他话音刚落，却见一个一直在魏姓老者身后的高大老者，陡然张眼，口中骂道，“一点小事，有完没完？！”他信手便是一拳向着那青年击去，完全没有以大欺小的不好意思，叫道，“百幽狱，咱们就是王法！想要道理，给老祖滚蛋！”说完，竟然还愤愤不平，叫道，“这修真界，如今的小辈都这么目中无人！”

　　魏无伤看着这起身的健壮老者，呆住了。

　　她觉得自己已经很不讲理，却原来，真是一山还比一山高。

　　那女仙的元神在魏无伤一愣神的功夫，飞回到了这青年的身边。

　　那青年被这一拳揍得口吐鲜血，竟不敢如方才那般做声，只忍了这侮辱，显然是对这名凶横老者很是忌惮。

　　“墨家九祖。”长空仙君已经拔剑，却叫这老者抢先，目中微微一敛，继续给魏无伤传音道，“这是我师尊的第九个堂兄，如今已是金仙巅峰。”墨家的修士都很不讲理，这位张口闭口都是王法的九祖，已经是最讲道理的一个了。

　　当然，这已经很叫人头疼了。

　　见那九祖已经瞪着一双铜铃般的眼睛看向那青年，长空仙君微微皱眉，还是微微一动，将魏无伤半掩在身后。

　　连南沉帝君都敢围殴的家伙，真叫人没有什么信心。这九祖若是见猎心喜要跟魏无伤比划比划，只怕这小姑娘要被九祖给揍得去见祖宗。

　　“呸！”就在长空仙君纠结的时候，墨家九祖已经往那方才还人模狗样的青年的身上吐口水了，眼见这青年忍了，便大声叫道，“以为我们都是傻瓜么？方才，不是你们在侮辱这个小丫头么？难道就只能你们骂人，不能人家还手？什么东西！”

　　“多谢九祖为我张目。”魏无伤拱手道。

　　“哦，你这个小丫头，说动手就动手，很有我墨家的风范。”墨家九祖转头，若有所思地看过来，揪着自己的胡子说道，“看不顺眼，管他能不能打得过，先打了再说。你这个小丫头九祖我很喜欢，不如……”打一架试试？

　　“咳！”魏姓老者见这墨家的家伙又在发疯，顿时咳嗽了一声。

　　“本来就是。”墨家九祖嘴里很不安分地说道。

　　若是魏无伤方才当了孙子忍了这口气，他才不管这小丫头死活呢。不过这种一言不合翻脸打架的作风，他是真的很欣赏，不然也不会抢在长空仙君之前出手了。

　　“仙阶之后。”长空仙君漠然地说道。

　　墨家九祖的眼睛亮了，充满了期待地看了脸色抽搐的魏无伤一眼，不舍地说道，“记住了啊，带你成仙，咱俩打一场。”说完，便小声道，“这之前，可不能叫你死了。”见魏无伤听了这话脸色都黑的跟锅底似的，便飞快地从怀里掏出了一个小王八壳儿来，用灵力送到了魏无伤的眼前。

　　“嗯？”魏无伤就见这王八壳儿竟是瞬间便融入了自己的战甲，之后一个金色的龟壳的虚影在身上一闪而过，听到小伙伴儿在身后猛地喷了的声音，她就觉得有些不好，翻手一面银镜飞出，就见那银镜之中，清秀的少女的背后，竟然露出了一副金色的，还有种种符文转动的王八壳儿来。

　　“这可是高阶仙宝。”墨家九祖看着这“绝对防御”，觉得自己干了一个大好事。

　　长空仙君也看了一眼，仙君大人对审美的水平，还停留在“有用”与“无用”上，见了魏无伤浑身发抖，脸色铁青，还以为这姑娘是在觉得这法宝不错，便在一旁淡淡地说道，“此壳，乃是天宿海中三尾神龟的龟甲，最是坚固，当真是件好法宝。”重要的，是确实能够保命。

　　“很不错。”仙君大人对魏无伤的新造型发表了一下自己朴实的看法。

　　这一次，连很崇拜长空仙君的修桐，都露出了不敢苟同的模样来。

　　魏无伤好容易发挥出的王霸之气，瞬间被转化为了王八之气，已经无法承受这生命无法承受之重，她重重地呼吸，方才一脸扭曲地说道，“晚辈，能否将这仙宝收起？”见墨家九祖看过来，她便强笑道，“舍不得用啊。”

　　等她修炼成金仙，一定将这群家伙都塞王八壳儿里去！

　　“真是个知恩图报的孩子。”见她这么有礼貌，对自己的法宝这样重视，墨家九祖圆满了，顿时仰天哈哈大笑道，“别舍不得，老祖这儿还有！”说完，就见各色的法宝纷纷向着魏无伤飞去，在后者的身边沉浮，九祖笑道，“这一回，该不会舍不得了吧？”

　　别说昧着良心拍了马屁的魏无伤呆住了，就连上方，那几名都是为了鸟扇而来的仙人都呆住了。

　　仙器，仙器也不是地里的大白菜好吧？不带这么往死里给的！

　　还能不能快乐地玩耍了？！

　　“墨长老。”魏姓老者笑眯眯的，完全不在意，下方就有一名中年修士，吞了一口口水，赔笑道，“您这样善待小辈，真是叫晚辈心生崇敬。”这马屁，够响亮了吧？

　　“又没给你，你崇敬个屁！”墨家九祖完全不吃这套翻了个白眼儿啥也没给。

　　这中年的脸上，便露出了含恨的表情来。

　　“您真是个好人。”魏无伤眉开眼笑地给这位九祖发了一个好人卡，手中不停，飞快地收起了这些法宝，拱拱手，觉得自己方才有点儿小心眼了，感激地说道，“日后，待晚辈飞升，一定争取将你打得满地找牙！”

　　“好！有志气！”墨家九祖在众人扭曲的目光里拍手叫好。



　　第129章

　　仙界南方仙帝，南沉帝君出身于百幽狱墨家。

　　因此不管是在百幽狱，还是在修真界，墨家的地位也十分超然。虽然族中子弟从来没有仗着南沉帝君生出祸端，然而这一族出了名的不好讨好与排外，却连与墨家当了几万年邻居的百幽狱极大家族都清楚的很。

　　然而就是这么一个墨家，还是墨家的一位长老，此时竟然叫一个化神小丫头哄得眉开眼笑，法宝灵丹啥的不要钱地长着一双小翅膀儿往那小丫头的手里飞，饶是在场的大家都是高阶修士，心静如水，也忍不住嫉妒了。

　　难道想要与墨家亲近，就要往死里揍他们？这不是有病么。

　　偷偷看来的陈青，就在心里默默地腹诽了一把。

　　当然，这话自然是不能说的，不然第一个被揍的就是她。

　　“您真是个好人。”魏无伤抱着满怀的宝贝，笑得见牙不见眼。

　　“你也是个好丫头。”墨家九祖哈哈大笑，一道浓浓的友好之情在两人之间慢慢地流淌，特别的温馨。

　　“方才，你说什么来着？”魏家老者笑眯眯地看着，心里骂着奇葩叫人崩溃，脸上却很和气，之后脸一转，看向了那捧着同伴元神，此时脸色忽青忽白的青年，含笑问道，“莫非，你还要争执出个什么道理来？”

　　都是仙人，拳头大才是硬道理，谁跟你掰扯。

　　“罢了！”这青年也是仙界之中一个很有名气的家族的小辈，若不是出身大家族，也没有能耐得到了一枚玉符，然而他虽然是仙界东方的仙人，并不一定要畏惧南方的仙帝，只是这几年，东方仙庭的东临帝君与南方交好，他也不敢太过得罪了墨家，然而看向魏无伤的隐蔽目光，却充满了怨毒。

　　仙人的仙身一旦被斩碎，想要重塑仙身回到从前的修为，便会很艰难了。

　　魏无伤沐浴在这么怨毒的眼神里，却不痛不痒。

　　这种目光，她见识的多了去了。

　　“要不，我吃了他？”她怀中一双小眼儿瞪得溜圆，毛爪子不时地摸着面前法宝的小狮子，抖了抖自己的毛儿，小声问道。

　　“怕什么，敢来与我生事，斩了他就是。”魏无伤冷笑道，“越阶斩杀，这不是很有范儿么？”她话音刚落，别管别人，至少修师兄叫她说动了，此时摸着背后的长剑，很有跃跃欲试的模样。

　　剑修，自然是要在逆境之中磨砺剑意，百折不挠的。

　　“很有见地。”万古斐小声说了，这才对着上方的老者拱手道，“在下师妹，机缘巧合得到了一枚玉符，不知何时能够入内？”

　　“待大战结束，自然就可以开启。”魏家老者哈哈一笑，看向魏无伤的目光很是温和，笑着说道，“既然都是一家人，还有什么可说的呢？你放心，总不会叫你吃亏。”这短短的时间，魏无伤成了一家人，直叫那另一侧与百幽狱长老们磨牙了多日却愣是啥也没有得着的仙人们气得鼻子都歪了。

　　“这几日，你就住在墨家。”墨家九祖盛情地说道。

　　魏无伤正要一口答应下来，却猛地叫人在身后戳了一下，一转头，就见长空仙君眉目冷冽，微微摇头，魏无伤心中生出了疑惑之心，然而长空仙君从不无的放矢，她也不是不知好歹之人，犹豫了一下，便深沉地说道，“怎能打搅老祖休息，况百幽狱这么美好……”上头的仙人都肉麻地打了一个激灵，魏无伤却面不改色地说道，“晚辈也想四处看看，多见识一下此间的美妙。”

　　“这和住在墨家有什么冲突么？”墨家老祖疑惑地摸了摸头，也懵懵懂懂地点头道，“既然如此，你便自便就是。不过想要寻我，便来我墨家族地就是。”

　　魏无伤呵呵地笑了。

　　待这方感情交流完了，上方的那几名手持玉符的仙人得到了想要的答案，众人便纷纷退出了大殿。那几名仙人彼此有些敌意，顺着不同的方向走了，只有那方才与魏无伤发生冲突的青年，看着魏无伤冷笑了一声，一脸的“这事儿没完”。

　　魏无伤视而不见，叫那位狼族女修领着到了一处极为开阔的宅院，谢过了她，便转头问道，“为何不能去墨家族地停留？”长空仙君就跟戳了她的不是自己一样，默然无声，特别的目中无人，倒是那跟着狼族女修一同前来，送走了母亲的陈青叹息道，“你捡了一条命，你知道么？”

　　“嗯？”

　　“墨家不是人待的地方。”按着饭点儿地互殴，各种无差别攻击，这柔软一点儿的，一天能死个几百次。想到小时，当自己还是一只纯真善良，坚信修真界是个真善美世界的无辜狼崽子时，一次误入了那人间炼狱，险些被扒了皮给人当围脖，陈青便一脸的悲伤。

　　也是从那以后，她再也不相信爱了！

　　“如果你想试试，大可以去墨家。”长空仙君只是觉得墨家好生麻烦，连个中场休息的时间都没有，不过对于打架，他还是很喜欢的，此时便颔首道，“片刻，我便要去拜会墨家长辈，你若是喜欢，一同前去。”

　　他的仙剑，已经很有没有发挥了。

　　“行吧。”魏无伤无所谓地说道。

　　饶是这几个是战斗狂，一旁的和平人士成嫣就觉得坚持不住了，看着陈青那一脸复杂的表情，她在心里幽幽一叹，生出了同是天涯沦落人的感情来。

　　对于前往墨家，除了魏无伤与修桐，旁人都没有什么兴趣。与长空仙君约定好了时间，魏无伤便摸着自己怀里舒服得嗷嗷直叫，一点儿金仙的尊严都没有，连肚皮都翻过来了的小狮子，迈着王八步往自己的静室晃。

　　墨家似乎是个龙潭虎穴，这必须要养精蓄锐，做足充分的准备。

　　她的身后，一个老年修士，抱着一只吊着三白眼儿的兔子亦步亦趋，见到师尊这样，魏无伤心软了，将眼巴巴地看着自己的万古仙招到面前，看着面前正用懵懂的眼神看着自己的师尊，她竟似乎是看到了另一场惨烈的，这老者从云空坠落的画面。

　　“这些天，师尊过得还好么？”魏无伤招呼万古仙进了静室，叫他老老实实地坐下来，一边给这老年修士切灵果，一边给这馋得流口水的老者递去，见他张口就咬，不仅自己吃，还分给怀里那一脸凶残的兔子吃，便露出了一个笑容。

　　“好。”老年修士叼着果子，摸了摸怀里不耐烦地给了他一爪子的白兔，连连点头说道，“白兔，保护我。”说到这个，这白兔似乎是想到了什么，竟是将嘴里的灵果很流氓地往地上一吐，人立而起，一双爪子飞快地在空中挥动，愤愤不平。

　　“有人欺负你？”魏无伤目光一凝，脸上的笑容落下来了。

　　白兔哼了一声。

　　若不是如此，它好端端的去偷吃什么仙草？还不时叫坏人给逼急了，方才想着冒险进阶，回报一下那几个坏蛋的“深情厚谊”。

　　“没受伤。”万古仙低头对手指。

　　“谁。”见他这如同孩童的模样，魏无伤不用想都知道那些修士的嘴里说不出好听的来，只觉得心里某一处，竟微微发疼，此时稳稳心神，便低声问道。

　　那白兔犹豫了一下，叫了两声。

　　“仙界庞家。”小毛尽职尽责地给自己翻译了一下，魏无伤见这白兔点头，便淡淡地说道，“既然是仙界，那便是有仙人的存在，难怪你会不敌。不过，能护住师尊未受伤害，你已经做得很好。”见那白兔得意洋洋，连尾巴都撅起来了，她便冷笑道，“仙人又如何？！既然敢侮辱我的师尊，便要付出代价！”

　　只怕这庞家的仙人，就是这一次拥有玉符的仙人中的一个了。

　　又细细地问了几句，得到了庞家的一点信息，魏无伤便觉得虽然这白兔各种毛病，可是在对宗门的问题上，还是很叫人肯定的，此时便分给了这一脸不屑，对着自己直龇牙的白兔几枚灵丹，希望这死兔子赶紧进阶，好好保护万古仙，之后，便低声叹息。

　　若是可以，她真的希望，她的这位师尊，能永远都不记得从前那叫人痛苦的往事，一辈子都这样懵懂却快乐地生活下去。哪怕再也不能给他的这些弟子们庇护，可是只要他还在，万仙谷便永远都不是一个连过去都失去的地方。

　　“这一次，我与师兄来保护你。”摸了摸万古仙的头，看着这老者疑惑偏头，拱了拱自己的手之后，便继续啃手上的果子，魏无伤露出了一个带着几分冰冷的笑容，低声道，“谁都不能伤害你，谁都不能侮辱你。”

　　既然冒犯了她的师尊，就要有死的觉悟。不死不休，这就是如今魏无伤对那庞家仙人的结果了。

　　“噗……”就在魏无伤心中杀意凛然之时，却陡然听到，静室的一侧，竟是传来了一声轻响，之后，便有一只毛茸茸，油光水滑的青毛大狐狸，带着几分感慨地慢慢地爬了出来，看向魏无伤的目光，带着几分诧异。



　　第130章

　　此狐狸略眼熟。

　　魏无伤在这狐狸出现的瞬间，便已经手中抓出一道血光，然而在看清来者何人之后，便微微皱眉，将手中的灵光收起，对着这爬出来后，委顿在地，有些狼狈，却还是强撑着仰着头看着自己的青毛大狐狸打招呼道，“前辈来串门？”

　　简直就是废话！

　　狐狸的耳朵耷拉了一下，摇了摇尾巴，然而方才的仓惶却不见了，反正大家伙儿都是熟人，它也不再戒备，只是摇着尾巴跳到了魏无伤面前的桌子上，侧头见万古仙对自己一点儿都不好奇，还坏心地拿尾巴拱了拱这老年修士。

　　“喂！”见自家师尊抓着果子撅嘴，魏无伤不乐意了。

　　狐狸飞快地收回尾巴，特别地单纯可爱。

　　“怎么个意思，说说？”竟然无人的静室之中，出现了这狐狸，魏无伤还惊奇地发现，这狐狸似乎是在躲避什么人，便好奇地看着这狐狸，见它油亮的皮毛有些凌乱，便忍不住如同在小空界时那般，给这狐狸顺了顺毛儿。

　　很简单的动作，险些捅翻了马蜂窝。就见这平日里很享受别人抚摸的狐狸，在魏无伤的手顺着它的脑瓜皮摸到了尾巴尖儿的瞬间，瞬身的皮毛都在发炸，竟是一跃而起，向着桌子的另一侧躲去，口中还在吱吱乱叫，身上颤抖得不停。

　　“喂！”魏无伤在见到这狐狸短短时间，第二次黑了脸。

　　不带这么嫌弃人的。

　　然而这总是很高深莫测的狐狸，却在过电似的发抖，见魏无伤不愿意了，也觉得自己反应的有些过头，想到面前这小丫头不是同类，是个人修来着，这才匍匐爬过来，舔了舔魏无伤的手指，毛茸茸的脸上全是“往事不堪回首”。

　　魏无伤居高临下看着这狐狸，若有所思。

　　青毛大狐狸重重叹气，回头抢了万古仙的果子吃了，这才趴在魏无伤的面前，叫了两声。

　　小毛尽职地翻译。

　　魏无伤的脸色古怪了。

　　什么叫不想交配，躲出来了？

　　“这个，前辈啊，不是晚辈说你。”见这狐狸好生幽怨，魏无伤大度地原谅了它抢自己师尊果子吃的罪行，自己慢慢地给万古仙继续切果子，一边诚恳地说道，“作为一只成年狐狸，不管愿不愿意，你有义务壮大自己的家族不是？怎么能因为一点点小小的不愿意，就躲出来呢？多叫狐失望啊。”

　　好好儿地生它几只小狐狸出来，不就结了，至于这么跑出来，还躲着？

　　难道狐狸一族，还讲究什么清白？

　　青毛狐狸潋滟的眼中，闪过了一丝哀怨，瞥了站着说话不腰疼的人修一眼，尾巴无力地耷拉着。

　　当一只纯洁的狐狸，在短短三日内，与一百只母狐狸相过亲后，那种心情，没有亲身体验过，是没有资格大言不惭的。

　　“前辈？”魏无伤见这狐狸不轻不重地咬了自己手指间儿一口，便疑惑了。

　　狐狸恨恨摇头，对这家伙无话可说。

　　它是想有几只小狐狸来着，可是孩儿它娘，怎么也得是自己特别喜欢的不是？单单为了繁衍而亲近别的狐狸，它可做不出来。若不是这个，它也不会从族中跑出来，为了躲避长辈的追查，躲在了这平日里不打开的别院里。

　　谁知道这别院，好死不死地碰上了魏无伤呢？

　　被无良长辈下了点儿不大好说的法术的狐狸，忍着身体之中一种莫名的感觉，还是忍不住将毛茸茸的身子凑过来，在魏无伤的手上蹭了蹭，惊恐地发现自己竟然越发地想要凑到这姑娘的怀里，顿时默默地流泪了。

　　亏了遇上了一个铁石心肠的姑娘，不然换一个，它，它只怕就要忍不住扑倒。

　　方才还装，现在又凑过来了，魏无伤满意地颔首，将怀里警惕地看着这大狐狸的小狮子丢在一旁，一双手好好儿地摸了摸这狐狸，见青狐果然眯起了眼睛，舒服地发出了轻轻的声音，连尾巴都凑过来往魏无伤的手里送，便觉得自己摸毛儿的技术更上一层楼了。

　　觉得自己失宠了的小狮子叫了一声，将大狐狸拱到一边儿，自己霸主了魏无伤的手。

　　“不带这样儿的啊。”魏无伤觉得这嗷嗷直叫的小狮子居然妄图霸占自己，便严肃地批评了一下。

　　作为一个化神修士，她还是很花心的！

　　狐狸被摸顺了毛儿，这才甩着尾巴趴在了魏无伤的手边不吭气了。

　　魏无伤叹息地低头，看了这中二狐狸一眼，之后，便一声不吭地收拾这一次墨家九祖送给自己的宝贝，不看不知道一看吓一跳，这宝贝之中，竟大多都是一些从未见过的灵丹，其上的灵气更加轻灵，叫魏无伤神识一过，竟有几欲脱胎换骨的感觉。

　　那青毛狐狸看了那些灵丹一眼，疑惑不已。

　　若是它没有看错，这些是墨家修炼时专门使用的灵丹，其中蕴含一点仙灵之气，可以在修士修炼的时候潜移默化地为修氏洗练骨髓，转化仙身，又没有仙丹的霸道，使用这灵丹，便没有会使修士爆体而亡的顾虑。这是仙界之中，特意为墨家炼制的灵丹，旁的家族都没有。

　　墨家的修士，也很少会将这种灵丹送人。

　　没想到魏无伤居然能够得到，这狐狸便觉得有些感兴趣了。

　　魏无伤却在继续查看，将其中的几种法器收起，又将一件防御仙衣哄着万古仙穿上，继续将一枚圆润的可攻可守的灵珠喂给那霸气侧漏，此时用一双三白眼向着面前的狐狸狮子发起了攻势，叫魏无伤一枚灵珠险些送去见兔祖兔宗，顿时感觉兔子的尊严受到了极大的冒犯，张口就要给魏无伤一口。

　　狐狸悠闲抬脚，见这兔子已经凌空跃起向着魏无伤扑来，一蹬后腿，将这凶神恶煞的死兔子蹬得肥了出去。

　　魏无伤神烦！

　　轮着个儿地骂了这些不省心的家伙一回，正中气十足地训斥，就听见静室之外，传来了微弱的声响，不过瞬息，便见长空仙君一脸冷漠地走了进来，抬眼见到这静室之中这样热闹，微微皱眉，还是视而不见，颔首道，“该走了。”

　　“修师兄也去？”魏无伤好奇地问道。

　　见她已经起身，仙君大人很满意这种效率，目光在那趴在桌上斜眼看来的青狐一眼，便脸上发寒，口中冷哼了一声。

　　自从他师尊南沉帝君因为一只性情恶劣的青毛狐狸，险些后院儿失火，长空仙君就对这些狐狸烦极了。

　　青狐似乎也挺烦他，扭头，对着魏无伤叫了一声，人立而起，张开了一双爪子要求携带。

　　“叫师兄抱着你。”魏无伤又不是保姆，便指了指抱剑立在门口的修桐。

　　青毛狐狸呸了一声，愤愤不平。

　　叫女修抱，就已经很考验它如今身中法术的意志力了。还叫一个男修抱，简直更过分！

　　发生点儿什么，那可怎么办？！

　　见魏无伤袖手不管，狐狸急了，却不肯自己走路，只跃到魏无伤的肩膀，对着长空仙君示威地龇牙了一下，这才满意地伏下身，毛茸茸的尾巴勾住了魏无伤的脖子，闭上眼睛闭目养神，顺便将嗷嗷直叫的小毛给抽到一旁。

　　自家的小毛，不管狸猫还是狐狸，竟然都喜欢欺负它。魏无伤可怜地摸了摸它的头，这才皱眉道，“难道这一次，前辈不担心被族中找到么？”这狐狸，躲的不就是那些同族？

　　青毛狐狸犹豫了一下，小小地叫了两声。

　　“什么叫都靠我？！”魏无伤觉得这其中的含义太过丰富，脸色发黑。

　　狐狸讨好地抬眼，上挑的狐狸眼中尽是波光粼粼，叫人见了心中动荡，一边又伸出了舌头讨好地舔了舔这个绝对不肯背黑锅的小丫头，口中哀哀地叫了两声，见这不好使，魏无伤还是要将自己丢出去的架势，顿时死死地用尾巴勒住她的脖子，横眉立目准备撒泼打滚儿！

　　简直深蕴一哭二闹三上吊的精髓！

　　“走不走？！”修桐在一旁看着简直不耐烦极了。

　　“哼！”长空仙君眯着眼睛看着这只能卖萌能撒泼的狐狸，面容冷冽，气息冰冷。

　　“走走走。”魏无伤没有想到这狐狸竟然沾上就甩不掉，一边在心里暗道倒霉，一边黑着脸跟着转身就走的修桐往静室外走。这狐狸见魏无伤妥协，这才满意颔首，又变成了一只和气的狐狸，拱在魏无伤的脖间不动了。

　　一脸晦气的魏无伤，顶着狗仔抱着狮子驮着狐狸，就这么在众人瞩目的视线之中进入了墨家的族地。

　　刚刚踏入了一道金色的屏障，魏无伤就见前方的长空仙君，反手就将背后的仙剑给拔掉了，一双清冷的眼睛，笔直地向着前方一处存在着几道模糊人影的地方看去。魏无伤心中一动，感觉到连肩膀上的狐狸都运起了灵气，下意识地便与身旁的修桐对视了一眼，皆闪过了一丝凝重，将战斧与灵剑架在了身前。

　　“小心。”长空仙君，突然冷冷地说道，他目光所及，那几道模糊的人影，竟已极快的速度，向着此处飞来。



　　第131章

　　那几人到的极快，几乎是瞬间便到了众人眼前。魏无伤就见那这几人，竟是统一的高大壮汉，一脸横肉，特别的悍匪，正心中一动，反射地将战斧架在前方，当面一个钵大的拳头便已经轰了过来，一股暴戾的灵气直冲自魏无伤的战斧，后者只闷哼了一声，死死抵住了这一拳，反手用力，将这一拳挡了回去。

　　“咦？”魏无伤竟然接住了这一拳，那攻击的大汉口中便惊异了一声，退后了数步，竟是拦住了身后的几人，一脸诧异地向着魏无伤看来。

　　众人之间，便出现了一个停顿。

　　此时的长空仙君，却已经冲入了云空，魏无伤眼角一撇，就见那云空之中，数名修士正双手托天，共同运起了灵气，一道如同昊日的光轮在云空之中呼啸震荡，万里之内，竟是云散风停，恐怖的炽烈之气向着高空横扫。

　　那光轮被那几名修士，向着下方魏无伤等人的方向压来，魏无伤就见长空仙君霍然迎上，一剑破空，一道白炽的光芒之下，剑光化作平平的剑波，声势浩大地向着那光轮横斩，一声仿佛是磕破什么的巨响后，那光轮轰然炸开，无尽的灵气风暴在云空扩散，那几名修士口中发出了大声的叫骂，便给这灵气冲击得向着远方而去，眨眼便消失不见。

　　“诸位这是何意？！”眼见长空仙君提剑漠然立于云空之中，似乎是在戒备什么，魏无伤转头，与修桐背靠背立在一起，这才对着那几名修士冷笑道，“这就是，墨家的待客之道？”一个不小心，进来的都得去见阎王爷！

　　“你刚刚，接住了我的拳头。”那大汉抓着头发，有些呆滞地说道。他的身后，数名修士目光炯炯。

　　“告儿你，这还是轻的，再敢这般出手，别怪我心狠手辣！”从来都要震慑一下对方的魏无伤，便露出了恐吓的表情，争取将这几名大乘修士喝退，见这几人似乎是在犹豫，便再接再厉地冷笑道，“大乘，了不起么？贵族九祖面前，在下连天仙都能斩杀，你们几位，若是不想就此陨落，还是快快散去。”

　　天空之上的长空仙君，陡然向下看了这一脸凶残的少女一眼，之后，动了动持剑的手指，虽然还是在戒备远方那正灰头土脸飞回来的几名仙人，剑锋却微微向下指去。

　　“原来，老者说的，真的是你！”那大汉却目中一亮，露出了喜悦之色，看向魏无伤的表情便带着几分兴奋。

　　这眼神当真是好生古怪。

　　魏无伤觉得似乎哪里不对，就在还未想明白之时，却听得这大汉一跃而起，冲着远方大声叫道，“兄弟们快来，来了个能打的了！”就在魏无伤陡然一愣之时，那远远的地方，突然传来了欢呼的声音，再一愣神，竟是数十人口中嗷嗷叫着向着此处扑来！

　　“喂！”魏无伤厉声道，“再过来，别怪我手下无情！”

　　这一句，却仿佛是最叫人兴奋的话语，那大汉首先就忍不住了，哈哈大笑地叫道，“使出你的手段来！”说完，仿佛是当心远处的兄弟到了，没有自己插手的余地，脚下不停向着魏无伤一拳打来，口中还叫道，“用武器算是什么好汉！咱来拳头！”

　　“战意！”魏无伤正要在这群家伙之中杀出一条血路，就见开天斧上，一名少年尖叫了一声，快活地跳了出来，蹲在了战斧上眯着眼睛看了那些修士一眼，便向着那些修士而去，魏无伤就感到战斧一动，竟缓缓消失在了虚空之中。

　　她的身后，修桐此时闷哼了一声，拼着被一名墨家修士一拳轰在了小腹，扬剑将数名修士斩出成了重伤。却见这几名重伤的修士，却越发地兴奋了起来，一边叫着“有前途！”一边围住了修桐，也不顾身上的伤口往外流淌鲜血，便一拥而上，将猛地吐出了一口鲜血的修桐压在了最下方。

　　被那大汉一拳打飞了数丈的魏无伤见转眼之间师兄不见了，顿时眼睛就红了，口中厉喝了一声，一道赤蛇的虚像在她的背后投入了她的肉身，竟是叫这少女的一双眼瞳化作了赤色，身形猛然变得高大了起来，一身的赤色的鳞片护住了魏无伤的全身，少女一咬牙，便猛地向着那修桐的方向扑去。

　　长空仙君目中冷凝，就见自己的身前，几名仙人骂骂咧咧地围了过来，抿了抿嘴，脚下一踏，数道剑气向着下方奔去，却在瞬间便给那面前的仙人绞碎，其中一名太乙仙人便恶狠狠地笑道，“长空呀长空，这个时候，你竟然还想着别人，看起来，这是不将咱们放在眼里？”

　　“来战！”又有一个抹袖子撸胳膊地家伙叫道。

　　“不打架的感情，怎么能称为感情？”似乎是作为仙人，总是更有范儿一些，这些家伙放了几句狠话，这才向着长空仙君围拢了过来，一时之间，此片天空竟似乎是地动山摇，无数的剑气与人影交错，整个百幽狱似乎都在震颤。

　　此时魏无伤，却已经打出了快乐来。

　　她的手，已经痒痒了许久了。修真界的家伙都是一些皮薄肉脆的存在，一拳上去，这就是要被打碎肉身的节奏。魏无伤一直觉得自己是个和平人士，因此也不肯经常打得人家肉身破裂。这就叫崇尚暴力的魏家姑娘好生憋屈。

　　如今，这墨家却叫她圆满了起来。

　　这么多，都不用瞄准的目标。这么多，被打飞还孜孜不倦地回来找打的傻瓜。这么多先动手，连魏无伤的一点都没有罪过的练手的家伙，就叫魏无伤一边拼着被几拳揍得眼冒金星，一边将闷哼吐血的修桐拖出来后，小声说道，“真是好人。”

　　将修桐丢到一旁，似乎墨家修士也对皮薄的剑修没有什么兴趣，只与魏无伤嗷嗷叫着打在了一起。

　　瞬间，天上剑光四射，地上尘土飞扬，咒骂的叫声在整个墨家族地之上回想。

　　这一场战斗，就听得一声大笑，一条巨大的赤蛇竟是在人群之中飞出，几尾巴将鼻青脸肿的墨家修士抽成了天边的流星，眼见余下的修士已经没有力气再次爬起来，这赤蛇方才摇身一变，化作了人形，竟少年模样，此时还想扑打的小天丢在一旁，惊喜地笑道，“没想到，竟然打破了屏障！”

　　她吸收了烛龙之血，虽然也能够调用其中的灵气，然而却始终无法转化妖身，如今在被无数拳头打得要死之下，竟意外地破开了瓶颈，简直就叫魏无伤惊喜连连，况她向着修桐看去，就见这傲慢的青年，此时已经盘坐在地上，五气朝元，沟通灵气，同时感觉到自己肉身之中充沛的灵气，魏无伤便对着那正趴在地上起不来的墨家修士拱手谢道，“多谢诸位道友。”

　　墨家修士这看似狠辣的拳头，却似乎是一种道法，能够通过拳头将灵气灌注在被打到的修士的身上，开拓修士的气血肉身强度，实在是叫人震撼。

　　“九千年前，这一功法，是我师尊特地为喜好争斗的墨家所创。”长空仙君此时已经将几个仙人击退，此时落在了魏无伤的身边，满意地看了不远处修桐的进境，这才冷冷地说道，“这，也是为了不浪费墨家的喜好。”

　　“真是个好人。”魏无伤感慨了一下，摊开双手，就见纤细素白的手上，隐隐有红光流淌而过，知道这是肉身进阶的好处，她正要表达一下心中的喜悦，就见自己的手，叫一只苍白修长的男子的手握住了。

　　“做什么？！”魏无伤脸色不善地问道。

　　“你是烛龙？”长空仙君低头，抓着重甲少女的手突然问道。

　　“烛龙，碍你眼么？”魏无伤叫这厮死死地扣住了手，便龇牙问道。

　　“没什么。”一瞬间，长空仙君的表情似乎有些奇异，然而飞快地便化作了冷漠，看向魏无伤的目光带着几分沉思。后者此时已经很不耐烦，毕竟，叫一名仙人扣住自己，是很不爽的事情，竟是手上一闪，便有一道红光向着仙君而去。

　　长空仙君皱眉，一指弹碎了这红光，却也似乎反应了过来，冷着脸松开了魏无伤的手，闭目不语。

　　“小丫头，你不错！”几个墨家的修士已经被魏无伤揍成了猪头，此时一瘸一拐地走过来大笑道，“以后，你就是我墨家的好朋友！”这才叫志同道合呢！

　　魏无伤干笑两声，心说头一次知道，当个好朋友还要冒生命危险的。

　　她心中正在腹诽，却不见她的身后，长空仙君抱剑而立，目中飞快地闪过一丝惊疑。

　　当年，仙界天机仙子为他演算天机，曾说他的妖身之上，另有一生灵盘踞，双目开合，犹如昼夜交替，这，莫非说的，便是上古之时，便据说已经湮灭的凶蛇烛龙？



　　第132章

　　短短之间，长空仙君就把正与墨家修士勾肩搭背，你好我好大家好的魏无伤给看毛了。

　　重甲少女疑惑回头，见那青年冷冷地看着自己，沉默了片刻，便叹了一口气，走过来低声说道，“虽然在下玉树临风英姿勃勃，难免叫人仰慕，可是实在不能接受你的心意，那什么，你是个好仙来着，咱们是不是做朋友更合适点儿？”

　　这种总是被人敬慕的感觉，真的也很叫化神大能为难的。

　　长空仙君猛地一窒，看都不看感觉格外良好的少女一眼，转身就走。

　　“呸！”魏无伤赶走了一个爱慕者，唾了一口，得意洋洋地回到墨家修士的人群中，这才见青光一闪，一只硕大的狐狸跳进了自己的怀里，之后，方才打架时丢下了主人不知死到哪里去的几个毛茸茸都冒出了头，就叫魏无伤每个家伙都用力地拽了一把尾巴！

　　“大难临头各自飞，嗯？！”魏无伤凶狠地笑了。

　　毛茸茸们都不搭理她，自顾自在各处做窝。

　　长空仙君走到了正闭目调息的修桐的身旁，俯身将一枚灵丹塞进了这傲慢青年的嘴里，就见修桐的脸上突然闪过了一丝淡淡的灵光，浑身的灵气猛地爆发，竟是化作了一个灵茧，将整个人护在中间，这灵茧的周围，也是剑气崩散，令人无法靠近。

　　“这两个一定有奸情。”修师兄的待遇这么好，就叫时不时关切看看他情况的魏师妹羡慕嫉妒恨了。

　　“啊呜。”小毛趴在主人的头顶，馋得直流口水，见长空仙君看过来，竟是陡然竖起了两只前爪，讨好地作揖，很是可爱，看着它那飞快地摇着的尾巴，仙君大人沉默了片刻，便向着这小狗张大的嘴里弹出了一枚灵丹。

　　小毛一把将这灵丹按在了毛爪子下头，继续讨好。

　　又是一枚灵丹飞来。

　　狗崽子这才满意，叼起一枚灵丹自己吞了，又将爪子底下的灵丹殷勤地送到了自家主人的嘴边。后者完全没有压力地咬在嘴里嚼吧嚼吧，含糊地表扬骗来了灵丹的灵兽道，“干得好，继续保持！”

　　小毛一双狗眼陡然大亮。

　　小狮子用两只爪子捂住了眼，它真的不敢想象，当仙界的水麒见到这么一个堕落的弟弟，会是一个什么表情。

　　有时之间，作为朋友，还是不要再见面了！

　　此时那狗崽子，已经吞了灵丹，对着眼看过来的仙君大人吐起了舌头，转身摇着尾巴用屁股对着仙君，特别的翻脸无情忘恩负义。

　　长空仙君却一脸漠然，目光落在斜着眼睛看过来的魏无伤的脸上，默然片刻，一道灵光向着后者打来，就见魏无伤伸手一抓，竟是在空中，抓出了一个白玉丹瓶，正诧异间，就听长空仙君冷淡地说道，“给你了。”

　　“多谢。”有好处的魏无伤特别的客气，好话又不花灵石。

　　几只毛茸茸同时将脑袋探了过来。

　　魏无伤分了分灵丹，见长空仙君这个家伙又不搭理自己了，便也不敢兴趣地转头，就听见那墨家的大汉用力地拍着她的肩膀热情地说道，“你是来寻咱们九祖的吧？如今几位长老正在商量妖兽大战，怎么样，有没有兴趣？”

　　想到许多的妖兽尸体，魏无伤的眼里就往外冒灵石，含蓄地笑了。

　　众人转眼就走了个干净。

　　魏无伤带着欣喜的心情，与墨家修士一同到了墨家长老所在之处，还未进门，就听见里头乒乒乓乓的声音，另有骂骂咧咧的叫声传来，竟是整个屋舍都在震动，想到了这个，魏无伤就想到方才长空仙君在云空一战，四面八方都被破坏的场面，不由抬头看天。

　　“这是又打起来了。”墨家那个大汉，便很有经验地说道。

　　“也很不多见了。”魏无伤觉得万分感慨，深深地为与墨家生活在同一片蓝天下的几个家族感到忧伤。

　　简直就是前世不修！

　　正说着话，里面在一声愤怒的吼声之后猛地停住了。

　　“大长老开口，这回是结束了。”墨家大汉说完，也不打招呼，领着魏无伤就进了这间小小的竹舍。这竹舍之外看着简单朴素，可是里面却很是宽阔，此时满屋都是大坑，魏无伤抹着眼睛对着上方的几个鼻青脸肿的猪头视而不见。

　　“原来是你这个小家伙！”猛地吐出了一颗大牙的墨家九祖，眼睛就亮了，很是开心，之后，便问道，“你是来找我的么？”见魏无伤颔首，他觉得自己的人缘真心不错，对着一旁的几个兄弟示威了一下，便大笑道，“既然这样，老祖我便送你一场机缘。”

　　“哼！”一个格外猪头的猪头，凶狠地冷哼了一声。

　　在这场讨论谁能出战的战斗中，墨家九祖表现得格外凶残，揍飞了数名兄弟独占鳌头，抢到了前锋的位置，此时张开大嘴笑了两声，便对着魏无伤问道，“怎么样？咱们可是打头的！到时候，能与许多的妖兽战斗！”

　　“不敢辞也。”魏无伤隐蔽地搓了搓手。

　　“不过，这狐狸是个什么意思？”墨家九祖眼睛还没瞎呢，便看着魏无伤怀里缩成一个毛团，却格外醒目的青毛狐狸皱眉道，“这个小家伙儿，不是应该在族中成亲么？莫非你……”老家伙的目光，便八卦兮兮地向着脸色难看的魏无伤看来。

　　狐狸抖了抖自己的毛儿，忧伤地叹息了一声。

　　“别说这个了。”就有一个老者，很是不耐地打断了他，大声说道，“这一次，据说妖修之中的几名大妖也会出战，咱们可小心点儿。”他想了想，便继续说道，“虽然这些大妖烦人的很，可是其中确实有几个还算是个东西，也不知为何这一次，会愿意为了妖族出战。”

　　“北地的九鸩折了自己的梧桐，现在似乎不大妙，这几名大妖，想必是想重回北地支援他。”墨家九祖便很有经验地说道，“当日，若不是咱家沉舟，说天道怜悯，不忍叫妖族凋零败落，一口气儿斩杀了这些大妖，谁又能如何呢？”

　　“许多妖族并未造成杀孽，滥杀无辜确实有违天和。”一旁，就有人接口道。

　　魏无伤竖着耳朵听着这些信息，听到“沉舟”二字，竟是忍不住心中一跳，想到了从前的一位故人。然而到底想到那故人素来不讲什么天和，最重杀戮，便只当做不过是巧合同名，撇在一旁，自己却心有所感。

　　杀戮过甚，确实会叫人无法承受。

　　墨家九祖争辩了几句，便与几个兄弟探讨起之后的行程。他应该对这些很有经验，不过片刻，便争论出了结果，喜气洋洋地将数道灵光向着竹舍之外打去，大笑道，“咱们可是先锋！自然都应该是族中的精英。”他想了想，便弹指将一道灵光打入了魏无伤的身体，笑着说道，“这是传音符，之后，我等有所行动，便会与你传音。”

　　“多谢诸位前辈。”魏无伤拱了拱手，见这几位长老又要吵起来，心里担忧在外的修桐，便要转身出来，此时却见长空仙君一脸冷漠地进来，这青年进入竹舍的瞬间，几名长老便停了下来，墨家九祖便瞪着眼睛问道，“你这小子，怎么才进来？！”

　　“收拾一下。”长空仙君冷淡地说道。

　　竹舍之外，传来了嗷嗷直叫的声音，对于这位仙君收拾了什么，魏无伤悟了。

　　“我们没有想到，你竟然也来了百幽狱，”墨家九祖抓着头说道，“不过，你的战力连沉舟都称赞的，来了也是一臂助。”

　　“我跟着她。”长空仙君指了指一脸莫名其妙的魏无伤。

　　“这个，也可以。”长空仙君素来不理睬庶务，这一次竟然愿意为百幽狱出力，虽然不知道为什么他与魏无伤寸步不离，然而墨家九祖那长满了肌肉的大脑里对这些是不敢兴趣的，只含糊地点着头说道，“既然如此，便要将你们送到更危险的地方去才行。”

　　不然，不是浪费了一个太乙剑仙？

　　魏无伤猛地捂住了自己的心口黯然神伤。

　　这似乎是要送她去死的节奏。

　　“修桐已经回去，你呢？”长空仙君不是个能言善道的人，面对都好奇看过来的墨家长辈，沉默良久，动了动嘴，只对着魏无伤问道。后者也不知道该说些什么，一开始，可是这位仙君说来拜见长辈的，谁会知道，这拜见就是大眼瞪小眼呢？

　　与墨家不熟，魏无伤也说不出什么熟稔的话来，对着墨家九祖再次拱手，两人便出了竹舍，立在墨家族地，与墨家的修士约定好改日再聚头打架，魏无伤这才无奈地对正继续默默看她的长空仙君揉着眼角说道，“我说仙君，您这么看着我，我压力很大的。”

　　这么犀利的目光，莫非是在她不知道的时候结了仇？

　　“烛龙。”长空仙君漠然地唤道。

　　魏无伤抬头。

　　“你会不会，到我的身上来？”冷冽的青年，突然问道。



　　第133章

　　魏无伤抬头，就看如了一双冷冽冰寒的双眼。长空仙君的眼瞳有些透明，然而其中，还有一层更加深沉的黑晕隐在瞳孔的深处，从未自己看过这青年的魏无伤方才诧异的发现，这人竟是眼生双瞳。

　　手一松，魏无伤就将怀里正摇尾巴的大狐狸给掉地上了。张牙舞爪地趴在地上的大狐狸此时来不及给魏无伤一口，也一同与重甲少女一起，呆呆地向着这个一脸冷凝，十分认真的剑仙看去，一狐一人皆沉默了许久，魏无伤的脸上就开始抽搐了。

　　“我为什么要到你的身上去？”魏无伤脸色扭曲地问道。

　　若不是她知道长空仙君这玩意儿是个奇葩，下一秒就送这个敢跟自己胡言乱语的家伙去死！

　　长空仙君皱眉，默然地看着带着几分扭曲的少女。

　　“我怎么会知道你为何会如此？！”

　　这少女简直奇葩到底了啊，仙君大人又不是她肚子里的蛔虫，怎么可能知道她的想法呢？还这样大大咧咧地问出来，不是一般无耻，真是干不出来！

　　他的机缘，竟然在这么一个奇葩的身上，就叫仙君大人默默地怀疑起了自己的仙生。

　　魏无伤忍着将这伙暴打的冲动，捞起狐狸转身就走。

　　这人可真讨厌！

　　“你还没有回答。”长空仙君见这心虚了的少女转身走了，便伸手道，“会不会？！”不过，究竟爬到他的身上要做什么呢？作为一个连师尊都不许她站在自己背上的，有尊严的神兽，他实在不明白，怎么就叫一个修士来到了自己的身上呢？

　　究竟，对自己做了什么呢？

　　仙君大人为还没影儿的事儿开始了深深的思考，脸色也有些苦恼了。

　　“你再跟我废话一句，现在就上了你！”妈蛋！她怎么知道！魏无伤被这不依不饶非要讨个说法的纠缠弄得头疼，再也不准备忍这个家伙了，一转头，凶狠地说道，“到时候，你就知道老子为什么会在你身上了！”

　　真是上赶子送上门！

　　狐狸一双眼睛陡然瞪圆了，僵硬着身体抬头看着这个凶残的，要上一上太乙剑仙的少女，许久，就开始纠结自己是不是要赶紧逃跑，免得也被“不小心”上一下。

　　“现在？”长空仙君一怔，越发地觉得与天机仙子的天机对上了，然而看了看四周墨家的族地很是狭小，觉得自己的妖身似乎墨家放不下，便皱眉道，“不大合适，咱们到野外如何？”赶紧对上天机，他或许就会知道，当年那位仙子没有参悟的天机的后半阙的内容究竟是什么了。

　　魏无伤与青毛大狐狸，都呆呆地看着这位仙君。

　　“要，要不要这么重口？”魏无伤磕磕绊绊地给这位豪放的剑仙跪了，喃喃地说道，“这个仙界，真是变化太快了啊。”她顿了顿，就挣扎地问道，“那个什么，你不是说，你是处么？”怎么第一次，就要选择这么劲爆的方式？

　　烛龙大人接受不来。

　　大狐狸摇着尾巴，用高山仰止的目光看着这位仙君。

　　长空仙君继续皱眉，沉默了片刻，方才沉声道，“难道，这其中还有必要的联系。”

　　“去问问我师兄，仙君大人一切都会明白的，啊！”有人仰慕，真是一件又高兴又为难的事情，魏无伤实在不忍心伤害一个一路与自己走来的朋友的心，此时便悠悠地叹道，“仙君，你是个好仙，可是，真不是我的菜。”

　　“你拒绝我？！”见她不愿意到自己身上来，仙君大人脸色微微一变。

　　“天涯何处无芳草！”魏无伤继续一叹，这一次，也不顾会不会撞到墨家的花花草草，脚下生风拔腿就跑。一路头也不回地逃回了静室，伸头往外一看，嘿！仙君大人没有追出来，想着这位好容易主动了一把的仙人只怕是躲到哪里去哀悼自己被伤害的心灵了，魏无伤便叹息地谴责了一下无情的自己。

　　“真是作孽！”

　　同样风中凌乱的大狐狸努力地点头。

　　魏无伤低头，对抬头的狐狸对视了一眼，之后，面无表情地说道，“你怎么还在。”感觉这狐狸不知为何竟是浑身一抖，不由眯着眼睛说道，“你的身上，中了一种十分怪异的法术，只是我觉得，这法术很考验狐，您还是继续中着吧，啊！”

　　作为一个咒人起家的资深诅咒大师，魏无伤早就看出来这狐狸的古怪，不过这与她有什么关系呢？身中繁衍咒的又不是她，既然能忍住，还是叫狐狸继续忍着好了。解咒，也是需要灵气的不是？

　　狐狸为这无情的话震撼了，眼角堆起了晶莹的泪花。

　　“这招不好使。”魏无伤论起来就将这狐狸给丢出了静室，之后，方才将头上不明白方才几个人都在纠结什么的小狮子给拎到手中，看着这小狮子已经很习惯地翻肚皮求抚摸，魏无伤面无表情，许久，飞快地给这家伙挠了挠肚皮，问道，“百幽狱之中的妖兽，前辈觉得如何？”

　　“有个厉害的家伙。”小狮子一滚，换了个姿势舒服得直哼哼，此时便懒洋洋地说道，“不过你莫要担心，这个小世界，本圣还是观察了一下，只要你不碰上大罗金仙，还是很能护住你的。”说完，张嘴打了一个哈欠。

　　“还有大罗金仙？！”魏无伤只觉得背上出了一层冷汗。

　　“南沉那家伙是个强者，当年在北地收拾了不少的大妖，一个大罗金仙算什么。”小狮子不以为意地说道，“若不是担心这几个大妖就此绝种，早就叫南沉给扒皮了，如今在这百幽狱，不管如何，总归保住了性命，还有什么不知足的呢？”

　　“这不是又要大战……”魏无伤便微微皱眉。

　　“你放心。”小狮子一只爪子往虚空中一抓，抓出了一根仙草叼在嘴里咀嚼，却猛地将一旁见财起意的魏无伤给抢走了，委屈地哼唧了一声，它才说道，“真正聪明的大妖，是不会与百幽狱家族作对的，这如今想要冲破封印返回仙界的家伙，都是一些从前效忠九鸩的蠢蛋！”

　　“怎么哪儿都有他！？”魏无伤再一次给了那远在不知名处的家伙一个深深的问候。

　　“别说了，在这之前，你可要进阶大乘啊，不然化神的修为，连炮灰都不算。”小狮子扑棱着大脑袋想了想，双目化出了金芒来，落入了魏无伤的肉身，瞬间，这少女的身体便变得透明，其中数道金色的脉络在她的体内缓缓现出，观察了片刻，这小狮子方才收眼，点头说道，“还是不错的。”

　　魏无伤身体失去了方才的异状，闻言便点头道，“只是我唯恐时间来不及。”

　　“听他百幽狱吹牛，短时间指定打不起来。”小狮子龇牙叫道，“你没来过此地不知道，若是真的大战，整个百幽狱都会被封闭，天空之上那全是仙器，都能吓死人来着。”说完了，它便摇头道，“那可真是要命的。”

　　魏无伤犹豫了一下，点头，这才飞出了数个阵盘，开始闭关。

　　这一闭关就是数月，果然，百幽狱口口声声的大战连影子都不见。这其中，倒是有那与魏无伤发生了冲突的仙人想要前来寻仇，却叫万古斐不知做了什么，玉仙进来天仙回去，魏无伤又不是在闭死关，自然知道此时，然而见到万古斐打着饱嗝儿的模样，就决定什么都不问了。

　　就算是万古斐吃掉了这些家伙，关她什么事情呢？

　　这样放心的情况，果然冲击瓶颈是十分简单的事情。墨家灵丹是好物，竟叫魏无伤冲击大乘之时浑身的气血丰盈到了极点，虽然如此，也叫那虚无中的无形的邪魔蠢蠢欲动，然而魏无伤身上的佛物，却还是叫她诸邪不侵。

　　许久之后，魏无伤收功，目光有些欣喜地落在了自己的手上。

　　烛龙的妖血，正潜移默化地改造她的身体，如今她的身体已经在自动吸引这天地之间最精纯的灵气进入，便是不必修炼，便能够叫丹田之中的灵气争夺，心中感慨怨不得当年的上古大能都修为高深。

　　当然，进阶大乘，这是一件多么叫人高兴的事情，虽然不知为何，这一次竟然没有出现进阶的天象，然而魏无伤还是觉得应该跟小伙伴儿们炫耀一下。理了理自己的衣襟，抱起了安安分分地趴在墙角的小毛与小狮子，魏无伤便霸气十足地走出了静室，准备以高人的形象出现在大家面前。

　　高人的前方，果然小伙伴儿们都在。

　　只是此时，便是连万古斐的目光，都来不及落在自家心爱的师妹的身上了。

　　众人之间，遗世独立一般立着一位风华绝代的清秀青年，这青年微微一笑，仿若远方飘渺无法触碰的清风，他此时，拎着一只垂头丧气的大狐狸，微微一抖，温声道，“竟然逃避生崽儿，你，还有什么好说的么？”

　　青毛大狐狸一抖，耷拉着耳朵在半空悬浮，做认罪状。



　　第134章

　　“真好看呐。”这青年一身的风华绝世，魏无伤看着他，便喃喃地说道。

　　在老祖手里装死的青毛大狐狸张开眼，鄙夷地看了她一眼，低头认罪，真是此处无声胜有声。

　　那青年脸上一怔，好奇地看了过来。见魏无伤抱着狗崽子探头探脑，不由在脸上露出了清淡的笑容，柔声道，“原来是个小家伙儿。”见魏无伤眨巴着眼睛目不转睛地看着自己，心中也有些得意，不由低头看了手中晃悠的狐狸一眼，笑眯眯地说道，“这么喜欢我么？”

　　“这个自然。”魏无伤认真地说道。

　　这么自来熟，简直是一见钟情的节奏，一群小伙伴儿都惊呆了，万古斐回过神儿来，此时已经哭倒在也呆滞的修桐的脚下，含泪叫道，“本掌门亲手养大的崽儿啊，这是给本掌门自己留着的啊！现在，现在便宜了别人了啊！”竟是泪如雨下，特别的凄凉。

　　“大大王，有小的在，大大王永远不孤单！”一条小红蛇狗腿地拱上来，努力地在大大王的面前表达一下自己心中的忠心，争取感动大大王，升职做个压寨夫人啥的。

　　“脑残是种病，得治！”魏无伤黑着脸看着自家这个唱作俱佳的师兄，心说怪不得在小空界拉了那么多的仇恨值，这换了谁都想抽他不是？顿了顿，这才对那含笑看来的青年拱手道，“前辈的身上，有我很亲近的气息，因此晚辈方才无状了。”

　　这种轻灵的灵气，叫魏无伤觉得有几分熟悉，不然，她也不会对这青年这样关注。

　　“你倒是敏锐。”这青年一笑，虽然没有说话，却还是算是承认了。

　　那大狐狸在青年的手上探头探脑，好生好奇。

　　“我在南方仙庭，得到了一枝青木，这青木有世间最平和的仙灵之气，只要放在身边，不论仙人还是妖修，都会对我生出亲近的感觉来。”说到这里，这青年便挑眉向着魏无伤的身后看去，叹息道，“南沉帝君，当真是个好人。”

　　多么好的一个冤大头啊，特别是看着仙帝大人哭着跟在自家道侣的身后解释与自己不熟的模样，实在大大地娱乐了他。

　　魏无伤嘴角一抽，直觉这青年的语气有些怪异，却感到身后，陡然升起的一阵可怕的剑意，一转头，就见长空仙君缓缓而来，看着这青年虽然面上冷淡，可是一只手，却反手向后死死地握住了剑柄，特别有一言不合就要给这青年一剑的架势。

　　“原来是长空。”青年笑了笑，突然坏心地说道，“都长这么大了么？当年见你，你还是一只蛋。”

　　一只蛋……

　　蛋……

　　魏无伤觉得大家伙儿知道了一个不得了的秘密，眼角拼命跳动，忍了忍，才强笑道，“叙旧什么的，前辈还是算了，也不知前辈这次前来，到底是为了什么。”见这青年悠闲地提着从前威风八面的大狐狸，魏无伤便试探道，“莫非是想瞧瞧小辈是怎么悲剧？”

　　别怪她总是心怀恶念啊，实在是这百幽狱不是一般的地方，坏蛋奇葩大大地，不能用善良的心衡量。

　　“初次见面，竟然能与我心灵相通，你很不错。”青年一挑眉，笑得风华绝代，却带着几分凉意地笑眯眯地说道，“看着这孩子，娶上几百房媳妇，生出许多的小狐狸来，这不是很有趣的事情么？”

　　“特别的有趣。”魏无伤干笑了一下，就见那大狐狸幽怨地看过来，抬头望天咳了一声，这才送客道，“您找着了，可以带着这位狐狸道友回家了。”话说大家的时间都很宝贵，不要这么浪费彼此的时间行么？

　　那青年，便看着魏无伤意味深长地笑了，那一笑，竟有天地失色的风华，低声带着几分魅惑地说道，“看到你，我又改注意了。”

　　这一笑，一旁连修桐苏苏等心无旁骛的修士，心里都砰砰直跳，魏无伤正叫这笑容晃花了眼，却陡然叫一只冰冷的，带着薄茧的手附在了眼睛上，挡住了她的视线，待好容易将那手扒拉开，青年已经不笑了，好生遗憾，魏无伤便转头对着身后多管闲事的长空仙君吠道，“做什么！”

　　“狐狸没有节操。”长空仙君淡淡地说道。

　　这死狐狸在仙界搅风搅雨，坑得他师尊一脸血也就罢了，如今在下界竟然还妄图迷惑这么多的小辈，实在叫长空仙君觉得不高兴，特别是魏无伤看着这狐狸流口水，长空仙君摸了摸自己的脸，突然问道，“你不喜欢我的脸么？”

　　不然，为什么他得到机缘还得给个储物戒，这狐狸就能得到魏无伤温和的对待呢？

　　都说美人受欢迎，只怕就是这个原因。

　　“仙君我实话跟你说，你长什么样儿，我真是一点儿都不在意。”魏无伤叹息了一声，指了指远方的夕阳感叹道，“您的问题，我明白了。您的机缘，我多少也知道了。”见长空仙君目中一亮，她拍了拍他的肩膀说道，“您最大的问题，就是闭关打架坏了脑子，这年头儿都讲究热血来着，您只要向着夕阳飞奔几年，就完全与现在不一样了好吧？”

　　长空仙君想了想，想到确实如今再无寸进，便若有所思地抱剑走到一旁去沉思了。

　　“我是青狐一族的族长青思。”这青年笑眯眯地看着魏无伤忽悠走了一个太乙，却也不揭破，低头看了看手上的晚辈，便猛地将这在空中抓挠了一下的狐狸丢进了猝不及防的魏无伤的怀里，温声道，“你倒是与修真界的修士有些不同，我这族孙若是跟着你，或许，也会有更进一步的那天。”

　　魏无伤强笑了一声，“它还要继续生娃呢。”

　　“不急。”青年却转身就走，魏无伤这才见到，这青年走向的地方，正有一位高大冷漠的男子抱臂看来，看向魏无伤的目光有些冷肃，之后，却什么都没有说，只与这狐族的青年一同消失在了远处。

　　魏无伤低头，与狐狸对视，狐狸嘴角一翘，露出了一个逃出生天的笑容。

　　没有了威胁的狐狸，此时就抖起来了，一脚将好端端伏在自家主人怀里的狗崽子蹬开，占据了最舒服的窝，这才摇着尾巴不动了，嘴里叫了两声，命令移动座驾赶紧带着狐狸大爷走着，简直看见这么多人就神烦！

　　魏无伤用力地吸了一口气，正想将这狐狸摔地上去，就见长空仙君走过来颔首道，“你很不错。”

　　“呵呵……”

　　“以为我真的，是个傻瓜？”仙君大人冷淡是真的，可是不是不知世情的傻瓜好吧？魏无伤一通忽悠，不是觉得这死丫头还不错，长空仙君早一剑给她同个对穿了，此时眯着眼睛淡淡地说道，“下一次，再敷衍我，我就不会客气了。”

　　“呸！”简直撵都撵不走，魏无伤忿忿地抱着狐狸扬长而去。

　　才走出了数步，众人正要嘻嘻哈哈说笑，却只见得云空之上，陡然风起云涌，开始令人诧异的变化。整个青天，竟在短短数息之内化作了血色，一声尖锐的嘶鸣灌入众人的耳朵，魏无伤只觉得心神大震，竟气血翻涌，猛地吐出了一口血来。

　　“不能听！”眼见她吐血，青狐陡然面上一凛，化作了人形将她护在身边，手中数道灵光飞快地向着后方的修桐等人打去，见长空仙君一剑将众人护在剑光之中，俯身捂住了魏无伤的双耳，面容凝重地说道，“这是太乙妖修的镇魂波。”

　　“什么？”一声利啸之后，魏无伤就见那云空的血色之中，隐隐有数道几乎能够贯彻天地的妖族虚像若隐若现，其中一只四臂金色巨猿，拨开了云层，向着下方一拳击出，灵气翻涌，整个世界都在震颤，魏无伤只觉得脚下的大地，发出了阵阵的哀鸣，一道道的巨大的裂痕在她的脚下蔓延。

　　“孽障！”这巨猿一拳击出，正在雄城之上境界的几名仙人竟是同时口吐鲜血向着下方坠落，数名老者飞出，将这几名仙人接住，便有一人怒斥了一声，陡然爆发了一股骇人的气息，竟是也化作了一只黑色的巨猿，与那大妖在云空之中冲撞在了一处。

　　“去墨家族地。”青狐此时面上已经没有了方才的嬉笑，只脸色凝重地说道，“没有想到，竟是四臂金刚猿做先锋。”

　　魏无伤吐出一口黑色的血来，向着天空看去，就见山陵崩塌，无数的剑光自雄城之中飞起，修士们皆放出了法宝。

　　“这就要打起来了？”魏无伤嘟囔了一声，反身就走。

　　她可是记得，要与墨家九祖一同行动呢。

　　然而她才走出了数步，却见前方，竟是突然发出了一道刺目的光华来。



　　第135章

　　“跟我走！”光华消散，墨家九祖自其中冲了出来，身后数名墨家的子弟跟随，这位健壮的老者一把就拎住了魏无伤的脖领子，毫不费力地带着魏无伤飞上了天空，后方修桐等人脸色一变，急忙跟了上去，众人浮在云端，看向前方正在争斗的两只巨猿。

　　这两只巨猿都幻化出了天地法相，脚踏大地，头顶云空，有通天之势，此时挥手之中，山河动摇，连云空之上的其他的妖兽都畏惧地向着后方退去。巨大的轰鸣声中，魏无伤就见那黑色的巨猿张开了满是獠牙的巨口，仰天咆哮，手中一抓，竟是将远方的山峦连根抓起，向着对手用力地砸去。

　　那四臂巨猿目中现出了一丝恐惧，然而在那灵光闪动的山峰落下之时，竟是怒吼一声，合身向着山峰撞去，皮肉绽开的同时，山峰粉碎，这两只巨猿便再次滚到了一处，这一次竟是撞上了后方的一条玄水黑蛇，那黑蛇来不及发出声音，便被撞成了碎片。

　　“其他妖修呢？”墨家九祖眯着眼便向着城外看去，就见那远方，竟是冲出了无数的低阶妖兽，不顾性命地向着雄城冲撞而来，雄城的中心一处高大的高塔之上，闪过了数道灵光，将上方仙阶的争斗隔绝，之后，无数的百幽狱修士向着城外而去。

　　下方，已经厮杀成了一片，妖兽虽然数量众多，然而百幽狱的防御却很是牢固，又有雄城上无数的法器浮动，一时之间人修便已经占据了上风。然而对于高阶修士来说，下方的战斗并不重要，然而皆沉默地向着那两只巨猿看去。

　　此时这两只巨猿，已经分出了高下，那黑色的巨猿一声利啸，竟是用力一抓，将对手的一条手臂用力撕下，那四臂巨猿哀嚎了一声，一股巨大的血泉冲天而起，众人却来不及兴奋，就见那妖兽之中，一只背生双翅的黑豹扑出，一口咬住了那黑色巨猿。

　　就在黑色巨猿奋力将那黑豹击飞之时，那金色巨猿已经踉跄地退回了后方，双方停滞后，魏无伤就见那黑色的巨猿，竟是化作了一位高大的壮汉，捂住了手臂向着前方怒目看去，厉声道，“暗箭伤人，无耻之尤！”

　　“诸位行个方便，我等何须这样纠缠？”那黑豹摇身一变，竟化作了一名女子，此时抹去了口中的鲜血，咬着牙说道，“我等当年，为何会沦落此地，莫非诸位真的毫不知情？”她哀怨地说道，“只要诸位能放我能返回仙界，我等感激不尽！”

　　“放你们回仙界，再去杀人？”这壮汉怒吼道，“仙界南方八百里生灵，叫你们一夕屠尽！若不是此血债与你们关系不大，你们以为还能活到这个时候？！”他看向这女子的目光，却带了几分伤心，低声道，“原来之前，你说愿意留在百幽狱中，都是骗我！”

　　“当初，我是真的愿意再也不出此地一步。”这女修含泪向着他看去，喃喃道，“这世间，我只有你在了。”

　　“这是什么意思？”这打着打着，说着说着，就叫魏无伤感觉到了有些不对，此时见墨家九祖摇头，就心中一动，回头与那青狐低声问道，“难道……”

　　“被贬到百幽狱中的大妖，也并不皆是有血债在身。”青狐叹息了一声，摇头说道，“这位大妖，当年实在是给九鸩背了黑锅，若不是帝君念她不曾伤及南方仙人，早就一剑斩了她了。”而且这黑豹一直以来，在百幽狱中都很是安分守己，性情也柔和，还与在百幽狱中的袁家老祖定情，青狐也想不到这一次为何，她竟然也会做出冲击雄城之事。

　　“来日，我欠你的，都会还清！”这女子一脸沉重地说道，“只是这一次，我说什么都要回北方去！”

　　“不要与他废话！”此时妖兽之中，便有一只穷奇飞出，将这女修掩在身后，戒备地说道，“人修都不能相信！若不是这小子当年已人修之身引入了大地巨猿的精血，炼出了妖体，今日，如何能阻拦我们？”

　　“你们，想回到仙界做什么？”就在这袁家老祖一脸愤怒之时，却听到高塔之上，突然传来了一声疑问，魏无伤抬头看去，就见此时那高塔顶端，正立着一名英俊的青年，这青年抱剑而立，一脸的桀骜冷漠，看向这群妖修的目光，仿佛在看着一群蝼蚁。

　　“你是……”见到这男子的瞬间，魏无伤清楚地看到那穷奇的脸色变了，竟是忌惮地向着后方退了一步。

　　“立刻，滚回去。”这男子冷冷地说道，突然抬眼，竟是一道神光，将那还在愤愤不平的金色巨猿的身躯刺出了两个巨大的窟窿来，他隔着百丈，却浑身剑意收敛，漠然地说道，“既然帝君将你等投入百幽狱，自然有你的罪过！有罪之人，怎敢再妄图逃离？！”

　　“越容海，你就是南沉的一条看门狗！”那穷奇眼见同伴重伤，再也不顾别的，只尖声怒吼。

　　这男子的脸上，露出了微微的动容，转眼便消失了痕迹，却脚下一踏，空间开始尽皆崩碎，整个雄城的上空，漫天的剑意化作灵光汇聚，向着那些妖兽们绞杀而去，数名妖兽悲号了一声向着远方逃去，却见得虚空破开，一道道的凛冽的剑光自虚空之中刺出，短短的瞬间，数名大妖便陨落在了众人之前。

　　“滚回去，还是，死！”这名位越容海的男子只是再一次冷冷地问道。

　　魏无伤只觉得这男子的目中冰寒一片，没有半分动摇，心中诧异，却还是向着那些妖兽看去，就见其他妖兽还好，那黑豹不过是低阶妖兽修炼而出，并没有穷奇这等身负高阶血脉的优势，此时叫漫天的剑影劈下，已然是化作了妖身，浑身浴血。

　　“痴心妄想！”那男子再次向着前方信手挥出了一剑，竟是将那方才还威风八面的金色巨猿斩做了碎片，以此立威，之后，方才向着前方漠然看去，冷冷地说道，“帝君念尔等成道不易，因此未取你性命，可莫要不知好歹！”

　　“你的血裔没有断绝，自然不疼不痒！”那穷奇此时护住了身后的数只小兽，口中怒吼道。

　　“又是谁说，你的血裔断绝？”越容海冷冷地说道，“你的那几个后代，在仙界活得好好的，若是你得到如此的消息，我倒是要请你想想，究竟是谁造此谣言，挑唆尔等冲击屏障，妄图浑水摸鱼！”

　　这些活在百幽狱中的上位大妖，更多的是自愿留在百幽狱中，以自己为质，换取子孙在仙界行走，如今却被挑唆，自然是有些缘故。

　　那穷奇浑身一颤，目中露出了些微的迟疑，然而就在它迟疑的刹那，自它的身后，竟是一头梼杌飞出，不理其他，向着这穷奇扑去。着巨大的虎状异兽，竟不顾放在穷奇的护佑之情，一口咬在了穷奇的脖颈之上，几乎将这穷奇的头一口咬下。

　　“你在做什么！”电光火石，这群大妖之中，竟然也分出了两个部分，其中梼杌领头，在那穷奇挣脱之后，带着几只凶兽遥遥地与之前的同伴对持，见那黑豹呵斥，这梼杌便露出了一个凶恶的笑容，口中尖声笑道，“好无用的废物，竟然这么快，就叫你怀疑了我们！”

　　“难道你之前，都在骗我？”穷奇一双巨大的眼睛之中，闪过的全是愤怒，不顾脖子上的巨大创口，突然向着下方身首异处的金色巨猿指去，厉声道，“若不是听了你们两个的话，我们也不会担忧小辈，想回返仙界！”

　　“只可惜，竟然没有杀掉一个人修。”这梼杌桀桀地笑了，在空中很是得意地说道，“九鸩说，你们都是一群听话的蠢货，果然没错。只是，”它怨恨地向着高塔之上，敛目不语的男子看去，怨恨地说道，“竟然没有想到，你会出关！”

　　“便是没有我，你们也冲不出去。”越容海淡漠地说完，却再也不多说，只理都不理这群妖兽，反身飞入了高塔之中。

　　“你我相交万载，此时却来欺骗我。”穷奇的性情素来乖戾，方才怨恨百幽狱修士，如今，却怨恨这背叛了自己的好友，怨恨地说道，“就为了九鸩，你竟然不顾我等的情谊？”

　　“情谊值什么呢？”梼杌尖声道，“九鸩允了我划出数州归于我的手下，难道你还要我与你讲什么情谊？”

　　“怎么哪儿都有他？”这都是魏无伤不知第几次感慨了。

　　九鸩这个名字，可真是如雷贯耳来着。

　　“这九鸩，一心侵占仙界诸天，手段自然不同。”长空仙君沉默了片刻，突然插言，叫魏无伤诧异他的主动看过来，便脸色冰寒地说道，“当年他一爪伤我肺腑，此仇，永生不忘！”



　　第136章

　　原来这也是一个与九鸩有仇的，魏无伤觉得同仇敌忾了，正要表达一下振奋的心情，却见长空仙君瞥了她一眼之后，扭头飞走了。

　　仙君不愿与同病相怜的道友重逢呢。

　　魏无伤：……

　　什么奇葩玩意儿！

　　青狐此时见头上大妖们自己掐起来了，凝重的表情便散去了，只看着魏无伤愤怒的模样，笑眯眯地说道，“所以，还是我比较温柔不是？”只要这姑娘愿意继续抱着他走路，他愿意做一只天底下最善解人意的狐狸。

　　一只毛茸茸的狐狸，难道不应该被温柔对待么？

　　那得多冷血无情呀。

　　青狐仰天默默感慨，魏无伤嘴角抽搐，拒绝回答这个问题，却见那远方，正有铺天盖地的妖兽飞来，气势汹汹将整个雄城围困，其中的几只巨大的恶兽探出了头来，然而还未动作，却见的天空上，穷奇一声愤怒的吼叫，向着那得意的梼杌撕扯而去，这两只上古的神兽转眼战到了一处，竟是搅得云空风云变色，无数的妖兽被波及，纷纷陨落。

　　魏无伤眼看这前方就跟下饺子一样下妖兽，不由搓着手小声道，“这得有多值钱。”

　　无声立在一旁的修桐嫌弃地看了看这师妹，正觉得应该表达一下自己与这师妹不熟，却见那雄城之中，双目放光地扑出了数十名修士来，也不管头上打得正热闹，扑到了地面大袖连挥，无数的灵光闪动，卷着那无数的妖兽尸体欢欣鼓舞。

　　“这个是……”虽是无主之物，可是魏无伤看着那妖兽尸体消失的速度，只觉得心头滴血。

　　“这是方才越长老所在的越家。”青狐慢悠悠地说道，“越家，总是对财宝很感兴趣。”

　　“我也感兴趣！”魏无伤顿足，血红了眼睛看着这群随心所欲的修士，抬头看了看那墨家的九祖，见他此时很是轻松，便忍不住了，打了一个招呼，得了他的首肯，便一头向着下方栽去，顺手剁飞了两个敢看她不过是个大乘便来围攻的不长眼的妖兽，收好了，这才混到了这群越家修士之中，抹着口水奋力收取。

　　“哟，你看着眼生啊。”一个喜笑颜开的小青年儿，便一边抢妖兽，一边笑嘻嘻地问候了一下。

　　“初来乍到，多多包涵。”魏无伤与他联手干掉了一个天仙妖兽，一人一半儿后，便生出了几分情谊来。

　　“都忙着，以后出来聚聚啊。”觉得魏无伤人不错，也不是那种干掉了妖兽不要的傻帽，还是有结交的用途的，这小青年儿摸了摸手上的储物戒，便叹息道，“每次，都觉得空间不够用。”见魏无伤也深以为然，他竟是陡然换了气势，一股叫魏无伤心惊的压力向着四面八方扫荡而去。

　　眼见魏无伤一边震惊一边手头也没慢，这青年便觉得这姑娘有前途了，将那无数的妖兽收入了此时在他身后张开的一个巨大的芥子空间，他还在絮絮叨叨地说道，“不错啊，我看好你！那什么，你有师尊没有，没有的话……”

　　“有了。”魏无伤烦了，觉得在这家伙什么自己的收获变得艰难了起来，飞到了别处继续蒙头收拾，见前方数名妖兽扑来，顿时恼怒了起来，一把战斧雪亮生光，抡得四面八方全是斧影，所到之处竟是无坚不摧。

　　方圆百丈之内，竟叫魏无伤挥出了一个浮光交错的结界，这其中的妖兽，便是防御惊人，也皆被斩碎。重甲少女冲锋陷阵，竟是叫人心中生出了热血来。那小青年儿远远地看着，只笑眯眯地抬手将扑来的数只玉仙妖兽活生生地收起，这才叹息道，“好容易回一次家，竟然遇上了这么有趣的孩子。”

　　他抖了抖，不再看重魏无伤，只是飞快地在出现在自己身边的越容海的接引下向着虚空一迈，两人便消失在了原地。

　　魏无伤忙得不行，却在此时转头，眼见他走了，这才唾了一口，暗道了一声晦气。

　　明明是个上位仙人，却跟她抢这些小小的妖兽，脸呢？！

　　简直太过分！

　　一路劈开了一条血路，魏无伤已经冲到了妖兽群之中，就见自己的面前无数的灵气奔涌，各色的灵光交辉，刺得她眼花缭乱，为了自己的小命，魏无伤叹息了一声，四处看了看，这才慢慢地催动了灵气，就见这少女的身上，陡然光芒闪烁，一个满是符文旋转的王八壳儿，便出现在了少女的背后。

　　这龟壳看似笨重，其实轻若鸿羽，争斗之时也完全没有妨碍，简直就是一见不可否认的重宝，可是能将这样被无数灵光轰至后却纹丝不动的龟甲炼制出来的家伙，怎么可能会不能隐藏了这龟甲，反倒叫它这样明显地露在外面呢？

　　魏无伤觉得那炼器师一定是个特别缺德的坏蛋！

　　眼见魏无伤一把战斧风生水起，修桐等人也振奋了起来，墨家九祖早就兴奋地扑入了上空大妖之中，帮着穷奇扛住了愤怒吼叫的梼杌，下方的百幽狱的小辈已经疯狂而出，各自为战，以这雄城之上的禁制为依托，斩杀妖兽。

　　魏无伤一动之中，修桐与苏苏已经落在她的身后，苏苏抽着嘴角看了这姑娘身上的王八壳一眼，之后，与两人分三才而立，彼此背靠在了一处，一边将扑来的一只巨大的火狮斩杀，苏苏便看着远方无数的妖兽皱眉道，“怎么这么多。”

　　“百幽狱中妖兽无数，这些算什么。”就有数名百幽狱的修士凑到了近前，抹了一把脸说道，“当年开辟百幽狱的仙人，也不知为何会将如此多的妖兽投入其中。”特别古怪的，却是不论那仙人，还是南沉帝君，明明有实力将这些妖兽在一开始便斩杀，却还是留了这些妖兽一命，丢在百幽狱中自生自灭，还留了这无数的修士抵御，叫人费解。

　　魏无伤却从这样的举动之中，觉出了几分古怪来。

　　这么做，竟有些是……

　　就在她心中微动之时，便听一声尖锐的咆哮，云空之上的梼杌，此时被穷奇与墨家九祖夹击，已然落了败象，此时仰天怒吼了一声，整个身躯竟是陡然变大，将整个天空都遮蔽住，之后这凶兽向下猛地用力一吸，无数的妖兽哀嚎着被它卷入口中，似乎是得到了这些妖兽的精血与灵力，本是已经受创的梼杌，竟然再一次精神抖擞，只大笑道，“今日，便是屠尽了尔等，南沉又能耐我和？！”

　　那穷奇叫梼杌张口一道厉光击在了胸前，猛地向后飞去，神色有些萎靡起来。

　　正在这梼杌兴奋，就要撞向整个雄城之时，魏无伤便听得一声惊喜的欢呼，一名美貌青年飞了出来，指着这梼杌与那遥遥看来的长空仙君尖叫道，“吃了它，可不算我为恶了吧？”竟是万古斐喜笑颜开地飞了出来，垂涎地看了那梼杌一眼，之后，魏无伤就觉得眼前狂风大作，电闪雷鸣之间，一条鲜血淋漓的凶蛇，横跨了千里云空，与云层之中探出了头来。

　　“相柳！”那梼杌一声惊叫，转身就要逃窜。

　　一向觉得凶兽擅自为恶有些不爽的长空仙君，这一次，就像没看见一眼，冷冷地转过了头去。

　　相柳一双血色的蛇瞳之中，带着令人恐惧的杀机与惊喜，张开了巨大的蛇口，仅剩的头颅如方才梼杌那般用力一吸，就见下方无数的妖兽妄图逃离，却全被这凶蛇一口吞下。那梼杌大抵修为也跟高深，此时在空中挣扎了许久，突然哀求道，“穷奇！你我相交万载，难道就要眼睁睁地看着我死在你的眼前？！”

　　“你方才，为何不放我一条生路！”穷奇大口唾道。

　　梼杌眼见求情无望，便目中闪过一丝阴厉，回头便向着凶蛇扑去，它也是上古的神兽，虽然没有相柳凶狠，可是却也很是强悍，疯狂地向着相柳咬去，却在半途，叫一条碧绿的蛇尾一尾抽中，这一尾看似飘忽，却叫梼杌皮开肉绽，魏无伤就听一声惨叫，梼杌便整个妖身都被相柳一口吞下。

　　巨大的咀嚼声在相柳猛地缩回到云层之后，在有些寂静的高空发出了声音。

　　无数的妖兽也不冲击雄城，只是呆呆地抬头向着云空之上看去，都露出了恐惧的表情。

　　妖兽是不怕死，可是这活生生地被吞下去，妖兽也受不了来着。

　　“你你你……”穷奇也吃过人，可是它却从来都没有想过，与自己修为相当的梼杌，竟然会这样轻易地被一个似乎只有化神大乘的相柳吞吃，不由自主地退后了一步，这穷奇就听一声饱嗝之后，凶蛇懒洋洋地从云层后头探出了头来。

　　“两，两个头……”魏无伤痴痴望天，看着自家师兄的妖身上多出了一个脑袋来，便嘴角抽搐了一下。



　　第137章

　　“相柳只要回复修为，失去的头颅便会重新长出来。”青狐在一旁喃喃道，“看起来这一次，你师兄真是受益匪浅。”这真是废话，百幽狱之中，每隔数百年才有一次这样大规模的妖兽的聚集，这是多么合适的进阶的时候。

　　若是叫万古斐自己寻觅妖兽精血进阶，还不定要等个十年八年呢。

　　“所以，这一次的大战，便宜了的是我师兄？”魏无伤想了想万古斐进阶，再低头看了看手中的这么点儿妖兽尸体的收货，顿时羡慕嫉妒恨了，一边觉得自己真是个炮灰女配的命，一边一脚踹开了几名越家的修士，将方才的那条巨大的，几乎横亘了百丈的四臂巨猿的手臂抢到手里收好，这才幽幽地叹息。

　　“呵呵……”青狐嘴角抽搐地笑了。

　　“我说，你觉得，我应不应该也吃点儿妖兽垫垫肚子？”魏无伤突然含蓄地问道。

　　“你只是混血，不要把自己当妖兽玩儿啊。”青狐一脸惊诧地看了这个想要吃点儿好吃的少女，忍了又忍，没有一巴掌抽死这个没有下线的家伙，只小声，在长空仙君陡然冷厉的目光中说道，“仙君看你了，看你了啊！”

　　小心下一秒，就叫仙君大人斩妖除魔啊！

　　“你竟然轻视混血！”魏无伤谴责了一下这个狐狸，迎上了长空仙君不善的目光，便正气凛然地说道，“我又不吃人，就吃点儿妖兽！修真界，大家伙儿都是这么干的，为啥我不行？”妖兽彼此吃食提升灵气境界，真是一种完全没有副作用的办法，魏无伤觊觎很久了，如今能敞开肚皮，心里活动一下不是妖之常情？

　　“从今日起，我会牢牢地看着你。”长空仙君懒得与这个各种有理的家伙废话，飞到了她的身边，觉得简直对这个邪魔外道一刻都不能放松，淡淡地说道，“从此，你在哪里，我绝不离你半步！”不然，这死丫头真敢祸害修真界。

　　“不离半步。”青狐不知想到了什么，云淡风轻的脸上露出了一种有些异样的表情来。

　　“怎么哪儿都有你？”魏无伤不由指控这个家伙。

　　“哼！”

　　“我说，天底下那么多的坏蛋，您这只盯着一个，是不是太不地道？”

　　“哼！”

　　“我师兄比我还坏，你为什么不去与他形影不离？”

　　“哼！”

　　“这就是爱呀师妹。”魏无伤悲愤得要上吊中，就见眼前一闪，一个如今越发地水灵了的师兄出现在了自己的面前，摸了摸自己的小脸蛋儿，打了一个饱嗝儿，万古斐非常满意，捂着嘴娇笑道，“仙君若是，早允许我动动嘴儿，师妹人家早就双手奉上啦！”

　　多么好的妹婿哟，师兄觉得还是可以好好相处的不是？

　　“哼！”长空仙君立在双手发抖的魏无伤的身边，冷冷地转过了头去。

　　“畜生啊。”魏无伤对自家师兄卖了自己的行为，做出了一个准确的评价。

　　众人在下方悠闲，那云空之上，却还是一副冷凝。只见穷奇犹豫了片刻，便对着那高塔颔首道，“今日，是我等莽撞了。对诸位的损失，我等不会无视。且，”它露出了几分愧疚道，“当年帝君留了我等一命，如今我等却恩将仇报，此事，我等会向帝君请罪。”

　　说完，它的身后，数只巨大的妖兽对着雄城颔首，做出了匍匐恭顺状。

　　“下方的妖兽，愿意想要逃离百幽狱的，便继续冲击此城，不愿意的，便与我们离开吧。”那黑豹再次化作了女修的模样，对着前方，那袁家的修士福了福身，后者的目光晦涩难懂，这女修只轻轻地一笑，低声道，“初时，我也以为你我，会一直在一处。”

　　“你……”那袁家修士向着前方踏出了一步。

　　“还是不行。”这女子有些释然，低声说道，“我有我的责任，虽然这一次，是有人挑唆，可是若是日后你我立场相悖，我还是会这样选择。”她抬头，低低地说道，“就如同你，愿意为了你的责任，在我的面前，半步不让。”

　　方才，若是没有揭穿真相，她爱着的这个人，依旧会与她不死不休。

　　“我们的心里，责任被爱情更重要。”这女修露出了一个笑容来，却还是说道，“可是，我却觉得如此，也很好。”人的一生，不是自有自己的情感才是唯一，她明白了这些，对她爱过的男子的心永远不会退色，可是却也不会，再向前一步了。

　　“从此以后，我在百幽狱的另一方，各自珍重，不要再见了。”这女修说完，在那穷奇有了怜惜的目光中，飞快地撕破了虚空，消失在了原地，眼见她头也不回地走了，这袁家的高大的修士，突然在云空之上，无数修士与妖兽的注视下，痛哭失声，哭得仿佛一个孩子。

　　“奈何奈何！”青狐一声叹息。

　　“奈何个屁！”魏无伤呸了一声，觉得一个大老爷们儿连个女修的魄力都没有，太叫人看不上了，此时只扬声道，“前辈，连追回自己心爱的人的勇气都没有么？”她的声音极大，竟是在高空响彻。

　　这袁家男子正哭得聚精会神，突然听到了这个，竟呆住了一般，向着下方看来。

　　魏无伤对着四面八方地目光视而不见，只叹息道，“前辈只是被那位妖族前辈拒绝了一次，就要放弃这么多年的感情么？责任？”她冷笑道，“难道爱情，与责任相悖？莫说如今没有了冲突，便是有了冲突，一同解决就是。这样轻易地放弃爱人，难道也是所谓的责任？”

　　谁说，爱情与责任不能两全呢？

　　魏无伤再次叹息道，“难道对于前辈来说，动脑子，真的是很费劲儿的事情么？”

　　“喂！”那袁家修士可是个太乙，青狐真担心被魏无伤这么一讽刺，那位化作巨猿，将这死丫头轰成一条死蛇。

　　“我……”那男子喘息了一声，凝望了魏无伤许久，就在后者以为这货要恼羞成怒之时，却见他突然露出了感激的笑容，大声道，“你说的，我明白了！”这男子脚下一顿，一道黑色的灵光便向着远方追去，眼见他遁走，面容冷淡，手中长剑却死死扣住的长空仙君，敛目不语，手中却放松了下来。

　　“请叫我急公好义小郎君。”魏无伤觉得自己真是一个好人，望天感叹。

　　那穷奇意味不明地看了她一眼，之后招呼了一声，带着几只妖兽就走。下方的妖兽虽然尤有不甘，然而今日百幽狱高阶仙人出来了不知多少，有点儿脑浆的妖兽都知道这一次的大战只怕要完蛋，只好不甘地退去。

　　待这些妖兽退去，魏无伤便欢呼了一声，跳入了妖兽的尸体之中，兢兢业业地完成方才的未经事业，此时还在叹息道，“过宝山而不入，贫道真是此生死不瞑目啊。”见万古斐还在看着自己露出了笑容，顿时翻脸骂道，“看啥呢！不知道赚钱么？你个败家掌门！”

　　就知道在一边看着，这么懒惰，不穷简直没天理！

　　“嘤嘤嘤……”

　　“滚过来！”魏无伤完全没有以下犯上的罪恶感，此时威胁道，“不然，卖了你！”败家掌门不要也罢。

　　“这位姑娘。”方才与魏无伤一同抢宝贝，中途走了的小青年儿，在不知何时出现在众人的身边，探头探脑地一阵，对这无情无义的姑娘竖了一个大拇指，赞道，“我看好你！不知，姑娘你有没有定亲？”见魏无伤一脸疑惑地看他，他喜气洋洋地拍着自己的胸脯说道，“我，我是百幽狱越家的族长越沧海，那个什么，你，你若是没定亲，咱们越家，随你挑一个怎么样？”

　　“呃……”这么豪放的修士，叫魏无伤震惊了。

　　“上到我堂兄，下到我越家的奶娃儿，你喜欢谁，都行。”越沧海搓着手笑眯眯地说道，“你放心，我会好好重用你的。你这么一毛不拔，这么贪财，以后，我给你一个大界，你就帮我看宝库怎么样？”

　　人才啊真是，函元界真出人才。

　　“这个，怎么都是男修？”魏无伤突然皱眉问道。

　　正在惊喜的越沧海族长猛地呆滞了一下，看着魏无伤半天没反过来神儿。

　　“什么？”

　　“我说你的人选，怎么都是男修。”魏无伤不耐烦地说道，“这是邪道吧？”

　　呵呵难道千年不下界，大家对邪道的认识已经完全不同了么？

　　身为百幽狱越家的族长，这小青年儿也算是见多识广了，可是看着理直气壮的魏无伤，他竟然想到了许久许久之前，一件叫他好生悲伤的旧事，心中哆嗦了一下，这青年强笑道，“难道，你还喜欢女修不成？”

　　“我怎么能喜欢女修？我就是女修好吧？”魏无伤突然皱眉，有些不善地说道，“越族长，这是在讽刺我？”这不是在讽刺她不是个女修么！太过分！

　　一直以来当女修当得很熟练的少女愤愤不平了。



　　第138章

　　这简直是逼死人的节奏！

　　越家族长在魏无伤有些敌意的目光里深深地醉了，沉默了许久，他试探地说道，“男修不合适，”魏无伤理所当然地点了点头，这青年吞了吞口水，继续说道，“女修也不合适。”见魏无伤一脸“废话！”的鄙夷目光里，他艰难地问道，“那，什么合适？”

　　不男不女？！

　　“关你啥事！”魏无伤冷笑了一声，捂住了自己的小荷包。

　　别以为她看不出来，这家伙一看就是个特别抠门的人，这还看好自己，简直太无耻。

　　天底下，还有与她一样大方的人么？！

　　“闭上你的嘴。”见这青年还要说话，方才那凌空一剑，斩杀了巨猿的男子，此时不耐烦地说道，“这一次的兽潮结束，若是无事，你便回返仙界吧。”见这青年哀怨地看着自己，男子便冷笑道，“怎么，还要我恭送族长不成？”

　　“堂兄。”青年热泪盈眶了。

　　“既然你立誓，辅助……帝君。”这男子慢慢地说道，“便不要再三心二意，留在南庭好生做事吧。”他的目光有些晦暗，却还是沉声道，“我说过，永镇百幽狱，此界，无需你来挂怀。”说完，见那青年看着自己，便摇了摇头，快速地离开了。

　　这青年望着他的背影，轻轻一叹。

　　魏无伤却完全没有反应，只摸着自己这一回的财宝，默默地感谢一下上苍，之后，就见墨家九祖飞了过来，对着自己热情地说道，“怎么样？过瘾了么？”见魏无伤干笑，他便兴冲冲地说道，“老子还以为这一次的兽潮，怎么着也得打个几十年，没有想到竟然这样快就结束，不过，这也是一件好事。”

　　“这是为何？”一旁好奇的苏苏便问道。

　　“既然没有了兽潮的牵绊，你们不是就能去寻找鸟扇？”墨家九祖摸了一下下巴回忆了一下，便撇嘴说道，“也不知你们为何这么看重那玩意儿，轻飘飘的，花里胡哨的，不是咱的审美，特别的难看。”

　　“别管好看不，有用就行。”魏无伤翻了一个白眼儿，之后，却皱眉说道，“时间是不是有些仓促？”她刚刚说到这里，却听见远方，正有一个声音笑道，“既然如此，便多谢长老的成全。”竟是方才兽潮之中，人影不见的几名前来寻找鸟扇的仙人，听到了好处冒头来了。

　　百幽狱众人，对上了这几个家伙，目光有些不善。

　　当首的一个青年，便咳了一声赔笑道，“晚辈实力低微，恐叫诸位前辈施展不开，因此不敢上前。”这青年的身后，与魏无伤结怨的那人也真冷冷地看着冷笑连连的魏无伤，众人之间的气息十分诡异。

　　“你们不是百幽狱的修士，自然无需涉险。”那越家族长有些冷淡地说道，“大难临头各自飞，我等真的很明白这个道理。”然而就是因为明白，却觉得有些恶心了。若不是这几个家伙有南沉帝君的玉符，不好叫帝君的承诺成空，早叫这群家伙滚蛋了。

　　“开启之日，前辈便与晚辈传音吧。”魏无伤对着墨家九祖低声说道，之后，看都不看这群仙人一眼，只抓着万古斐就走，后头那些不明的目光没什么可在意的，可是魏无伤心里却装着另外一件事，只回到了静室，便对着万古斐颔首道，“进阶了？”

　　“进阶了。”万古斐老老实实地回话，之后，便有些炫耀地凑过来问道，“我如今是不是更美了？”他的妖身上，终于开始长其他的头颅，能够恢复从前的漂亮样子，万古斐觉得自己很满足。

　　一个脑袋，这是畸形来着。

　　“大大王特别美特别美。”小红蛇从万古斐的衣襟里拱出来，奉承地叫道。

　　“真是个好孩子。”万古斐真觉得满意，却见后方，长空仙君慢慢地踏入了静室，顿时脸色发青，转头，对着扶额不语的魏无伤叹道，“真是悲剧，看起来，你日后想要做点儿有意义的事情，是没有办法了。”

　　看得这么牢，简直就像是看守要红杏出墙的老婆来着。

　　“只要我不吃人，仙君不会妨碍我的对不对？”魏无伤暗道了一声晦气，面无表情地问道。

　　长空仙君抱剑不语，特别的冷酷无情。

　　魏无伤暗骂了一声奇葩，这才低头忖思了片刻，与万古斐低声道，“若是得到鸟扇，我们便能够前往仙界。”听万古斐嗯了一声，她便叹道，“可是，修师兄几个怎么办？”除了修桐已入大乘，苏苏等人虽然天资卓绝，然而却还未长成，若是到了仙界有个万一，魏无伤如何能够心安呢？

　　“若是他们几个愿意与我们一起走，我自然是有办法的。”万古斐顿了顿，便轻松地说道，“陈青曾经与你说过一处秘境，你可还记得？”

　　那是陈青想到带着佘五炼血之地，魏无伤迟疑了片刻，慢慢点头。

　　“那一处还有一些机缘，与你无用，然而用到你几个师兄的身上，虽然不能立地成仙，大乘还是没有什么问题的。”万古斐轻松地说道，“那曾是万仙谷的一处道场，我之前便想在回到仙界之前去一次，将其中有用的东西带走，这一次带着他们，也并没有什么。”

　　“那我？”魏无伤便沉声道。

　　“自然是去寻找鸟扇。”万古斐笑眯眯地看了神色不变的长空仙君，这才慢悠悠地说道，“都是吓唬你呢，能够成为一方仙帝，气量怎么会那般狭小？”见魏无伤颔首，他便继续悠闲地说道，“大概，也就会给你穿穿小鞋，不会宰了你的。”

　　“这就是你嘴里的宽宏大量？”

　　“难道这心胸还不宽广？”魏无伤的话叫师兄愣了一下，之后，这美貌的青年便摸向了一旁的长空仙君的小手手，被后者冷酷地丢开，便叹气道，“我们都不在，我师妹的安危，便托付给仙君了。”见长空仙君冷哼，他便继续艰难地说道，“死狐狸似乎在发情期，您看着点儿，便叫我师妹一不小心做下事来，到时候这死狐狸只怕还非要一个名分呢。”

　　见如今的话题已经叫自己无法容忍了，魏无伤甩了袖子就走。

　　一直觉得自己在说大实话的万古斐偷看了她的一下背影，眼见魏无伤走了，看向长空仙君的目光，这才凝重了起来，振衣而起，对着长空仙君一礼，这才叹息道，“仙界之事，便多谢仙君为我等张目了。”

　　长空仙君并不说自己在仙界为万仙谷做了什么，此时只是漠然地颔首道，“不必客气。”

　　万古斐微微一笑，低声道，“在下，还有一事相求。”

　　魏无伤此时不知房中的谈话，此时她落在了雄城的城墙之上，看向远方，面色不动，一双眼睛所及之处，都带着几分仔细，之后，闭目感觉了一下这百幽狱的灵气，低声道，“此界，如同仙界之中北地妖族与东方南方的交汇之处，也不知是何缘故。”

　　况，能在下界开辟出这样的一个空间来，创造了百幽狱的仙人，只怕不是一般的仙界大能。

　　魏无伤脑海之中关于烛龙的记忆虽然不多，可是去也不少，却只觉得自己从前从未遇到过这样的一位仙人，摇了摇头，她细细地将灵气运足于双目向着那各处禁制看去，就见那禁制玄妙非常，只看了数眼便叫魏无伤心神摇曳不能自己，便叫她起了几分忌惮之心，收了目光。

　　更远方，魏无伤神识飞散，就见空间飞快地向着后方掠去，她眼前掠过了山峦绿林，无数的灵兽修士，之后，便见得神识即将触及不到之处，竟是一个巨大的芥子空间拔地而起，无数的禁制封印交错，竟是一片的刺目的光华与灵气，刺得魏无伤双目发疼。

　　然而那其中，却隐隐有叫魏无伤亲近的感觉，福至心灵，魏无伤将怀中的玉符便取出来覆盖在了双目之上，透过了这玉符，她的神识竟是轻易地破入了这封印之中，融入其中空间的时候，她似乎听到天空之上，传来了一声悠扬的鸣叫，然而却并未在意，神识进入这封印之后，便觉得一道轻灵的灵气，竟顺着她的神识，冲入了她的身体之中。

　　魏无伤浑身一震，经脉中的灵气自动地运转了起来。

　　魏无伤却一概不理，只运转神识，向着其中的一点而去，就见那一处巨大的灵湖之处，氤氲得如同仙境，那湖边的盎然的绿意之中，魏无伤便听得一声清脆的叫声，之后，便有一双漆黑的小豆子眼，从那绿意之中探了出来，对上了魏无伤的神识之后，好奇地瞪圆了。

　　“唧唧？”什么地干活？



　　第139章

　　“嘶……”魏无伤倒吸了一口凉气。

　　她如今怎么着也是个大乘，在下界，被人称一声老祖也是平常，竟然在这斗鸡眼儿看过来之时，浑身生出了一种危险的感觉，心中一惊，她立时便向着后方收缩神识，想要退出了片结界。

　　能够看到她的神识，难道真是一个普通的存在？

　　不能够吧。

　　心知这是遇上了硬点子，魏无伤正有些紧张，却见那双豆子眼儿眨巴了一下，之后绿色的灌木动弹了一下，一只毛茸茸的，浑身上下五彩斑斓的小鸡仔跳了出来，在地上走了两步，之后，扇着小翅膀儿就飞到了魏无伤的神识前。

　　神识不动了，魏无伤紧张地等着这小鸡仔出招。

　　“唧唧。”跟我说说话呗。

　　小鸡仔儿似乎特别热情，蹦蹦跳跳地到了魏无伤的神识前。

　　看起来，不是很凶残，为防这鸡仔暴走，伤到自己的神识，一向只与大家说人话的魏无伤决定做一个有爱心的好修士，沉默了片刻，神识微微一动，便落到了这身后还拖着几根小尾巴似的各色尾翎的鸡仔的面前，缓缓地散发出了一丝善意，之后。

　　“唧唧。”那就聊几炷香地。

　　觉得自己找着了同伴的鸡仔顿时眼睛就亮了，扑腾着拱到了魏无伤的神识旁，快乐地唧唧开了。

　　一神识一鸡仔，躲进了灌木之中，开始了跨物种的交流。这鸡仔似乎好生孤独，好容易有了魏无伤这么个好朋友，十分兴奋，只唧唧喳喳地叫个不停，见魏无伤的神识有些委顿，偏了偏自己的小脑袋，之后，一只小爪子向着前方的潭水一抓，竟是抓出了一条银色的水光来，纷纷扬扬地洒落在了魏无伤的神识之上。

　　这水光落在魏无伤的神识上的瞬间，一直以来有些委顿的魏无伤猛地震惊了。

　　此时她的神识，竟是飞快地强悍了起来，不仅是在这禁制之中变得更为庞大，甚至还有一种叫魏无伤都震撼的灵气，透过了空间，向着她的元神浸染，一时之间，整个元神更加地凝练，变得更为强壮。

　　“这是太一神水。”魏无伤喃喃地说道。

　　修士，修的就是元神的庞大，上位修士神识万化，庞大无比，甚至能够笼罩整个世界，便是连争斗，也是元神强大的修士更为有利，然而此界之中，肉身灵气都好修炼，只有元神，只是日日的苦功，做不得捷径的。

　　甚至连能都强大元神的灵丹，都十分稀少，更别提壮大元神的天地灵物了。

　　太一神水，就是这其中最为稀罕的一种奇物。

　　这一回，欠这鸡仔欠大发了好吧？

　　那鸡仔也在紧张地看着魏无伤的神识，见她停顿了一下，发出了感激的波动，顿时快乐地在原地蹦蹦跳跳，一不小心在地上滚了一圈，晃了晃自己的脑袋慢慢爬起，之后，便小爪子幸福地向着那水潭连连出爪，片刻，一条不如方才的水流，便落在了魏无伤的面前，化作一条银色的小蛇上下沉浮。

　　“唧唧。”木有了。

　　鸡仔一伸爪子，非常地生动。

　　太一神水这等灵物，万年也未必能积攒这么多，方才魏无伤用掉的，若是能再添加击中高阶灵草，能够发挥更大的效力。亏了眼前无人，不然若是有炼丹师知道这厮这么暴殄天物，非出手把她丢丹炉里给炼了不可。

　　魏无伤也知道这是好东西，实在有些舍不得自己独享了。

　　她师兄师姐一大把，都嗷嗷待哺呢！

　　闭目想了想，魏无伤谢过了这只热心的，到现在也没猜出来这究竟是个什么物种的小鸡仔，之后，神识一动，打出了一道禁制，将这银色的灵水化作了一枚银色的灵珠，包在了神识之中，之后，掠过了这鸡仔毛茸茸的小脑袋作为感谢。

　　向来，这小东西也是因为自己的一点善意，方才愿意出手了。

　　鸡仔特别快乐，看着魏无伤的神识更亲近了，只唧唧叫着冲出了灌木，在那水潭边上转动了一会儿，之后，便收集了许多罕见的灵草拱到了魏无伤的面前，一双豆子眼里全是期待，通晓了它的心意，魏无伤只好苦笑。

　　虽然这都是难得一见的宝贝，可是如今她只是元神在此，能够带走太一神水已是不容易，哪里能带走这些。宝山在此，却只能空手而回很能叫人吐血的好吧？魏无伤可惜了一下，这才传出了一丝神念来。

　　“唧唧？”带不走。

　　神识哼唧了一下。

　　不过想到过几日还会进入此间，魏无伤神情振奋了一下，对着这鸡仔动了动。

　　鸡仔飞快地点头。

　　魏无伤微笑颔首，觉得这小东西不错。若是没啥亲人了，等自己进入密境，还可以将它带出来放在身边养着，反正她身边灵兽多了去了，多一只鸡仔真是不疼不痒。叮嘱了这小鸡仔儿将这些东西放在一起等自己取，又记下了此地的景色，甚至在鸡仔的强烈要求下，分了一点的元神在它的身上，魏无伤正要满意地退走，却见这正抱着自己元神满足打滚儿的鸡仔，陡然就是一个激灵，浑身容貌炸开，向着一处唧唧叫了两声，带着几分凶狠。

　　另有一道神识，在这鸡仔尖叫之中瞬间冲出，化作一道灵光向着禁制之外而去。

　　魏无伤眼角一跳。

　　既然她能够仗着玉符将神识透入此间，那么其余的几名仙人，自然也可以。

　　就在她心中盘算之时，那鸡仔又是向前一探爪，之后，用力地抓紧。

　　一声几乎灌入灵魂的惨叫，在这片空间震荡不休，这看似可爱的鸡仔，竟是一爪之下，将那元神抓碎，魏无伤心中惊骇不已，心知那倒霉的仙人只怕是元神重创，不变成个白痴也得闭关百年了，这才向着这讨好地跳到了自己面前的鸡仔动了动神识。

　　竟然能够伤人元神，怨不得连她都感到有些危险。

　　不过眼看一双豆子眼无辜地看着自己，丝毫没有同情心的魏无伤觉得那仙人也是自己找死，没事儿的时候，谁叫他在远方窥视呢？不知道鸡仔大人看起来特别讨厌被人围观么？再次思考了一下这鸡仔的来历，愣是没有想明白这到底是个什么物种，魏无伤碰了碰鸡仔的头，这才将神识收回。

　　鸡仔依依惜别。

　　“喂！”此处，城墙之上，魏无伤好容易收回了神识，正将其中的太乙神水收入怀中，笑得见牙不见眼，冷不丁一回头就见不远处，一脸冰雪般的青年抱剑而立，只叫她险些反手就是一斧子，认清了这是长空仙君，魏无伤不得不无奈地对这老大叹息道，“人吓人吓死人的仙君。”

　　“无人护法，你竟然敢放开神识。”长空仙君淡淡地说道。

　　“这不是百幽狱都是好人，不需要担心么。”魏无伤心说你以为开天斧吃干饭的呢，小心谁敢再过来一点，霸道小天将敢冒犯她的家伙统统剁成饺子馅！然而，这些是不能说地，魏无伤只笑眯眯地说道，“仙君的心，实在太阴暗了，怎么能怀疑诸位道友的道德呢？”

　　“哼！”

　　“不知方才，哪位道友受创，看起来好生凄惨。”对长空仙君的不善不以为意，魏无伤便笑眯眯地问道。

　　“你是在查探密境？”长空仙君冷冷地问道，见魏无伤颔首，他顿了顿，便慢慢地说道，“元神重创，已然离开了百幽狱。至于他的玉符，”微微皱眉，他便慢慢地说道，“已经回归了百幽狱修士之手。”

　　反正已经要走了，何必还要带着人家的玉符呢？百幽狱修士一拥而上，与哭哭啼啼的仙人“换”了一下宝贝，那仙人带着一个装满了灵草的储物戒走了，至于那玉符，便叫一家拿南沉帝君当偶像的家族供起来了。

　　“这么说，如今只剩，呃……”魏无伤扳了一下手指头，这才有些不确定地问道，“七个人？”

　　长空仙君对十位数都差点整不明白的家伙报以鄙视的目光，拒绝回答这个愚蠢的问题。

　　连这点儿问题都不愿意帮忙，魏无伤心中大怒，唾了一口，之后，却觉得眼前这青年的身上，有些熟悉的气息，鼻子动了动，凑到这青年的面前嗅了嗅，直到一把剑顶住了自己的脖子，不小心做了流氓的魏无伤双手老实地举起，退后了两步，面对看向自己的一双冷冽的眼给自己解释道，“那什么，方才在那密境，似乎有与仙君一样的气息。”

　　她可算想起来了，这气息，那小鸡仔的身上也有隐隐的来着！

　　难道这其中有些关联？魏无伤的眼神微妙了。

　　“您还记得，当年密境水潭边儿上的那只小鸡仔儿么？”

　　“嗯？”面对魏无伤的探寻，长空仙君似乎想到了什么，目中陡然生出了复杂的情绪来。



　　第140章

　　见到仙君大人的目光，本是开了一个小小的玩笑的魏无伤大惊失色。

　　“不，不是吧你？！”难道，这还真是一个只管生不管养的渣男？觉得天雷滚滚，魏无伤吞了一口口水，一脸扭曲地问道，“莫非，这是跨越山山水水，来找爹的节奏？！”呵呵别以为这年头儿找爹的都是想要和传说中的某姑娘似的共聚天伦的，还有修桐修师兄，立志干掉渣爹的来着。

　　“胡说！”长空仙君再淡定，现在的表情也有些扭曲了。

　　“这个，我与它一见如故，真是仙君的错，少不得……”逮着空给渣爹一刀。

　　“不是。”长空仙君恢复了冷漠，冷冷地说道。见魏无伤一双耳朵扑棱棱地，不知为何，沉默了片刻，有心不理睬的仙君大人还是冷淡地说道，“那是器灵，你没有感觉到？”见魏无伤用力摇头，他冷哼了一声道，“你的运气不错，那就是鸟扇的器灵。”

　　“它有肉身。”魏无伤心说难道器灵与鸡仔老子还傻傻分不清楚？！

　　“我的血。”长空仙君想到当年，被自家师尊放血的那种暴怒，冷冷地说道，“当年，我刚刚出生，师尊发现了我……”

　　“就放你的血？”怎样的禽兽师尊！魏无伤继续大惊失色。

　　“闭嘴！”长空仙君不堪回首，此时的声音带着一股子冰冷的气息，死死握剑，觉得自己竟然还与这么一个臭丫头想当年，也不知道是不是最近修炼走火入魔了，沉默了许久，方才说道，“师尊发现我，将我抚养长大。”之后，在他还是一只天真可爱的小妖禽的时候，狠心地拔走了他的尾巴毛儿，又放了血，给该死的器灵塑了一个肉身。

　　从某种意义上讲，那死鸡仔还真的与他有关。

　　“哦。”魏无伤颔首，之后，很无趣地转身就走。

　　听这么个意思，原来长空仙君，是某种灵禽？

　　能够这个年纪便修成太乙玄仙，只怕他的跟脚也很不凡了。

　　“你，没有什么要问的了么？”见魏无伤要走，长空仙君皱眉问道。

　　这么不八卦，还是女修不是？！

　　“难道还有什么我没问到？”魏无伤也诧异了一下。

　　她如今，正陷在原来那鸡仔就是鸟扇器灵这么个想法里，除了这个，还真是没有什么想要继续知道的了。不过看起来，那鸡仔对她的印象不错，那个什么，是不是如此，便代表她得到鸟扇的机会更大一些呢？

　　“你不想知道我的妖身究竟是什么？”长空仙君沉声问道。

　　“关我屁……”眼见仙君大人脸色不妙，魏无伤咳了一声，叹息道，“仙君的跟脚，那是多么重要的隐秘。我怎么能随随便便打听呢？”见长空仙君拔剑，她一边觉得这货真是拔剑无情，一边耷拉着眼皮子问道，“说说，是什么？”

　　这玩意儿竟然还带强买强卖！

　　长空仙君觉得满意了，缓缓颔首，目中凛然地说道，“我为什么要告诉你？”问了就要说么？这可是隐秘来着！

　　“唉哟！”就在魏无伤翻脸，扬手就是一斧子抡到了长空仙君面前，后者一剑破空击在了这斧头上之时，就见阴影里，又有一名美貌的青年滚了出来，趴在地上叫了两声，见狠心的师妹不肯看自己，反而与长空仙君顶住了，顿时哀伤地叫道，“师妹！”

　　掌门师兄好疼呀。

　　“大大王小的来救你！”小红蛇不知从哪里冒出来，狗腿地拱到了他的面前。

　　“呸！你给我记住了！”魏无伤唾了一口，愤愤不平地走到青年的面前，将这个哭哭啼啼的家伙提起来，这才凶巴巴地问道，“做什么！”

　　“嘤嘤嘤……”

　　“说人话！”

　　“我们三日后就走，如今来与你交待些事儿。”悲伤的掌门师兄小声说道。

　　魏无伤一怔，觉得这时间有些焦急，然而沉默了片刻，还是从怀里将太一神水翻了出来，甩到了万古斐的面前，指挥道，“寻个炼丹师，先叫他们吃点儿好东西再走。”见万古斐好奇地看了这灵水之后，目中大亮，便淡淡地说道，“他们几个的安危，便落在师兄的身上了。”

　　“你放心就是。”万古斐笑眯眯地将宝贝揣兜儿里，哪里还有一滴眼泪呢？此时便说道，“师尊，便托给你照顾了。至于那狡，”他想了想，便轻声道，“那密境之中，有一种仙草名为破障草，可医狡的内伤，师妹进入其中，便多多搜寻。”

　　若不是重伤，一只神兽，也不会被封印成一只兔子，这么几万年，伤势是没有恶化，不过成了一只兔子，那种暴躁，看如今的暴力白兔就知道了。这也是当年万仙谷的功臣了，魏无伤点点头，表示自己记下了，见万古斐笑嘻嘻地，犹豫了一下，还是问道，“你的伤势呢？”

　　“如今若是再有一只神兽就好了。”眼见一只背插双翅的紫色小狮子摇摇晃晃地驮着一只狐狸与一只狗崽儿欢欢喜喜地飞过来，万古斐吞了一口口水，这才忍着想把这几个家伙吃掉的想法对着手指说道。

　　小狮子被这目光一看，竟是头皮发麻，险些跌下高空去。

　　“以后有的是机会，啊！”魏无伤贼眉鼠眼地看了看那远远地独立的青年，嘴里嘀咕着说道。

　　美貌青年果然眼睛一亮，用力点头。

　　长空仙君冷冷觑来，觉得这年头儿嘴上跑灵舟的简直不要太多，还是忍了这个调皮的家伙，等着真犯了事儿，再拿下这两个坏蛋。

　　魏无伤笑眯眯地与师兄飘走了，数日之后，神识大涨的修桐等人，便与万古斐一同前往当年的万仙谷的遗迹去寻找自己的机缘，魏无伤却是在之后的几日闭关不出，炼制了数十枚高阶灵符，将这些灵符丢给了霸王兔，这才放心地随同长空仙君再一次来到了那密境的前方。

　　这一次，她就见百幽狱修士几乎是倾巢而出，围观了一把得到了玉符的小仙人们。数名仙人远远地看着，魏无伤就见其中，那越家的族长也在，此时一脸嬉笑地与墨家九祖说着什么，见到了魏无伤，还很友好地挥了挥手，打了一个招呼。

　　并肩战斗过，或是一起发过财的，总是会觉得对方是同伴来着。

　　越家族长的善意，叫与魏无伤一同即将进入密境的几个仙人都面色不善了起来，然而在魏无伤一双血色蛇瞳看过来时，却是想到了这女修一句话没说对，当场便剁了一个女仙之事，除了那女仙的同伴，其余的仙人，便皆转过了目光。

　　喊打喊杀的野蛮人，仙人们也不屑计较呢。

　　魏无伤这才翻了一个白眼，摸了摸自己的战斧若有所思。

　　“小心些。”长空仙君若是进入其中，那真是作弊了，说什么大家伙儿都不能干呢，仙君大人也觉得魏无伤这点本事还是有的，便在后方冷冷地说道，“谁若是对你心存恶念，只管记下，来日，我与你一同分辨。”

　　这话一出，那几名手持玉符的仙人脸色都变了。

　　不带这么抱大腿的！

　　“仙君如此……”同伴被魏无伤剁碎了肉身的青年，便咬着牙问道，“是不是有些不公？”如此，在密境之中，谁敢碰魏无伤一下呢？鸟扇岂不是这女修的囊中之物？！长空仙君便是南沉帝君之徒，也太过分了！

　　“你与我说不公？！”长空仙君一双冰冷的眼睛扫了过来。

　　这年头儿，拳头大的就是公道。若是没有长空仙君，魏无伤就算被斩杀，谁又与她寻这个公道呢？

　　魏无伤却不以为意，只颔首道，“仙君的意思，我明白了。”见那几名仙人看过来，她便淡淡地说道，“只要是公平竞争，便是争斗，也是生死与人无尤。”见长空仙君明显是同意她的这话，几个仙人的脸色好了许多，却听到这女修继续有些冷漠地说道，“只凭你我的手段就是。不过，若是有人不守规矩，用了不该用的办法，就是与仙君作对了。”

　　阴谋暗算，这都是技不如人，没什么好说的，可是架不住有人想要作弊呢。

　　“道友的意思是……”便有一名仙人沉吟了起来。

　　“若是谁，”魏无伤的目光落在了那脸色不自然的青年的脸上，缓缓地说道，“手中带了接引盘，想要引仙界上位仙人之力作为臂助，这，便是对我等的不公，届时仙君自然会出手。”

　　“她说得话，就是我的意思。”长空仙君冷冷地说道。

　　几名仙人的脸上果然露出了感激的模样来，对着即使如此，还愿意维持这场公平的长空仙君拱手，之后，便一同与魏无伤说道，“既如此，我等各凭本事，只是，道友的情，我等也记下了。”既然魏无伤这么说，只怕几人之中，确实有人打了这个主意，若真有高阶仙君混入密境，几个人只怕就要陨落其中了。

　　给你们点儿好处，免得得不着鸟扇，来寻我的麻烦。

　　魏无伤一笑，翻手将那玉符持起，向着密境之外的屏障一甩，顿时光华大亮，一片白光之中，魏无伤瞬间便冲入了其中。



　　第141章

　　封印之中，是另一番世界。

　　魏无伤神识进入其中之时，也并未发现，原来此间竟是这样广大的地域，绵延百万里的青山之中，处处都有浑厚的灵气喷涌而出，一座座山峰拔地而起，汇成了一个巨大的聚灵阵，将天地间的灵气汇聚之后，向着下方的山峦而去，就在更远之处，魏无伤隐约地见到一座殿宇悬浮在云顶之上，若隐若现。

　　手中一动，魏无伤将悬浮在自己面前的几枚晶体抓到手中，眼角就是微微一跳。

　　能够将灵气汇做结晶，此中的灵气浓度可想而知。

　　眼前这前方的天地之间，还有不少这样的晶体，魏无伤也不客气，大袖一挥将这些灵气晶体收入储物戒之中，待日后修炼之时能够用到，也省了不少的力气去搜集灵气。不过想到这灵气也只有对修士方才有用，再浓郁，仙人也用不上，魏无伤心里装模作样地为那几个仙人遗憾了一下，之后便向着数座山峰之间的中央而去，那一处，灵气喷薄，显然是有天大的好处的。

　　远远地数道灵光也向着那一处而去，魏无伤心知众人也知道那一处的不同，不过想到那只暴力鸡仔，仰天感慨了一下，落在了后方。诸仙还以为这女修是畏惧仙人之势，也不以为意，只笔直地飞去，又见魏无伤一路上飞飞停停，只知道采集灵草，便更放心了。

　　看起来，这女修还是有点儿眼力见儿的，待鸟扇到手，倒是可以给她一些好处。

　　眼见魏无伤停到了后方，其中的一名青年目中一闪，冷眼看了前方的几人，便飞快地转头，向着魏无伤的方向飞去，就见此时，这重甲少女已经将战斧背在了身后，一点一点地小心地从地上挖出了数株头上顶着一枚鲜红的小果实的植物，这青年脸上的杀气一顿，之后低声道，“朱参！”

　　朱参并不是一般的人参，而是一种在仙界都极为稀罕的仙草，其上的果实若是炼制一种名为天还丹的仙丹，一枚便能抵太乙玄仙的千年苦功，更有甚者，甚至能够突破瓶颈，进阶金仙。仙界中，太乙容易，然而金仙确实可遇而不可求，如今这青年见到魏无伤手中的数株朱参，一时间眼睛就红透了，心中生出了贪婪，冷声道，“小小大乘，有什么资格得到这样的天地灵物，将之献给我，你再自斩一臂，我便放了你。”

　　魏无伤抬头，就见到了这不知死活的小子，心里一点儿都不觉得有什么危险，慢悠悠地将朱参揣好，拎起了战斧，这才挑眉笑道，“怎么着，我还以为道友要做多久的缩头乌龟，能忍到如今，道友的气量不错。”

　　当日，她在百幽狱的长老大殿之中，将这青年的同伴斩碎，本以为这青年回来寻仇，却没有想到这人竟是按兵不同。只是魏无伤的目光，落在了这青年右手拇指之上，一个晶莹的扳指之上，神识一动，便感到那其上，一个挪移阵竟是缓缓转动蓄势待发，目中一闪，冷笑道，“长空仙君正在界外，道友，若是你不小心带入了什么前辈，只怕要惹怒仙君。”

　　这青年的挪移阵一旦打开，只怕就要有上位仙人降世，当日，就是感受到这种气息，长空仙君方才会口出此言，震慑胆大包天的家伙。

　　“密境被禁制，只怕仙君如今，也无法进入其间。”这青年以为魏无伤是色厉内荏，此时带着几分讥讽，用猫看老鼠一般戏谑的目光向着魏无伤看来，冷笑道，“若是你心中畏惧，我……”

　　“莫要忘记，百幽狱之外，还有一枚玉符。”魏无伤特别客气地提醒了一下要犯错误的同志。

　　青年带笑的脸上陡然僵硬了起来，这才想到，八人之中，有一人竟是提早退出，心中竟是一紧，他反射一般抓住了扳指，连连点动，魏无伤就见灵光之中，一声不甘的嘶吼传来，之后，一股即将喷出的威压缓缓消散，顶着这股叫人压抑的气势不动，魏无伤这才看着满头大汗，显然也是累的不轻的青年颔首道，“道友还是很明白道理的。”

　　“就算只有我，也足够杀你！”青年怨毒地看了魏无伤一眼，一甩手，就是一条飞舞的灵光在头顶盘旋，之后一声尖啸，就见这灵光散去，一把蓝色的长戟显露出来，那长戟当天一划，魏无伤就见头顶之上，时空破碎，无数的灵光向着她绞杀而来！

　　灵光漫天之中，那长戟再次一闪，便瞬间挑到了魏无伤的面前，向着她的丹田狠狠刺去。

　　“歹毒！”魏无伤冷喝一声，战斧呼呼抡起，先将那长戟一击震退，之后，就见那灵光绞到了自己的面前，浑身黑芒大盛，牙酸的切割声之中，魏无伤身外的黑色战甲陡然大亮，一处处的痕迹给灵气割裂而出，目中一冷，魏无伤呵斥一声，丹田运转，无数的灵气透体而出，将这些灵气震碎。

　　眼见重甲在缓缓愈合，魏无伤心中大怒，眼见那长戟再次刺来，冷笑一声，一把战斧竟是避也不避，当头向着这长戟劈下，那青年没有想到一个大乘修士竟然也敢使出这样硬碰硬的招数来，心中也是冷笑，手中一指，无数的灵气向着长戟之中涌入。

　　眼见这长戟气势汹汹，竟是要将自己当头斩落，魏无伤目中漠然，身形一动，竟是将那战斧抛上了天空。那青年心中生疑，却见无主的战斧之中，陡然出现了一个一双杏核眼中全是兴奋的少年来，这少年看了下方的长戟一眼，毫不犹豫地握住了战斧，无数的灵气翻涌入了他的体内，这少年竟是叱喝一声，于天空之上，一斧向着长戟劈落。

　　竟是器灵！

　　这青年眼见这竟是一只仙阶器灵，心中依然大骇，就在那斧影落在了长戟之上的瞬间，丹田紫府之中，便是猛然一阵地动荡，紫府中的一个仙婴，竟有崩碎之势，还未待他明白过来，就见眼前，那重甲少女一脸木然地闪出，手中黑色的灵光旋转不停，猛地一拳轰击在了他本就震荡的丹田之上。

　　“道友方才如何，我便赠你如何。”魏无伤低声说道，一股带着血色的毁灭之力，透过这青年的身体，沿途破坏了无数的防御法宝冲入其中，就见这青年口中吐出了一口鲜血，指了指面前的魏无伤，瞬间便炸成了齑粉，之后，一只金色的仙婴慌慌张张地飞出来，向着远方逃窜。

　　魏无伤扬手一招，一枚红色灵环飞出，向着那仙婴套去，转眼便将那仙婴困住，之后，向着自己的方向而来。

　　“不与我为敌者，我从不擅下杀手，”魏无伤见这仙婴尖叫求饶，便淡淡地说道，“便是如今我放了道友，只怕道友要做的第一件事，便是斩杀了我，以报前恨。”脸上一晒，她只掏出了一个玉瓶将这仙婴塞了进去，口中小声说道，“那什么，这可是宝贝来着，听说，这年头儿的仙人也很喜欢用仙婴炼丹来着。”

　　不过那是邪道，魏无伤还是不准备去挑战广大仙人的敏感神经的。

　　虽然不能炼丹，可是也不能浪费不是？待回去，已经有什么好办法得到好处的。心里觉得这回赚了，魏无伤随手咒了这玉瓶之中已经委顿了的仙婴一把，只要她一出事，这仙婴立刻烟消云散永不超生，这才满意地点头，打扫此处。

　　就见这满地破碎的法宝之中，一些血肉之中便露出了几枚储物戒来，宝光点点，一看便不是凡品，魏无伤笑纳了自己的好处，之后，脸上微微一变，低声道，“不对啊。”

　　“什么不对？”意犹未尽的小天拎着自己的房子就过来了，好奇地问道。

　　“他手上的挪移阵呢？”魏无伤心中觉得不好，反手又将那仙婴掏了出来，也不客气，只慢慢地搜魂，竟发现连这仙婴都不知那挪移阵去了哪里，心中不定，魏无伤神识放开向着四方横扫，扩展了数万里，竟是没有这挪移阵的踪迹。

　　“炸碎了吧？”小天大咧咧地问道。

　　“我只担心……”魏无伤口中啧了一声，然而确实没有这挪移阵的蛛丝马迹，这才绕着此处走了几步，也不与这仙婴玩儿了，一手将之抓成了碎片，这才淡淡地说道，“未雨绸缪，若是我真的陨落，也不希望自己的仇人脱困。”

　　“当真是心狠手辣。”小天嘴角一抽，给她竖了一个大拇指。

　　“多谢夸奖。”整的自己好像一个良好市民似的，魏无伤对这个好生暴力的家伙翻了一个白眼儿，之后，疑虑地看了此处一眼，也知道此处已经毫无头绪，这才带着小天向着别处飞去，刚刚飞起，魏无伤就只觉得天地之间一阵动荡，之后灵气翻涌，竟叫她体内的灵气一阵地混乱，向着下方猛地跌落。

　　一声愤怒的叫声在这灵气之中响起，直冲云霄。

　　“唧唧！”



　　第142章

　　魏无伤赶到案发现场的时候，森森地震惊了。

　　绝代霸气小鸡仔，此时浑身绒毛霸气滴竖起，浮在半空不可一世。它的面前，是几名心怀叵测，想对鸡仔大人这样那样的坏仙人。只是坏仙人倒了血霉，不知道鸡仔大人纵横仙界许多年，靠的不是卖萌而是实力，被一道五色灵光当头罩住，此时皆大头冲下栽在地上，一脸血。

　　眼看其中两个身体羸弱的，已经在鸡仔大人一波接着一波的灵气冲荡之中晕了过去，魏无伤下意识地摸了摸自己的脸，感受了一下方才脸先着地的感觉，之后，便飞到了这鸡仔的面前，温声道，“又见面了。”

　　“唧唧！”可算找着亲人了，鸡仔大人委屈的什么似的。

　　谁睡得好好儿的，叫一群坏蛋弄醒，还要吃掉它，会愉快呢？

　　“魏道友！”一名仙人，被一道火焰烧的奄奄一息，低声道，“退后点，小心。”眼看方才那青年离开去寻找魏无伤的踪迹，众人自然知道即将发生什么，只是如今出现在众人面前的是魏无伤，另一人却没有了痕迹，便是用脚趾头想也知道发生了什么。

　　大家都是在仙界混，一个能够正面斩杀两名仙人的修士，哪怕她并未成仙，然而却已经可以与他们对等地交谈了。

　　“无妨。”魏无伤颔首道谢，见那鸡仔儿的豆子眼里全是晶莹的泪花，梗了一下，心说没看见下头这帮倒霉鬼的，还以为被欺负的是你呢，心里排山倒海，为这鸡仔的实力震撼，魏无伤对着鸡仔勾了勾手指。

　　鸡仔唧唧叫着扑进了她的怀里，特别地可爱。

　　一群仙人趴在地上痴痴仰望。

　　“这个，不大对吧？”就有一个仙人，摸了一把脸上的血，呆呆地问道。

　　“想必，是当日我等神识探查此间之时，魏道友结下的善缘了。”有眼睛好使的，已经见到这鸡仔在魏无伤手中快活地打滚儿之时，它的身后，正缓缓地显出了一把五色斑斓，精美无比的团扇，其上无数仙禽浮现，一道清亮的鸣叫直上云空。

　　“不带作弊的。”一人对魏无伤这般好运羡慕嫉妒恨了。

　　“便是在你的手中，难道你能制住这鸟扇？”可毒辣的鸡仔，若不是魏无伤出现的快，大家都要归位好吧？一人咬牙切齿，叫撺掇自己前来寻宝的人诅咒了一千遍呀一千遍，叹道，“南沉帝君的法宝，有缘者得，既然吾等无缘，便也无话可说。”

　　他是实在招架不住这么一个生猛的法宝了。

　　鸡仔大人一边毛茸茸地滚动，一边偷听，见这几个很识相，对自己已经没有了坏心思，这才满意地叫了两声，一对儿小翅膀呼扇了一下，一道美丽的流光扑入了这几名仙人的身体之中，以仙阶的修为竟然无法抵挡这些光华，就在众人心中惊诧之时，却感到每个人的丹田之中，皆有一些五色灵光汇聚，寂静了一下，这几人的面上便露出了欢喜的笑容。

　　这是天地灵气之中的精髓，孕育在混沌之中的五行精华，便是在仙界，不是大能仙人，也无法得到。

　　有了这个，修炼之时便能够顺遂百倍。

　　魏无伤抱着鸡仔看着几名仙人一跃而起，心中对那位传说中的南沉帝君更为好奇。方才，她已经感觉到了这鸡仔的异动，只要这仙人之中，有人对鸟扇的主人露出恶意，只怕就不是什么五行精华，而是五色神光刷过来了。对心怀叵测的仙人无情，可是又愿意给这些失败的仙人一些机缘，这位南沉帝君，还真是不走寻常路。

　　鸡仔偏了偏头，叫了一声得到魏无伤的注意，在后者看过来时，将身后漂浮的团扇唤到自己的面前，拱到魏无伤的手中，豆子眼里全是期待，魏无伤嘴角动了动，露出了淡淡的笑容，也不多说，划破了自己的手指，将精血点在了这鸟扇之上，一只振翅欲飞的重明鸟的目上，瞬间就见这重明的眼中变得生动起来，仿佛带了几分鲜活的气息。

　　一道团扇的虚影，浮在了魏无伤的丹田之上，小小的元婴张开了眼睛，小手向上一伸，便将这团扇收在了手中握紧，这才露出了笑容，闭目继续修炼。

　　鸡仔感觉到与魏无伤之间那隐隐的联系，看向魏无伤的目光更加亲近了。

　　只有小天，见到这小东西仗着自己萌，竟然被主人拿在了手里，脸上露出了不善来。

　　他才是主人的第一武器好不好？！

　　鸡仔瞥了小天一眼，看到那开天斧雪亮的锋刃，偷偷地往魏无伤的手里挤了挤，一脸的害怕。

　　方才险些干掉仙人的家伙这么装模作样真的好么？小天恼火的不行，只是在魏无伤看过来时，冷冷地偏过了头去，心里记了这鸡仔一笔，等日后它落单再剁了这鸡仔，这才向着下方看去，指着那几名跟过年了似的仙人问道，“这几个怎么办？”起目光之不善，众人皆知。

　　“这个……”魏无伤沉吟了。

　　“今日我等有了这样的机缘，与魏道友多有关联，鸟扇之事，不必再提。”其中一名仙人眼见这是要杀人灭口的节奏，不由苦笑道，“既然鸟扇已经认主，我等便不会再对鸟扇生出觊觎之心，来日，便是仙界知晓道友是鸟扇的主人，也不必担心。”

　　“为何？”魏无伤已经做好一出密境，就要跟抢宝的家伙火拼的准备了。

　　“南沉帝君法宝的主人，自然托庇与她的手下。”这仙人摇头说道，“抢道友的法宝还是小事，可是却也得罪了南沉帝君。”帝君法宝的主人都敢抢，岂不是不给人家仙帝面子，还等什么？分分钟被灭门的节奏，想到南沉帝君的凶狠，这仙人便叹道，“帝君座下天机仙子，能够看破虚妄，一旦叫她算出是谁这样胆大，这结果都……”

　　余下的话，便一切尽在不言中了。

　　“原来如此。”魏无伤故作高深，心里虔诚地拜了拜天地。

　　“若是此间无事，诸位道友便自便？”想明白了自己也算是得到了一点好处，魏无伤便笑呵呵地问道。

　　眼下若是继续在此，只怕魏无伤要心里想想大家伙儿想要干什么了。这仙人也是个有决断之人，见魏无伤还算客气，不是那等杀人灭口的家伙，便脸上微微一红，咳了一声道，“在下还有个不情之请，不知道友是否愿意成全。”

　　“道友请讲。”文绉绉的魏无伤此时特别地能装蒜。

　　“进入此间之前，只怕百幽狱中的前辈，都托付给我等一事。”见魏无伤并未拒绝，这仙人觉得面子还算很大，此时便更和气地说道，“得到鸟扇之人，便要为诸位前辈，刷开此间的禁制，叫前辈能够进入此地，采集这多年来积累的天材地宝。”

　　“是的。”魏无伤颔首。

　　“这个……”这仙人脸上发红地搓了搓手，偷眼看了魏无伤一眼，这才轻声道，“不知道友，可否容我等几个时辰，再去打开禁制。”

　　“呵呵……”魏无伤意味深长地笑了，和气地说道，“道友，你调皮了。”好哇，这是要趁着百幽狱修士进不来的时候，去刮地皮的节奏啊。坏啊，这几个仙人，一看就不是什么好鸟！不过，魏无伤就喜欢这样儿的坏蛋！

　　“修炼之途艰难，我们也很难过呀。”仙人就能过好日子了么？别开玩笑了！该穷的，特别的穷。如今有了好机会，自然不能放过。这仙人感慨了一下修炼的艰难，这才试探地问道，“不知……”

　　“都是道友，在下这点心意还是有的。”魏无伤就没想过先打开禁制好吧？此时被别人说出来，就特别的满意，做出了和气的模样叹息道，“我与诸位一见如故！道友的请托，怎能不愿意呢？”

　　“多谢魏道友！”这几名仙人大喜，对魏无伤拱拱手，这才化作流光向着四面八方去了，眼见他们走了，魏无伤这才幽幽一叹道，“贫道本来就是好人来着。”神识动了动，眼见诸仙已经不见，这才笑眯眯地落在了地上，捧着神气地站在她的手上，觉得自己如同神鹰一般四顾的鸡仔道，“小鸡，咱们的宝贝呢？”

　　能叫鸟扇霸占之处，才是最出宝贝的地儿来着。

　　她能想到的，那几个仙人自然也能想到。不过魏无伤已经愿意分润密境之中的宝物，再想在此分一杯羹，只怕就要火拼，诸仙也是为此，方才远远地走了，免得叫魏无伤误会。

　　“唧唧！”鸡仔跳下魏无伤的手，蹦蹦跳跳地向前跑去。

　　密境之外，抱剑而立的青年，陡然一震，之后，低声道，“该死！精血，怎么能点在那里！”



　　第143章

　　谁家的仙婴上，缠了一条很无赖的小小的赤蛇，心情都不会怎么好的。

　　长空仙君心里将坑了他一把的南沉帝君骂了一个狗血淋头，特别地想回到仙界与师尊谈一谈关于为毛他不过是给鸟扇提供了一点精血与羽毛，竟然被一个二缺的修士将认主的精血点在了自己精血所化的妖身上后，与这个死丫头发生了一些十分亲近，不能替代，白头到……咳咳……

　　总之，就是一个契约的关系。

　　长这么大没想过认主的一代仙禽，开始默默地想着，要不要干掉契约者恢复一下自由身啥的。

　　就在仙君大人恨不能拖过魏无伤吊起来扒皮之时，突然心中变得不安起来，浑身的气血动荡，却叫长空仙君找不出头绪，向着远远的秘境之处远望，并没有找到任何的线索，青年手中掐指，修长的手指在空中勾勒出什么的轨迹，然而许久，却并未从中得到任何的信息。

　　微微皱眉，长空仙君还是很相信自己的那点预感的，拎住了剑向着密境的方向接近了一些，几乎是同时，一种毛骨悚然的危机感从他的心底传了出来，这青年几乎是瞬间便扬手飞出了一片的灵光，刹那间，一股令人无法抵御的灵气自那密境之中冲天而去，整个密境动荡了一瞬，缓缓地裂开。

　　仙阶的威压自那其中一节一节地攀升，瞬间，便是长空仙君都无法抵抗。

　　这是金仙！

　　青年的目中一缩，之后，微微闭眼，就见眼前的景物转换，一道道的影像在他的神识之中飞掠而过，几乎是同时，便已经见到了数名青年仙人，此时与一名手持战斧的少女立在一处，脸色皆带着几分苍白地看向前方。

　　众人的前方，正立着一名中年修士。这修士一脸的平静，然而手中向前一抓，便有对面的一名仙人向着云空之下坠落。

　　长空仙君见到此时，来不及与那百幽狱的修士会和，化作一道流光直奔魏无伤之处而去。

　　虽然这丫头嘴巴特别的讨厌，可是长空仙君却从来不想见到她收到伤害。

　　似乎是感到自己的动静太大，那中年瞬间便向着密境之外丢出了一个巨大的阵盘，一个金色的光幕自高空垂下，将无数的仙人挡在密境之外，眼见长空仙君已经飞入，这中年目中一动，却还是带着几分讥讽地说道，“小小太乙，竟然也敢来与我作对！”

　　“他有个好师尊，名为南沉帝君！”魏无伤吐出了嘴里的鲜血，鸟扇一挥，将那坠落的仙人紧紧护卫着放在地面上，此时与几名仙人高高地悬浮在云空之上，见此话出口，那中年脸色一变，便冷笑道，“你敢碰他一下试试！”

　　这年头儿，不仅拼拳头，还拼后台，金仙确实强于太乙，可是又如何呢？长空仙君若是掉了一根寒毛，南方仙帝可不是吃素的。

　　“嘴巴好厉害的丫头。”这中年面上无悲无喜，一脸的高深，死死地看着魏无伤，目光在她的开天斧与鸟扇之上掠过，隐晦地透出了一份贪婪来，轻声说道，“手中的仙器这么多，你的运道不错。”听到少女冷笑一声，这人便冷冷地说道，“你杀死了我的子孙，只要你将手中的仙器献与我，老祖我便允你轮回！”

　　“傻逼！”这是魏无伤对这个提议的回答。

　　“好个不识抬举的丫头！”这中年自从进阶金仙，多少年来从未有过这样敢辱骂他的存在，顿时大怒，反手便是一道灵光打来，口中狞笑道，“既然不识抬举，便别怪老祖无情！”那一道灵光还未逼近，魏无伤等人面前的空间竟是无法扛住压力，寸寸破碎。

　　一名仙人心中惊惧，一个防御法宝向着这灵光打去，竟叫这灵光瞬间吞没，法宝消失的瞬间，这仙人一声惨叫，吐出了一口血来。

　　魏无伤抿嘴，信手将鸟扇向着前方一刷，就见一只五彩的孔雀自那鸟扇之中冲出，无尽的流光般的羽毛，艳丽得叫人震撼，巨大的仙禽一声悦耳的清鸣，五色光华向着那灵光卷去，几乎是瞬间便将那灵光消散无踪。

　　眼见攻击被击碎，那中年目中露出了一丝欣喜来，低声道，“南沉帝君，果然名不虚传！”之后，见那孔雀巨大的身形开始化作光点消散，这中年便向着脸色不变的魏无伤看去，冷笑道，“法宝虽好，可是，你还能够催动几次呢？”

　　“宰了你，是足够了！”魏无伤浑身气血翻涌，险些没叫这鸟扇给吸成人干，忍着丹田处的剧痛，只面不改色地说道，然而一只鸡仔自鸟扇之中飞了出来，带着几分担忧地拱了拱魏无伤的手，小声叫了两声。

　　方才与几名前来寻找鸟扇的仙人作对，这鸡仔已经叫这万年积累的灵气用得一干二净，它虽然是高阶仙器，然而威力的强大与否，完全靠主人的灵气支撑，眼见魏无伤的灵气开始用尽，它便觉得有些不妙了。

　　魏无伤低头摸了摸鸡仔儿的头。

　　“口气不小！”那中年面上森然，再次大袖连挥，无数的灵潮被这中年搅动，此时在众人的四周化作了无数的灵气漩涡，带着几分杀机地向着众人绞杀而来，见无数的防御法宝被这些漩涡绞碎，魏无伤闭了闭眼，再次挥动鸟扇，一只影像模糊的孔雀飞出，在空中一个盘旋，点点的灵光带着五色的光华向着四周散落，将这些灵潮化解，然而几乎是同时，孔雀的影像便彻底破碎。

　　“如今，你可还能护住你的同伴？”这中年讥讽道。

　　感觉到一丝隐晦的灵气向着此地飞速而来，魏无伤微微皱眉，却只是有些漠然道，“生死有命，既然无法取胜，便一起死在这里就是。难道，”她讥讽道，“我还要为这些人的死活负责不成？”

　　“你！”妈的还以为这是个圣母，没想到竟然是个狠心的家伙，本想用这些人的生死逼迫魏无伤解除鸟扇的契约的中年，脸色微微就变了。

　　他正待说些什么，陡然就见到一道灵光落在了魏无伤的身旁，其中长空仙君现出了身形，遥遥地看了此地一处，竟是带着几分漠然与冰冷，这青年手中长剑出鞘，凌空一指，这中年便感到一股冰冷的气机指住了自己。

　　“离开！”长空仙君冷冷地说道。

　　“什么？”这中年冷笑道，“就算你是仙帝之徒，可是面对前辈，是不是也应该客气一点？”

　　回答他的，就是长空仙君的一剑破空！

　　一道巨大的剑芒仿佛要斩碎万物一般，自天穹之上直劈而下，向着这中年斩落，转眼变得到了这中年的眼前。面色微变，这中年只觉得这一击竟是远远地超出了太乙的攻击，想到当年南沉帝君最负盛名的便是越阶杀敌，中年只心中感觉不好，急忙手中翻转，连连打出了数道灵光来，整个人向着后方急退，厉声道，“你要与我郑家结怨么？！”

　　“郑家之事，想必百幽狱中前辈，会很想与你料理。”长空仙君冷冷地说道，手中一转，一道冰冷的剑光脱剑而出，向着那中年直刺而去。

　　这一剑看起简单，然而其上的逼人的剑气却叫人胆寒。中年只觉得这剑光还未到眼前，便已经胸口憋闷，眼见无法退出剑光所指，他也是狠心之人，只微微侧身，一道血光喷涌而出，拼着被长空仙君斩落一臂，竟是向着远方逃去。

　　长空仙君再次一剑，自后方将这中年的胸前刺出了一个巨大的血洞，眼见这中年在空中一个踉跄，飞身而回，这才淡淡地说道，“不过如此。”

　　眼见长空仙君是不准备放自己离开，这中年浑身发抖，厉声道，“你真的要赶尽杀绝？！”

　　“我说过。”长空仙君淡淡地说道。

　　“好狠心的小辈！”眼见眼前的年轻的剑仙已然动了杀机，这中年的骨头也是很硬，一声求饶都不肯说，只是抹了一把嘴角的鲜血，浑身陡然爆发了可怕的威压，狞笑道，“既然如此，那便一同死在这里！”

　　眼见这中年的身上光华大盛，一股骇人的力量透体而出，长空仙君眼角一缩，反手便抓住了身边的魏无伤向着后方急退，魏无伤也见着这家伙是要自爆的节奏，眼看那后头的几名仙人竟然都吓傻了动弹不得，只用尽全力向着那一处挥了一下鸟扇，却见一只金翅大鹏飞出，巨大的翅膀舒展开来，如同天边的云朵一般将这几人垂在其中，这才很不要脸地往长空仙君的手臂之中一缩。

　　一声巨响之后，整个天地都在震荡，灵气风暴将整个天空遮蔽，待罡风消散，天空之中，除了几名吓得发抖的仙人之外，竟是再无生命的迹象。



　　第144章

　　北方仙界，杳无人烟生气的密林之中。

　　一条小小的赤蛇，尾巴上卷着一只正在昏迷中的小鸟，一拱一拱地在潮湿的，全是腐烂的树叶上艰难地爬行，拱出了几丈之后，这小蛇似乎累的不轻，停了下来，回头看了看那只小鸟，出人意料地没有吃掉这个能作为食物的存在，之后紧了紧尾巴尖儿，用力地捆住它，这才竖起了蛇身向着此处戒备。

　　这样危机弥补的密境中，哪怕是小小的一阶的妖兽，也能都会要了它们两个的命。

　　没有感觉到危险，小蛇这才松了一口气，将头耷拉了下来。

　　作为一个大乘修士，在金仙自爆中被卷入了时空乱流可算可以，可是差点陨落在玄天神火之中就太倒霉了。亏了长空仙君奋不顾身地护住了她，不然只怕如今，也算是很得意的一代大修士，眼下已经成了星空之中一小撮骨灰了好吧？

　　不过玄天神火的威力确实叫人恐惧，长空仙君竟然被烧得重伤，如今化出了妖身，到了现在还昏迷不醒。

　　回头看了看长空仙君化作的小鸟，魏无伤敏锐地发现，怨不得的了他的精血的鸟扇器灵是个鸡仔的模样，这位老大如今，也跟鸡的模样差不多，想了想传说中的那种仙禽，魏无伤心中便清楚了几分。

　　没有想到，长空仙君竟然是上古仙禽重明鸟，不过据说重明上古时期便已然灭族，也不知道南沉帝君是从哪个犄角旮旯里把这位老大翻出来的，想到那日这青年死死地扛住了神火，魏无伤的蛇瞳里便露出了温和的目光，想了想，便小心地松开了这小鸟，将叶子覆盖在它的身上，也知道这样做对于妖兽没有什么办法，却还有心安了许多，晃动着身体爬上身边的一株大树。

　　大树之上，有一个不大的鸟窝，小蛇探进了这鸟窝，拱了拱里头不大的几枚雪白的蛋，细细地感觉了一下，选出了一个已经没有了生命迹象的鸟蛋，张大了嘴巴咬在嘴里，这才一扭头，慢慢地爬下了大树拱到小鸟的身边，小心地用蛇牙咬开了蛋壳，见其中带着香气的蛋也，犹豫了一下，吸了满嘴巴的蛋液，扭头吐进了昏迷的小鸟的尖尖的嘴里。

　　托神火的“福”，如今它与重明的丹田被神火击溃，虽然也正在自动修复，然而眼下，却只能做一段日子的凡兽了，不仅如此，连开天斧与鸟扇都隐入了她的丹田之中，魏无伤如今只希望在这密林之中能活到自己重得修为。

　　至少，也不会因为肚子饿，就做一个偷蛋贼！

　　小蛇愤愤不平，一边给重明喂吃的，一边哼哼唧唧。

　　不大一会儿，这鸟蛋就被小鸟吃了一大半，小蛇探头往里一看，毫不犹豫地将剩下的都吃掉，这才意犹未尽地舔着嘴爬出来，恋恋不舍地抬头看了看头上的那几枚鸟蛋，还是摇了摇头，努力将这剩下的蛋壳一口吞了，这才继续用尾巴卷起小鸟爬行。

　　它得寻个安全的地方，度过这最艰难的几天。

　　心里觉得好生悲剧，小蛇默默地用自己强大的胃液消化了坚硬的蛋壳，一边苦逼一边四处戒备，随时准备卷着小鸟就跑。爬了一会儿，顺嘴叼了一株在这密境之中很是难得的灵草塞进小鸟的嘴里，见这灵草转眼化作甘露，小蛇便若有所思。

　　不知为何，这密林之中灵气不错，可是灵草灵物，却似乎少的可怜。

　　只是有几处，小蛇只觉得靠近一些都毛骨悚然，远远地离开了那里。

　　正给小鸟喂灵草，小蛇陡然一个激灵，就见自己的前方白影一闪，眼见那白影极快，这小蛇也不含糊，毒牙龇起来，蛇身竖起摆出了攻击的模样来，口中嘶嘶作响，特别的凶神恶煞。眼见它这样凶横，那白影便一顿，之后，远远地停在了远处，怯怯地动了动。

　　待那白影清晰，小蛇方才发现，那白影竟然是一只小小的白色的兔子，见那小家伙儿一双眼睛怯怯地看过来，还在不安地动着，小蛇这才放心，这只是甩了甩头，示意这白兔走开。

　　那白兔抖了抖自己的小身子，看了看小蛇，轻轻地将脚下的一株红色的灵草踢到小蛇的面前。

　　眼见这灵草，小蛇目中一缩，这才觉出了几分不对来。

　　这样的密林之中，怎么可能会有这么一只还没有巴掌大，浑身雪白，一点污迹都没有的无害的兔子？自从自家宗门里凶残白兔刷出了自己的存在感，小蛇便再也不会对兔子这种生物抱有轻视的心情，仔细地看了这小兔子一眼，小蛇的头一下子就竖起来了！

　　大乘！

　　这竟然是只大乘期的兔子！

　　唉哟卧槽！难道眼前，是要被一只兔子干掉的节奏？！

　　它觉得还不如死在玄天神火里更高大山一点儿呢好吧！

　　见那小兔子不动弹，抱着破罐子破摔的心理，小蛇耷拉着头将那灵草啃掉了，之后抬头，准备蛇兔大战！然而就见那小兔子似乎觉得自己吃掉了它的灵草是一个明确的信号一般，头上的耳朵动了动，便一跳一跳地过来了。

　　小蛇严阵以待。

　　小兔子跳到了小蛇的面前，见它竖着蛇身一脸严峻地看着自己，抖了抖身上的绒毛，“轻轻”地拱了拱小蛇冰冷滑腻的身体。

　　如同被撞城槌轰了一把的小蛇凌空飞起，最后倒栽葱地落进了黑色的泥土里，许久挣扎了出来，一边愤怒地吐着嘴巴里的泥土，一边嘶嘶叫着扑了过来，预备给这该死的兔子一口，却见这小兔子竟然眼睛里露出了晶莹的水光，小蛇落在了地上不动了。

　　这小兔子的气息，竟然带着友善的意味，只怕方才，是在表示友好。

　　大乘兔子的友好，也不是谁都能忍得了的。

　　心里想了想，小蛇便爬到这小兔子的面前，用头蹭了蹭它毛茸茸的耳朵。

　　眼见它似乎很喜欢自己，白兔的眼里露出了快乐来，小声叫了两声，这一次，有些小心地凑近了小蛇，见它没有什么反应，便放心地拱到了小蛇的身边。它似乎很少遇到对自己亲近的玩伴，蹭了蹭小蛇，便绕着它撒欢。

　　简直不像一只兔子，像只狗崽子！

　　然而见这白兔友善，小蛇的心中一动。

　　它如今太脆弱，密林之中任何的风吹草动都会要了它与重明的命，眼下，不如与这白兔结伴，凭它的气息，低阶的妖兽只怕也不敢来找死，只要挨过了这几天，恢复了修为，它自然会带着这白兔回到同伴的身边，到时候也能好好地照顾它了。

　　白兔在小蛇沉思的时候，已经好奇地走到晕过去的小鸟的身边看了看，之后，抬起一只毛茸茸的小爪子捅了捅，见这小鸟不动弹，似乎也很难过，想了想，便抓起这小鸟放在了自己的背上，扭头，用期盼的目光看着小蛇。

　　小蛇想了想，爬到了兔子的背上趴好，就见这白兔脚下一闪，已然跃出了百丈之外，之后速度极快地到了一处山窝，带着几分害怕地向着更远处看了看，似乎那其中有更危险的存在，不敢继续前行，只是跳到了一个不大的山洞之中，这才扭头放下了自己的小伙伴。

　　小蛇好奇地四处看着，就见这山洞之中光秃秃的，然而最里面，却有一个小小的灵泉在咕嘟咕嘟地冒泡，心知若不是这白兔是个大乘，也守不住这样的好地方，它又见到一侧的山洞，有些散落的灵草，心里就为这白兔的修炼环境一叹。

　　方才被它吃掉的灵草，似乎是这其中品阶最高的一株了，它都不敢说，会将这样自己需要的灵草给一个陌生的存在这样吃下去。回头，就见那白兔懵懂单纯的眼睛看着自己，心里坏的冒油的小蛇的心里竟然有些说不出来的感觉。

　　这么呆的兔子，不是遇上了它，还不死啦死啦地！

　　大概是天道也看不下去，方才叫这小兔子落到自己的手里，以后过点儿好日子呢。

　　将这兔子划到了自己保护的范畴，小蛇一点儿都没觉得眼下自己才是废柴的那一个。回身爬过来，将重明卷到了灵泉旁，将它的头小心地凑到灵泉边儿上灌了一些泉水，感觉到这泉水入口后，重明的气息活跃了许多，小蛇这才满意，又给它喝了几口，这才自己探出了身体，小心地喝了些泉水，感觉到经脉中的清凉，将体内暴戾的灵气压制，它这才满意地缩回身体。

　　觉得自己的伤势竟然恢复了一些，小蛇心里很是感激，正回过头来，想要与白兔道谢，却在扭头之后，吐出了舌头，目瞪口呆。

　　谁能告诉她，身后的那个头上长着兔耳朵的胖娃娃，是个什么意思？



　　第145章

　　大乘期的兔子，除了宗门里那只怎么说都不肯化出人身的暴力兔子，确实是可以化作人形来着。不过一只白兔转眼变成了一个奶娃娃实在有些惊悚，小蛇呆呆地看着这小东西眨巴着眼睛摇摆着踱过来，趴在了小蛇的面前，裂开了一个开心的笑容。

　　小蛇不由自主地蹭了蹭这小娃娃的肉爪子，觉得很暖和，便不客气地爬到了这娃娃的头上，吐着舌头好生得意地四处看着，果然觉得登高望远景色不同，那很高的山壁之上，竟然还有一个巨大的石台，其上有着点点的灵光，灵光之中，却又带着几分死气。

　　“娘啊。”胖娃娃见小蛇看着那石台，伸出了胖手指指了指那石台，眼里露出了眷恋的模样。

　　小蛇一顿，便晓得只怕是这兔子的长辈陨落在此，心里对神兔心生好奇，却还是觉得不要去探索别人的秘密，飞快地趴下来，抬头看了看这胖娃娃。

　　“陪，陪。”胖娃娃看着小蛇的眼睛里全是渴望，似乎很不愿意再自己一个兔子生活下去了。

　　对于这样要求，小蛇沉默者同意了，果然就见这胖娃娃的眼睛笑得弯弯的，之后，就见他摇摇摆摆地回身，仿佛是滚的一般到了石洞的深处，许久之后，捧着一些晶莹的晶体跑了出来，殷勤地送到了小蛇的面前，小声叫道，“用啊，用啊。”

　　淡金色的晶体晶莹剔透，其中都出的轻灵的气息，便是小蛇都觉得窒息，蛇瞳之中露出了差异的神色，这小蛇抬头，却见这奶娃娃似乎对这些晶体很是看重，有些不舍，却还是吞着口水偏开了头，不去看这些送给小伙伴儿们的宝贝。

　　这应该是灵气结晶，只是与小蛇从密境之中得到的又有些不同，似乎更轻灵些。

　　这应该，就是兔子的长辈留给他修炼之物了，怨不得看着不大，竟然已经是大乘的修为。就是傻了点儿，小蛇狠狠地喷出了一口气来，觉得若不是这兔子遇上了自己这么一条好蛇，妥妥的要被别人骗干净宝贝扒皮吃肉的节奏，嘶嘶叫了两声，将这些结晶拱到了这奶娃娃的面前。

　　“给……”娃娃磕磕绊绊地叫道。

　　小蛇摇了摇头，扑到了一旁的灵草堆里打了一个滚儿，满意地趴下了。

　　似乎它看起来更喜欢灵草，这娃娃这才将结晶收了起来，见这小蛇趴着不动了，就踏踏地跑到小蛇的身边，见它给自己让了让，想了想，也化作妖身，变成了小小的白兔，与小蛇拱到了一起，头碰头地闭上了眼睛。

　　毛茸茸的兔子很是温暖，小蛇满意极了，往这兔子的皮毛里拱了拱，这才睡了起来。

　　在这密林之中，它已经许久没有合眼，如今的修为不再，没有了灵气的供给，连精神都差了许多，如今有了安逸的所在，小蛇痛快地休息了数日，日日不是睡，就是叼着山洞里的灵草喂给还在挺尸的重明鸟，这兔子似乎更喜欢妖身的模样，整天乖乖地趴在一旁看着小蛇给同伴喂灵草，之后，方才跳上来与小蛇玩耍。

　　这其中的灵草，确实有很大的效用，虽然小鸟没醒，不过却还是生机旺盛了起来。

　　这一日，再接再厉的小蛇正给它喂灵草，艰难地用嘴将灵草拱进它的嘴里，好容易大功告成，却冷不丁地见这小鸟动了动，之后，一双凛冽的凤目张开，其中的一双重瞳赫然地与它身上的小蛇的蛇瞳对上，二者都很诧异地对视了许久，之后，重明目中一凛，突然探头，一嘴巴就叼在了小蛇的脑袋上，直将整个蛇身都叼飞了出去。

　　“嘶嘶！”唉哟卧槽！

　　小蛇一片好心喂了狗，竟然遭此大劫，又疼又恨，蜷缩在地上冲着那艰难翻身而起的重明嘶嘶怒吼！

　　重明自然也发现，自己做了什么。此时的目中闪过了歉意，又感觉到口中草木的清香，见那小蛇疼得打滚儿，又想到自己不知昏迷了多久，全赖它在保护，这其中的艰难不用想都知道。微微运转经脉，它轻轻地吐出了一口气来，便慢慢地走到了小蛇的面前，轻轻地鸣叫了一声。

　　小蛇恨恨转头，绝不理睬！

　　重明顿了顿，用嘴蹭了蹭小蛇的头，见小蛇拱着身体往别处爬，若是从前，早就拂袖而去了，然而同患难过，却还是心中有些不同，亦步亦趋地跟在小蛇的身后，许久……

　　“啾！”是我错了。

　　小蛇停了停，不动了，头向着后方侧去。

　　见这是有门儿的节奏，重明也顾不得后方还有一只好奇地蹦跳过来的陌生的兔子了，继续清鸣，许久之后，心胸宽广的小蛇决定原谅这个家伙，回头，飞快地游上了重明羽毛柔顺光彩的后背，尾巴勾住了它的脖子，整个蛇身耷拉在它的背后，得意洋洋。

　　“嘶嘶！！”老子带你爬了这么久，是你该回报的时候了！

　　绝对叫这死鸟以后都背着它走路！

　　重明在这小蛇爬到身上的瞬间，顿时就反射一般要将它甩下去，却还是忍住了这种冲动，点了点头，认了这笔救命之恩，之后，却凛然地想起了自己的预言来，心中生出了一丝对天道的畏惧，重明竟有些迷惘。

　　如今，它真的爬到了自己的身上了。

　　那之后呢？到了自己身上以后，还会继续做什么呢？

　　这个念头才起来，就叫小蛇打断了。嚣张的一根蛇尾巴指了指面前胆怯的白兔，表达了一下这些日子都是这只白兔在保护大家，重明凛然地感谢了这白兔，却不肯叫这白兔往自己背上跳，自己走到灵泉边上喝了些水，这才内视自己的丹田，就见仙婴如今有些萎靡，却没有大碍，便点了点头。

　　它眼下能够使出大乘的修为，虽然未恢复仙阶之前无法恢复人身，不过大乘期的重明，已经是仙界最为强悍的存在了。

　　“啾啾……”恢复了许多。

　　“嘶嘶。”记得保护本大爷啊！

　　小蛇的伤势更重一些，如今很没有心理压力地抱大腿。顺便将那白兔唤到了面前，蛇尾巴指了指重明，又指了指兔子，含义十分深刻。

　　以后，这重明就是拖家带口的存在了，请务必保护好易碎物品。

　　重明鸟是个修炼狂，人身的时候便一直在专注修炼，此时便坐在灵泉旁，小小的鸟身摆成了一个奇异的造型，慢慢地吸收这天地间的灵气，用来恢复伤势，许久之后，这小鸟张开了眼睛，嘴角动了动。

　　这里的气息，怎么这么像仙界？

　　天地间充斥着的是浓郁的仙灵之气，然而它想了许久，却还是想不出究竟是在哪里，稳稳心境，只等恢复仙阶之后再探索这个问题，它便闭目不动，安然入定。

　　自从重明恢复，这个密林之中的一小半，便对大家开放，至少这一片的区域，三只动物的组合所向披靡，无所不能，不过这三个也并未多造杀孽，只是搜集了不知多少的灵草放回了山洞提供修炼。

　　低阶的妖兽招惹不起这个组合，避之不及。更高阶的却也看不上这三个，况见它们小心，不去触碰上位妖兽的利益，便也睁一只眼闭一只眼。一时间这密林安全了许多，这采集灵草到修炼的悠闲时光，不知过了多久，终于这一日，就在三只一本正经地在巨大的灵草堆上翻滚的时候，却见山洞之外，竟是光芒大盛。

　　嘴里叼着三株灵草的小蛇一轱辘滚到了重明的身上，把自己盘好，这才凝重看去。

　　山洞之外，是她用从灵泉之下的灵石设下的高阶的防御禁制，它是修为被封住，本事可还是在的，这禁制仙阶之下不要想破开，如今竟然碎裂，只怕是遇上了硬点子。重明也想到了这个，凤目之中凝重万分，背着小蛇，将有些害怕的兔子护在了身后，冷冷地向着山洞之外看去，一只鸟爪之下，竟是灵光闪烁，不停。

　　“没有想到，竟然会有禁制。”却听一声大笑传来，之后，便有一名健壮的青年，大步走入了这山洞，几乎是瞬间，重明的攻击已经到了这青年面前，一道灵光而来，这青年一惊，手中向着灵光抓去，瞬间便将这灵光轻松抓碎，还未待得意，就见灵光之外，一只小鸟现出，口中带着一丝白光向着他的双目啄去，它的背上，色彩赤红得不祥的一尾小蛇，张开了毒牙，一口咬在了他的手上！

　　这青年手上剧痛，忍不住挥手将这小鸟挥得到撞了出去，正要对着那在同伴扑来，哪怕是再害怕却还是跟着冲上来的白兔说些什么，却觉得眼前竟是头晕目眩，叫这白兔踢了个正着，倒在了地上，骇然一看，竟是被咬伤的手臂已经化作了鲜红之色，瞬间便毒入肺腑。

　　“臭小子！”青年意识淹没前最后做的，就是指着那只白兔恨恨道，“我是你哥！”



　　第146章

　　十八郎清醒过来的时候，就发现自己被自己的得意的法宝捆仙绳捆的结结实实动弹不能，看着眼前的白胖胖头上长着兔耳朵的小娃娃，再看看小娃娃的肩头，一只目光冰冷的小鸟，小鸟的脖子上缠着的那条凶残的小蛇，之后，十八郎看着那纤细的尾巴尖儿上的明晃晃的储物戒，默默地低下了头。

　　真心塞！

　　十八郎大人百年珍藏，最后竟然便宜了别人！

　　“老，老实点儿！”胖娃娃想着平时小伙伴儿的凶残样子，磕磕绊绊地说道，之后，怯怯地抖了抖头上胖胖的大耳朵，无辜地看着一脸想去死一死的十八郎，看了一眼小蛇，小声儿地说道，“谁？”

　　小蛇说这人似乎是与他有关系的人，可是还是觉得很奇怪呀。

　　他，他有小蛇与小鸟就足够了。

　　十八郎哼了一声，然而对上了小蛇张开的大嘴之后打了一个寒战，暗道识时务者为俊杰，赔笑露出了一个特别和气的笑容说道，“我是你兄长。”见这兔子呆呆地看着自己，他露出了悲悯的模样，叹息道，“我是你十八哥！”

　　“呸！”还十八哥……小蛇不屑地唾了一口，唾液落在了地上，十八郎呆滞地看着被禁制了的地面被毒液烧穿了一个巨大的洞来，顿时抖得如同风中落叶，猛地嚎叫道，“真的真的！我真的是他哥！”

　　这玩意儿落在英俊的十八郎大人的脸上，那简直就是……帮他整容！

　　小蛇讥笑了一声，对着这不老实的家伙嘶嘶叫了两声。

　　能不能告诉它，一只黑熊精，是怎么跟兔子称兄道弟的？当人是傻子呢！

　　面对不善的目光，黑熊精十八郎哽咽了一下，用与熊完全不同的精明小声飞快地解释道，“实在是一言难尽。”偷眼看了看小蛇，还有那冷冷看来的小鸟，他低下了头，小声说道，“同父罢了，这小子的母亲是一只兔仙，所以，你懂的。”

　　跨物种难道还能生出小崽子来么？小蛇卷着尾巴看着这黑熊精，颔首表示——继续。

　　青年不安地动了动，之后，便是一个狗血的过往了。

　　仙界北地大妖林立，各自割据，其中就有一只黑熊得天道造化，于佛前听经八千年，终于退去了凡骨成为了一只大妖，之后这本是被佛宗当做是日后看守山门的黑熊精，一想到日后要戒色戒荤就觉得好生心塞，偷偷地溜出了西方，跑到北地来当山大王了。

　　诨名黑风大……君。

　　黑风大君有了小的们有了根据地，自然要几个压寨夫人，于是靠着一张憨厚稳重的脸，很是骗了几名不韵世事的小仙来，生出了不知多少的小崽儿，只是这其中自然就有刚烈的存在，平日里软绵绵的兔子仙，被大君骗了一把，跟他回了山头，赫然发现这货竟然有不少的后宫，简直不能忍，一后腿蹬在了黑熊精憨厚的脸上，跑了。

　　这一跑就再无踪影，黑风大君本是就对这兔子仙感觉有些愧疚，却不知她竟然给自己生了一个儿子出来，如今晓得，也是机缘巧合，掐指一算，竟发现天机之中，隐隐地自己竟然还有一个兔子儿子，便急忙派最得意的儿子十八郎迎妻儿回家了。

　　“兔姨母呢？”十八郎嚎完了，急忙问道，见面前兔子弟弟的耳朵软趴趴地耷拉下来，急忙劝说道，“要我说，咱们这北地混乱，本就不易，兔姨母是女流，修为也一般，若是遇上了劲敌只怕会力有不逮，不如与我回去，也叫父亲照顾你们。”

　　愿意留在黑风大君身边的女仙，大多都是为了得到大妖的庇护，不然这样彼此厮杀的北地，一般的小妖，或是修为弱些的女性妖修，是十分危险的。

　　“娘啊。”胖娃娃抖了抖耳朵，小声唤道。

　　小蛇也沉默了下来。

　　这么多天它都没有见过兔子的母亲，只怕真的是有什么不测了。

　　“弟弟？”黑熊精急的什么似的。

　　“娘啊。”胖娃娃这才抬头，怯怯地指了指远远的高空的石台上那灵气充盈的地方，之后，大眼睛里露出了伤心的模样来。

　　还记得他还是一只小小的兔子的时候，有一天娘亲一脸惨白地回来，之后吐了很多的血，留给他许多的灵草之后，告诉他自己一直在石台上陪着他，之后，慢慢地飞上了石台，再也没有下来，他觉得，娘亲似乎不要他了。

　　想着想着，胖娃娃便伤心了起来，突然化作了一只小小的白兔，一跳一跳地躲到灵草堆儿里去了。

　　“这是个什么情况？”十八郎脸色一变。

　　“嘶……”自己去石台上看看去不就知道了。

　　那露出了一个短短的尾巴的屁股动了动，一会儿，兔子慢慢地退出来，拱了拱飞在半空的小鸟，被嫌弃地一脚踢开，早就习惯了，也不觉得伤心，自己便蹦跳着飞上了高空，在石台之外飞了一会儿，回头看着下方的小伙伴儿。

　　重明一道灵光打在了黑熊精的身上，见捆仙绳完全落了下来，便飞上了这青年的肩膀，一脸的冷酷。小蛇懒洋洋地用尾巴尖儿指了指那石台，当真是此处无声胜有声。

　　黑熊精认命地飞了起来，飞到了弟弟的身边，向着那石台上一看，沉默了下来。

　　石台之上，是一副金色的小小的骨架，虽然已经看不出从前的样子，然而大家却还是能够看出，那是一只十分玲珑小巧的兔子的模样，看着上方隐隐转动的金色的流光，与那安然趴在地上，头却向着石台之外，似乎想要看见下头自己儿子的模样，小蛇沉默了下来。

　　兔子飞到了这骨架的边儿上，用自己的身体轻轻地依偎在它的身边，小声叫了起来。

　　黑熊精呆呆地看着这骨架，脸色就变了。

　　“是谁？！”他喃喃地说道。

　　这兔子仙，当年虽然修为低微一些，却也是仙阶的存在，若是隐于此地，凭着兔妖的小心，是不应该这样陨落的。目中闪过一丝杀意，这青年缓缓地走到骨架之旁，俯身细细地查看这骨架，却见这骨架之上，不知经过了多少年，似乎还带着一丝淡淡的冰霜之气。

　　“使用冰霜之力的，北地之中……”青年轻声道，“究竟是谁？”他伸手掐算，许久之后，却突然脸色微变，就见虚空之中，突然射出了数道蓝色的冰刺，青年向后急退，眼见那些冰刺刺到了自己的身后，却猛地吐出了一口鲜血来。

　　那杀死了弟弟娘亲的仙人，竟然比他的修为还要高深许多，他演算天机，竟然被那人发现，隔空给了自己一击，只觉得心绪不宁，这青年脸色就不好看，有了几分危机感，急声道，“我们得赶紧离开！”

　　若是那人感到自己所在之处，只怕会找上门来。

　　犹豫了一下，这青年飞快地将那地面上的骨架收了起来，见弟弟抬着毛茸茸的小脑袋可怜巴巴地看着自己，只觉得心都要被弟弟看化了，俯身将它抱起来，看它乖乖地趴在自己的怀里抖着耳朵和尾巴，不自然地咳了一声，露出了淡淡的红晕，之后袖子一甩，将下方的灵草与灵泉一收，竟是扬手飞出了一把黑色的飞梭，向着山洞之外破空而去。

　　重明与小蛇立在他的肩上，岿然不动。

　　好神兽，就要有这种泰山压顶面不改色的范儿！

　　黑熊精可没有这个范儿，如今他飞快地催动飞梭，逃命一样冲出了密林只向着家中飞去，一边飞，一边用灵光护住了软绵绵的弟弟，却对身上两只小可爱视而不见，一路飞逃了不知多久，小蛇就见景色开始变化，远远地，之后，却猛地一凛。

　　它想到了方才的熟悉感是个什么情况了。

　　那冰霜之力，竟是与当年，在妖界，那冰霜果树之上环绕的灵气一模一样！

　　心中生出了不好的预感，就连如今它是在仙界北地这么一个叫蛇震惊的消息都不在意了，小蛇沉默了许久，便深深地叹气。

　　当年，它记得，那冰霜果树确实说过，出身北地，也与那九鸩一同，曾经做下了许多的杀孽。从前不在意，可是如今，看着那失去了母亲的傻傻的兔子，它却觉得心里很难过了。

　　使稚子失母……

　　心中正在感叹这些，魏无伤就听见正在全力戒备的十八郎猛地松了一口气，脸色也松缓了下来，它心中一动，凑到前方看去，就见一处巨大的，凌空飞起的巨大的山脉之上，一座巨大的，无限的妖力震荡四野，然而叫小蛇诧异的，却是这妖力之中，竟然还带着几分最纯粹的佛愿之力。

　　目光落在了那虚空之中，一头隐隐的，带着几分庄严的黑熊的虚影上，小蛇裂了咧嘴，心说，难道这就是传说中的花和尚？



　　第147章

　　当黑风大君飞出来的时候，小蛇觉得这身高三刃的家伙不是个和尚，而是个悍匪。

　　大君在大家的面前一站，无上的黑影便笼罩了下来，那扑扇一样的大手啪地一声抽在了两腿发软的十八郎的脸上，青年一声不吭地倒飞了出去，重明鄙夷地飞起，带着嘶嘶直叫的小蛇飞舞在云空之中向下俯瞰，就见那熊壮的男子正小心翼翼地捧着一只抖着耳朵的小兔子，似乎生怕一用力就握碎了它。

　　当然，如果用力，确实有这么个危险。

　　小兔子抬头，无辜地看着面前这个用复杂的目光看着自己的胡子拉碴的壮汉，想了想，用自己软乎乎毛茸茸的小脑袋拱了拱这壮汉的手。

　　壮汉的目光一下子温柔了，之后，上方的小蛇就惊恐地见到，这壮汉的眼里突然充满了晶莹的泪花，捧着自家兔子儿子哽咽道，“呜呜爹爹的小可爱啊，爹爹盼你盼了很久了，快来跟爹爹说说，有没有人欺负你？”

　　十八郎趴在云端心里默默诅咒。

　　这小弟身后有一只特别毒的毒蛇，谁欺负它，简直就是要去死一死的节奏！

　　想到此处，是十八郎一个哆嗦，怯怯地飞到小蛇的身边，在一双蛇瞳鄙夷的，看低等生物的目光里，含泪问道，“这位道友，在下的储物戒……”他的目光落在被套在蛇尾巴上，此时得意洋洋地迎风招展的储物戒上，试图激起这死蛇的同情心。

　　“能拥有一枚属于自己的储物戒，在下苦啊……”

　　小蛇同情地点头，之后，收回了蛇尾巴，将储物戒吞到了肚子里。

　　对面，壮汉已经呜呜地哭开了，一点儿都没有一个叫重明都浑身戒备的大罗金仙的尊严。

　　没错，此熊，黑熊，竟然还是一位大罗金仙。

　　大滴的眼泪落在小兔子的身上，壮汉还叫道，“以后，爹爹什么都给你！”一边抹眼泪，这壮汉便叹息道，“你娘……唉！”

　　他还在叹息，就见那巨城之中，飞出了数名女子来。十八郎一见到那些女子便哭了，转身就想跑，却被一个美貌妖艳的女子当空抽了下来，被那女子踩在脚下，苦逼的黑熊精叫道，“娘！饶命！”这还是亲儿子不是？母熊的思想真是难懂！

　　“呸！”这女子唾了一口，一脸的凶神恶煞，踩了儿子计较，这才问道，“你那可怜的弟弟呢？”见儿子艰难抬手一指，见到了黑风大君手上一小团颤巍巍的毛茸茸，这女子猛地窒息了一下，踢开儿子，小心地走到这有些不安地往爹手心里躲的小兔子的面前，咽了一口口水。

　　那什么，这么可爱，真的没有问题么？

　　一群女子已经呼啦啦地将兔子围在中间，其中一个格外凶悍的，瞪退了身边的姐妹，从黑风大君的手上接过了这小兔子，已经不能用人类的语言来描绘她如今的表情了，竟是忍不住放在脸旁蹭了蹭，之后，果断将这兔子往怀里揣道，“那什么，这以后，就是我儿子了啊！”

　　“胡说！明明是我儿子！”十八郎他亲娘唾了一口，上来就抢！

　　还未碰到这兔子，就见一旁，一个妩媚的女子拦在她的身前，娇笑道，“姐姐，你这五大三粗的，怎么能照顾好这么单薄的儿子呢？就叫妹妹代劳就是！”这女子的头上，一双狐狸的尖耳朵慢悠悠地抖了抖。

　　一群女人将兔子围在中间，彼此虎视眈眈，特别的敌视！

　　黑风大君抖了抖，在媳妇们来问自己之前，飞快地落到了正猛地飞开的重明的面前，目光之中闪过了一丝金光，竟叫重明与小蛇都有无所遁形之感，之后，这大汉露出了一个憨厚的笑容，颔首道，“原来，是南方仙庭门下。”

　　重明的身体绷紧了。

　　北地妖族，仇视仙人的简直不要太多。

　　“哦，本君与仙人没仇。”黑风大君心说若是西方的和尚们不每隔几年便来渡他一回，他一定更喜欢仙人，脸上就露出了善意来，问道，“重伤了吧？维持不住人身了吧？阿弥那个陀佛，善哉善哉……两位，便在我的黑风城住下，待恢复了伤势，只要不忘记报答本大君，就可以了。”

　　说完，一脸地悲天悯人，特别的虚伪。

　　若是能得到心怀善意的大妖的庇护，倒了血霉落进了北方腹地的两个家伙或许还能有一线生机，重明想了想，便微微颔首，顺便，就感觉自己的脖子上，那冰凉的小蛇得意地挥舞着尾巴尖儿，在自己的身上游走起来。

　　被救了一命，却不得不背着这么一个家伙的重明觉得这家伙真讨厌。

　　黑风大君笑眯眯地。

　　一只重明，一条烛龙，这都是上古便消失的上位神兽，他也懒得询问这俩的来历，不过品种这么稀罕，以后戒嗔那个死和尚再来度他给佛门当护法，他就将这两个小东西送上去，一个换俩，应该不会再来烦他了吧？

　　大君为自己的机智点了三十二个赞！

　　那头，女子们的争夺已经到了激烈的时刻！

　　托黑风大君强大的修为的福，女子们的孩儿不少，可是却都是一些不讨人喜欢的黑熊，五大三粗皮糙肉厚，实在叫大家生不出母爱来，可是眼下，有一只毛茸茸的小可爱，这简直就是上天的赐予，况这孩子的母亲陨落，也叫这些女子的心中生出怜惜，竟都为谁是它母亲打了起来。

　　不大一会儿，正用一张憨厚的脸默默奸笑的黑风大君，便叫一名女子一巴掌给抽飞了，这女子狠狠地给了这家伙几脚，这才凶狠地问道，“说！你要把儿子交给谁？！”她话音一落，就在小蛇惊讶的目光里，一群女子一点儿三从四德都没有，将黑风大君围在中间踏上了一万只脚，只踩得这大罗金仙抱头鼠窜。

　　“给，给……”大君娶了一群母老虎，眼下真是心里苦。

　　一个佛山无影脚就奔在了他的嘴上，几只大牙飞落，小蛇不忍目睹地用尾巴挡住了自己的眼睛。

　　做仙做到这个份儿上，真是生不如死。瞧瞧吧，这就是媳妇多了的悲剧。

　　小蛇觉得这花和尚完全不需要同情。

　　女子们也觉得这货不值得同情，一个儿子流落在外，竟然叫它吃了这么多年的苦，连媳妇都丢掉了，还有什么用呢？

　　十八郎木然看着这经常发生的一切，觉得自己日后，还是不要娶女性妖修了，不然生命安全没办法得到保障来着。

　　至于娶个男修……这个……似乎他露出这么点儿意思，生命安全更得不到保障是吧？

　　“你们一起养。”黑风大君悲苦万分，含泪说完，这才蹲在地上小声说道，“它母亲陨落了，”见十八郎这儿子飞快地将一具金色的骨架放在他的手中，他叹息了一声喃喃地说道，“当年，它的母亲曾对我说，若是日后我再去寻她，就死在我的面前，我怕了她，于是不敢去寻她，却没有想到……”竟然陨落在了他看不到的地方。

　　若早知如此，他宁愿她永远恨他，也要将他留在黑风城，至少那样，她还能够活着。

　　“懦夫！”妖兽对于强者有发自骨子里的向往，因此这些女子，也不明白那兔子仙为什么见着了这么多的姐妹便转头走了，难道在一处得到庇护，与她们一同生活是一件不能忍受的事情么？这些不明白，却叫这些女性妖修都化作了黑风大君不能保护妻子的怒火，一名女子捂住了小兔子的眼睛退了出来，余下的便一拥而上，揍得大君嗷嗷直叫。

　　许久之后，鼻青脸肿的黑风大君爬出来，耷拉着头不说话来。

　　“说！谁干的！”一名女子，便恶狠狠地说道，“杀妻之仇不共戴天！不报此仇，你也算是个男人么？！”

　　小蛇动了动，就见一名面上带着诡异花纹的女修，手中掐出了一个手诀，似乎在演算什么，许久之后，便听她一声冷笑，张开眼睛，一字一顿地说道，“九鸩的同伴，真是能人辈出！一株冰霜果树化形，竟然还敢来伤我们的姐妹！”

　　“九鸩。”黑风大君怔了怔，许久之后，便冷冷地说道，“他在北地，算是不小的势力，可是向来与我井水不犯河水。如今杀我妻子，是他越界在先，便不要怪我无情了！”他的目光复杂地落在不安地动了动，之后到了小伙伴身边怯怯看自己的兔子的身上，低声道，“血仇，必须要用鲜血来偿还。”

　　“什么血仇？”就在黑风大君与这些女子一同沉默肃然之时，却听见远远的黑风城之中，传来了一声疑问，之后，小蛇就见数名妖修向着此地飞来，其中一个，目中一双赤金蛇瞳，俊美得有些妖异的脸上带着淡淡的笑容，与看过来的黑风大君好奇道，“谁敢于兄长结怨呢？”

　　之后，这人的目光猛地落在了小蛇的身上，诧异道，“咦？！”



　　第148章

　　小蛇鄙夷地看了这大惊小怪的家伙一眼，拱到了重明的背羽里。

　　“怎么了？”黑风大君心说难道这好兄弟一见钟情了？嫌弃地看了那瘦巴巴的小蛇一回，却见那青年的脸上竟是一副惊疑不定的模样，心中微微一动，便小声问道，“不会真有什么吧？”他的这个好友，也算是出身高贵了，一般的妖蛇是不会被他看在眼里的，就算是烛龙，其实也就是那么回事儿。

　　烛龙强悍，那也得长成不是？眼看这还是个幼崽，有什么用呢？

　　“没想到，竟是烛龙现世。”这青年似乎伸出手想要去摸摸小蛇，被眼疾手快的重明一嘴巴叼在了手上，这才讪讪收回，对着两只瞪着自己的小动物温声道，“莫要害怕，我是北地绿水妖君，我是个好人，不会伤害你们的。”

　　这年头儿，说自己是好人的，总是会有那么一点儿的问题，小蛇更警惕了。

　　绿水妖君咳了一声，这才露出了诚恳的表情，认真地说道，“有地方住么？”

　　小蛇摇头。

　　“跟我回去如何？”妖君大人简直就是一副狼外婆的表情，勤勤恳恳拐骗单纯小蛇道，“我的洞府，在冰冻海之下万里，你一定会喜欢的。”他搓了搓手，露出了一个笑容来说道，“我一定好好儿地照顾你，如何？”

　　“呸！”这就是小蛇的回答。

　　绿水妖君唾面自干，叹息了一声。

　　“我说，你究竟想要做什么啊？”黑风大君与这妖相交数万载，就觉得看不明白了。这好友比他的修为还要高些，便是在北地之中横行无忌的九鸩，都对他颇为忌惮，只是绿水妖君的性情十分冷厉，很讨厌与人亲近，今日这么殷勤，实在叫黑风大君诧异。

　　绿水妖君脸红了，俊秀的脸上欲言又止。

　　黑熊精做惊悚状。

　　许久，绿水妖君再次觊觎地看了那连尾巴都竖起来了的小小的赤蛇，这才有些不好意思地说道，“兄长不知，我一人独占冰冻海，平日里寂寞的很。”

　　“难道你想要个媳妇？”黑风大君吞了一口口水，见那小蛇听到这个，毒牙上滴滴答答地喷毒液。

　　“我想要个孩子。”绿水妖君认真地说道，见大家的目光都是“禽兽！”、“竟然对这么小的孩子下手！”的表情，顿时觉得自己表达的有问题了，急忙说道，“我见到这孩子，就觉得好生喜欢，不如叫它拜我为父，日后，便做我的孩子如何？”

　　混蛋！他是那么人面兽心的人不是？！

　　小蛇顿时松了一口气，想了想，觉得自己也算是前世不修，没有个亲眷了，不过这么简单就答应，那不是蛇姑娘的风格不是，傲然地抬起了舌头，尾巴尖儿嚣张地摇动，嘴里嘶嘶直叫，表示这得好好考虑一下。

　　这个，有个这么强悍的妖君做靠山，以后想要吃点儿妖兽啥的，多管闲事的长空仙君，还敢下手么？！

　　没有想过仙君大人背后的靠山还是仙帝来着，小蛇洋洋得意。

　　绿水妖君见它并未拒绝，脸上顿时便笑开了。

　　普通的妖蛇，身上带着一种与生俱来的浑浊气息，绿水妖君出身不凡，最是讨厌这种气息，因此与妖蛇并不亲近，好容易碰见一个浑身上下灵气清澈，根骨不凡，与他同是上古神蛇的小宝贝儿，不认下来，岂不是没有天理？

　　眉开眼笑了一下，妖君大人急忙送怀里取出了几株模样状似盘曲小蛇的绿色灵草来，对着那陡然伸直了脖子探过来的小蛇晃了晃，喂给它，见它火急火燎地吃了，便温声说道，“你是我的孩子，日后，爹爹有什么都给你。”

　　灵蛇草，千年才长出短短的一截，是妖蛇最喜欢的灵草，绿水妖君这几株已经生长了万年，火候最购用，都不用小蛇费心吸收，便能抵它自己修炼的千年苦功，这几株也是绿水妖君的珍藏了，不过看着小蛇吃得摇头晃脑地，却也不心疼，伸手试探着摸了摸小蛇冰冷的身上，见它别扭地动了动，却没有躲开，欣慰之余，却突然有了一种囧囧有神的想法。

　　那什么，方才这小东西拒绝他，不会是因为没有给吃得吧？

　　“我家闺女是吃货”这么个想法，就在妖君大人的脑海里挥之不去了。当然许多年之后，当这家伙继吃货之后，又变成了财迷、悍匪、强盗、骗子、流氓之后，妖君大人已经万分地淡定，觉得就算是仙界崩溃，他也能够不动声色了。

　　重明鄙夷地看了有奶就是娘的小蛇一眼，扭头不理。

　　小蛇吧嗒了一下嘴儿，哼了一声飞快地凑过去，往着家伙的嘴里唾了一口绿色的口水，重明就觉得一股精纯的仙灵之气落入了口中，知道这是方才那灵蛇草的一部分精华，见小伙伴儿有好处还知道分给自己，心里微暖之后，却突然有些木然了。

　　话说，口水这玩意儿，吃多了会变成变态的！

　　想到自己眼下竟然已经对这家伙的口水无动于衷，这小蛇也似乎很习惯有好东西分它一半儿，重明有些呆呆地瞪着眼前的青天，不知为何，万分想要将伤势养好，变成人身，脱离这么一个叫它纠结的局面。

　　吃了好东西，又到了比较安全的地方，小蛇张嘴打了一个哈欠，趴在重明的脖子上睡了。

　　绿水妖君用溺爱的目光看着这么可爱的闺女，一边与嘴角抽搐的黑风大君说道，“多好的孩子。”得不到回答，他也不在意，反而愈发地感激兄长寻找到了这么好的孩子，正想要感激一下，却见到一旁鼻青脸肿的十八郎爬到了自己的面前，抱着自己的大腿含泪看来，问道，“叔，它以后是您闺女了么？”

　　“算是吧。”方才自己爹爹的时候，不是没反驳么，绿水妖君有些心虚地说道。

　　“您那么有钱，它以后也应该很有钱对吧？”黑熊精此时就跟小白兔一样柔弱。

　　“那是自然。”他的，不就是他闺女的么！

　　“那，您能叫它，把从我身上抢走的储物戒还回来么？”黑熊精充满了期待地问道，“不差这点儿对么？”

　　“这个……”绿水妖君心说作为一个好父亲，怎么能夺走闺女的财宝，向着外人说话呢？便露出了一个温和的笑容来，俯身摸了摸这便宜侄子的头，含笑说道，“必须不能。”见这家伙呆住了，便继续说道，“抢走了，那就是它的了，对不对？”

　　“丢熊！”黑风大君短短时间就见以后要先给和尚的小蛇被兄弟认了，以后是没办法给自己送出去了，肝儿疼的厉害，见这蠢儿子竟然在那卖蠢，大怒，一脚叫悲伤哭泣的儿子踢到一旁，骂骂咧咧地说道，“老子的脸都被你丢尽了！”

　　“怎么回事？”绿水妖君这才想起来正事问道。

　　“九鸩这一次，算是触到我的底线了。”黑风大君脸色这才严肃了起来，冷冷地说道，“从前，我不管他割据北地，甚至击杀了数名大妖，然而眼下，他竟然不将我放在眼里，杀死了我的妻子，这等血债，我黑风城，与他不死不休！”

　　绿水妖君沉默着听他将白兔之事讲诉了一遍，敛目不语，许久之后，便淡淡地说道，“当年他与两方仙庭同时开战，北地妖族陨落无数，如今还并没有完全恢复生机，我那时就觉得九鸩不同于从前，没想到竟然还做出这样的事情来。”

　　“它的母亲陨落多年，只怕九鸩，早就在打我的注意。”黑风大君冷哼了一声，低声道，“既然如此，我何须再忍？”他在佛前数万年，本就沾染了佛性，不愿擅动杀孽，可是这不愿意出手，竟然叫旁人觉得自己可欺。

　　“我与兄长共进退。”见那胖嘟嘟的小兔子正爬出了女人们的包围，飞到了闭目不动的重明的身边，拱了拱，安心地闭上眼睛，似乎比在亲爹的身边还要自在，绿水妖君的目光温和了一些，低声道，“咱们在北地这样拼命，不就是为了守护妻儿么。”

　　“九鸩的想法，不适合妖族，他也应该要知道知道，他屡次向仙人们挑衅，并不是正确的。”不是所有的妖修都憎恨仙人的，更多妖族，与仙人的关系也很亲密，不说那些愿意认主的灵兽，就算是三十三天之中各方仙庭，就有无数的妖兽存在，而且他们的位置，也并不像九鸩说的那样被仙人排挤。

　　“不过，九鸩这一次似乎……”黑风大君却迟疑了起来。

　　“兄长有何疑虑？”绿水妖君好奇地问道。

　　“他的修为……”黑风大君喃喃地说道，“之前见他一面，这家伙的气息竟然突然晋升到了叫我忌惮的程度，而且气息活跃，甚至可能会继续进阶，这就有些奇怪了。”大罗金仙之上，每晋升一次，就会更为艰难，数十万年都够呛，可是那黑凤凰的修为，却有些古怪。



　　第149章

　　那货翻脸无情，吞了同伴的妖核，还能不进阶？

　　小蛇耳听八方，此时翻着眼睛嘶嘶叫了两声。这一回，黑风大君与绿水妖君的脸色都有些凝重了，就听妖君慢慢地说道，“若是为了进阶，连从前的情谊都不顾，九鸩只怕已经开始疯狂了。”微微一顿，他方才疑惑地说道，“都传说他失去了自己的梧桐，这个也不知道……”

　　这个蛇姑娘也知道，鄙夷了一下什么都不晓得，只知道听说听说的两个大罗金仙，小蛇仰起头来四处炫耀了一下，这才肯定了一下梧桐确实挂掉了，不仅如此，那九鸩是个什么模样，它也知道来着。

　　自从到了北地，到处都有这黑凤凰的存在，小蛇觉得这也算是有缘。

　　虽然是孽缘来着。

　　不过此时，众人也就是诧异了一下蛇姑娘的见多识广，之后，便带着几只小动物返回了黑风城。十八郎光荣地成为了服侍祖宗们的小厮，捧着胖嘟嘟的兔子弟弟跟在凌空飞舞的重明的身后亦步亦趋，一边诅咒这一群坏蛋，一边陪着笑脸殷勤地问道，“稳不稳？稳不稳？”

　　兔子趴在他的大手里，怯怯地看着他。

　　黑熊精吸了吸鼻子，觉得自己的老心被治愈了。

　　“咱们兄弟姐妹多得很，只是眼下都不在城里，以后，哥带你去见，啊！”一群黑熊有什么好见的呢？十八郎觉得兄弟姐妹都是来讨债的，见兔子点了点头，这才慈祥地，小心翼翼地碰了碰弟弟的脑袋，顿时被这毛茸茸的触感征服了。

　　缠在重明身上的小蛇往后看，眼里全是红裸裸的傻瓜二字！

　　黑风大君觉得兄友弟恭，也不管这个，一边带着众人到了一处极为恢弘的宫殿之前，众人坐下哦啊，这才与绿水妖君笑道，“别说九鸩那小子了，坏了咱们的好心情，不如说点儿有趣的，叫大家开心开心！”

　　妻子的仇，他自然会报，不过在此纠结有什么用呢？九鸩又不会送到他的面前来。

　　心里将这仇恨记住了，黑风大君见好兄弟的目光只在小蛇的身上流连，觉得自己被忽视了，心里嫉妒了一下，这才对着那只看似不凡的重明含笑道，“小子，你受了重伤，若是想要完全恢复，只怕没有我的帮助，会很久。”

　　重明点了点头。

　　“欠我一个人情怎么样？”黑熊精笑眯眯地问道。

　　重明想了想，再次点了点头。

　　黑风大君这才哈哈大笑了起来，飞出了一枚圆溜溜的仙丹来。那小蛇就见那赤红色的灵丹之上，无数的仙灵之气竟然化作了一只白鹤之形踩着云朵飞舞，不过是出现在半空，这仙丹竟然自己就知道逃跑，向着殿外快速而去。

　　重明张嘴一叼，一道霞光之后，灵丹便被叼在了尖尖的嘴里，正准备吞下去，却见小蛇正在一旁探着头嘴里哗啦啦地流口水，犹豫了一下，便将这仙丹往小蛇的嘴边送了送，见它不客气地咬下来半边儿，这才自己吞下了另外一半。

　　绿水妖君觉得自家闺女真是很有前途，知道是好东西就咬一半下来，这可叫他放心多了。

　　不然闺女太单纯，以后吃亏了怎么办？

　　显然对吃亏有不同理解的妖君大人微微颔首，就见一阵阵的仙灵之气在这两只小东西的身上翻涌，许久之后，突然光芒大作，灵气喷涌之下，霞光之中，一道欣长的身影缓缓而出，一名负剑青年，目中冷冽地显出，对着众人颔首道，“多谢。”

　　他的身上，一条懒洋洋的小蛇羡慕嫉妒恨地甩着尾巴。

　　同样的一半仙丹，怎么长空仙君化作人身，它，它还是一条蛇呢？

　　蛇姑娘愤愤不平。

　　“可见，你的根骨比他来的强些。”越好的血脉，恢复起来越慢，绿水妖君对什么负剑青年没有什么兴趣，看一眼的想法都没有，只是笑眯眯地对着自家闺女解释了一下。

　　“长空仙君！”十八郎阁下捧着弟弟一进来，就对上了一双冷冽的眼睛，险些把宝贝弟弟摔地上去，竟是尖叫了起来。

　　“长空仙君？”黑风大君挖了挖耳朵，疑惑地望天喃喃道，“好熟悉。”

　　“您还记不记得，当年的仙界南方的回天原中，您险些给一只黑熊抽筋扒皮？”十八郎想哭，却还是怀着伤感的心情向着微微皱眉的青年问道。

　　仙君大人每年宰了扒皮的妖怪多了去了，哪里记得住呢？便摇了摇头。

　　“当年，在下还是一只不能化形的小……咳……大黑熊的时候，前往南方修行，正路过回天原的时候，有幸见了仙君一面。”十八郎抹着眼泪说道，“您也是个好人，觉得众生修行不易，便饶了我的性命，只抢走了我的九天蜜水。”

　　黑熊最喜欢吃蜂蜜了，九天蜜水是回天原的特有的宝贝，是通灵蜂采集了回天原中九天仙草上的灵光之后，酝酿千年方才生出的最好的蜜水，黑熊精冒着生命危险偷了一点儿出来，刚刚要吃，就被抢走了。

　　“不能化形的妖兽，没有犯下杀孽的，我向来留他一命。”长空仙君还以为这货是在谢自己的不杀之恩的，哪里知道黑熊精怨念的是甜滋滋的蜜水呢？便冷冷地说道，“不必谢我！”

　　“真没想着谢你。”十八郎揣着伤心，眼见连萌萌的弟弟都跳上了强盗的肩膀，伤心之下化作了一只巨大的黑熊，趴在地上哭的伤心极了。

　　储物戒被抢，又遇上了从前的大仇人，真是命运多舛的节奏！

　　“长空仙君，”绿水妖君猛地说道，“这不是南沉帝君的弟子么。”见那冷冽的青年慢慢地点头，一脸的无所畏惧，他窒息了一下，这才好奇地问道，“你知道这是哪里吧？”面对在北地，一点儿都不害怕什么的，不是英雄，就是没想明白处境的傻瓜！

　　“妖族。”长空仙君言简意赅地说道。

　　绿水妖君若是个妖族愤青，此时上去就能给这家伙一毒牙，不过南沉帝君手里的剑不是好惹的，这妖修沉默了片刻，便扶额叹息道，“罢了罢了，随你去吧。”说完，便深情地对着蔫头耷脑的小蛇伸出了双手唤道，“好孩子，到爹爹这儿来。”

　　别连累他闺女就是。

　　小蛇此时挂在长空仙君的脖子上，如同红艳艳的项圈似的，懒洋洋地转动了一下，张嘴咬住了自己的尾巴，不动了。

　　妖君大人心里伤感呐。

　　长空仙君微微皱眉，却还是沉声说道，“于妖族，我只杀该杀之人。”一群妖修觉得这货太不会说话，一脸扭曲地看着他，这青年并不在意，只是继续说道，“万物有灵，若是不该，我不会随意杀戮。”

　　“这话，真是好听。”一群妖修呵呵了。

　　片刻之后，绿水妖君捂着脸叹息道，“如今，仙君还有什么想法？”若是康复，是不是应该滚了？

　　“我会与魏无伤一同前往南方仙庭。”长空仙君脸上冷然地说道。

　　绿水妖君瞪着这个拐带别人闺女的家伙！

　　“想走你也走不了了。”黑风大君却叹气道，“北地在三年前，被巨大的禁制封住，只许进不许出，便是你想出去，只怕也过不去那最后可燃尽万物的一道神火的屏障。”

　　说到神火二字，小蛇就骨头疼，此时见长空仙君沉默，便拱了拱他的脸。

　　“那便叨扰了。”长空仙君淡淡地说道。

　　“什么叫叨扰了？”黑风大君觉得不带强买强卖的，眼下这家伙是个烫手山芋，他可不愿意接手来着，便瞪着眼睛说道，“凭什么祸害我黑风城？！”这要是叫对仙人都敌意的妖修们知道前来寻麻烦，大君虽然不怕，可是却不想喜欢给别人背黑锅好吧？

　　仙人们就是这样自说自话。简直就是不！要！脸！

　　长空仙君淡淡而立，一点儿都没有回转的意思。

　　一旁那小蛇，露出了一个奸笑来，尾巴尖儿指了指依偎在自己身边的兔子，真是此处无声胜有声。

　　黑风大君没电了。

　　绿水妖君笑眯眯地在心里给聪明的闺女点了三十二个赞！

　　“就算留在黑风城，你，你换张脸。”黑风大君想哭来着，此时有气无力地对着长空仙君说道，“你真有前途，我家那蠢儿子都能记得你这么久，这从前你拔了皮的妖修太多，人家爹娘啥的记住你真不是一件难事儿。”

　　长空仙君从善如流，双手之上闪过一丝灵光，在脸上拂过，就见他的面容仿佛隐在了淡淡的光芒之中，竟然模糊不清了起来。

　　之后，这青年向上弹指，一枚雪白的灵符飞出隐入了虚空之中，这青年身上的气息竟然都变得虚浮了起来。

　　“遮天令。”黑风大君羡慕地看了一眼这高富帅，特别地想要杀富济贫。

　　屏蔽天机，使人算无可算，这在仙界都是难得的至宝了，也只有富有整个南方仙界的南沉帝君的爱徒，方才有这么阔绰的伸手。

　　“还有没有，借我一个看看呗？”大君表示，为了法宝，脸皮是啥呢？



　　第150章

　　太不要脸了。一点儿上位仙人的尊严都并没有。

　　小蛇鄙夷地看了这试图卖萌的黑熊精一眼，觉得自己的身心在这张巨大的脸里受到了严重的伤害，抖了抖，小小的蛇头嗖儿地一声窜到了长空仙君的眼前，一双晶莹的蛇瞳里充满了期待，真是此处无声胜有声。

　　此时长空仙君脸上的光华散去，幻化出的，是一名面容普通的青年，只是就算这张脸普通的很，可是与这剑仙浑身的气势配合在一起，也叫人觉得这家伙如同黑夜里的萤火虫一样醒目。如同萤火虫醒目的青年沉默低头，看着对着自己吐舌头的小蛇，许久之后，慢慢取出了一枚灵符来。

　　在黑风大君殷殷的目光里，小蛇得意地将这灵符一口吞下，一点儿都没想给大君“看看”。

　　无情无义，只认财宝。黑风大君觉得世风日下妖心不古了。

　　一旁的绿水妖君老神在在地看了片刻，欣慰得不行，只是瞧着一脸凶残，更似拦路悍匪的兄长，还觉得别刺激他了，看了那抖着毛儿呆呆地看着大家的小兔子一眼，低声咳了一声，之后，便小声说道，“我有个想法，不知兄长觉得如何。”

　　黑风大君此时正带着热泪委屈地看着长空仙君，后者被恶心的不轻，飞快转头不去见这么一张黑熊脸了，觉得自己与遮天令无缘，大君这才失落地收回了目光，听见了绿水妖君的话，目光一顿，便皱眉道，“你不是想叫它们前往通天谷吧？”

　　通天谷，是北地妖族的幼崽们修炼的地方，只是那一处也不是善地，许多的有世仇的妖修碰到一起，就是一场你死我活的大战，死了的自然是命不好，可若是能够在通天谷之中活下来，这却是能够提升修为与历练最好的地方。

　　“只要能凭着自己的力量走出通天谷，这几个孩子，或许百年之后，能去争夺一下通天城的城主之位。”三千年前，一座巨大的雄城自天空落下，悬浮在了通天谷之上。这不知来历的雄城从此城门紧闭，其中有骇人的灵气喷涌而出，无数的大妖前往通天谷想要收复这座城池，可是便是连修为最高的准圣大妖，竟然连这城门都进不去，而是被无数的恐怖的灵光险些冲击成了碎片。

　　这一座雄城，因飞翔在通天谷之上，因此便被称为通天城。

　　之后，这雄城在数日前的云空之上，突然有了淡淡的文字，大意就是百年之后，雄城开启，城主之位，便有进入通天城之中的一位有缘的妖修继承。因这件事，整个北地都在一轮，但凡是觉得自己还算盘菜的，都想要前往通天城去试探一下。

　　“你还挺有信心的。”黑风大君憨厚地抽了抽眼角。

　　敢去争夺通天城的，金仙之下简直就是找死。这好兄弟是不是忘记了，他这便宜闺女还是个小小的大乘来着。百年，百年之后，能成个玄仙就已经老天开眼了。这还想去试试通天城，想到这里，黑风大君拍着兄弟的肩膀叹息道，“绿水，现在还是白天！”

　　大白天的说什么梦话呢！

　　“不知为何，我对它有信心。”绿水妖君淡淡地笑了，温和地说道，“就算修为不如旁人，可是这里，”他指了指自己的额头，露出了一丝傲然的笑容说道，“比别人都够用就行了。”

　　“随我。”顿了顿，绿水妖君再次给了脑子不如他灵光的兄长重重一击。

　　被打击得差不多了，黑风大君觉得这兄弟真是讨厌，气哼哼地转头想了想，看着自己的兔子儿子，许久之后，便叹道，“罢了，若是它真的有这样的造化，还能庇护我儿子。”这买卖很划算。

　　心里觉得不错，这健壮的男子轰然起身，带着几分不在意地说道，“余下的，你们自己说吧。”兔子儿子不大亲近自己，他急着找点儿儿子感兴趣的东西讨好一下，什么时候能叫儿子在自己的肩膀上睡觉，什么时候才叫圆满不是？

　　绿水妖君见对面的剑仙漠然看来，嘴角动了动，知道这些话这人都听见了，脸上露出一个温柔的笑容来，含笑说道，“听说，我这女儿，是你的救命恩人？”见青年缓缓颔首，他便笑着叹气道，“这孩子，心善！”

　　“随我。”他在长空仙君微微抽搐的嘴角中认真地说道。

　　长空仙君觉得这些妖修简直都太不要脸，忍了忍，这才淡淡地问道，“通天谷，是什么地方？”

　　“说是一座山谷，其实……”妖君大人微笑道，“还是一座山谷。”

　　小蛇险些从长空仙君的脖子上滑下来，看着这个调皮的大罗金仙，不知道应该露出一个什么表情。

　　“通天谷的来历，很不寻常。”绿水妖君开了一个玩笑，这才有些肃然地说道，“南方仙庭，大概也对通天谷的了解不多。”见长空仙君露出了倾听的模样，他迟疑了一下，方才低声道，“那里，更应该说是一处上古仙人的墓场。”

　　“墓场？”长空仙君皱眉问道。

　　“十几万年前，仙界动荡，无数的仙人离去，可是，也有无数的仙人陨落。”绿水妖君缓缓地起身，看着远方的蛇瞳之中，带着几分追忆与怅然，叹息道，“仙人们陨落在北方之地，那些离开的仙人在离去之前，为他们每一位仙人都建造了巨大的陵墓，将这些仙人生前的一切，都封印在此间作为纪念。”

　　“你们去打搅亡者的沉睡？”长空仙君脸上一沉。

　　这不是去破坏仙人的最后的沉睡之地？简直就该天打雷劈好吧？！

　　“不，妖族敢进入通天谷，是得到了中庭大天帝的许可的。”绿水妖君便笑了笑，温声说道，“这些仙人没有了自己的传承，再过几万年，谁还记得他们么？天帝有感于此，方才允许我等进入这座墓场，若是哪个幼崽有缘，便可以得仙人的青眼，得到传承。”

　　“天帝之命。”南方仙庭与三十三天上的中庭的关系不是十分融洽，听到是中庭之命，长空仙君便觉得这事儿十分棘手。

　　“仙人的封印，不是那么好破开的。”绿水妖君继续解释道，“所以，你不必十分担心那些仙人会被妖族亵渎。”所以才叫有缘者得。虽然仙人们的元神都湮灭了，可是那种意志却一直留在被封印的陵墓之中，心怀恶意的妖族，是无法得到进入陵墓的可能的。

　　长空仙君微微颔首，只觉得天帝之命，与其说是在叫这些上古仙人不要断了传承，更可能的，却是推动了妖修的修为，来与东方仙庭争斗。

　　仙界之中五方地域，中央仙庭号称仙庭之首，可是这些年来，南方仙庭不过是混个脸熟，东方仙庭却与天帝有血海深仇，这些年一直在争斗不休。只是东方仙庭与北地妖族一直在边界厮杀，那位天帝想出一个借刀杀人的办法，也不是不可能。

　　觉得自己真相了的仙君，便下意识地摸了摸自己脖子上懒洋洋的小蛇，入手的冰凉，叫他心中变得平和了起来。

　　被摸得一个激灵的小蛇反嘴就给了这厮一口！

　　蛇姑娘是随便能摸的么？！

　　这么小心眼的蛇简直就是长空仙君生平仅见！冷冷地哼了一声，长空仙君收回了手，拒绝再与这还在嘶嘶直叫的小蛇交流。

　　小蛇威胁地对着这家伙龇了一下毒牙，这才对着眼巴巴地看着自己的绿水妖君嘶嘶直叫，表达了一下自己愿意去通天谷试试。只是这其中的危险，还是叫好不容易得了一个闺女的妖君大人有些迟疑，顿了顿，方才轻声问道，“通天谷之中，会有许多的妖族，其中很是混乱，你……”

　　蛇姑娘表示它最喜欢的就是天下大乱！

　　绿水妖君这才放心，之后却有些为难地说道，“你如今受了重创，无法恢复人身，待伤势好转再前往不迟。”见蛇姑娘偏头想了想，同意了，妖君大人觉得闺女好生乖巧，正要过去抚摸一下，就见剑仙的长剑冷冷地指了过来。

　　“我没想摸你！”绿水妖君就算是向来心性平和，却也在长空仙君那种古怪的目光里恼羞成怒了。

　　小蛇幸灾乐祸地在青年的脖子上打滚儿。

　　“哼！”谁知道这家伙究竟想要做什么！

　　绿水妖君被气得半死，觉得怨不得妖族与仙人们有仇，原来仙人们还真是特别的讨厌！缓了缓心情，他便露出了一个讲道理的表情说道，“我从来没有过孩子，只是想与孩子亲近一下。”他的表情带着几分失落，小蛇有些同情了，想了想，开恩点头。

　　长空仙君虽然有些不虞，却不时铁石心肠的人，闻言便冷冷地说道，“只能摸一下。”

　　“好的。”妖君大人眼睛微亮，飞快走到忍着不拔剑的青年的面前，一只手就颤颤巍巍地摸上了青年脖颈之间，那条老老实实的小蛇冰冷的蛇身，顿时感动得差点流下泪来。

　　于是，当回到大殿之中意欲与儿子仙宝的黑风大君，看到大殿之中，自家的好兄弟正摸着一脸不耐烦的青年的脖子流泪时，那种心情……



　　第151章

　　这个，黑风大君看起来有点儿不好了。

　　这种捧着青年的脸深情款款是个什么节奏？

　　怨不得好兄弟几万年都没个道侣，如今还要认个义女呢，原来是喜欢这个调调。大君觉得作为一只在西方留过学的黑熊精，不能大惊小怪，要有佛修的淡定。动了动嘴儿，露出了坚强的表情，咳了一声道，“那什么，要不，我避开一会儿？”

　　绿水妖君皱眉，觉得这家伙的表情实在猥琐极了。

　　还是蛇姑娘见多识广，呆了呆，之后感觉了一下大家的位置，嘶嘶叫了两声。

　　新出炉的义父大人的脸，默默地黑了。

　　长空仙君对这猥琐黑熊精的回答，就是破空一剑，一道凛冽的剑气向着黑风大君的方向横斩而去，一声利啸，整个宫殿之中的灵气被搅动起来，无数的剑气向着四处溃散而去，就听得一声心疼的哀嚎之后，一只巨大的黑熊将宫殿的顶端顶飞，一股剑气向着天空冲击而去。

　　“我的宝殿！”黑熊仰天哀叫。

　　长空仙君收剑，冷冷地哼了一声。

　　小蛇看着那如同一座大山的黑熊，吧唧了一下嘴巴。

　　“好孩子不能乱吃东西。”绿水妖君循循善诱。

　　老头子好生啰嗦，蛇姑娘恨恨转头，甩着尾巴不叫唤了。

　　黑熊攒点儿家底容易么，嗯？简直就是一朝回到解放前的节奏！眼看自己的宝殿被掀飞了屋顶，那黑熊目中发黑，看阶级敌人一样看着下方抬眼看来的长空仙君，心说怪道北地大妖许多都想将这个小子抽筋扒皮呢，简直就是恶贯满盈！

　　口中一声巨大的咆哮，这黑熊俯下了身，扬起了大爪子就要给这小青年儿一个大巴掌！

　　一只毛茸茸的小白兔跳到了青年的肩头，浑身吓得发抖，却还是用保护的模样将小伙伴儿挡在自己的身后。

　　黑熊的爪子扬到一半儿，拍不下去了。

　　长空仙君微微皱眉，见那兔子在灵气之中发抖，反手将它握在手里，这才对着上方的家伙颔首道，“不会伤到它。”那一张有些冷冽的脸上，叫黑熊看出一种“你来啊，你来拍我呀！”的嚣张来。

　　黑熊咬牙片刻，怨恨地诅咒了一下这负心的仙界，这才含恨变回了人形，指着长空仙君骂骂咧咧道，“你给老子记住了！”

　　长空仙君听类似的狠话不知多少年，完全不疼不痒。

　　小蛇伸出尾巴将兔子卷到自己的身边，感受了一下这毛茸茸的触感，这才满意地依偎在这暖呼呼的皮毛里不动了。

　　白兔望了黑风大君一眼，缩回了脑袋。

　　大君垂头丧气。

　　“我与魏无伤机缘巧合来到仙界，只是她在下界的好友，只怕会为她担心。”长空仙君便有些肃然地说道，“既然有禁制，我们出不去，那么，是不是有什么办法，将我们身在此界的消息穿回下界去？”

　　“这个应该可以。”绿水妖君便颔首道，“天变之时，只怕北方就要成为危险之地，你与这两个孩子也要尽快修炼，不然只怕会有危险。”见小蛇张开眼睛好奇地看来，他便淡淡地说道，“将北方禁制，看起来是在保护我的妖族，可若是仙人进入此间，这些妖族，便是想要逃命，也逃不出北地。”

　　叫人奇怪的是，这古怪的天变，到底是因为什么。

　　这简直是在妖族安了一个巨大的牢笼，看着安全，却危机四伏。

　　“这样巨大的禁制，连我师尊，都不可能做得这样无声无息。”长空仙君先出口将南沉帝君的嫌弃撇清了，免得这些脑子长得不一样的大妖们觉得是自家师尊在坑害妖族。当然，他师尊确实特别缺德特别坏，可是坏的这么明显，却不是师尊的风格了。

　　“东临帝君不擅阵道。”绿水妖君也将于北方妖族有仇的东方仙帝的嫌疑给撇清，这才皱眉道，“可是除此之外，还有谁，对妖族有这样的种种……”

　　“北地那几个老不死，正汇聚在一处演算天机，你别担心没用的了。”北方大妖之中，也有数名准圣，全都是上古便存活下来的存在，黑风大君觉得这世道，今朝有酒今朝醉，天塌下来还有更壮实的黑熊顶着呢，管这么多，难道就压不着你了么？

　　绿水妖君看着不大在意的黑风大君，无奈地点了点头，又对着小蛇温言道，“不然，就与爹爹回去冰冻海。那里头除了爹爹，就是你最大了，只要十年，爹爹便助你成仙！”

　　蛇姑娘想了想，觉得一群黑熊有什么好看的，便点了点头。

　　绿水妖君顿时大喜，口中连声道，“到时候，你爱吃多少的仙草，就有多少！”天可怜见，多了可爱的小姑娘，妖君大人觉得自己很幸福。

　　蛇姑娘人见人爱，特别的得意。

　　白兔也在边儿上摇尾巴，表示自己也要跟着小伙伴儿，一点儿都没有发现，自家熊爹的脸上全是悲伤的眼泪。

　　众人已然定下了之后的旅程，便彼此分开。长空仙君趁着这个时候，本要闭关，可是却被脖子上一条凶残的小蛇缠着出了静室，在这黑风城之中乱走。这座依靠着大山建起的雄城极为广阔，其中无数的妖修聚集，不少都是不能完全化形的低阶妖修，小蛇似乎看着还带着尾巴的人面小豹子，长着两只翅膀的美人，就觉得虽然黑风大君看着匪气很重，可是就看他愿意庇护这些在北地生存不易的低阶妖修，便能看出这家伙的心还是很良善的。

　　四处逛了逛，没有发现有什么好宝贝，小蛇这才有些无聊地甩着尾巴叫座驾回去。

　　长空仙君脸色冰冷，一群妖修看着就远远地走开，这青年本就对这种捡漏啥的想法不感兴趣，便直接就往静室之处飞去，然而飞到半路，却猛地感觉到脖子上一紧，那条懒洋洋的小蛇竟是竖起了蛇头，有些凝重地向着前方看去。

　　就见前方一处不小的地摊之前，竟被围个水泄不通，其中有争执与讥笑的声音传过来，长空仙君微微眯起了眼睛，却是听出了那其中一个，还正是带着众人来到黑风城的十八郎，见那小蛇露出了疑惑来，青年顿了顿，本欲不理，可是不知为何，还是向着那处走去。

　　这人浑身剑气交错，沿途的妖纷纷给他让路，待长空仙君来到地摊的前方，却见十八郎正一脸愤怒地看着前方，他的面前，正有一名英俊的妖修带着讥讽看了过来，见人多了，越发地说道，“黑风大君是我们的长辈也就算了，自然是要恭敬些，可是你算什么呢？技不如人，你还好意思活在这世上么？！”

　　他的手中，正有一只灵铁铸造的巨爪往下淌着鲜血，小蛇探头一看，就见十八郎的肩膀竟是血肉模糊，顿时大怒！

　　就算这黑熊精能被人欺负，可是也只能被蛇姑娘欺负！

　　卷了卷尾巴，蛇姑娘艰难地嘶嘶两声，给没用的十八郎传音。

　　正气得要死的十八郎目中一亮，慢慢地重复了一下刚刚学到的话道，“我爹，你自然是要尊重的，不然，不怕被他拍着肉馅么？不过是胆小如鼠，不敢与我爹相争，你还寻个冠冕堂皇的理由，真是无耻之尤，我等不屑与你为伍！”

　　这家伙突然这么伶俐，那青年顿时恼怒了起来，竟觉得自己被侮辱了，厉声道，“我不过是年纪轻，方才不如大君修为深厚！”

　　“我比你年纪还小，你拿我逞威风，简直就是个小人，阿不小妖！”十八郎立时便说道，顺便将连这货能怎么往下说都知道的蛇姑娘当成了心中偶像，这一回再也不觉得失去了储物戒有多苦逼了，只要能叫这家伙吃瘪，多少的储物戒他都愿意给！

　　“你！”这青年脑袋都气红了。

　　蛇姑娘觉得这妖修的心理素质太差，一点儿成就感都没有。

　　十八郎得意地笑起来。然而就见这恼羞成怒的青年，竟是目中闪过一丝杀意，扬手便是一爪向着他的丹田抓去，这钢爪不知是用什么灵铁所造，竟是叫十八郎猛地一个停顿，眼见那巨爪到了自己的面前，黑熊精已然露出了骇然，就见斜刺里，一道雪亮的剑光向着那钢爪斩去，一声巨响之后，那青年口中一声哀叫，竟是整个手掌都连着钢爪被斩去。

　　一手被斩，这青年的身后，突然冲出了数名妖修，将这青年护在了身后，长空仙君扬剑一挥，这几名妖修竟是被无数的剑光绞得粉碎，这一剑继续向前，只指到了那青年的身前，却听十八郎急声道，“手下留情！”

　　长空仙君微微皱眉，疑惑道，“他要杀你。”不仅是杀死十八郎，而是要废掉他的修为，这样歹毒，简直叫长空仙君不齿。

　　“他是今年进入通天谷的幼崽之一，就算是争斗，也要陨落在通天谷之中。”这样的规定，是对妖族幼崽的保护，十八郎也觉得无可奈何。

　　蛇姑娘的尾巴陡然不摇了。

　　那货看着都几千岁了，还幼崽？

　　你逗我？！

　　如果能说话，蛇姑娘一定要喷这黑熊精一脸！



　　第152章

　　“六千岁一下的，都是幼崽。”对于这么一个区分，十八郎也觉得悲剧。此时木然地解释道。

　　长空仙君从来没有深入了解过北地，此时只觉得满心的怪异，更有一种说不出来的感觉。

　　蛇姑娘探头，将这种感觉化作了语言，给了仙君大人重重一击。

　　“嘶嘶？”你满了六千岁没有？

　　五千八百岁的幼崽仙君拒绝回答这个伤心的问题。

　　本来就觉得自己是一只应该被爱护的幼崽的蛇姑娘得意了，翘着尾巴在青年的肩膀上游走了一圈儿，这才陡然一动，竟是如同一道闪电一般转眼便落在了那正捂着手怨恨看来的青年的脖子上，张着嘴巴用力咬下，就听一声惨叫，这青年仰天就倒，整个人都被毒成了黑色。

　　也被咬过一回的十八郎猛地打了一个哆嗦，这才知道原来这姑娘上一次已经手下留情了。

　　小蛇给了这青年一毒牙，这才闪身落回了无声看着的长空仙君的肩膀上，一点儿都没有干了坏事的自觉，面对十八郎看过来的抽搐的眼睛，它的脑袋晃了晃，慢条斯理地“嘶嘶”了两声。

　　北方这群妖修，看起来傻缺的很。

　　不能杀死，那就给点儿教训，叫他生不如死啊！难道还真把这家伙放跑，叫他白嚣张一回么？这不是脑子不好使么。怨不得北地妖族几十万年都走不出北方，这么傻，还是情有可原的。

　　没叫仙人们给灭了，已经很幸运了。

　　“我儿！”就在那浑身上下开始发出一种带着腥甜血气的青年浑身抽搐的时候，就听见黑风城之上，突然传来了一声悲愤的呼喊，一片黑云将整个城池笼罩在中间，一道黑光直扑而下，落在了这青年的面前，俯身将这青年抱起，弹指就是无数的灵光打入了这青年的口中，眼看那黑色黯淡了下来，这才很怒转头，怒吼道，“混账！敢伤我儿，本君要你的命！”

　　这人，竟然又是一名大罗金仙，小蛇看了这面容冷厉的中年一眼，对着那面色有些苍白的十八郎叫了两声。

　　“原来是妖君。”十八郎觉得这家伙实在嚣张，在黑风城装什么老大呢？便拱了拱说道，“妖君是前辈，不会插手我等小辈之间的争执吧？”

　　“是不是你干的？！”那妖君不理睬这黑熊精，只是用一双带着几分逼迫的眼睛，死死地看着长空仙君肩上的小蛇。长空仙君口中冷哼了一声，手中一动，扬剑指住了这名妖修，之后，冷冷地说道，“他无礼在先。”

　　虽然是大罗金仙，可是他也不会这样轻易地将同伴置于危险之下。

　　蛇姑娘微微仰头，指了指自己。

　　“我这道友，也是即将进入通天谷的幼崽。”十八郎见那妖君脸上露出了杀意，便飞快地说道，“两个都是！”见那妖君看着众人不说话，心知这人是个心胸狭窄的人，便硬着头皮说道，“便是要报仇，也请他自己来。”

　　“两个幼崽，便是杀了又如何？！”这妖君看似退后，却陡然厉声笑了，之后，众人只觉得黑风城之中竟是风暴涌动，罡风四射，退避之中，就见一道黑色的灵光冲天而起，十八把黑色的小刀如同游鱼一般在云空之中扑了下来，呼啸一声，自四面八方向着长空仙君绞杀而去！

　　长空仙君扬手一剑，就见漫天的剑影，在他的身边摆出了一个巨大的剑阵，缓缓转动之中，这十八把小刀与剑芒相互绞杀，各自碎裂。无数的狂暴的灵气在他的身边爆发，如同刀子一般，竟叫他的脸上，叫这罡风划破了几道深可见骨的伤口。

　　一只冰冷的手，慢慢地覆盖在被吹得晃动的小蛇的身上，一枚小小的玉佩垂落下来，玉佩之上点点的流光化作了一个防御罩，将它护在了其中。

　　小蛇被本以为要变成蛇断儿了，没想到死死扛住了那大罗金仙的青年竟然还有时间护住自己，一抬头，却见这青年的脸上竟然落下了无数的血滴，顿时有些呆滞了，张了张嘴巴，竟是叫不出声儿来。

　　“哼！”冰冷的眼睛向下看了这小蛇一眼，青年扬手再次挥出了一剑，将一把小刀斩碎，口中冷冷地对着它哼了一声。

　　还是那么个讨厌的剑仙！

　　小蛇面上恨恨，却缩回了头，许久之后，突然口中一张，向着那妖君的方向吐出了一枚毒牙，那毒牙迎风便消隐在了虚空之中，便是连神识都无法察觉，当那妖君感觉不对的时候，就见自己的面前，竟是划过了一道冰冷的光芒，被一枚蛇牙猛地击在了面上。

　　“孽障！”这毒牙并没有对这妖君有什么妨碍，却划破了他的脸，一道骇人的血痕贯面而过，叫这妖君只觉得颜面无存！

　　眼见这人与长空仙君一般面上受创，小蛇却有些萎靡了。

　　这一击叫它调用了为数不多的灵气，如今它只觉得丹田仿佛要裂开了一般。

　　“哼！”长空仙君再次鄙夷地冷哼了一声，反手将一枚灵丹塞进了小蛇的嘴巴里，之后，一只手上闪过仙灵之气，在蛇身上缓缓地转动，慢慢地将灵丹之中的灵气化开，眼见这小蛇变得舒服了起来，哼哼唧唧的，觉得这家伙实在是得寸进尺，伸手将它揣衣襟里，这才扬手将长剑掷入了云空之中，就见长剑数变之后，漫天的剑影向着那妖君指去。

　　小蛇如今，却没有办法集中精神观看这么一场大战。

　　丹田之中方才裂开的伤势，竟是在那一枚不知是什么的灵丹之中缓缓地愈合，一股股的灵气在经脉之中游走不定，向着丹田聚集而来。小小的元婴浮现了出来，竟是被这庞大的灵气汇聚，疯狂地吸收了不知多少的灵气之后，这元婴也开始坚持不住，飞快地变大，竟是有暴裂之势。

　　若是元婴被撑爆，自己只怕就要粉身碎骨！

　　小蛇的目中现出了痛苦之色，竟是提起了一股狠戾之气，将这灵气压缩演化，死死地将元婴向着下方凝聚，眼见这元婴竟是开始发出金色的流光，其中的灵气开始凝实，小蛇心中呼出了一口气来的同时，就见自己元婴之上缓缓转动的团扇，却在此时，向着下方的元婴喷出了一口五色之气来。

　　这一口气落入元婴之上，小蛇就骇然地见到那元婴竟是变得更加莫测，就在它想要将这五色之气在完全融入元婴之前排挤出去，却不知为何，陡然眼前闪过了一道道的虚影，之后，一幅幅前生的画面，竟是慢慢地显出。

　　它的面前，缓缓地出现了几个面容相似的女子，最后方的那个手提战斧的女子，叫这小蛇呆滞了许久，之后，却感到有一种陌生的熟悉感。

　　那女子总是走在姐姐们的身后，一声不吭地为她们护住了后背。几个姐妹这样和睦地在修真界之中行走，她以为就算是贫苦了一些，可是只要姐姐们一直都在她的身边，这样就已经足够。

　　她们一个一个地在她的面前坐化。

　　最后的那一个，背叛了她，就为了一个男人。

　　可是，她的眼前，现出了她不知道的画面。

　　出卖了她的姐姐，跪坐在一个面容清秀，抱着她的尸体沉默不语的青年的面前苦苦地哀求，可是最后，那青年将那手中依旧死死握住了战斧的女子的身体化作了灰烬，目光温和地将那些灰烬飞扬在空中，之后低头，对着脚下的那个女子温柔却残忍地说道，“绝对不会原谅你！”

　　她的姐姐就那样看着那青年消失在远方，之后，却突然转身，对着怔怔看过来的小蛇，流下了血色的眼泪。

　　“这就是最后的结局，你死了之后的结局。”她满面的泪水，低声说道，“你是对的，无伤，我背叛了你，于是，我也不得好死。”她的身体在小蛇的面前崩碎，这女子却突然露出了释然的笑意，低声道，“你有一个好朋友。”她流泪道，“墨沉舟知道你死了，跋涉万里将我杀掉，整个宗门都被她连根拔起。”

　　她走过去，却看着这小蛇喃喃道，“真嫉妒你啊……为什么，我想要拥有的东西，你都有呢？”喜爱的男子，愿意为她复仇的好朋友……

　　“真的不甘心啊……”所以，才会一直等在这里，只想见她最后一面，说出自己的不甘。

　　小蛇看着这女子消失在自己的面前，慢慢地闭上了眼睛，心中却觉得一处永远模糊之处，霍然开朗。

　　正在争斗之中的两名仙人，陡然见得那云空之上雷电大作，无数的雷蛇游走，向着下方疯狂劈下！

　　“劫雷！”那妖修目中一缩，竟是被那劫雷惊住了一般，想要反身就走，长空仙君却目中一闪，扬手一剑将那妖君止住，下方的刀影剑光结成了一个牢牢的领域，那劫雷愤怒地爆响，之后，向着修为最高的妖君的方向劈下！

　　劈死了这个保护者，才能干掉想要成仙的家伙！



　　第153章

　　面对这么一个背黑锅的妖，长空仙君觉得不用白不用。

　　这眼瞅着就是魏无伤要渡天劫的节奏。

　　想到若不是这妖君给力，自己只怕也要被雷劈，仙君大人决定做个活雷锋，抬手一剑向着那被劫雷压制得死死的妖君的方向而去，眼看这劫雷似乎愤怒了一般，更多的雷蛇向着下方俯冲而下，竟是叫那劫雷的威力，远远超过了仙人能够承受的力量，便缓缓点头。

　　妖修对于劫雷，有着天生的恐惧。这妖君已经心中生出了极大的恐惧，却不能逃出这劫雷的方向，那心情真是用苦逼都不能形容。眼见这劫雷已经往金仙的力量去了，他咬了咬牙，竟是陡然化作了一条黑水巨蛇，整个身体遮天蔽日，竟是比黑风城还要巨大，之后顶着劫雷奋力地向着那劫云冲去，便听一声愤怒的嘶吼，这巨蛇的身上竟是被劫云之中的罡风绞出了无数的伤痕，然而蛇躯摇动之中，那劫云也被尽数绞散。

　　一声声的仙乐似乎自天边而来，光华大盛之中，一股海量的仙灵之气向着下方灌注而来，长空仙君眼疾手快，飞快地掏出了怀中闭目不动的小蛇向着那仙气之中抛去，眼见这些仙灵之气仿佛找到了主人，融入到了这小蛇的身体之中，这才看着那变得更耀眼的光芒中慢慢变得威严起来的小蛇缓缓颔首。

　　天劫的威力越大，得到的好处越多。魏无伤这回运气不错，有大妖给她抗雷，这不，好处可就来了么。这么多的仙灵之气，还有转化妖身的帝流浆。魏无伤运气再好些，跨越了天仙的阶位直冲到玉仙，也不是不可能。

　　此时那小蛇已经该是慢慢地转化仙身，长空仙君却抬头，看着那此时浑身鲜血淋漓的妖君重新化作了人形落下，正怨恨地看着自己，便微微颔首，淡淡地说道，“多谢道友相助。”这年头儿，这样急公好义，为敌手抗雷的好妖，已经很不多了。

　　“扑哧！”这妖君浑身上下气得气血翻涌，猛地吐出了一口血来。

　　“好好休养。”长空仙君继续拉仇恨。

　　这么拉仇恨，简直叫一旁的十八郎看的呆住了。从前还觉得那小蛇的牙很毒，现在发现，原来这真是蛇鸟一窝来着。

　　“能把它的牙还我么？”长空仙君微微皱眉之后，便冷冷地问道。

　　“混账！”那妖君已经说不出话来了，指着长空仙君的手都在哆嗦，然而此时已经力竭，却还是忍住了，一脚将脚下的蛇牙踏得粉碎，这才带着几分杀意地说道，“你给本妖君记住了！来日，若是我不杀你，我枉为……”

　　“那么，你就去死吧。”他话音未落，就听到自己的身后，传来了轻飘飘的一声。一只修长的手探出，猛地插进了他的丹田，之后用力一绞，这妖君就只觉得浑身的灵气都在飞快地被这人引走，挣扎着向后看去，就见绿水妖君脸上带着一丝温和的笑容，对着他轻声说道，“若是叫你逃了，以后，我的小姑娘该怎么办呢？”

　　妖修做事，向来赶尽杀绝不留后患，这样的大罗金仙若是跑了，以后想要杀死一个小小的太乙或是一条小蛇，真是太简单不过。

　　目中还带着温柔，绿水妖君低声说道，“要怪，就怪你瞎了眼，招惹了我的女儿！”说完，手中灵光大盛，那妖君竟是在众人的眼前炸得粉碎，绿水妖君这才收回了手，却见他的手中，竟是还抓着一个金光闪闪的宝珠，其中骇人的仙灵之气疯狂地涌动。

　　“给我闺女补补身子倒是不错。”绿水妖君看着手中这妖君全部灵气与精血所化的宝珠，有些欣慰地说道，之后，抬头看天，露出了笑容来说道，“除了我的女儿，谁会在一成仙，便成为玉仙呢？这样的天资与天运……”他顿了顿，微笑道，“像我！”

　　十八郎眼看着这彪悍的妖君，缩了缩自己的脖子，向着天上看去。

　　此时声势浩大的雷劫已经完全消失，黑风城之上竟是被破坏了大半，然而此时一道道的灵光之中，那赤红的小蛇竟是微微张眼，之后，众人此时就觉得眼前仿佛出现了一轮昊日一般刺目，虽然这样的异状顷刻消失，那小蛇疲惫地又合上了双眼，然而却都是心中动荡。

　　大街之上，弱小的妖修都已经逃跑，眼前的都是仙阶的妖修，虽然不知道这小蛇是怎么回事，不过这样的声势，还是叫人心中都生出了思量来。

　　小蛇闭目之中，隐隐地消失在了灵光之中，之后，一名身着黑色战甲的少女缓缓地飞了出来，她张开眼，手中向着身旁一探，一柄巨大的战斧便出现在她的手中，目光漠然地向着下方看来，她似乎是在回想什么，许久之后，脸色方才缓和，落在了众人的面前，对着微笑的绿水妖君拱手道，“多谢义父！”

　　愿意为了她，杀死一个大罗金仙阶位的妖君，甚至不担心这妖君的余党，就叫魏无伤没有办法再将这人只当做给自己挡灾的靠山了。

　　“果然是玉仙！”绿水妖君便赞叹道。

　　魏无伤微微一笑，觉得用两条腿走路似乎有些不大习惯，习惯性地往沉默不语的长空仙君的肩膀上看了一眼，就听那家伙再次冷哼，便也一偏头，骂了一句奇葩，努力挤出了笑容来说道，“多谢你方才护我。”

　　“哼！”虽然觉得肩膀脖子都空落落的，不过仙君大人是不会承认的！

　　“你当日救我，如今，我自然要护你周全。”觉得自己这就是知恩图报，长空仙君便冷冰冰地说道。

　　“快别说这个了。”黑风大君发现了天劫，此时刚赶过来，就见那重甲少女，已经开始蹲在地上一点儿一点儿地收集这已经化出了妖身的黑水巨蛇的尸体，一脸丰收后的喜悦，只觉得自己骨头疼，忍了忍，这才拉着绿水妖君的手小声说道，“这家伙的黑灵山，势力不小，你就这么杀了？！”

　　要不要这么冲动啊？黑灵山上，还有两个大罗金仙坐镇呢！

　　“有人若是要杀你儿子，你会不会出手？”绿水妖君淡淡地说道，“我等皆为妖修，有仇便厮杀就是。便是黑灵山又如何？！既然有了仇怨，我便不会放过！”他带着笑容，有些无赖地说道，“不过兄长说的对，两位大罗金仙，我力有未逮，只能求兄长出手帮忙了。”

　　“祸头子啊！”黑风大君仰天长叹。

　　他的头上，缓缓地爬出了一只毛茸茸的白兔，无辜地看了大家一下，之后后脚用力，就听黑风大君一声闷哼，这兔子竟是蹬了一下爹爹的大脑袋，整个兔子都向着魏无伤的方向扑去，在后者的怀里打了一个滚儿，这才露着雪白的肚皮不动了。

　　魏无伤下意识地挠了挠这兔子的肚皮，眼看儿子被轻薄了的黑风大君动了动嘴，欲言又止。

　　话说，儿子被轻薄，是不是应该叫这丫头负责的节奏？

　　“你在北地的消息，我已经传到了下界。”虽然不知道魏无伤的同伴所在，不过南沉帝君出身的函元界，谁会不知道呢？绿水仙君将此事传到了函元界的凌云宗之中，凌云宗的修士，自然是知道应该怎么办的。

　　“你已是玉仙，便是在北方，也有一搏之力。”绿水妖君嘴角动了动，将手中的宝珠放在眉开眼笑的魏无伤的手里，却见她并没有吞服，而是小心地收起，便忍不住问道，“为什么不吃掉？”吃了这个，刚刚成仙的虚浮根基，也能牢固了。

　　“给我师兄留着。”魏无伤含糊地说道。

　　绿水妖君微微一挑眉，不再在意这个问题，之后，便笑眯眯地说道，“怎么样？待从通天谷归来，愿不愿意，与爹爹往黑灵山走一趟？”他远远地看着天边的景色，感慨道，“也叫这北地知道，若是不想与我绿水为敌，就都老实点！”

　　他数万年没有出手，莫非还以为他是个吃素的么？

　　一点儿都没有觉得那挂掉的妖君冤枉——魏无伤是绿水妖君的义女，这谁知道呢？绿水妖君只想着要立威了。

　　“可以。”魏无伤点头，之后，却走到了长空仙君的身边，见这青年看她，便感激道，“多谢你的灵丹。”一枚灵丹就能叫她成仙，可见长空仙君这个家伙，还是可交的。

　　长空仙君的目光，却带了几分迷惑，似乎在疑惑什么深沉的问题。

　　许久，这青年闭目，搜索自己的芥子空间，之后身形一顿，缓缓张眼，目光之中竟似乎带了几分的不自在来，魏无伤见了他这副意外的模样有些疑惑，只见这青年再一次摊手，手掌之上，一枚灵丹在他的手上滚动。

　　“这是什么？”魏无伤好奇地问道。

　　“灵丹。”长空仙君再次沉默了一下，在魏无伤抽搐的眼角下，低声说道，“方才应该给你用的灵丹。”

　　魏无伤：……



　　第154章

　　“被”吃错药的魏无伤表示非常地愤慨。

　　“我吃的是什么？”魏无伤客气地微笑，特别地大度。

　　“不知道。”长空仙君沉默了片刻，诚实地回答了这个犀利的问题。

　　魏无伤呵呵了。

　　“还有么？再给点儿！”许久之后，身心受到了极大创伤，险些被这不负责任的仙君送去死一死，魏无伤觉得这么一种情况必须得要点儿补偿啥的，顿时瞪起了眼睛，摊开了手，飞快地搓了搓，嘴里很不善地说道，“这就是同伴哈！”

　　太不负责任了！

　　面对一个胆儿肥了的家伙，长空仙君本能地想要给这耀武扬威的家伙一剑，然而还是艰难地忍了忍，缓缓点头，因理亏而慢慢地从虚空之中抓出了一个小小的玉匣来，魏无伤就见其上流光转动，带着隐隐的光辉，其中的灵气竟是叫她目中一缩。

　　“谢谢！”飞快地抢过了这玉匣，魏无伤转身就要走。

　　一把灵剑从身后而来，架在了她的肩膀上。

　　“还我。”谁说都给这家伙了呢？太自觉了些。长空仙君缓缓地说道，“三枚。”这灵丹是他压箱底的宝贝，本就没有多少，魏无伤还竟然想要一锅端，是不是觉得仙君大人手里的剑是玩具呢？

　　魏无伤眼珠子一转，打开了玉匣，呸呸两口吐了两下口水，之后，诚恳地将这玉匣递到了眯起了眼睛的长空仙君的面前，和气地问道，“现在，还要么？”

　　两双眼睛，在玉匣之下交锋对视，刀光剑影。

　　许久，负剑的剑仙敛目，将这玉匣接过，甩出了三枚来给了失望的魏无伤，将玉匣收好，这才淡淡地说道，“你的口水，我已经吃了许多。”这话说完，就觉得这话题十分怪异，却说不出来是哪里有问题，见对面的少女脸色僵硬，微微皱眉，这青年冷哼了一声，转身就走。

　　魏无伤木然地送他远去，只想跟这位剑仙说一说，关于兽形的时候的一切，就叫它往事随风飘散吧！

　　摸了摸滚到怀里的兔子，默默地感慨了自从到了仙界，竟然连兽都没有办法随意抚摸了，魏无伤一边唏嘘，一边看着长空仙君身体僵硬地远去，这才飞到了正笑眯眯地看着自己的绿水妖君的面前，再次谢过他的出手，这才颔首道，“通天谷，这一次我等是不是可以早日前往了？”

　　“不去冰冻海了么？”绿水妖君有些失望地问道。

　　“前往通天谷之前，我想前往赤水。”魏无伤沉默了片刻，慢慢地说道。

　　虽然烛龙的记忆，经过转世与消散已经有些模糊不清，可是她却还是记得，当年烛龙自混沌之中出生，在未遇见贪狼星君之前，世居仙界的钟山，乃是赤水之北。无尽的赤水之下，有一座烛龙的隐藏的洞府。

　　其中有些传承，是她延续了烛龙之血之后，急需的。

　　“赤水！”绿水妖君的脸色微微一变，突然问道，“你是为了烛龙的传承？”见魏无伤点头，他便叹了一声，有些迟疑地说道，“如今的赤水，已经与从前不同。”见魏无伤诧异，知道这闺女从未来过仙界，便很耐心地说道，“自从当年烛龙离开仙界，钟山便被一些强力的妖修占据，就是为了寻找烛龙的洞府。”

　　魏无伤望天。

　　不下赤水，想在钟山上找到烛龙的洞府，简直就是做梦。

　　哪里是妖族混居之地，非常地混乱。绿水妖君便不希望魏无伤前去涉险，然而他也知道，妖族对于血脉的传承比对自己的生命还要看重，沉默了许久，他的脸上便露出了温和的笑容来，缓缓地说道，“爹爹陪你一起前往。”

　　“喂！”黑风大君脸色一变。

　　“若是她出了什么危险，我心中难以释怀。”绿水妖君带着几分温和地摸了摸魏无伤的头，后者竟不知为何没有闪开，任由这有些冰冷的手落在自己的头上揉了揉，这才见到这清秀的妖修微笑道，“没有上位仙人与你一同前往，赤水太过危险。”

　　钟山之上，常年盘踞大妖，不要说是大罗金仙，便是准圣也有数人，凭魏无伤与长空仙君，只怕前往，一不小心也会危险。见到魏无伤欲言又止，他便笑道，“你爹爹也没有老到走不动的地步，况钟山之上，还有爹爹的老朋友在，你的事情，不过是顺路罢了。”

　　魏无伤微微转头，却见黑风大君的目中闪烁，看向绿水妖君的目光带着几分怜悯与古怪，心中微微一动，却见这义父不过是对自己温和地笑着，顿了顿，便低声问道，“钟山，如今已经被妖族所占？”

　　“烛龙数十万年不归，对他的畏惧，早就已经没有那么多了。”烛龙还在，对他的凶名的胆怯，哪怕他不经常留在钟山之上，妖族也不敢占了他的道场，可是这么多年，他离去之后便不再回来，隐隐南方仙庭，也有传言所有的仙人陨落在了天外，那么灵气旺盛的钟山，便是大妖们虽想要占据的地方了。

　　“妖族在三十三天近况不好，大多的妖族已经退守仙界本土。”绿水妖君解释道。

　　仙界之上，另有三十三天。中央仙庭独占第三十三天，俯瞰诸仙。其余诸天为各方所得，其中妖族所占的数天，常年的战火，本就已经没有什么叫人在意的东西存在了。

　　魏无伤缓缓点头，之后，却突然说道，“既然如此，我便先不回归钟山。”

　　绿水妖君一怔，飞快地看向身旁的黑风大君，见兄长一脸与我无关的表情抬头看天，便皱起了眉头道，“你不必担心。那钟山，不过是……”

　　“大妖这么多，怎么着也得准备好再前往不是？”魏无伤笑眯眯地说道，“还是先往通天谷，之后，若是我能够进阶太乙，便与义父一同前往钟山。”敢占她的道场，这群大妖活腻歪了！魏无伤心里发狠，面上去不动声色。

　　真以为钟山就是一个小山头么？当年贪狼星君阵道无双，以钟山为中心，设下过一个巨大的阵法，一直通过了赤水，只要她小小的一个念头，这群胆大包天的大妖，管他准圣还是大罗金仙，都得去见祖宗！

　　当然，魏无伤觉得自己是一个善良的，不忍见血的好姑娘，只要这群大妖给她当个小弟，那还是不需要大开杀戒的。

　　只不过那阵眼是在钟山的最高点，想要在大妖的眼皮子底下前往那里，如今的玉仙阶位，应该是够呛的。

　　绿水妖君只怕在钟山，还有什么为难之处，不然，黑风大君不会露出这样的表情来。魏无伤不欲在此时窥视旁人的隐秘，只做不知，顿了顿，便好奇地问道，“通天谷，我们怎么前往呢？”

　　“通天谷最近一次打开，就在眼前。”绿水妖君心中一叹，面上却还是带着温和的笑容说道，“你看方才的那几人，都是在黑风城之中停脚，之后便要前往通天谷。”他想了想，便笑道，“十八郎这一次也去，你们一同上路就是。”

　　悲剧的，被提到名字的黑熊精脸上发白，隐蔽地往阴影地躲了躲。

　　魏无伤这毒蛇，还是大乘竟能要他的命，眼下玉仙，竟然还想与他一同上路，简直就是要十八郎大人去死去死的节奏。

　　魏无伤面露恍然，对眼含热泪的黑熊精微微一笑，特别地和气。

　　一只巨大的黑熊，在这么可怕的笑容里哭着飞奔而去。

　　魏无伤脸上的笑容一落，冷冷地哼了一声，给这黑熊精记了一笔，预备以后清算。

　　“爹爹在黑风城等你回来。”只要不去钟山找死，北地也不是那么危险的，绿水妖君还是很放心魏无伤上路的，见魏无伤这就是要离开的动作，便露出了一个牵挂的笑容，刺激得魏无伤一愣一愣的，又从怀中取出了数枚精英如水晶般的蛇鳞来，温声道，“日后，在北地不要畏惧任何人，你也是妖君之子，明白了么？”

　　作为爹爹，自然要给子女最大的庇护。

　　魏无伤默不作声地将这蛇鳞收起，微微点头，这才俯身之后，缓缓地退去。

　　数日之后，稳定了自己的修为后，魏无伤便与哭丧着脸的十八郎与不知为何总是有些别扭情绪的长空仙君，于黑风城之上，对着两名有些不舍的大妖拜了拜，之后，便化作了一道流光，向着通天谷的方向飞去。

　　却不知，在她自黑风城启程的那一刻，不知名的地下数万里，一只素白的手，缓缓地探向了那虚无的时光的长河之中，似乎是在探索什么，许久之后，就见那长河之中的无尽的星空，突然就是一颗巨星，在一条巨蛇的环绕之下，光芒大盛，照亮了北方的田野。

　　“竟是……勾陈正位之兆。”黑暗之中，一名温柔清秀的女子，突然有些复杂地低声叹道。



　　第155章

　　魏无伤一脸无奈地捧着一只毛茸茸的白兔在高空飞，此时那高空之上，寒风如同刀子一样，将手上的灵光护在恋恋不舍地蹭着自己手心的兔子的身上，魏无伤就听见十八郎崩溃地在一旁尖叫道，“我一定会被父亲杀掉的！”

　　谁能告诉他，本应该在黑风城享受童年的弟弟，是怎么悄无声息地跟上大家，想要跟着……嗯，这毒蛇一同前往通天谷的？觉得弟弟千里寻来竟然不是为了自己，十八郎的心都要碎了。

　　“啰嗦！”小兔子才是个大乘，魏无伤也觉得有点儿危险，不过听黑熊精在边儿上唧唧歪歪，她真是神烦，见长空仙君一脸冷漠地飞远了，一副不屑与之为伍的模样，冲着那高挑的背影唾了一口，如今已经是玉仙阶位的魏无伤，便冷冷地笑道，“难道在这北地，我还护不住一只兔子？！”

　　黑熊精的哀嚎停顿了一下。

　　“那是什么？”他指了指远方，魏无伤抬头看去，却见的竟是一片的云雾向着此处卷来，微微皱眉，她便与长空仙君一同悬浮在了云空之上，那剑仙长剑在手，无数的剑气在身周扩散，魏无伤反手将已经恢复了元气的开天斧祭在头顶，一道万丈的斧影贯天而过，竟是四面八方都在发出巨大的破碎声。

　　魏无伤觉得很满意。

　　自从进阶仙阶，使用开天斧的威力，也越发不与从前那带着几分晦涩的感觉相同了。

　　引动了体内的仙灵之气，魏无伤飞到了长空仙君的身边，二话不说当头就是一斧。

　　绿水妖君说了，在北地，强者为尊，哪里有那么多的善意呢？见着不认识的人，不管别的，先给一下，压服了这群妖怪，大家也就你好我好大家好了。至于技不如人，呵呵……

　　果然，巨大的斧影劈空而至，夹杂着罡风席卷了半边的天空，无尽的灵气绞杀之下，连空间都开始崩碎，更远方觊觎地看过来的数道神识，尽皆被搅得粉碎，却在那重甲少女冷笑看过来的蛇瞳之中，无数的人影向着远方逃窜。

　　正对上这浮斧影的那片云雾之中，传来了几声惊呼，之后几道灵光飞出，被那巨斧斩碎之后，似乎是犹豫了一下，这才闪出了一人来，对着魏无伤的方向拱手急声道，“冲撞道友，是我们的不对！还请道友手下留情！”

　　魏无伤一只手向着虚空一点，那巨大的战斧的光影悬悬地停在了这青年的面前。

　　眼见险些被这战斧一斧劈成两半，方才闪出的青年口中默默地吞了一口口水，之后，脸上露出了庆幸的神色，双腿微微发软，却还是退后了一步，对魏无伤颔首道，“多谢道友。”这一斧子若是劈实惠了，简直就是要命的节奏。

　　虽然也有保命的最后的手段，可是谁也不想有这么个翻底牌的时候。

　　“不打招呼，便向我等冲撞，便是斩了你们，也与人无尤。”魏无伤恶人先告状地说道。

　　那云雾之中，似乎有谁在不安地动了动，之后，便又有几名妖修无奈地飞了出来。本是对自己这一方很有信心，想着在外震慑几个落单的妖修，创出点儿名声来，结果刚刚试验了一把就差点叫人给斩了，这种经历实在太叫人伤心了。

　　“说说，做什么的。”魏无伤冷冷地说道，一双眼睛在这群家伙的身上上下逡巡，只看得几人浑身发凉，仿佛衣裳都被这有些凶悍的女仙给拔下来了一样。

　　当然，魏无伤的心中，更想扒的是这群妖修的皮来着。

　　高阶妖兽的皮毛，向来都很值钱。

　　虽然不知道那目光异样的女仙到底在想些什么，可是这几人却自动地悟了，最前方的那青年苦笑了一声，老实地站在不远处，对着魏无伤赔罪道，“本是想与诸位道友搭伴。”听了魏无伤的一声冷笑，这人便硬着头皮说道，“瞧道友风尘仆仆，莫非也是想要前往通天谷？”

　　“为什么我要告诉你？”魏无伤翻着白眼儿问道。

　　青年微微一窒，不过想到魏无伤的战力，又见那远远立着的持剑的青年，虽然方才并未出手，然而一身的气息已经是太乙巅峰，心中便火热了几分，急忙拱手笑道，“想要道友知道，这通天谷之中，妖修对持，十分混乱，相熟些的同道大半结伴而行，也能彼此守望互助，道友若是不嫌弃，便与我等一同上路，彼此也能有个照应。”

　　见魏无伤无声看过来，他便笑道，“旁人见我等人多势众，寻常的好处，也不敢落了我们的那一份。”不然若是势单力薄，说叫你滚蛋就滚蛋，有什么好说的呢？

　　当然，强硬这玩意儿，对一般的妖修好使，换了魏无伤与长空仙君，谁敢叫这俩滚蛋，妥妥的是给被送去轮回的下场。

　　“我们很熟么？”魏无伤慢悠悠地问道。

　　她的手上，还有鸟扇这样逆天的玩意儿，寻常的禁制与结界，五色神光一刷就破，简直就是作弊的极品法宝。这样的秘密在手，她是不愿意叫太多人与自己结伴的。长空仙君也想到了，默默地听到了这里，突然张口说道，“只到通天谷内。”

　　这个意思，就是到了通天谷之中，各自行动，不过若是彼此有危险，大可以相互遥遥地结盟的意思了。

　　这青年有些失望，然而还是礼貌地点了点头，之后，便热情地说道，“诸位道友，不如与我们一同上路？”他身后的云雾，竟然还是一种十分稀罕的飞行法宝，据说是采自二十八天的一种特殊的云朵而成，可屏蔽神识，速度极快。

　　魏无伤对搭顺风车充满了兴趣，闻言点头，便与众人一同进入了云雾之中。待进入其中，却见那云雾中，竟然还有一名脸色苍白的妖修闭目而坐，坐在角落之中。魏无伤见了这妖修，不知为何竟是心中一缩，反身便将长空仙君与十八郎护在了身后。

　　“怎么了？”黑熊精探头探脑，见那妖修不过是一名天仙，便有些好奇地问道。

　　魏无伤浑身的肌肉都绷紧了，一旁的长空仙君，也已经开始调动灵气。

　　“这位是乾罗道友。”那青年疑惑地看了看如临大敌的两人，之后便介绍道，“乾罗道友半路被人追杀，被我们救下，因此与我们同路。”一个天仙妖修罢了，这几个青年敢入通天谷，无一不是玉仙之上，因此并未将这人放在眼中，不过是觉得这人可怜，伸手相助了一把。

　　魏无伤无语地看着这群纯洁的妖修小青年儿。

　　一个大罗金仙，能被追杀，还被些菜鸟救下来，逗人玩儿呢？！

　　那名为乾罗的妖修见魏无伤冷哼了一声，却并没有揭穿自己，脸上露出了一个虚弱的笑容来，对着魏无伤和善地颔首，见后者转头，似乎抽动了一下鼻子，目光便落在了那黑熊精的身上，许久，竟是微微一叹。

　　魏无伤对于这家伙为何要装个天仙没有什么兴趣，此时浑身戒备，只等一个不好抓着同伴就跑。

　　便是眼下想要离开，这上位妖修，只怕也不能叫人离开了。

　　心中对这人有些疑惑，魏无伤就听耳边，传来了微微的声音。

　　“多谢。”

　　一个大罗金仙，对着一个不过是没有揭穿自己的玉仙说谢谢，这像话么？魏无伤无奈极了，就听那乾罗在继续温和地传音道，“本君并无歹意，不过是与这几个孩子有缘，因此护送一路。”能愿意在混乱的情况下对自己出手相助，这几个小小的妖修还是很叫人觉得喜欢的，乾罗也不过是因这些微的善意，想要回馈一二。

　　魏无伤颔首，闭目不动了。

　　长空仙君坐在她的身边，冷哼了一声。

　　这家伙哼来哼去讨厌的很！魏无伤转头，给了这个家伙一个后脑勺。

　　啥都没看出来的黑熊精捧着自家的兔子弟弟口中念念有词，专心地做一个二十四孝老哥。

　　那乾罗见魏无伤竟然并未不依不饶，似乎心特别大，也觉得有趣，况这少女的身上，似乎带着几分叫自己熟悉的气息，他忍了忍，还是没有忍住，不由开口，对着魏无伤问道，“不知这位道友，来自何处？”

　　魏无伤无语看他。

　　为了隐藏自己的身份，能纡尊降贵地跟个玉仙互称道友，这位不知哪儿来的妖君也真是蛮拼的了。

　　不过，传说中都很暴躁的大妖呢？

　　进入北地，越发地觉得这其中的妖族与想象中的不同，魏无伤想了想，便给黑熊精使了一个眼色。正将自己的大脸幸福地揉进弟弟柔软的皮毛里的黑熊精很没有默契，完全没有看出来老大究竟是个什么意思。

　　小弟没有空，老大只好扯虎皮道，“晚辈来自黑风城。”

　　一旁也在偷听魏无伤来历的青年妖修们，就觉得特别地好奇。

　　难道这年头儿，玉仙要跟天仙称晚辈，才是北地普遍流行的招呼方式了么？



　　第156章

　　魏无伤决定不理睬这群二百五。

　　乾罗见状，也只是笑笑，之后温声道，“黑风大君，与你们很熟？”

　　正在与弟弟交流感情的黑熊精呆了呆，听到了父亲的名字觉得很振奋，此时便义不容辞地指着自己的鼻子说道，“是我爹。”

　　“好巧。”乾罗笑了，温和地说道，“当年，我与大君，仇怨不浅。”

　　魏无伤呵呵了。

　　黑熊精呆住了。

　　能和黑风大君作对还活蹦乱跳到了现在的，是个什么样的人物呢？黑熊精觉得很应该思考一下。不过思考之后，被结论刺激得不轻，顿时泪流满面，缩了缩自己的脖子，将可怜的身影躲在了无动于衷的魏无伤的身后。

　　“一会儿跑的时候，别忘了我弟弟啊。”怀着托孤的心情，黑熊精悲情地叮嘱道。

　　就算他被这样那样，也绝对不会叫弟弟有事的！

　　魏无伤回头，用看傻瓜的目光看这愚蠢的黑熊精。

　　一个大罗金仙，想要干点儿什么，早就干了好吧？

　　“虽然有仇，不过，我也不会对幼崽下手。”出人意料，乾罗是个很有底线的妖，此时慢悠悠地微笑道，“祸不及妻儿，冤有头债有主，我不会对你们做什么的。”至于日后，将黑熊精扒皮啥的，那太过血腥暴力，还是不要与脆弱的幼崽儿们说道了。

　　“前辈的觉悟真高。”魏无伤竖了一个大拇指，反正说好话也不费灵石。

　　“若是但有仇怨，便灭人满门，北地妖族岂不是要绝种？”乾罗温和地说道，“你们是妖族的未来，北地虽在诸天仙界并不是强盛之地，可是这么多年，能够立于仙界的北方，妖族没有被仙人们视作附庸，都是一代代的妖族奋斗的结果。”

　　“以后，妖族的兴衰，也有你们的一份！”乾罗继续微笑。

　　一群妖族的小青年儿们听得热血沸腾，一点儿都没有发现，一个天仙这么大的口气有什么违和。

　　“晚辈能知道，大君与前辈，是因何结怨么？”魏无伤好奇地问道。

　　这乾罗不似妖修，反而更似行事温和的仙人，浑身的气息也温顺，就叫魏无伤觉得奇怪。

　　黑风大君，怎么会与这样的仙人有怨呢？

　　“似乎是，当年他夺了我的羊。”乾罗努力地想了想，便有些歉意地说道，“时间久了，记得不大清楚。”

　　“羊？！”

　　“羊。”这妖修认真地说道。

　　想当年，当他还未化形，黑熊精还是一头黑熊的时候，这该死的孽缘就开始了。漫山遍野的食物，黑熊为什么就一定要抢他的呢？为了一只羊，这份儿仇恨叫乾罗念念不忘，便是如今已经进阶大罗金仙，可是一想到当年，黑熊精抢走了自己的羊，害的自己饿肚皮的日子，乾罗脸上的笑容更加温柔了。

　　他一生吃亏不多，能叫他吃亏的都被他送去见了祖宗，只有皮糙肉厚的黑熊精跑得快，如今竟然还活得特别滋润。似乎还有不少的儿子？妖修的目光落在了魏无伤的身后，那只毛茸茸，怯怯探头的兔子的身上。

　　“你要做什么？！”十八郎眼见这家伙不怀好意，顿时急了，将弟弟往身后一揣，仰头悲情地叫道，“有什么，冲我来！”为了弟弟，他能献出一切！

　　“见到了他的儿子，我又觉得自己不恨他了。”乾罗幽幽一叹。

　　黑熊精生出了这么蠢的儿子，已经叫他觉得这是报应了。

　　“我与他不熟。”魏无伤撇清了一下，将浑身发抖的兔子抱在了怀里，将十八郎踢到了一旁，这才对着乾罗颔首，与长空仙君靠在了一起闭目养神。一群妖族小青年儿左看右看，也不约而同地露出了一个一切尽在不言中的傻笑。

　　云雾的速度出人意料地快，就在魏无伤闭目稳定境界，或是与乾罗论道之中，短短的数日众人便已经飞在了一处巨大的山谷的上方。魏无伤就见之下，竟是无数的青雾缭绕，其中透着叫人窒息的威势，然而这山谷的别处，竟然十分的普通。

　　“通天谷之中，自成天地，你们要小心些。”乾罗便在一旁说道。

　　这几日，与乾罗探讨修炼之中的疑惑，出人意料的是，这妖修十分的博学，且并不遮遮掩掩，只要有所疑问，他便会知无不言，便叫魏无伤觉得这妖实在不错。听了他的话，便微微颔首，之后目光便落在了那漂浮在通天谷之上十万里云空之中的隐隐的雄城，叫那雄城之上的气势压制了一下，便不由自主地看向了下方。

　　“这么多妖族？”魏无伤口中便啧了一声。

　　“妖族之中，并不是都与人为善，你们小心些。”乾罗顿了顿，将那几个正被下方无数妖修的阵容震撼得不轻的小青年儿唤到了面前，温和地说道，“相见便是有缘，这是我的馈赠，若是遇到危机，可佑你们平安。”

　　几个青年迟疑地对视了一眼，这才觉得有些不对，然而就见乾罗的手上，现出了几根不知名的兽毛来，飞到了几人的面前，含笑说道，“一念为善，与人为善，这是我的神力所化，可在通天谷之中，护你等三次，凭自己的机缘吧。”

　　这显然是一位前辈了，几个小青年儿也不推辞，只是红着脸谢过了乾罗，就见这妖修对着魏无伤招了招手，便带着魏无伤等人飞出了云雾。遥遥地立于云端之上，乾罗向下看去，却见无数的妖修逞凶斗狠，不由轻叹了一声，回头，对着魏无伤笑了。

　　“绿水之女？”他含笑道，“你的身上，有绿水的气息。”

　　“前辈不会与我义父也有仇吧？”魏无伤脸色扭曲地问道。

　　“真聪明！”乾罗抚掌道，“当年，他曾经咬了我一口，真的很疼。”

　　所以说芝麻绿豆大的仇，老大您都是大罗金仙，就不能放一放？

　　魏无伤肚子里默默地问候了一声。

　　乾罗用自己的笑容表示了一下自己记仇的功力。

　　“通天谷之中，是仙人的陵墓。”乾罗见魏无伤扶额，这才慢慢地转身，目光深邃，似乎能透过这些禁制，看到谷中那无数的陵寝，声音之中带着几分伤感地说道，“当年，这些前辈也是为仙界流过血，方才落得这样的结局。那个时候，仙界并无人妖之分。”

　　当年的仙人，哪怕是彼此有无数的仇怨，大难临头，却还是会并肩护卫这个仙界。

　　“妖族，不该这样破坏仙人们的安息。”乾罗轻声叹道，“况这些孩子，只知道在这其中损坏陵寝，叫我看来，已经失却了修炼的真正的意义。”在魏无伤诧异看来的目光里，这脸色苍白的妖修闭目说道，“得到了前辈们的馈赠，可是这样的方式……”

　　“我不会。”魏无伤突然说道。

　　“什么？”

　　“我得到了先辈的传承，尊师重道，护持先辈最后的贵所，本就是天经地义。”魏无伤淡淡地说道，“破坏其中的事情，我与同伴，都不会做。”

　　乾罗似乎是在仔细地观察她，许久之后，突然笑了。

　　“绿水的眼光，果然有趣。”乾罗转头，看向下方，似乎在对着虚空说话，轻声道，“通天谷之内，极北之地，有一个不起眼的陵寝，为上古裂日仙君之墓。”他看都不看侧耳倾听的魏无伤，似乎本就是在喃喃自语一般，轻声道，“这位仙君，于仙界名声不显，然而他的身上，却有一至宝。”

　　“裂日仙君？”魏无伤也是有从前的一些记忆的，愣是没有想出来这人究竟是谁。

　　“裂日仙君的手上，有一法目，名为破灭。”乾罗的目中，似乎有淡淡的流光闪过，说到破灭法目的时候，竟是口中慢慢地溢出了鲜血，似乎那法目就算是提到，都能给人带来巨大的伤害，慢慢地舔了舔嘴角的血，他便继续喃喃道，“这是至宝，可是知道这些的，北地之中，也并不多了。”

　　“破灭法目！”魏无伤的脸色，却陡然变了。

　　那已经开始模糊褪色的记忆之中，似乎缓缓地显露出一个清瘦的青年的模样。那青年转头，双眉之间，有一颗金色的眼瞳嵌在其上，仿佛看一眼，就会被那眼瞳化作飞灰一般。那青年似乎对着她笑了，许久之后，久得魏无伤想要伸出手去抚摸他的脸，人影却再次消散。

　　那是上古仙人之中，最沉默寡言的一个，名声最不显赫的一个，可是，却也是最强悍的一个。

　　妖身乃是上古神兽开明。

　　破灭法目，可破万法。

　　“原来，你也陨落了。”魏无伤的目光，看向那仿佛近在咫尺的无声的通天谷，仿佛能透过禁制，看到那当年，无数曾经相识的同道。

　　“你们都陨落了，可是，我却活着。”



　　第157章

　　魏无伤的伤感叫人感到有些奇怪。

　　乾罗却并不看她。忍了忍嘴角的腥甜的气息，他便转头，温声道，“裂日仙君的墓中，另有阵法，至宝都不是容易得到的，若是你担心，便往别处去。”

　　“前辈为何对此间仙人这样挂怀？”魏无伤便疑惑地问道。

　　乾罗说起其中的仙人的时候，仿佛在可以隐藏什么，对她的善意，也是在她表明了不会亵渎仙人陵墓之后，方才有了变化。魏无伤本觉得这人或许是上古之时留下的妖仙，然而努力想了许久，却还是与记忆中的任何的仙人对不上。

　　“大概是因为，不想叫他们的安宁，被那某人的私心打破吧。”乾罗的目光深远，仿佛看向了仙界之上的某一处。许久之后，便对魏无伤笑笑，这才温和地说道，“我延续了祖先于上古留下的誓言，好好看守这片陵墓，然而这么多年，多少的妖修，却没有人与你一样，对我说出这样的回答来。”

　　这才是他对魏无伤善意的原因。

　　魏无伤细细地看他，这脸色苍白的妖修，对着下方那些目中露出兴奋的妖族微微一叹，转身化作流光消失在了远方。

　　“看什么看？！”对上了长空仙君审视的目光，魏无伤便咬牙问道。

　　“没有想到，烛龙之血，竟然会叫你也被从前烛龙的记忆影响。”长空仙君哪里能想到这其实是一个人呢？此时犹豫了片刻，便脱手甩给了魏无伤一个不小的玉盘来，冷冷地说道，“护心盘，护佑神识，不会被杂念侵害。”

　　“多谢你。”魏无伤咳了一声，收了起来。

　　什么同一个人，明明她就是被影响了的小可怜儿，特别需要这个。

　　十八郎已经腿软了好吧？

　　“原来，原来是他他他……”舌头都打结，黑熊精软软地趴在了云空之上，泪流满面道，“爹啊，坑死儿子了！你大仇人在这儿，你知道么？知道么？！”一定是知道的，不然这老爹怎么说什么不叫兔子弟弟过来呢？

　　他是捡来的是吧？！

　　觉得这是被老爹抛弃的节奏，黑熊精悲从中来，险些再次化作黑熊大哭一场。

　　兔子在一旁迟疑了一下，舔了舔他的脸表达安慰。

　　“德行。”魏无伤鄙夷地看着黑熊精抱着弟弟哽咽，鄙夷了一下，便疑惑地说道，“这人是谁？”

　　“回去问你爹。”十八郎做出了一个可怕的表情道，“这对于黑风城来说，是个连名字都不能提的人！”提到的，会被抓走吃掉！

　　“他的名字，就是乾罗。”长空仙君却在一旁缓缓地说道，“一开始，我本以为是重名。”见十八郎打着哆嗦滚远了，长空仙君便有些漠然地说道，“这是北地有名的大妖，妖身是一只开明兽。”见魏无伤也龇牙咧嘴，显然也觉得开明兽十分棘手，长空仙君并不以为意，继续冷冷地说道，“万载之前，他便已经是仙界的顶阶大妖。他进阶准圣的时间，比我的师尊还要古老。”

　　据说南沉帝君进阶准圣已然万载，魏无伤继续龇牙。

　　开明兽，这是有名的凶兽来着。

　　裂日仙君就是个中翘楚。

　　黑熊精敢跟开明兽抢肉吃，很有胆量。

　　“这人安居北地，并不经常出现。”长空仙君有些不耐烦，然而见魏无伤听得认真，还是耐着性子冷冷地说道，“他在仙界，与仙人颇有交情，连我的师尊都与他有些往来。”当然，那些往来关系到的都是赚钱的买卖，就不一一赘诉了，然而长空仙君还是记得自家师尊曾经很认真地说过，乾罗此妖，千万别招惹。

　　“没想到，他竟然会与通天谷有关。”长空仙君微微皱眉道。

　　“他若是看守通天谷，那么，开启了此谷的中庭，是不是被他记恨了呢？”魏无伤便好奇地问道。

　　长空仙君沉默了。

　　太明显，他都懒得说了。

　　不过，中庭的天帝特别喜欢跟人结仇，叫一位准圣开明兽记恨上，也就是虱子多了不痒罢了。

　　若论大天帝的大仇人，还有东方天帝排在开明兽的前头呢。

　　这其中千言万语，长空仙君不爱说，魏无伤其实也不大喜欢问。方才的那悲凉消散，魏无伤平复了心情，这才向着下方看去，见到了那么多的妖修，此时颇有几个脸上不善地看过来，便也心情不好了，只对着十八郎向着下方点了点，后头委屈地点头，咆哮了一声，化作了一头万丈的黑熊，将这天空都遮蔽。

　　黑熊一拳向下轰出，巨大的拳影带着暴戾的罡风逆卷而下，向着妖族直轰而去，竟有泰山压顶般的威势，这一拳自天空而起，叫人无法应对，那下方的妖修口中皆呼喊了一声，向着四周退去，只有数名妖族青年，飞快地冲破了拳影向着黑熊的方向直扑而来。

　　一声巨响之后，数百里的大地被这一拳轰击得粉碎，一个骇人的巨大的轰动带着无数的巨大裂缝向着四周延伸而去。

　　黑熊一声欢喜的叫声，眼见那数名妖族青年扑来，直起了身体，再次合身压去。

　　那几人脸色微微一变，同时厉喝一声，一道光幕现出，将那黑熊抵御在了光幕之外，竟成僵持之局。

　　下方险些被轰成渣渣的妖族大多是在骂骂咧咧，却还有许多，是在大声叫好。

　　妖族最喜争斗，对强者更是仰慕，眼见这黑熊竟是对上了数人，目中便炙热了起来。魏无伤清楚地见到其中几名妖修，竟然对这黑熊露出了爱慕狂热的表情来，眼见那其中竟然还有几个男修，顿时头皮发麻，往长空仙君的身后躲了躲。

　　据说，十八郎大人对北地的妖族少女们，多少带着点儿恐惧是吧？

　　“少见多怪！”长空仙君在鼻子里冷冷地喷气，鄙夷了一下这个土包子！

　　此时那几名青年，已经与黑熊精在云空之上搅风搅雨。无数的灵气碎片冲撞而来，魏无伤就听咆哮阵阵，那青年之中，竟是另有两人也化作了巨大的妖兽，与黑熊在天空对掐，眼见黑熊竟然并没有吃亏，魏无伤也不阻止，缓缓地狱长空仙君落在地面上，等着分个高下。

　　刚一落下来，两人便被盯住了。

　　在那种怪异的目光里，魏无伤微微皱眉，反手就将战斧剁进了地面，一道看不到下方的裂缝震荡而出，妖族们默默地退后了。

　　再喜欢争斗，可是找死，大家都是不喜欢的。

　　眼见这些妖族萎了，魏无伤便满意了，大摇大摆地走到了通天谷之前，占了一个最好的位置，等着通天谷开启。她的头上，黑熊已经将那几人当头打落，虽然肚子被一只妖兽差点整个切开，然而却也得意洋洋地落了下来，化作了人形之后，大摇大摆地在魏无伤面前炫耀道，“怎么样？！”

　　其实，他不是个废柴来着！

　　魏无伤什么都不说了，弹指丢了一枚灵丹给他，这才向着妖族之中看去。

　　那其中，她感觉到了几道隐晦的高阶妖修的气息，竟然在黑熊挑衅的时候能够隐忍不发，可见其心志也非普通暴躁的妖族能比，况且这其中的几个，身上带着一股厚重的血腥气，便叫魏无伤心中暗自戒备了起来。

　　魏无伤觉得这些带着血腥气的妖修不是好妖，却不知那几人，也觉得这货的身上的血气浓厚，不能等闲待之。

　　大家伙儿都是一路货色，谁鄙视谁呢？

　　魏无伤见那几人眉目之间似乎是在传动信息，便敛目，将雪白的兔子塞进长空仙君的衣襟里。

　　青年皱眉看她，重甲少女理直气壮地问道，“难道要它在我怀里？这可是公的！”

　　“你难道不是？”长空仙君犀利地问道。

　　十八郎抱头，准备接住接下来的暴风骤雨。然而许久没有动静，却见长空仙君已经无声地将自家弟弟安顿好了，顿时觉得魏无伤的面子不小，敬仰地看了这英雄一眼，正要说些什么，就见妖族之中，突然传来了杂乱的动静，远方的天空，竟是浮动起了狂烈的灵气风暴。

　　魏无伤正心里把该死的剑仙千刀万剐，此时心中一动，便抬头看去，就见那远方的云空之中，竟是瞬间便飞出了几人，当头的一人，却叫她在见到之后，便目中一缩。

　　“我说，难道九鸩也没有六千岁？”魏无伤看着那无数高阶妖修簇拥的清秀青年，突然向着十八郎问道。

　　“开什么玩笑。”十八郎笑了，耐心地说道，“他是北地有名的大妖，怎么可能……”才想问问魏无伤为何这样说，却在见到那身影越发清晰的青年之后，慢慢地停了下来，看着那黑色长发，有些单薄瘦弱模样的青年，十八郎的目光突然扭曲了。

　　却不见那青年似乎感受到了这目光，微微皱眉，之后，越过了无数迎到他面前的妖族，看了过来。



　　第158章

　　九鸩的目光，落在了愤怒的十八郎身上片刻，漠然地转开了目光。

　　毒凤凰的仇人遍布天下，这种眼神是在太熟悉，九鸩都提不起精神去想这仇恨到底是什么时候结上的。眼见众多的妖修已经赔笑迎了上来，九鸩只觉得心中似乎有些不定，到底没有多说什么，抬头看了看天上那漂浮的通天城，便敛目不语。

　　只要能够得到通天城，他就有信心再带着妖族与仙人们厮杀一场，也能跨出北地，前往三十三天的大好的世界。哪怕是付出任何代价，他都不会后悔。想到这里，黑发青年下意识地将手附上了自己的心口，那其中，一枚冰霜凝结成的结晶正在缓缓地扩散灵气。

　　下一次，他便应该能够再次进阶了。

　　嘴角微微勾起，九鸩的目光便露出了淡淡的阴霾。

　　既然背弃了他，便将自己的一切贡献出来，不是天经地义么？

　　冰霜果树离开了他，躲到妖界去，这一次，应该会慢慢地陨落了吧？

　　他在这些妖修的奉承之中淡淡地说道，“本座不过是来看看通天谷，尔等不必在意。”他在北地是有名的大妖，手下上位妖修无数，很有势力，年轻的妖修有许多将他当做心中的偶像，此时皆齐齐地躬身。

　　魏无伤却敏锐地见到，还有不少的妖修在九鸩出现的时候没有动作，远远地站开了，冷眼旁观九鸩的风光。

　　“不是每一个妖族，都认同他这样与仙人作对的。”十八郎此时呼哧呼哧直喘气，死死地压住了心中的怨恨，看着自己懵懂的弟弟，慢慢地说道，“顺者昌逆者亡，九鸩的手段太过酷烈，便是妖修，也不愿意叫他在北地掀起那么大的风浪。”

　　况且，当年他擅自击杀南庭仙人，引得南沉帝君暴怒，冲入北地，灵剑之下无数的妖修化作了亡魂，也叫九鸩备受非议。

　　魏无伤总是觉得，这九鸩能抢夺同伴的妖力，应该不是个好东西，此时点了点头，漠然地转过头去。

　　通天谷之外的盛况，延续了数日。

　　这数日来，有更多的大妖前来，大多是为了看护叮嘱小辈，魏无伤只觉得自家变成了小可怜儿一样，忍着心中的羡慕嫉妒恨，与黑熊精一起蹲在阴影里看着这些“幼崽”被长辈看守，自家的老爹却没有踪影。

　　不过，这么多的妖修在，怎么能不做生意呢？

　　虽然魏无伤手头的灵丹低阶了点儿，不过还是很有市场的。谁家里头没有几只没化形没成仙的小崽子呢？不过是一些低阶的灵丹，也不大显眼，好容易遇上了这样的盛况的魏无伤将生意做得风生水起，不过几日的时候，便将手上的灵丹清空，换回了一堆一堆的灵草与妖族不大看重的妖丹来。

　　眉开眼笑地与一个长着三角眼的妖修换走了最后的灵丹，魏无伤就听这妖修唏嘘道，“北方，只怕又要不安宁了。”

　　“这话怎么说？”别看是三角眼，不过这个瘦弱的妖修还真不是个坏蛋来着，魏无伤便好奇地问道。

　　“前日，黑风城的黑风大君联手绿水妖君，杀上了黑灵山，斩杀了黑灵山上的两位大妖，血流漂杵。”这三角眼特别地悲天悯人，此时长叹道，“当真是可怜啊，据说是那黑灵山上的首领得罪了绿水妖君的义女，竟是被斩杀殆尽了。”

　　魏无伤低声咳了一声，觉得绿水妖君这回动作真快。

　　“真是个红颜祸水！”三角眼没啥文化，却特别爱显摆，此时摇头晃脑地说道。

　　“红颜祸水”死死咬紧牙关，不然只怕当场就叫这三角眼知道知道花儿为什么这样红！

　　长空仙君抱剑在一旁看着，此时冷哼了一声。

　　他一直都觉得，魏无伤这家伙是个祸害来着。

　　三角眼放了一个大招，这才卷吧卷吧自己的灵丹摇摇晃晃地走了。

　　“竟然没有等我。”魏无伤本以为绿水妖君会等她出来再前往黑灵山，没想到竟然食言，自己冲上去了，可惜了一下与自己无缘的黑灵山上的宝贝，她的心中隐隐一动，只觉得此间的灵气竟然开始不稳，目光下意识地转到了那通天谷上，就见通天谷的禁制，果然开始稀松了起来。

　　“走！”长空仙君见无数的妖修已经开始向通天谷之中冲去，目光一闪，拎着魏无伤就直奔通天谷而去。

　　魏无伤叫他拎着，目光一转，突然化作了一条赤色小蛇卷上了他的脖子，尾巴尖儿勾着兔子，听着身后黑熊精的大声叫嚷，众人片刻之后便飞入了谷中，这禁制瞬间便恢复了从前的状态，落入了通天谷后，小蛇张开眼睛，却只觉得一股带着淡淡死气的仙灵之气，充斥了整个空间。

　　眼前，是一望无际的山岭平原，其上无数的巨大的禁制冲天而去，那其中带着的古老的苍凉，只叫它觉得心中微微发疼。这些为了仙界牺牲的仙人，如今，却也还是不能得到安宁。尾巴有些无力地垂下来，小蛇轻声叹了叹，却见四周，竟是没有其余妖修的踪影，空旷的天空之上，之后长空仙君与十八郎二人。

　　小蛇吐了吐自己的舌头。

　　“下来！”长空仙君冰雪般的眼睛冷冷地向着没皮没脸的小蛇看来。

　　“呸！”小蛇卷了卷尾巴，扭头不理。

　　长空仙君的脸顿时黑了，忍住了将这曾经救过自己姓名的小蛇扯下来丢飞的冲动，他四处看了看，便微微皱眉道，“古怪。”当年群仙陨落无数，陵寝确实应该众多，可是眼下这四周竟然一个妖修都没有看到，就叫他觉得有些怪异。

　　长空仙君的手下意识地握住了自己的剑锋，闭目将神识散开，只觉得竟是没有任何声息。眼见他皱眉，小蛇偏着头想了想，一张嘴吐出了一把小小的团扇来，悬浮在了长空仙君的面前。眼见其上，一只小小的鸡仔儿怯怯地探出头来，一无所获刚刚张开眼睛的长空仙君的脸顿时黑了。

　　“爹爹。”小鸡仔唧唧喳喳地叫了两声。

　　长空仙君只当听不懂鸡仔的叫声，拒绝承认这小崽子与自己有关。

　　鸡仔可怜巴巴地低下了头，小蛇怜悯地蹭了蹭它。

　　眼见这俩感情越发地好了，心塞的青年突然冷冷地说道，“怎么走？”乾罗真是个骗人不眨眼的妖，这地方这么大，陵寝这么多，谁知道极北是在哪里呢？

　　小蛇将兔子往鸡仔的方向一丢，将尾巴尖儿笔直地指向了远方。

　　那远方，数道禁制死死地护住了下方的地域。

　　长空仙君眼角动了动，却还是顺着这个方向，向着那远方飞去。十八郎左顾右盼，就见这通天谷之中，竟是寸草不生，到处都是巨大的岩石与砂砾，也觉得心头竟带着几分恐惧，紧紧地跟上了长空仙君，四处戒备。

　　长空仙君飞到了最近的一处，闪动着流光的禁制之前，却被小蛇突然唤住了。

　　“这禁制……”魏无伤飞下来化作了人身，看着眼前，流光之中似乎带着一副淡淡的九头巨鸟虚影的禁制，忍不住用手摸上了禁制，努力滴回想道，“似乎在哪里见过。”她闭目许多，之后，突然睁开眼睛，低声道，“这是詹台青的手笔。”

　　长空仙君听到这个熟悉的名字眼角陡然一动。

　　“你怎么会知道詹台青？”长空仙君沉声问道。

　　詹台青是与烛龙同时代的大妖，妖身鬼车。然而这些年来，已然销声匿迹，名声不显。

　　魏无伤微微摇头，只喃喃地说道，“詹台青不是一个会随意布阵的人，能叫他出手，那么这其中……”目中飞快地闪过什么，她的手中，却闪过了数道灵光，竟是几根阵签飞出，飞快地落在了那禁制的四面八方，浑身仙灵之气调动，长空仙君就见她手上结印，竟是与自己曾经见过的那位前辈的一模一样。

　　魏无伤转头，对他笑了笑，之后，便淡淡地说道，“烛龙当年，与他相交十万年，这些手段，还是学会了的。”可是为什么，她越是回想从前，心中会越难过呢？心中知道，这是这大片的仙人的陵寝中的气息影响到了自己的心神，可是魏无伤却还是忍不住低落。

　　“若是有谁，不清楚如何正确破阵，便是冲入其中，也会被杀阵绞杀。”魏无伤解释道。

　　“我知道。”曾经见过上位仙人被詹台青布下的杀阵斩杀得连转世都不能，长空仙君便低声说道。

　　“所以，这其中，究竟是谁，会叫他这样维护？”魏无伤眼看禁制大开，现出了一条五色的灵气的光路来，缓缓地踏入其中，径直地向着陵寝之中走去，许久，光路的尽头，她就见到一位看似天真可爱的小丫头，坐在一个小小的玉椅上，缓缓地张开了眼睛。

　　“桃夭！”魏无伤脱口唤道。

　　那个小姑娘听到了这个名字，偏了偏头，突然对着魏无伤天真懵懂地笑了。

　　“烛龙！”她脆生生地叫道，向着自由自在张开手臂的魏无伤扑来。



　　第159章

　　魏无伤下意识地伸手，接住了这个小姑娘，就见她在自己的怀里惬意地蹭了蹭，之后，咬着手指头小声说道，“烛龙，你跟原先不一样了。”她说这个的时候，目光清澈可爱，看着魏无伤的模样有些苦恼，见她看下来，便低着头蹭着脚下，小声说道，“我还是喜欢以前的烛龙。”

　　她的身上带着温暖的气息，是活生生的。

　　魏无伤的眼泪险些落下来，有些不敢相信地摸了摸她的脸，看着这个手腕上银色的小铃铛叮铃铃直响的孩子，轻声问道，“你为什么会在这里？”

　　小姑娘抱着魏无伤，偏头似乎在想着什么，许久之后，撅着嘴巴说道，“阿青叫我在这里。”她眨巴着圆滚滚的大眼睛，一片的明媚天真，好奇地说道，“阿青叫我睡觉，他说，等我睡醒了，大家就又都在一起了。”

　　说完，便嘻嘻哈哈地松开了魏无伤，在空旷的陵寝之中蹦蹦跳跳，快活得跟小鸟一样，一会儿，方才回头，对着魏无伤笑道，“帝君呢？星君为什么也不在呢？”她一挥手，就有大片的桃花出现，在身边环绕，淡淡的香气里，她便小声说道，“是不是因为我不听话，所以帝君讨厌我了呢？”

　　她竟是完全不知道，当年究竟发生了什么。

　　然而魏无伤看着她，却觉得很幸福。

　　“詹台青说，你闭关了。”当年，这个孩子在混乱之中失踪，魏无伤一直都以为，她也陨落了。没有想到，原来她早就躲了起来，虽然蹉跎了这么多年，可是还能看到从前相识的存在，就叫她觉得很快乐了。

　　这个小小的桃花仙，是当年南方青帝于天外见到的一株桃花树化形，在众多的同伴中，这个不韵世事的小姑娘总是用现在那双单纯的眼睛面对仙界，是连烛龙都十分喜爱，当年化形不过是个玉仙，总是被同伴们护在身后。

　　贪狼星君亲为她取名为“桃夭”。

　　当年，这个小姑娘笑哈哈地在诸仙的周围飞舞的样子，如今还叫魏无伤难以忘记。

　　“阿青说的，就是对的。”桃夭不在乎地说完，便飞快地问道，“帝君呢？星君呢？”她口中的帝君，就是开辟了南方仙庭的青帝，从她很小的时候，便亦父亦兄的存在，魏无伤看着她期盼的大眼睛，沉默了许久，慢慢地说道，“他去往外界，如今没有回来。”

　　“那我要不要继续等呢？”桃夭苦恼地问道。

　　“跟我走吧，以后，我好好地照顾你。”魏无伤微笑着摸了摸她的头，桃夭乖巧地往她的手心里拱了拱，一如当年的模样。将心里的难过忍了忍，魏无伤突然笑道，“没想到，詹台青竟然也做过好事。”能庇护了这个孩子，那九头鸟也不是那么讨厌了。

　　“詹台青也还在。”长空仙君早就在一旁惊疑不定，直到方才，魏无伤默认了自己烛龙的身份，他便想到了自己的那位贪狼星君转世的师尊，想到了这个，他竟觉得心中并没有如何惊讶，目光却带着几分怜悯地看向了魏无伤。

　　不是所有的人，都能够忍受，从前的同伴尽皆陨落，沧海桑田的。

　　“我的师尊，便是贪狼转世。”这在仙界，并不是秘密，长空仙君便慢慢地说道，“当年她轮回回到仙界，带回了无数的仙人。”可是只有詹台青活到了最后，这样的话，长空仙君还是没有对眼前的两个女仙说起。

　　“原来，他转世了么？”想到最后那青年闭上眼睛的模样，魏无伤却露出了释然的表情来。

　　“转世，是大家，都换了模样么？”桃夭怯生生地问道。

　　“就算换了模样，我们还是我们。”魏无伤温和地牵住了这个孩子的手，见她又欢喜了起来，眯起了眼睛握着自己的手不放，便笑了笑，再次问道，“愿不愿意，与我一起走呢？”

　　“阿青说，我醒了以后看到的人，叫我跟随她。”桃夭努力地想着，小声说道，“为什么，他不要告诉我，就是烛龙呢？”

　　那是因为，连詹台青都不知道，这个孩子还会不会等到从前的人了。

　　魏无伤不说话了，抬眼，就见到这陵寝之中空荡荡的什么都没有，不想去问桃夭，这么多年睡在这样的地方，到底孤单不孤单，在长空仙君的默认下，众人缓缓地退出了这个禁制，就见桃夭跨出禁制的那一瞬间，整个陵寝在众人的面前飞快地坍塌，化作了灰烬。

　　“阿青说，好多同伴都不想自己的传承断绝。”桃夭在那陵寝坍塌的那一刹那，眼中竟微微一缩，似乎想到了什么，片刻，突然紧了紧抓着魏无伤的手，低下了头去。在后者看过来的时候，慢慢地抬头，露出了一个有些哀伤的笑容来。

　　“阿青说，他们都死了。”

　　“只要传承还在，他们就永远不会湮灭。”这些陨落在当年浩劫里的仙人，是真正的，连灵魂都湮灭的死去。魏无伤见到桃夭定定地看着自己，不由摸了摸自己的脸，苦笑道，“真的这样奇怪么？”

　　“烛龙，现在又有了新的同伴么？”漂亮的小姑娘，认真地问道。

　　魏无伤想到了修桐与万古斐等人，便含笑点了点头，见桃夭依旧看着自己，温和地说道，“以后，那也是你的同伴。”

　　“烛龙，要有许多的同伴，才不会寂寞哟。”桃夭做出了一副大人的模样，点着自己的小脑袋说道。

　　“好。”魏无伤便继续点头。

　　漂亮的小姑娘看起来满意极了，脸上露出了大大的笑容来。之后，便牵着魏无伤的手，指着远方的无数的禁制，小声说道，“烛龙，要把大家的传承都带出去，为他们找到自己的传人，也叫我们的一切，都不要断绝。”

　　她蹦跳着就飞到了最近的那处禁制旁，在魏无伤的目光里，转头一笑，手中便露出了一枝桃花盛开的桃枝来，向着那禁制一挥，无数的桃花之中，那禁制，于半空之上，竟是缓缓地露出了一个巨大的空洞来。

　　魏无伤飞到了这空洞之中，就见得其中，一名闭目，在灵光之中沉浮的仙人出现在自己的眼前。那仙人的额头上，有一个巨大的血洞，显然是早已陨落。他的身边，还有一枚精致的玉符与无数灵气已然散失的仙器。

　　“带这些走吧。”桃夭偏了偏头，对着魏无伤说道。

　　魏无伤沉默着收起了这记录了这名仙人所有传承的玉符与仙器，见桃夭止住了自己要收取这仙人尸身的动作，不由疑惑了起来。

　　“传承可以出去，他应该永远地留在这个。”桃夭拍了拍魏无伤手上的储物戒，小声说道。

　　这大概，是不愿意叫自己打搅这些仙人安眠了。魏无伤点头退了出来，就见桃夭再次挥了挥这桃枝，那空洞飞快地收缩复原，之后，竟是在魏无伤诧异的目光里，这一处的禁制带着巨大的轰鸣缓缓下沉，融入了地面之中再无痕迹。

　　“他的心愿已了，尘归尘，土归土……”

　　魏无伤飞快地转头看着身后的小姑娘，只觉得从前，这样的话是她说不出来的。然而那双清透的大眼睛，也在一眨不眨地看着她，桃夭一笑，露出了自己的两颗小小的尖牙来问道，“阿青教我的，真的很叫人觉得不一样么？”

　　“詹台青到底教了你多少东西。”魏无伤口中啧了一声，这才将心中隐隐的不安隐去。

　　长空仙君默不作声地护在她的身后，皱眉看了那不过是飞了一会儿就很是快活的桃夭一眼，便向着四周看去，就见那百万里的巨大的空间，竟似乎比方才更加明亮了一些，空间之中，似乎还有些灵气的震动，便谨慎了起来。

　　“小心些。”长空仙君低声道。

　　“为什么，要小心呢？”桃夭好奇地看着这个陌生的仙人，她想，这就是烛龙的新的伙伴了，因这个，她对这个冷着脸的青年也有一些好感，便笑眯眯地说道，“这是詹台青修建的长眠之地，我们在这里，是最安全的了。”

　　然而片刻，她的脸上就有些变化，迟疑地说道，“似乎，还有许多的人在，那些，也是烛龙的同伴么？”她的目中，似乎飞快地闪过无数的灵光来，无数的画面在她清透的眼中飞掠而过，许久，就见这个小姑娘突然顿足叫道，“他们要破坏这里，都是坏人！”

　　“桃夭！”魏无伤唤了一声，却在眼泪，从这个小姑娘的眼里竟滚落出来的那一刻，说不出别的话来。

　　“我们，为了仙界死去，难道就是为了叫后来的人，这样侮辱的么？”小姑娘带着怒气的声音，在空旷的平原之上回响，这孩子用力向着踏出了一步，无尽的灵气向着四周散开，竟是整个空间开始了剧烈的震动。

　　“从这里，滚出去！”



　　第160章

　　通天谷之外，突然风云涌动，大地崩裂。

　　地动山摇之中，一群守在通天谷之外的妖修，纷纷飞到了天空之中，看着那不远处，正在剧烈震动，仿佛是在震怒咆哮的通天谷，脸上惊疑不定。

　　“这是怎么回事？！”

　　“通天谷异兆，莫非是谁在其中引动了什么？！”

　　“本圣的孩儿，还在里面！”

　　说到此时，妖修们的脸色都变了。竟是有担忧小辈的妖修，忍不住向着那通天谷之中飞去，却在刚刚触碰到那结界的瞬间，被结界震飞了开去，浑身都是震得全是鲜血。那妖修抹了一把脸，正待化作妖身冲击结界，却见天外陡然传来了巨大的咆哮，灵风暴卷，叫人睁不开眼睛的罡风之中，一头巨大的虎身九头巨兽，于众人骇然之中，落到了通天谷的前方，横住了妖修们的去路。

　　“乾罗！你做什么？！”就有一名妖修，忍不住厉声道。

　　若是从前，以乾罗的修为，不管什么妖修都不会敢这样大声。然而在北地，妖族的小辈被视作延续血脉的希望，眼看这些年轻的妖修竟是要折损在此，大家都不淡定了起来，见那巨兽缓缓地护住了通天谷的大门，便有一名妖修，摇身一变，化作了一头赤色巨狮，与开明兽遥遥相对。

　　开明怒中彷如山洞雷电，咆哮一声，竟是山河开裂，爪下一动，竟将那巨狮拍飞了出去。

　　“乾罗，你究竟是何意？”抱臂冷眼旁观的九鸩，见这开明兽雷霆一击，竟叫妖修不敢上前，目中一闪，便上前问道。

　　若是能救出这通天谷之中的妖修，他便能得到身后这些上位大妖的感激，于他未来的大业有利。

　　通天谷此时，震荡得越发地强悍，竟是连此处的空间，都开始崩塌陷落。

　　“通天谷不开，尔等都不可进入。”开明兽沉默了片刻，带着巨大的声音沉声道。

　　“通天谷若是崩溃，我们的子嗣怎么办？！”通天谷之中，是上古仙人以绝大的仙法，施以万里庭户之法建成，一旦仙法消散，其中的一切都会卷入域外世界，便是不陨落其中，可是想要回归仙界本土，也是不可能的事情了。

　　“通天谷不会出事。”开明兽慢慢地说道。

　　“我们信你？”就有一名妖修，冷笑道，“你能保证什么！”

　　开明兽却不再开口，一颗头颅缓缓地转过去，看向通天谷之中的目光，带着几分复杂与怀念。

　　通天谷之中，因桃夭的爆发，竟是乱作了一团。

　　不知被分到何处空间的妖修们，竟在极远之处纷纷地显出了痕迹来，此时大多的妖修都在死死抵御这莫名其妙的祸事，竟是无暇应对。另有许多的妖修，回头看住了同伴，咬着牙化出了巨大的妖身，将自己的同伴们尽皆护住，就算是被罡风切碎了身体，却还是一动不动。

　　“桃夭！”那一处空间，仿佛与魏无伤脚下的完全不同，然而魏无伤只是看着，却还是有所触动，此时见这群青年妖修已经有了抵御不住，将要被这巨大的灵气绞碎，便急声道，“莫要伤人！”

　　无尽的虚空之中，纷纷扬扬的桃花飘落，那其中，漂亮的小姑娘眼中落下了泪水来，将几名不顾同伴转身逃跑的妖修绞成了碎片，却还是在魏无伤的呼唤中稳住灵风，将余下的妖修死死地困在了一片狭小的空间之中，这才在空间之中现出了身形，咬牙叫道，“若不是烛龙给你们求情，绝不放过你们！”

　　魏无伤就见脚下变得透明，那些力尽的妖修挣扎着抬头看来，沉默了片刻，便微微颔首。

　　“多谢你。”便有一名青年，忍着一条手臂被斩断，将一枚灵丹填入了同伴的口中，眼见同伴清醒了许多，便抬头感激地说道。

　　“妖族，也并不是蛮夷。”魏无伤看着这些青年妖修为同伴调养伤势，便在口中低声叹道，“便是自认高人一等的仙人，也不过能做到如此罢了。”顿了顿，她便敛目道，“此间安眠皆是上古前辈，虽修炼之途大多是无所顾忌，可是当年为仙界有所付出的前辈，也应该不被打搅。”

　　“可是中庭已经……”

　　“那位天帝，可没有陨落在此间，没有资格为这些前辈做出决定。”魏无伤沉声道，“北地广大，机缘无数，难道失去了通天谷，我等此生便不能够再进阶么？！”她大声道，“妖族的未来，何必托付在这些前辈的遗泽之上！”

　　下方的青年妖修大多都在沉默，有人有些不服，然而，却在看到那桃夭之后，微微偏开了目光。

　　“这位桃夭，延自上古。”魏无伤对着正用一双莫名的眼睛看着自己的小姑娘笑了笑，这才慢慢地说道，“想要继续的，便问问她。”桃夭在当年烛龙还未陨落的时候，便已经是一位大罗金仙，虽然战力很弱，却也是个货真价实的上位仙人了。

　　“谁都不能，再打搅我们。”桃夭手腕上，银铃在叮铃铃地响着，纷纷扬扬的桃花之中，她目不转睛地看着魏无伤，仿佛要将她看到心里去一样，许久之后，她吸了吸自己的鼻子，这才说道，“三年之后，我放开空间，你们便可以离开通天谷。”

　　“为何不是现在？”魏无伤便疑惑地问道。

　　“因为要保护烛龙。”桃夭张开手，将那关押起了无数妖修的空间合住收在自己的手中，这才抬眼，看着魏无伤露出了一个甜美的笑容来，轻声道，“烛龙轮回了一次，已经不是从前那个比桃夭还要厉害的人了。”

　　当年的烛龙，已经是准圣巅峰，于仙界之中傲视群仙，自然不用担心别的。可是如今的魏无伤，不过是个小小的玉仙，若是就这样出了通天谷，一不小心，只怕就要被心怀叵测，觊觎通天谷宝藏的妖修们撕得粉碎。

　　只怕这些青年妖修，都会认定，只有她一个人在外的魏无伤，身边又跟着上古的仙人，一定得到了通天谷之中巨大的好处。

　　“太弱了。”桃夭抓着魏无伤的手，小声说道，“三年，足够了。”

　　“莫非此间，还有……”魏无伤皱眉。

　　仙界的顶阶仙人，可以以绝大的法力逆转时间，铸造小型的修炼结界。在这样的结界之中修炼，灵气无比地充裕的同时，连时间的流逝都不会相同。然而这样违逆天道的结界，就算是修炼出来，却还是会当场天劫临头。

　　“不要担心。”桃夭抹干净眼泪，凑到了魏无伤的身边，眷恋地拱了拱，轻声道，“烛龙不会有事。”她偏头笑道，“是阿青炼制的秘府，要相信阿青，不会有天劫伤害到烛龙的。”她执着地只唤魏无伤为烛龙，仿佛沉浸在过去的一切，满眼的光辉。

　　魏无伤看着她，许久之后，微微点头。

　　“我相信他。”在桃夭笑靥如花中，她温和地说道。

　　“我们快去！”桃夭眼睛亮晶晶的，只带着魏无伤，顺着这巨大的空间，将沿途的仙人的陵寝打开，带走了那些记录着仙人功法的玉瞳简，全都放在了魏无伤单独留下的储物戒之中，如此经过了数日，眼见这广袤的空间之中，已经不剩下多少的禁制，桃夭这才咬着自己的嘴唇，向着更远处的北方看去。

　　“只剩下他们了。”桃夭拉着魏无伤的手，飞到了一片似乎连成了一片的禁制之前，目中黯然，却还是挥动手中的桃枝，无数的桃花落在禁制之上，这一次，竟是禁制大开，从其中，显露出了一头巨大的，仿佛山丘一般的巨兽，虎身九头，威势凛凛，竟赫然就是一头开明兽。

　　魏无伤目中一缩。

　　她想到了在外时，遇到的乾罗。想到乾罗便曾建议她来到这极北之处，魏无伤便细细地向着这开明兽看去，就见这巨兽的身上，竟然有数名仙人的尸身悬浮在半空之中，竟大多是魏无伤熟悉的，当年的同伴。

　　“我只知道他们陨落，可是却不知，他们究竟被葬在了何处。”魏无伤呆呆地那曾经鲜活地与自己玩笑的同伴们的尸身，喃喃地说道。

　　那个时候，烛龙奔走在仙界的隔个角落，抵御那场灾劫，他知道同伴们陨落了许多，可是却不愿意面对，堵住自己的耳朵与眼睛，不想听到这些。

　　“我还是来了。”魏无伤缓缓地飞到了这些同伴的面前，看着这些仿佛安静睡去的祥和的脸，忍不住颤抖着摸上去，轻轻地说道，“我回来了。”

　　她从死亡之中爬回来，执着地回到故乡。可是当年，叫她想要记得，想要守护的同伴，却都不在了。

　　一滴猩红的眼泪，从魏无伤崩裂的眼角滚落，落在了那宁静等待同伴的苍白的脸上。



　　第161章

　　一旁静静看着这一切的长空仙君，仿佛见到那些寂静的面孔之上，露出了释然的笑意，之后，这几名仙人的身躯，仿佛再也无法维持，就在那滴眼泪落下的瞬间，灰飞烟灭。

　　魏无伤的手下，是一片的空白。

　　那无尽的星空之中，数颗早就已经暗淡的大星，缓缓地崩塌湮灭，最后什么都没有剩下。

　　三十三天之下，无数将目光投向了星河的目光，看着那些大星的消散，流露出了悲凉的感情。

　　一名身负黑色长剑的女子，远远地立在星空之中，身后是无数的仙人，她顿了顿，对着那些大星的方向俯身。

　　魏无伤此时，只觉得心中仿佛是有什么开始慢慢地破碎，仿佛一种延续了无数年的心头的桎梏彻底消散。一双白嫩嫩的手落在她的手上，魏无伤转头，就见桃夭抹过了她的眼角，将那伤口复原，这个小姑娘便对她露出了一个大大的笑容来，轻声道，“他们等到了你，就再无遗憾。”

　　她手中一挥，将下方的几枚玉瞳简交在魏无伤的手中，小声说道，“这些，不是功法，而是我们当年，一同生活的记忆。”这才是这片陵墓，一直在守护的最重要的东西，哪怕一切湮灭，可是这些记忆，却叫他们的主人永远不会被人遗忘。

　　魏无伤收起这玉瞳简，就见下方的开明兽，缓缓地下沉，之后，虚空之中现出了三件法宝，一枚带着雷霆与毁灭之力的眼瞳，一把血色的弓箭，还有一株小小的，带着生机的桃枝。桃夭一笑，伸手将这桃枝收在自己的怀里，将另两件法宝推给了魏无伤。

　　那眼瞳，正是乾罗所说的破灭法目。魏无伤闭了闭眼，只觉得这法目之中，带着深深的思念。

　　“这不是他一个人对你的思念。”桃夭认真地说道。

　　“只要我不湮灭，他们永远都与我在一起。”魏无伤微微一笑，将这眼瞳，慢慢地按入了自己的左眼之中，那一瞬间，上古神明的眼瞳在她的身体之中醒来，无尽的力量几乎将她的肉身崩碎，眼看魏无伤左目之中竟是鲜血淋漓，一旁的长空仙君口中啧了一声，自袖中抖出了一枚青色的叶片，飞快地按在了魏无伤的眼睛上。

　　“夺天草。”桃夭无法帮助魏无伤收取破灭法目，此时急的转圈，见此，便诧异地说道，“你对烛龙真好！”便是在上古，夺天草也是连准圣都会侧目的至宝，这看起来很冷淡的青年，竟然愿意将它用在同伴的身上，就叫桃夭心里对他喜欢了几分。

　　到了现在，她在有时间去打量跟着烛龙的这两个青年。

　　一个不过是普通的妖修，可是另一个，却叫桃夭偏了偏头，凑过去嗅了嗅，小声说道，“你的身上，有很熟悉的味道。”她想了想，突然露出了欢喜的表情说道，“是星君，对不对？”见长空仙君颔首，她张着自己的胳膊怀念地说道，“星君还活着，真好。”

　　其实，那也不过是转世后的存在。这个小姑娘当年认得的人中，不过只剩下了九头鸟罢了。

　　长空仙君将目光落在了魏无伤的身上，却见此时，环绕在她身旁的灵力风暴已经开始平息，淡淡的灵气开始修复她的伤势，那左目之中，带着连他都忌惮的威势，之后，灵气之中，这少女微微张眼，青年就对上了一只漠无人气，仿佛高高在上的神明的眼睛。

　　这一眼张开，仿佛面前的一切，都可湮灭。

　　“这就是破灭法目。”一旁的十八郎已露出了骇然的表情，飞快地转身将弟弟护住，长空仙君反手便向着魏无伤一剑破空，几乎是同时，那眼瞳之中，竟是闪过了一丝冰冷的金芒，这一道能够斩破天穹的剑芒，被那金色的光亮瞬间击碎。

　　“坏人！”桃夭对着不动声色的长空仙君龇牙。

　　魏无伤却在这一击之后，皱着眉头捂住了左眼。

　　虽然这破灭法目很是强大，可是她的肉身却无法承受，不过是发出一击，却已经是极限了。感觉到这一击之后，浑身的仙灵之气竟是被抽掉了大半，魏无伤飞快地在目上一抹，将这破灭法目隐去，方才苦笑。

　　只怕大罗金仙之前，这法目，也只能当做最后的保命手段了。

　　她融合了法目的那一刻，下方的开明兽仿佛完成了最后的守护，彻底地隐入了地底。

　　魏无伤看着终于空旷了的世界，轻轻叹息。

　　“我们去修炼。”桃夭张着一双天真的眼睛，在魏无伤的身边蹦蹦跳跳，在后者跟上自己后，露出了满足的笑容来。众人继续向着远方飞去，就见一片旷野之下，桃夭将方才的桃枝向着下方猛地掷去，桃枝落入地面，一个带着乙木灵气的空间，缓缓地旋转而出。

　　魏无伤竟是自动便向着这空间飞去，就见这其中，一株小小的青木，在中心催生出了无尽的灵气，生机勃勃之中，将这空间也一同撑开。这空间大概数万载都无人使用，此时的灵气几乎粘稠得如同液态，附着在魏无伤的皮肤上，争先恐后地向着她的经脉而去。

　　“这对你作用不大。”桃夭见魏无伤已经开始入定，便对着长空仙君说道，“你的修为已经到了瓶颈，若是无法看破，便不可能再有存进。”见青年颔首，她似乎觉得自己竟然也能做这样教导别人的人了，有些得意，见那黑熊精畏畏缩缩地躲在后面，便笑眯眯地说道，“这地方这么大，灵气这么多，你是烛龙的朋友，所以，可以修炼。”

　　“我也行？”十八郎没想到竟有这样的意外之喜，竟受宠若惊了。

　　桃夭点头，“只要烛龙喜欢的人，就都是我喜欢的人。”她向着魏无伤的方向看去，目中露出了淡淡的温柔来，轻声道，“我给了你们机缘，以后，要好好地替我照顾她呀。”她一转头，见那黑熊精已经喜笑颜开将一只懵懂的白兔放在了灵气温和之处助它小心修炼，便对着冷眼看来的长空仙君一笑，自己飞在了魏无伤的身边，托着下巴看着她。

　　魏无伤此时，已经开始凭借这浩大的仙灵之气，冲击自己的瓶颈。

　　当年烛龙的境界犹在，她的肉身又经过了烛龙精血的改造，本就强悍无比。此时便将无数的灵气疯狂地融入了自己的经脉，向着丹田汇聚。丹田震荡之中，她只觉得眼前有一片的迷蒙挡住了自己的视野，然而这片模糊的屏障，却十分稀薄，仿佛一力便能破开。

　　汇聚了全力，魏无伤开始冲击这道屏障，也不知过了多久，有过多少的失败，这屏障之上，开始出现了淡淡的裂缝。魏无伤无动于衷地继续，灵气冲击之中，便听得仿佛虚空之中传来了一声清脆的破碎之声，之后，经脉再度拓宽，仙灵之气竟是再也没有了妨碍，奔腾着向着她的身体涌入。

　　丹田之中的开天斧与鸟扇，也在尽力地吸收着些灵气，周围的灵光更加耀眼。

　　在魏无伤突破了玉仙的屏障，直冲玄仙巅峰的那一刻，一旁持剑为这几个护法的长空仙君突然感到自己的丹田之中，冲入了一丝灵气，想到那莫名的联系，他心里竟不知是个什么感觉，只是脸上发青地看了不知情况，还在入定的祸头子一眼。

　　魏无伤此时不知道长空仙君纠结的心情，冲入了玄仙巅峰，却不再进阶，只是将身体之中的灵气向着丹田累及，慢慢地稳固这一境界。她的修为已经进阶很快，若是再强行突破到太乙玄仙，只怕就要危及日后的根基。

　　修炼不知年，直到魏无伤觉得这境界彻底稳固之后，张开眼，就见桃夭已经在自己的身边沉沉地睡去。

　　“一千年。”长空仙君冷冷地说道。

　　魏无伤一怔，之后便叹道，“一千年，换一个半步太乙，已经很是划算。”仙阶的修炼，已经不可能用苦修来进阶，若是没有机缘与顿悟，只怕万年也没有办法向前一步。不见长空仙君，为了那莫名的机缘，便死乞白赖地跟在她的身边撵都撵不走么。

　　“不错。”这一千年，长空仙君见魏无伤根基稳固，此时便满意点头道。

　　魏无伤一笑，正要说话，却见一旁的桃夭揉着眼睛起身，抱着她小声说道，“烛龙，是不是要走了？”

　　“嗯。”魏无伤低头摸了摸她的头，看着她乖乖不动，便轻声道，“咱们回家。”

　　有着最天真的笑容的小姑娘，慢慢地立起了身体，静静地看着她，许久之后，向着她摊开了自己白嫩的手掌，露出一个笑容来说道，“烛龙，把方才的那些功法给我吧。”见魏无伤虽然疑惑，还是将那枚装满了陨落在此的仙人的传承的储物戒放在她的手心，桃夭慢慢地握住，轻声道，“这样，就好了……”



　　第162章

　　一声清脆的碎裂声，储物戒应声而碎。

　　无数的玉瞳简在桃夭的身边盘旋，之后，一枝桃枝向着虚空而去，一个不断旋转着暴风的空间同道，便在桃夭的手下出现。这小小的空间不知通向何方，桃夭看向那些传承的目光带着不舍与怀念，之后，却勾了勾手指，将这些玉瞳简甩入了这空间之中。

　　魏无伤看着这些传承被这空间同道不知传到了何处去。

　　“静待有缘人。”桃夭回头，对着魏无伤露出了一个大大的笑容来。

　　这些传承，会在许多年之后，被下界的有缘的修士们得到，延续从前的光辉。

　　“这样也好。”魏无伤便点了点头，正要说些什么，却见的一旁，一只浑身更加毛茸茸的白兔落在了自己的怀里，脑袋在魏无伤的手上蹭了蹭，这白兔便安心了一样蜷在魏无伤的手里睡觉，见到连这只兔子都已经进阶天仙，难得有良心在的魏无伤便对一旁冷着脸的长空仙君感激道，“多谢你为我等护法。”

　　“哼！”青年抱剑，冷冷地转过头去。

　　“蹉跎了仙君千年。”魏无伤想要翻脸，却想到长空仙君这么多年，竟然没有想过要修炼，便有些歉意，忍了又忍，方才从嗓子里挤出了一点的忍耐道，“这样的帮助，我是不会忘记的。”大不了，日后这货再有生命危险，她再救他几次就行了。

　　长空仙君目中复杂，真想告诉这不开眼的家伙，修炼的灵气他也占到了那么一点儿，不过还是忍住了。

　　桃夭一笑两个小酒窝，看着魏无伤与长空仙君进行艰难的对话。

　　十八郎在一旁意气风发。

　　虽然没有得到别的好处，可是能够将修为冲入玉仙巅峰，这起码省去了两千年的苦功，黑熊精眼下特别的自豪，在这不大的空间之中徘徊了一下，就见那个特别漂亮可爱的小姑娘，对着自己龇牙一笑。

　　“前辈？”别看桃夭张了一张年幼的小脸，却是个货真价实的前辈。

　　“这个你要么？”桃夭脆生生地问道。

　　一只白嫩嫩的小手里，现出了一个拳头大的金柄金锤来，虽然灵气已然黯淡到几乎湮灭，可是黑熊精却还是能够一眼看出，这是一件高阶的仙器。高阶的仙器在不擅长炼丹炼器的北地，是稀罕的存在，因此哪怕这仙器看着已经快要变成废铁，十八郎还欢喜地将这金锤接过来。

　　向着这金锤之中注入了一些仙灵之气，十八郎就见这不大的金锤迎风就长，长到了一人多高，无尽的金光刺目之中，十八郎运足了灵气一把抓向这金锤的手柄，叱喝了一声，用力地将这沉重的金锤呼呼地抡起，一道道的灵光在这金锤的四周环绕，这片小小的空间，竟然在这灵气之中发出了剧烈的爆响。

　　眼见整个空间都晃动了起来，黑熊精急忙收手，再次对着桃夭施礼。

　　“以后，要好好地保护烛龙。”桃夭对着黑熊精认真地说道。

　　“是。”黑熊精心说这毒蛇不用别人保护来着，可是却还是做了一个保证。

　　桃夭这才满意，蹦蹦跳跳地牵住了魏无伤的手，众人飞出了这空间，桃夭转头看了看，信手一挥，这空间便缓缓地沉入了地面，一株桃枝带着几分生机地长在了那平原之上，见魏无伤也在回头看，桃夭便小声说道，“这个不能出去。”

　　魏无伤点了点头，眼见这名为通天谷的空间之中，已经再无其他，便说道，“可以出去了。”

　　桃夭的脸上，露出了不舍的表情来，双目向着天穹之上看去，她的目中闪过潋滟的光华，许久之后，便转头与魏无伤指着天空说道，“天上的那仙城，”见魏无伤点头，她便低声说道，“那个是仙帝想要给我们的礼物。”

　　当年青帝，想要建筑一座广大的仙城，那仙城之中，可以居住起所有的好友。这样一个仿若是永远都能够在一起的停留之地，却在刚刚建成的那一年，因上古的灾劫，再也没有出头之日。

　　“谁都不知道，只有我知道。”桃夭见魏无伤不由自主地抬头去看那其实并不能看到的仙城，慢慢地，两行眼泪便从眼中滚落，轻声说道，“我陪着帝君，一点一点地看着这仙城建起，也亲眼看到，帝君将这座仙城，永远地放逐在星空之中。”她那个时候，怀着恋慕与期待的心情，坐在她视作一切的青年的身边，带着不敢说出口的期盼。

　　仙城开启的那一日，她一定，要告诉帝君，其实当她张看眼的那一年，她就那么喜欢他呀……

　　喜欢到，就连陨落了，也没有办法忘记这样的心情。

　　仙城没有开启便沉寂，一如她致死都没有说出口的爱恋。

　　“帝君，陨落了，对不对？”大滴的眼泪，从桃夭的眼睛里滚落，她抹去了脸上的眼泪，却发现怎样都擦不干净，此时哽咽了很久，将怀里，那盛放着的桃花枝塞进了不知她为何流泪的魏无伤的手中，指着天空轻声道，“等烛龙，成为了金仙，便去开启它吧。这个，”她指了指那桃花枝，带着眼泪笑起来，“所有人都不会知道，这个，才是打开仙城的钥匙。”

　　记忆力，那仙城慢慢地成形，温和清隽的青年转头，对着瞪着大眼睛赞叹的小姑娘温和地说道，“就叫桃夭，做这个仙城的看守者，好不好？”那青年看着她的目光，那样的温柔，叫她只知道傻笑点头。

　　“若可以，我也想要，为你永远看着这仙城的一切呀。”桃夭的脸上，露出了一个悲凉的笑容来。

　　“桃夭。”魏无伤心中不知为何，竟是隐隐地不安，忍不住握住了这小姑娘的手，轻声道，“你不会离开我，对不对？”

　　“我们永远都在一起。”桃夭对着她，微微地笑起来。

　　一旁的长空仙君动了动嘴角，却在魏无伤露出了笑容之后，慢慢地撇开头去。

　　“那些小家伙儿，可以放出来了。”桃夭却在此时，低下头小声嘀咕了一句，之后双手之中，现出了一个不大的空间来，这空间在云空之中迅速扩散，之后，缓缓消散，被困于此的青年妖修的身影，便显露了出来。

　　“多谢前辈不杀之恩。”这群青年妖修之中，便飞出一个明显是领头的青年来，对着桃夭俯身。

　　任谁被端了老窝，却没有计较这冒犯，都要被人称一声心胸宽大了。

　　妖修也并不是不知好歹的存在。

　　“若不是烛龙给你们求情，我才不要饶了你们！”桃夭凶巴巴地说道。

　　这青年迟疑了片刻，转身便对着魏无伤俯身感激。

　　“都是同道，说这些太过见外。”魏无伤淡淡地说完，便看了看桃夭，与这群看着四周明显有些失望的妖修们道，“通天谷既然有前辈出世，这其中的传承，便叫前辈送往下界，诸位道友莫要失望。”

　　这群妖修的脸上，果然露出了失望来。

　　桃夭撇了撇嘴，却还是出手，就见漫天的低阶的仙宝在空中飞舞，缓缓地落在了这些妖修的面前，不乐意地说道，“贼不走空吧。”果然见这群妖修喜笑颜开，便小声说道，“现在的小修士，好麻烦。”

　　知晓她这是为了自己不被为难方才勉强如此，魏无伤握了握她的手。

　　待这些青年妖修收起了仙宝，桃夭这才向着虚空弹出了数道灵光，便听得轰隆隆的巨响，这片通天谷之上的禁制开始消散，许久之后，露出了一个空洞，魏无伤就见到那空洞之外，已经聚集了无数的上位的妖修，此时惊喜地飞来。

　　“我等出去，便要打搅前辈。”当头的那名青年，便很有眼色地说道。

　　众修士点头，飞出了这空间，就被长辈们包围了起来，交代通天谷之中的变故。

　　魏无伤深深地吸了一口气，这才带着忐忑的心情飞出了通天谷，还未等雷劫出现，却感到身边的空虚，转头看去，就见桃夭，依旧悬浮在通天谷之中，看着自己微笑，却并没有动作。

　　“桃夭！”魏无伤高声唤道，然而就见得瞬间，头顶的天幕之上，黑色的劫云出现。恐怖的雷蛇游走不定，之后，一道紫色的雷蛇，向着魏无伤的方向重重劈下！

　　“能再见到烛龙，真好呀。”桃夭释然地一笑，目光落在了那劫雷之上，轻轻地说道，“如果，能活着，能一直在一起，多好。”她的身影缓缓地消失，通天谷之中，一株仿佛能撑开天地的巨大桃树拔地而起，撑开了巨大的伞冠，将整个通天谷护在其中，一同护住的，还有劫雷之下，她万载之前的同伴。

　　魏无伤抬头，看着那呼啸的雷电与暴风之中震颤的桃树，面上一片冰凉。



　　第163章

　　劫云散去，众人惊骇的目光之中，这株仿若山峰一般的桃树，便飒飒地摇动着枝叶，紧紧地将通天谷的入口遮蔽。那通天谷之上的巨城，仿佛不知在何处传来了一声哀鸣，最后归于无声。

　　魏无伤默默地抹了一把脸，抹下了满把的血泪。

　　原来，她不是不会哭泣，而是从来都没有那一次，叫她这样的痛苦。

　　痛苦到，她宁愿从未进入通天谷，从来都没有唤醒这个小姑娘。

　　那样，或许她就算是沉睡，就算孤单，可是却会一直地活着。

　　桃树之上，带着点点的生机，也对她已经带着依恋，可是魏无伤却知道，那个名为桃夭的小姑娘，再也不在了。

　　就在魏无伤缓缓上前，要去摸一摸这桃树之时，却听到身后，突然一声尖锐的响动，恐怖的灵气贯空而来，迅若疾雷，一道明亮的灵光在她眼前闪过，竟是要一击将她击杀。魏无伤脸色陡然一变，反手一斧向着这灵光斩去，一声轰然巨响，竟是被这灵光向着后方击出。

　　“咳……”向后连推数步，魏无伤双手握住战斧，偏头就是一口鲜血吐了出来。

　　一声冷哼，她抬头，就见那九鸩，此时高高地悬浮于云空之中，目中森然无比，双手一挥，竟是又一道如同灵蛇般的灵光，带着淡淡的腥甜之气，向着她的方向咬杀而来，魏无伤避无可避，目中闪过一丝凶戾之色，口中嘶吼一声，抡起战斧就迎上了这道灵光。

　　然而瞬间，斜刺里奔出了一只巨兽，将她凌空撞飞。

　　这少女飞出的瞬间，长空仙君叱喝一声，手中灵剑抖出了一片令人惊艳的璀璨剑光，将那灵光斩的粉碎，一片暴风般的灵气碎片之中，这浑身法衣都在疯狂摆动的青年，牢牢地挡在了魏无伤的身前，持剑的右手之上，缓缓地滴落了鲜血，却只是冷冷抬头，盯住了那口中轻咦的九鸩。

　　魏无伤只觉得浑身疼得厉害，在空中就是又一口血喷出，仿佛骨肉都被那巨兽撞碎，狼狈地落在了桃树之下，她诧异看去，就见得长空仙君的身旁，方才将她从那灵光之下撞飞的巨兽空明，缓缓地将她的身影拦住，一声咆哮，向着九鸩嘶吼。

　　若不是这二者出手，只怕自己，就要被这九鸩击杀！

　　“混账！”九鸩出手不在众人意料，电光火石之下，竟然与魏无伤等人走了数遭，眼见魏无伤缓缓爬起，拄着战斧目光冰冷地向着云空看去，一旁呆愣的妖修们，竟已是大怒，其中一名身形巨大的妖修，隐忍不住，厉声道，“九鸩！你敢伤人！”

　　他说话的瞬间，竟是数名妖修，脸上不善地将九鸩围在了中间。

　　这几名妖修，虽然并没有自己的修为高深，可是一拥而上，却也不是很好应付，九鸩眉头微微一皱，只觉得似乎是自己忽略了什么，然而目光闪烁地看了看那已经无法进入的通天谷，便淡淡地说道，“这丫头出谷，通天谷便生出异状，就此关闭。况方才那人，与她似乎很是亲近，只怕她在其中得到了不小的好处！通天谷变故，莫非不该将她擒住，好好审问？！”

　　“什么？！”

　　“她的异状，只怕这些小辈有所察觉，我等何必再次多做口舌？”九鸩冷笑了一声，看向下方目光森然的魏无伤，缓缓地将自己的威压向着她压去，竟是一股气机死死地将她的退路锁死，下方的妖修皆目光闪烁，长空仙君脸色微微一变，翻身便向着魏无伤的方向冲去。

　　虚空之中，一只黑色的翎羽突然飘出，向着魏无伤的脖颈抹过。

　　长空仙君救之不及，双目圆睁，就见那翎羽落在这少女脖颈上的瞬间，竟是一道冰冷漠然的光芒，自她的左目之中射出，落在了这翎羽之上，就听得一声闷哼，翎羽竟是无声无息地湮灭，云空之上的黑发青年嘴角溢出一丝鲜血，然而魏无伤，却猛地捂住了自己的左目，一股鲜血自她的左目之中流了出来。

　　“破灭法目。”一声叹息传来，开明兽化作了乾罗，落在了魏无伤的面前，目光复杂，许久，方才低声叹息道，“你得到了他的传承。”见魏无伤微微颔首，他苍白病弱的脸上，露出了淡淡的笑容来，低声道，“能得到他的眼睛，你应该是得到了他的承认的。”

　　他的，早就陨落的兄长，他十数万载守着这陵墓，就是为了守护他的兄长的最后的传承。

　　“破灭法目的力量，不是你的修为能够操纵的，金仙之下，且莫随意动用。”乾罗温声说道，之后，便立在了魏无伤的身前，微笑地抬头道，“这是我开明一族的传承者，九鸩，你要与开明为敌么？”

　　九鸩脸色扭曲地向着下方看去，闭目不语。

　　说是开明一族，可是开明兽，除了当年陨落的烈日仙君之外，只剩乾罗一人。就算如此，想到开明兽这种上古神兽，九鸩还是有些棘手，不甘地看向那就差一步的魏无伤，这青年目中闪过了一丝杀机。

　　就算是与乾罗为敌，可是这个小丫头，他也绝对不能放过！

　　通天谷之中的异状，一定与她有关！或许，她的手中，也会有众人头上，那通天城的秘密！

　　目中锋芒闪过，这青年冷笑一声，双手向着虚空一抓，竟抓出了一个黑色的圆球，向着天空而去，竟是化作了一个黑色的结界，其中的淡淡的腥甜之气，便叫乾罗脸上一震，竟不敢动作，只是手中连闪，将一个禁制丢在了魏无伤的身上。

　　“你敢用鸩毒？！”乾罗冷冷地说道。

　　“诸位道友，这丫头能得到破灭法目，只怕通天谷之中的其他传承，也在她的身上。”九鸩微笑，慢条斯理地说道。

　　众人听了这话，目中都飞快地闪过什么，然而瞬间，便是方才那名大汉走出，重重地唾在了地上，指住了头顶的九鸩，大骂道，“九鸩！莫非你以为我等，也是与你一般狼心狗肺之徒不成？这丫头就算身有传承，可是她救下了我的晚辈，谁有这样的面前在此时为难与她！”

　　“我等妖修，可不是那忘恩负义之辈！”后方便有妖修响应道。

　　魏无伤就见数名妖修，骂骂咧咧地带着晚辈就走，不肯与九鸩同在一处，余下的几个，竟缓缓地挡在了乾罗的身前，将九鸩手下的几名妖修挡住，心中竟不知是个什么滋味。

　　妖修自野兽化形，也是这性情与人修又有什么分别呢？

　　“通天谷之中的传承，我并没有得到。”沉默了许久，魏无伤便淡淡地说道。

　　她说了这话，那大汉便点头大声道，“你那同伴，连更高阶的仙器都愿意赐予，传承还算得了什么？我信你！”他转头，对着魏无伤哈哈大笑道，“我可是聪明的妖，便是你不说，凭我的头脑，自然也能想到这其中的关碍！”

　　“莫非，你们真的不在意不成？！”九鸩脚下，灵光冲荡，竟是半数的空间碎裂，显然被气得不轻，见众妖修点头，他便冷笑道，“如此，你们真的是要阻拦我？！”他低声道，“既然如此，便不要怪我，不念同道之谊！”

　　他话音刚落，就见那头上的黑色的结界，猛地扩散百里，向着众人的头上压下，这结界所到之处，竟是万木枯萎，毒气向着四面八方而去，千里之内再无生机，眼见已经有妖修跌落云空，乾罗厉喝一声，再次化作了一头巨兽，张开了双翅，将众人牢牢地护在了身下。

　　魏无伤死死地看着那鸩毒结界，目中飞快地闪过一丝冷光，正要再次促发破灭法目，却听得远方，突然传来了一声惊喜的笑声，一道碧绿色的灵光向着此处直冲而来，就见得一条三头相柳，一头就滚到了这结界之中，飞快地打了一个滚儿后，张开了三张巨口，贪婪地开始吞噬这些鸩毒。

　　这相柳出现得实在太过突兀，连那严阵以待的开明，都怔住了，无数的目光，皆投向了这条莫名其妙的相柳。

　　九鸩只觉得浑身上下的灵气，竟然又被吞吃的迹象，脸色一变，陡然双手向着那结界一抓，将那明显黯淡了许多的结界收到了自己的手中，心中心疼得滴血，只用毫无暖意的目光，向着那云空之中懒洋洋地舒展身体，慢悠悠地打了一个饱嗝儿的相柳看去。

　　在这杀意如刀的目光之中，相柳安之若素，许久之后，舔了舔自己的嘴巴，巨大的蛇尾一挥拍碎了云空之中冲出的数名妖修，张开嘴吞了下去，这才有些意犹未尽地，用羞涩期待的目光，向着脸色难看的黑发妖修讨好地看去。

　　“再给点儿呗？求你了！”



　　第164章

　　九鸩目光冰冷，带着几分杀机地看向自己对面，那将巨大的蛇身羞涩地隐入了云空，只探出了三只巨大脑袋，还在嘤嘤嘤地哀求的妖蛇相柳，只觉得浑身上下，心肝脾肺没有一处不在气得发疼，动了动自己的手，只觉得灵气不继，黑发妖修的脸上便露出了淡淡的忌惮之色。

　　他早就知道，相柳出身毒泽，是天下最毒的一种妖兽，却没有想过，自己的鸩毒，在相柳的眼中，竟然是大补的吃食。

　　太叫妖生气！

　　“你！”脸色铁青地看着那用水汪汪的蛇瞳看着自己的相柳，九鸩冷冷地说道，“小小太乙，竟然敢冒犯我的威严！”他在北地是有名的大妖，早就成名，却没有想到会被一个太乙这样羞辱，若是今日放过它，北地之中，谁还会将他放在眼中？

　　“师兄？”魏无伤震惊地看着那条羞涩的相柳，猛地转头，对着面上无波的长空仙君问道，“它什么时候，有了三个脑袋？！”明明是两个来着！不过，想到只怕是万古斐在这段时间，又吃了点儿好吃的，魏无伤便叹息道，“何苦。”

　　北地已成囚笼，相柳却会出现在这里，魏无伤不用多想，便会明白，只怕是她身在北地的消息被同伴得知，这几个同伴，便也冲入了北地寻找她。想到这个，魏无伤的心里便觉得有几分酸涩，回头，轻轻地抚摸了身后巨大的桃树几下，再次回头，她的目光已然带了几分锋芒。

　　从前的同伴，她失去了，那么以后的同伴，就算是死，她也会保护。

　　“讨厌。”云空之上，众妖修呆滞的目光中，相柳嘤嘤嘤地娇娇地说道，“给人家嘛。”

　　“扑哧！”

　　下方心里脆弱点儿的妖修，猛地喷出了一口鲜血！

　　魏无伤身后的黑熊精，捧着自家的弟弟与一只鸡仔，软软跪倒，目光散乱。

　　“太丢脸。”为了口吃的，竟然这样破下限，魏无伤决定不认识这个家伙，忍了忍，走到了长空仙君的身边，在后者警惕的目光里拉起了他的手，见到其上鲜血淋漓，沉默了片刻，方才低声道，“多谢。”

　　长空仙君的修为，远远不如九鸩，却愿意挡在她的身前，这样的情谊，哪怕是一开始是为了自己的机缘放在跟在她的身边，可是这一路之上，他义无反顾的相助，却还是叫她……

　　“撒手！”觉得被魏无伤握住的手，不知为何竟然有些发烫，长空仙君的心中竟然虚弱地跳了起来，只觉得这是一种十分危险的预兆，目光冰冷的青年，便冷冷地说道，“多管闲事！”

　　“呸！”好容易当了一把好人的魏无伤脸色一黑，决定不跟这讨人厌的家伙说话了！

　　忿忿地走到一旁，一脚将黑熊精踢到地上，看着这家伙在地上打滚儿，魏无伤的脸色缓和了一下，也不去看长空仙君那张握着手不知在纠结什么的脸，她此时，便冷冷抬头，握住了战斧飞快地冲入了云端。

　　“怎么，难道，你还要为它出头？”眼看那相柳，见到魏无伤的瞬间眼中大亮，嘤嘤嘤地窜出了云端，娇娇气气地在这一脸凶横的重甲少女的身上拱着，后者脸色忍耐，却还是没有动作，九鸩的脸上便露出了冰冷来。

　　“莫非眼下，是我想走就能走？”魏无伤知道这家伙是打什么主意，便淡淡地说道，“连同伴的妖核都能够夺走，这位道友，你这样凶狠的心性，连妖都很为难你知道么？”九鸩只怕，是想将她击杀当场，搜魂得到通天谷之中的秘密，一来震慑妖修，一来只怕就是为了通天城了。

　　“小小玄仙……”那黑发青年听到妖核，脸色一变，冷笑了一声，竟是扬手便是一道灵光破空打来，魏无伤脸色不动，开天斧飞入云端，其上，一名浑身肌肉纠集得壮汉的影像缓缓出现，目中带着几分暴戾之意，脚下一剁，竟是瞬间便化作百丈巨人，脚踏天地。

　　那巨人口中厉喝了一声，一双大手猛地握住了虚空中，开天斧上那巨斧的虚影，双手高高举起，在那九鸩微微皱眉之中，一道仿佛能够破开天地的斧影向着那灵光当头劈下，无尽的罡风之中，整个天穹发出了破碎之声，天穹裂开，灵气碎片向着四周冲荡，竟是这方天地都开始动荡不休。

　　当年迎在这巨斧之前的九鸩，脸上闪过一丝愕然，显然不敢相信，这样可比金仙的一斧，竟是一个太乙击出，然而身形向后逃去，这青年的目光，便落在了那巨汉的肩膀，一个正连连冷笑的少年的面上，目中一冷。

　　竟然是金仙器灵！

　　“想要立威，也要看清谁是好欺负的。”魏无伤缓缓地收回战斧，就见那青年的一条手臂，竟是被斧影劈中，裂开了一个巨大的创口，便冷冷一笑，慢慢地说道，“我乃冰冻海绿水之女，若是道友，不担心被我义父寻仇，大可杀我！”

　　妖二代，就是在这个时候显摆的！

　　“绿水！”九鸩目中一缩，露出了忌惮来。

　　绿水妖君也是北地有名的大妖，叫他更为忌惮的，却是这绿水的背后，还有黑风大君。他虽然自傲，然而面对两名大妖，却还是有些力有未逮，想到自己的修为还有些低微，九鸩的目中现出了几分不甘来，只是冷冷地说道，“绿水之女，又能如何？”

　　话虽这样说，然而他的心中，已经打定主意要寻个借口离开了。

　　下方的妖修，本就对九鸩这样狂妄不满，再得知这魏无伤也不是全无来历之人，便纷纷出言。

　　相柳在魏无伤的身后眨巴着眼睛，偏头不知道在想些什么。

　　“三息之内，你若是还不退走，便再吃我一斧如何？”魏无伤的手指，缓缓地竖起。

　　“况，这是我的女儿，你说，该如何呢？”却听得虚空之中，一声淡淡的笑问，九鸩只觉得头皮发麻，心中警醒，竟是化作流光向着一侧避去，原地因他闪避太快生出的虚像之上，一只修长的手竟是破空而来，一手便将那虚像击碎。

　　云空之上，突兀地出现了一名面上带笑的青年的身形来。

　　“无事吧？”这青年正是绿水妖君，此时含笑问了问魏无伤，这才对着忌惮的九鸩颔首道，“本君来告诉你，又该如何可好？”

　　“绿水，你与我，本井水不犯河水。”自己的手下，已经叫乾罗化身的开明兽击退出了百里，九鸩眼角抽搐，却只淡淡地说道，“你如今，是要与我为敌？”他的脸上露出了一个冰冷的笑容，缓缓地说道，“你可不要忘记，我的长辈！”

　　这话，就是威胁了，然而绿水妖君只是微微地笑着，温和地说道，“我知道你的来历不凡，可是，我的女儿，难道就要白白叫你打杀？”他的眉间微微一动，露出了一丝煞气来，低声道，“还有我兄长的妻子，死在你的手里，你还有什么可说？！”

　　“什么？”九鸩听到这个，却是微微一怔，之后冷笑道，“你诬陷我？！”

　　“究竟如何，你自己知道！”绿水妖君的脚下，一道道的火光向着四面八方升腾而起，无尽的云空之上，竟是叫这火光映照得没有一丝的人气，叫人感到窒息，那九鸩本就灵气不继，此时竟不能抵御，仿佛自己要被这红色的火光彻底焚尽。

　　心中大骇，见绿水妖君竟是对自己动了杀机，九鸩的手中陡然闪过了一丝冰蓝色的灵光，竟是一道冰墙在他的面前浮现，将那火光瞬间压制，听得绿水妖君口中惊咦了一声，一声清鸣自那冰壁火光之中而来，一只巨大的黑色的凤凰冲天而起，在云空之上盘旋了一刻，抓起了同伴向着远方冲去。

　　那黑色的凤凰之上，流动着如同水光一样的光泽，魏无伤见了只觉得竟是一种诡异的美丽，见绿水妖君笔直地立在原地向着那处看着，魏无伤心中竟陡然一紧，不由自主地上前微微地扶住了这青年，见这青年含笑看了自己一眼，便颔首，之后，对着下方等待的妖修道，“今日之事，不知还有哪位想要与我魏无伤辨个究竟。”

　　开明兽一声咆哮，稳稳地飞在了她的身前作为护持。

　　“罢了。”便有一名大妖无力地说道，“你救了咱的崽儿，咱们欠了你的因果，如此，便作为回报就是。”说完，竟是转身拎着一个还似乎想要对魏无伤说些什么的青年妖修，转身便飞走，一点留恋都没有。

　　余下的妖修，虽然有些迟疑，然而若说方才不过是为了魏无伤的恩情，眼下，一位准圣开明，一个大罗金仙的绿水，外加一个虽然嘤嘤嘤却总是饥饿的目光看得妖们毛骨悚然的相柳，还没准备身殒道消的大妖们默默地悟了。

　　这是要吃妖的节奏啊！



　　第165章

　　“咕噜……”这是眼巴巴地往下看的相柳，与震惊地往上看的妖修们同时吞了一口口水。

　　长空仙君看着头顶上，滴滴答答往下流口水的相柳，目中忍耐，手中的灵剑握得卡巴卡巴直响，还是忍住了没有给这馋嘴的家伙一剑，只是目光不经意地向着魏无伤扫过，见她正常许多没有发疯，便微微点头，觉得在自己的影响与敦促下，只知道吃妖兽的魏无伤已经变成了一个脱离了低级趣味的妖，向着更高的层面进步了。

　　魏无伤一点儿都不知道别人的脑补，只是目中若有所思地放空，寻摸着是不是应该干掉一个两个的做个震慑，顺别喂她师兄。

　　一股凉气，在相柳贪婪地张开了大嘴的瞬间，缓缓地爬上了大妖们的后背。

　　在北地，不是修为高，就能在这样的上古凶神的面前如何的。

　　看着这相柳哼哼唧唧地用蛇躯往魏无伤的身边拱，众人都沉默了。

　　有这样的后台，就算有啥想法，也还是咽下去好了。反正，北地机缘多了去了，通天谷不行，大不了换一处就是。

　　总比给人做点心来的强些。

　　眼见妖修们退得干净，一直用笑容给魏无伤做靠山的绿水妖君，却陡然踉跄了一下，竟维持不住在空中的灵气，向着下方跌落。

　　魏无伤急忙扶住他，众人缓缓地落在了地上，就见绿水妖君苦笑一声道，“若是九鸩再停留一息，只怕就是另一种光景了。”

　　“何人伤了义父？”绿水妖君是货真价实的大罗金仙，魏无伤便带着几分疑惑问道。

　　“莫非是黑灵山？”之前，绿水与黑风大君一同前往黑灵山，此时魏无伤便猜测道。

　　“黑灵山。”绿水妖君却嗤笑了一声，缓缓摇头，目中露出了不明的意味来，低声道，“黑灵山，哪里比得上……”他说到此处，慢慢地抿紧了嘴唇，许久方才在魏无伤担忧的目光中含笑道，“爹爹无事，莫要担心。”说完，又挣扎着给一旁的乾罗施礼道，“多谢你。”

　　“不是为了你。”乾罗有些漠然地说道，目光笔直地落在了魏无伤的身上，许久，方才颔首道，“日后，若是有人辱你，你便来此寻我。只是，”他闭目道，“若是三次之后，你还是不能在北地立足，这样的晚辈，有何德行，得到我兄长的眼睛呢？”

　　便是魏无伤得他的喜爱，可是庇护，却也不会是永远都在的。

　　之后，这位特别小心眼的大妖，便对着绿水妖君一脸认真地说道，“今日胜之不武，日后，你可千万别叫我碰见！”不然，当年居然敢咬他一口，开明兽会叫他知道什么叫大牙都被揍飞！想了想，乾罗还是威胁道，“见你一次打一次！”

　　绿水妖君苦笑，他不明白，当年咬了这个家伙，崩掉了他一颗毒牙，这个帐又该怎么算。

　　魏无伤抹了一把汗，心中却是大定。

　　然而只有三次来自准圣大妖的庇护，却已经叫魏无伤心中感激。对乾罗拱手，见这大妖最后带着怀念地看了她一眼，便消失不见，魏无伤这才对着那天空之上，还在如同望夫石一样看着大妖们飞走的相柳，不由厉声道，“下来！”

　　吃吃吃，就知道吃！

　　那相柳嘤嘤嘤地哀嚎了一会儿，见魏无伤一点儿都不动容，蔫头耷脑地就飞了下来，化作了美貌的青年，娇弱地向着魏无伤的怀里依偎而去，面上微微蹙眉，十分叫人怜惜，弱弱地说道，“师妹，肚子疼。”

　　吃多了消化不良，真的叫人神伤。

　　一柄长剑，陡然架在了这美貌青年的肩膀上，止住了他想要缩进魏无伤怀中寻求安慰的动作。

　　被阻拦的青年诧异回头，就见身后，长空仙君一双冰雪般无情的眼，冷冷看来，目中透出的冰寒与森然，竟然叫他觉得骨头发疼，忍了忍，这青年便赔笑问道，“仙君，这是为何？”他飞快地飞了一个媚眼儿问道，“难道，是叫人家停留在你的臂弯里么？”

　　唉哟～这可真是叫万妖迷的掌门师兄为难呢。

　　魏无伤面露菜色，低着头坚定地不去看万古斐那张讨打的脸。

　　一旁的黑熊精也面露绝望。

　　继他觉得，女修是这世上最难懂的生物之后，他竟惊愕地发现，面对男修，竟然也不知他到底该怎么办了。

　　这是要寻找人妖的节奏？

　　黑熊精淳朴的世界崩溃了。

　　不说一只化作巨熊的黑熊精趴在地上嚎啕大哭他逝去的青春，长空仙君的肩上，已然是剑气崩碎，觉得这是被这妖怪冒犯了，剑仙大人正要去送这家伙死一死，却听到魏无伤揉着眼角不耐地说道，“有完没完？！”

　　觉得魏无伤这是在为自己训斥师兄的仙君被取悦了，感觉不知何故的欢喜，这青年收剑，对着魏无伤的方向看了一眼，对着她对自己的不好意思的维护发出了自己的声音。

　　“哼！”

　　魏无伤转头，忍住了被这家伙唾弃了一脸的狰狞，转过头来，再次成为了一个叫人觉得可靠的存在，扶着踉跄的绿水妖君，冷冷地说道，“义父的身体不好，还说什么！”既然绿水妖君有难言之隐，她便不再多问，只命还在嚎啕的黑熊精飞出了一架飞舟，众人落在飞舟之中，这才看着飞舟向着黑风城的方向飞，一边对含泪哀怨看来的万古斐问道，“为何进来？”

　　“师妹在这里。”觉得眼下情况不对，博闻强识，经常阅读大量凡人界宅斗话本的掌门师兄，瞬间变身温柔懂事的知己模式，眼见魏无伤身边的几个家伙蠢货的蠢货，傲娇的傲娇，一点儿斗争的满足感都没有，掌门师兄眼珠子一转，便低低地说道，“为了师妹，人家什么都愿意做，只要……”他抬眼，用满足的目光含泪看着后槽牙咬得直响的师妹，双手捧心道，“只要师妹好好儿的，人家就……”

　　一道凄厉的剑光划破长空，直奔飞舟之外而去，百里之外，一座高耸入云的山峰竟被这一剑抹去。

　　长空仙君斩出这一剑之后，只觉得心中莫名的憋闷消散了许多，冷冷地转头，看了一眼脸上露出惊慌之色的美貌青年，见那少女正一脸诧异地向着那山峰看去，便觉得有些得意，嘴角微微上挑，正要说些什么，却听得魏无伤这个混账竟然惊声道，“什么都没有啊！”

　　这一剑下去，不是应该干掉个妖修啥的，给大家发点儿小财么？

　　觉得长空仙君这是在浪费灵力，魏无伤谴责地看着他，许久之后，突然想到了什么，转头与得意的万古斐说道，“对了，师兄什么时候有了三个脑袋？”

　　“吃了点儿好吃的。”万古斐含糊地嘀咕了一句，之后，便板着手指头与魏无伤说道，“咱们宗门的秘府已经去过了，还是修桐的天资更好一些，眼下已经是玉仙之境。你的那个小朋友成嫣也不错，得到了仙骨，眼下已经是天仙，剩下的几个……”

　　万古斐在魏无伤倾听的模样中嫌弃地说道，“还是大乘巅峰，我叫他们几个在宗门闭关，待日后进阶仙阶，再来北地。”虽然是大乘巅峰，然而成仙却也是需要机缘的，不能突破那一道屏障，一声困顿于大乘的修士简直不要太多。

　　“这也不错了。”能有仙阶，魏无伤已经很满足了。

　　“修桐跟着我来了。”万古斐笑呵呵地说道，“在黑风城等你。”说到这个，绿水妖君的脸上露出了淡淡的笑容来，显然也是觉得有什么时分有趣，见魏无伤好奇地看过来，便解释道，“这两个，是在黑灵山之外偶然遇到。”

　　“师兄做了什么？！”知道万古斐是个唯恐天下不乱的家伙，魏无伤的脸黑漆漆的。

　　美貌的青年羞涩地看了她一眼，怯怯地扭头。

　　一旁心中本就气愤难平的长空仙君又不知为何开始憋气，只觉得其实早就应该将这个妖蛇干掉才对，此时，便在一旁冷冷地说道，“能生出三头，莫非，你在那黑灵山之上，吃掉了哪个大妖？”

　　“就吃了一个。”万古斐羞答答地小声说道，“那家伙抢了人家，想对人家这样那样，一不小心就……”该死的妖修，竟然要拿他当鼎炉，简直不能忍！万古斐虽然美貌，却也不是随便就叫人压的，遇上了这样的色狼，自然是要吃掉，为北地灭掉一个祸害才是。

　　“你没有被……”魏无伤嘴角狰狞了一下。

　　“人家的清白还在，师妹要不要检查一下？”万古斐含情脉脉地问道。

　　眼见魏无伤果然去扯着青年的衣襟，一旁再也看不下去的长空仙君终于再也忍不住，拂袖而去！

　　太叫仙生气！



　　第166章

　　眼见把长空仙君挤兑走了，万古斐这才笑眯眯地说道，“你在这里，我们不能安心，不如前来助你。”见魏无伤颔首，他便淡淡地说道，“万仙谷想要重新在仙界打出名号，南方仙界是不大可能，也只有在北地诸妖相争的乱地，方才能有一丝希望。”

　　南方仙庭掌控南方仙界，这万年以来承平日久，便是万仙谷建立又如何呢？谁会知道，当年的万仙谷，是何等的风光呢？只有在这北地，叫万仙谷门下的名声声名鹊起，这才能叫仙界各方知道，万年前被灭门的那个万仙谷，又回来了，比从前还要兴盛。

　　这也是他为何，会只带着修桐进入北地支持魏无伤的原因。

　　若是在北地悉数战死，南方的成嫣等人，还是会将宗门的传承继续下去。

　　这美貌的青年，温和地看着远远看向通天谷那株桃树方向的少女，低声道，“不管如何，总要拼搏一次，方才不负这一场机缘。”见她缓缓点头，万古斐便含笑说道，“万仙谷之中，已然被开拓出来，南沉帝君座下的六阳仙宫宫灵，当年是咱们宗门的护山神兽，眼下亲自坐镇，敦促弟子修行。”

　　南沉帝君出人意料的和气，不仅没有为难他，竟然还将从前的前辈派遣而来。

　　想到更从前，是长空仙君看守万仙谷的一切的传承，万古斐的目中便温和了下来。

　　“弟子？”

　　“开了一次山门，收了些弟子。”万古斐喜气洋洋地说道，“等咱们回去，你就知道热闹了。”他笑眯眯地说道，“到时候，一群小东西管你叫师姐。”

　　魏无伤的目光也温和了起来，之后看着这师兄的模样，飞快地将一枚妖丹塞入了他的嘴里，这才松开他的衣襟，见这青年咽下了这妖丹，这才满意地说道，“这是大罗金仙的妖丹，别人吃了无用，留给你长脑袋吧。”

　　一边拼命消化妖丹之中灵气的万古斐觉得这话怎么就这么不得劲儿呢，却还是颔首道，“多谢你了。”说完，便叹息道，“吃了一个大罗金仙，才长出了第三个头来，也不知何时是个头。”他八个脑袋被斩掉，越到后来，便越不容易了。

　　这些魏无伤懒得管，见绿水妖君含笑看着自己与万古斐说话，便有些不好意思地说道，“这师兄经常犯病，义父不要见怪。”

　　绿水妖君却只是摇头，笑呵呵地说道，“相柳也是上古异蛇，无伤，你的运气不错。”说完，便回想道，“那个剑修，也很强悍。”说完，竟然觉得有些为难地问道，“你，喜欢那一个呢？什么时候，能成亲呢？”

　　魏无伤木然看他，不明白这话题为啥这么诡异。

　　“冰冻海，荒凉很久了。”绿水妖君觉得这年头儿的仙界，儿女的亲事真是叫做爹的愁白了头，叹着气儿说道，“你总不能不嫁人吧？在北地，大龄剩女可是会被人笑话的！”见自家闺女脸色扭曲了，他便幽幽地说道，“若是实在不知该选哪一个，那便都收在房中，你放心，爹爹的家底，还是能给你娶上几门夫君的。”

　　“我可以做大房么？”唯恐天下不乱的美貌青年，带着期盼问道。

　　“媚视烟行，至多叫你做个偏房。”绿水妖君上下打量了一下这个家伙，嫌弃不已，想了想，便笑眯眯地说道，“这两个剑修，还颇有大房的风范！”说完眉开眼笑，仿佛下一刻就能带着几个小青年儿给闺女当个压寨夫君。

　　信不信一剑捅死你啊卧槽！

　　魏无伤觉得这义父真是脑洞大开，这要是干出点儿什么，妥妥的被俩剑仙宰掉的节奏，觉得刚刚有了爹，还是不要送他去死了，揉了揉眼角，魏无伤挣扎地说道，“我拒绝！”她什么时候要成亲了？！

　　绿水妖君看着已经开始不听话的女儿，幽怨地叹息了一声，特别地传神。

　　“黑灵山打下来，送给你了。”绿水妖君仿佛在说昨天的馒头蛮好吃一样的语气，轻飘飘地说道。

　　“黑灵山？”

　　“不过剩下一些的妖修，不是你的对手。你在北地，总要有一块立足之地才好。”绿水妖君摸了摸魏无伤的头发，温声说道，“不然，只在各处漂泊，多辛苦，对不对？”若不是黑灵山的灵气充裕，占地极广，他也不会等不住魏无伤便前去收拾那几个敌对的妖修。

　　“黑灵山山脉之中，灵物不少，能够出现三名大妖，就是明证。”绿水妖君低声道，“爹爹的冰冻海荒凉些，黑灵山却占据北地的要塞，有天然的阵法相护，若不是这一次还有另一位道友相帮，爹爹与你伯父，是打不下来的。”

　　魏无伤觉得喉咙似乎被哽住了，说不出话来。

　　眼前的这个妖修，是真的在用心为自己打算。

　　为什么呢？

　　虽然称他一声义父，可是魏无伤从来都没有想过，这人会为了一个莫名其妙的义女，做到这个程度。

　　还万里迢迢地赶到通天谷。

　　“多谢义父。”魏无伤低声说道。

　　一旁黑熊精竖着耳朵听着，都快嫉妒死了。

　　北地之中妖修无数，想要一块福地做道场的妖修简直不要太多，可是却大多都被大妖把持。便是黑风大君，下头儿子无数，却都只能窝在黑风城里做个妖二代，没想到魏无伤竟然短短时间就叫绿水妖君给她打下了黑灵山来，就叫十八郎羡慕了。

　　“您还缺儿子么？”忍了忍，黑熊精还是没忍住，急忙问道。

　　绿水妖君目光温和地看着他，许久，原谅了这个调皮的小崽子，缓缓地说道，“我只缺外孙。”

　　黑熊精强忍住没管一旁冷笑看来的魏无伤叫声“娘”。

　　一只雪白的兔子从他的怀里飞扑出来，拱在了转着战斧不怀好意地上下打量黑熊精的魏无伤的怀里，尾巴动了动，翻了一个身露出了雪白的肚皮，之后，一只小鸡仔儿落在了兔子软绵绵的肚皮上，特别地可爱。

　　“唧唧？”爹爹呢？

　　魏无伤一脸扭曲看它。

　　“哦，对了。”万古斐正在一旁不知在想些什么，见到这兔子与鸡仔，便咳了一声，握了握魏无伤的手，用一脸哀痛的表情叹息道，“师妹啊，为兄，对不住你啊！”见魏无伤冷笑，他叹息连连，用无力的目光看着师妹，低声道，“小毛，它……”

　　不是看见了几只小崽子，掌门师兄早就把个狗崽子给忘天边儿去了。

　　“怎么了？”魏无伤很有耐心地问道。

　　与小毛的契约并未有什么问题，那隐隐的联系还能告诉她，小毛的日子如今过得应该不错，因为这，魏无伤便有些不在意地问道，“它莫非，留在宗门了？”

　　“它，它被它哥抓走了！”想到当日的惨烈，万古斐泪如雨下，哽咽地说道，“那恶棍乃是南方天宿海之中有名的准圣，师妹，别怪我！我实在是没有办法！”不说现在吧，就说当年的万仙谷的全盛之时，也不够那准圣一根手指头戳的，为了宗门，掌门师兄含泪收了几个储物戒的天材地宝，将那嗷嗷直叫的小狗双手奉上。

　　没想到一只狗崽子能卖这么多钱！

　　隐蔽地摸了摸自己小荷包的师兄哭得更伤心了。

　　“它哥！”魏无伤一个激灵。

　　据说那狗哥很不好惹啊，觉得亏了自己陷在北地，不然只怕要被灰灰，一往无前的重甲少女沉默了许久，小声问道，“说什么了没有？”

　　“叫你洗干净脖子等着。”想到被狗崽子一脚蹬在了脸上后那位老大愤怒的模样，万古斐缩了缩脖子，叹息道，“师妹，准圣之前，还是留在北地吧。”眼下的北地是个大笼子，外头的人除非脑残，不然不大愿意进来，万古斐觉得这也能叫师妹多活两年了。

　　不过，若是狗哥真急眼了，冲入北地，这个……

　　“别担心，有爹爹呢。”绿水妖君在一旁听着这个，便温和地说道，“虽然是准圣，可是爹爹也不会不能抵挡。”见魏无伤点头，他便不在意地问道，“是南方的哪位准圣大能？”

　　“天宿海水麒麟。”魏无伤就见绿水妖君目中微微一缩，急忙问道，“莫非有什么问题？”

　　“这个人……”绿水妖君敛目道，“当年，与我有些关联。”他嗤笑了一声，低声道，“虽然他曾经害苦了我，可是若不是他，我也不会知道，原来我身边竟然……”说到这里，见魏无伤目光关切，他便露出了一个笑容来，缓缓地说道，“当年，我被逐出钟山，如同丧家之犬，就是因为他的一句话。”

　　“什么话？”魏无伤疑惑地问道。

　　“绿水天资绝顶，他日成就，必强于兄长。”绿水妖君冷冷地说道。



　　第167章

　　腾蛇三子，共居于钟山之上。

　　最小的那一个，名为绿水。

　　本是三兄弟之中最受疼爱的幼子，绿水在钟山一直过得很快活。修炼，与两位兄长玩耍，与父亲面前听道，本就是天生的神兽，不过百年，它虽然不能化形，然而却已然有太乙巅峰的修为，在钟山无数的小辈之中也是数一数二。

　　却没有想过，竟然受到了兄长们暗地之中的嫉妒与排斥。

　　最后，是水麒的一句话，叫绿水彻底被父亲腾蛇逐出了钟山。

　　“天资绝顶。”绿水妖君冷冷地与魏无伤说道，“水麒的意图，并不在我那两位兄长，而是在我的父亲。”他的父亲是天地间第一条腾蛇，几万年之前，便已然进阶准圣，是与贪狼星君同时代的大妖，这位大妖的身上，也背负着一条天机。

　　“总有一天，他会被自己的后代赶下钟山去。”绿水妖君淡淡地说道，“他的后代，只有我们兄弟三个，我是兄弟之中最出色的那一个，自然就该是我被忌惮。”忌惮自己的父亲，不顾他的哀求，将他自云端丢下了北地，任他自生自灭。

　　弱小的腾蛇，在北地大妖的眼中，是最好的补品，当年想要吞吃他的妖修不知多少，仓惶地在北地无数年，绿水从不韵世事的腾蛇变成了谈笑间灭杀妖修的无情的大妖，然而他的心中，总是对钟山有一种特殊的期待。

　　他希望父亲能够开口，叫他回家。

　　他从未想过，要忤逆自己的父亲。

　　可是这么多年，他一直等，最后，等来的是兄长的一句话。

　　“父亲说，只要你敢回到赤水，就要你死！”脸色冰冷的兄长，看着修为远远高出自己的弟弟，目中闪过嫉恨之色，冷冷地告诫。

　　绿水有些不明白，明明当年是可以一同玩耍的兄弟，为何到了如今，竟然会为了这样一点点的争执，便再也没有情分。

　　“若不是你伯父在一开始便护着我，如今我早就已经死了。”绿水妖君的眼中闪过一丝温情，看着不语聆听的义女，含笑说道，“当年，你伯父在大山之中抢夺地盘，争夺食物，与我一同修炼，这样的情谊，是我一生都难以忘记的。”

　　他口中的伯父，便是黑风大君了。

　　怨不得这二人之间十分亲近。

　　魏无伤连连点头，只是却微微皱眉道，“这水麒，难道与义父有仇？”嘴巴这么贱，实在不是个好东西。

　　“你真是，太不了解这位准圣。”绿水妖君淡淡一笑，缓缓地说道，“这人的心思奇诡，从来不喜欢做好事，在仙界之中树敌无数，不过眼下活着的，还算与他有些瓜葛的，只怕就只剩下我了。”

　　那水麒是天生的坏蛋，坑人就要坑到死，据说万载之前，前任的天宿海南方龙王的陨落就与他有关，最是个为了自己的利益什么都肯卖的人。想不明白当初还是一条小蛇的自己是从什么地方得罪过他，只是绿水却觉得，他的这一句话，或许成全他了也说不定。

　　不离开钟山，不经历那么多的坎坷，或许，就没有如今的大妖绿水了。

　　“这人真讨厌。”魏无伤听明白了，这水麒，就是一个小人来着。

　　“罢了，多说无益。”绿水妖君便叹息道，“虽然被逐出家门，不过这些年我的日子过得还算不错。”他含笑问道，“我听你师兄说，你的灵兽，是他的弟弟？”见魏无伤嘴角抽搐着点头，水麒便觉得十分解恨地说道，“水麒眼高于顶，知道了这个，只怕要气得发疯了。”

　　魏无伤目光漂移了一下。

　　谁家弟弟变成一个流氓，只怕都要发疯。

　　万古斐只在一旁嘿嘿地笑，许久之后，方才笑眯眯地搓手问道，“前辈，黑灵山，真的是我师妹的了么？”

　　“自然。”

　　美貌青年默默地感激上苍，用含情脉脉的眼睛看着撇过头去的师妹。

　　“从今以后，我就是山大王了么？”魏无伤的思绪，还停留在占山为王上。

　　众人沉默了许久，绿水妖君自去闭关疗伤，虽然他没有说这伤势因何而起，然而听他的只言片语，魏无伤却还是能够想得出，在背后给了他一击的，只怕就是那钟山之上，绿水的两个兄长之一。

　　想要将绿水置于死地。

　　魏无伤的嘴角微微狰狞了一瞬，却飞快地落下，默默地记住此事，等着日后若是有缘相见，第一个出手报仇。此时众人无事，便各自散去，不过半日，这架飞舟便已然跨越了百万里的地域，在一阵的轰鸣声之中缓缓地停在了云层之中。

　　魏无伤走出飞舟向着下方看去，就见一座怪石嶙峋的极高的山脉拔地而起，连绵万里，无尽的灵气之中，隐隐有冲天的妖气。这山脉之中，最为高耸的主峰整个山峰都没入了云端，仿佛支撑天穹一般，然而此时，本是最美丽的山脉，竟是一片的狼藉，到处都是妖修的尸体与鲜血，数座拱卫主峰的山峰竟然被打得拦腰折断，满目疮痍。

　　“义父干的不错。”这么凶残，就叫魏无伤忍不住给了一个大拇指。

　　“还好。”绿水妖君谦虚了一下，之后，便含笑指着下方的山峦说道，“黑灵山之中，有数种稀罕的灵药，在北地颇受重视，你占据此处，日后便不必再担心身家。”见魏无伤看着下方透着灵气的山洞与一处处的灵泉流口水，绿水妖君便笑了。

　　谁费心打下的地盘，不喜欢被人喜爱呢？

　　“发了！”万古斐不是第一次来黑灵山，此时也笑得见牙不见眼。

　　之后，便见得那主峰之上，传来了嫩嫩的呼和声，就见绿水妖君向着那其中探出了一道灵光，之后，竟有数名人影向着众人的面前而来，最前方的那名高大的壮汉，手中抓着一根狼牙棒，格外地威武，却只有一条盘在他头上快乐地吐着舌头的小红蛇，叫他的形象有了那么点儿崩溃。

　　“大大王，二大王！”那小红蛇见了众人，身子一下子就竖起来了，扭动着打招呼。

　　小红蛇好生得意。

　　从前它不过是大大王身边侍候的小妖，眼下有了地盘，小红蛇大人摇身一变，也成了小队长了！

　　想到眼下巡山的时候，身后还有专门给自己敲锣打鼓的小妖，小红蛇便得意得尾巴尖儿都卷起来了。

　　魏无伤脸色微微发黑，艰难地忍住了这口气，凝神去看这几人。就见当首的壮汉之外，还有一名面目柔和的女性妖修，看着和善极了，不过能在这黑灵山上居住，只怕不是什么善类。在这二人之后，便是数名青年妖修，带着几分好奇地向着魏无伤看来。

　　魏无伤默默地看着那最前方的大汉。

　　她若是没有看错，这人竟然是一位金仙。又看了看后方那太乙巅峰的女修，魏无伤转头看向绿水妖君。

　　“这是黑灵山上的泰山，幽水。”绿水妖君见这二人对魏无伤颇为听话，便满意地与魏无伤说道，“这两个虽然居住在黑灵山，与从前的那几人却并不是一路，眼下黑灵山换了主人，因此他们愿意投到你的麾下，供你驱策。”

　　至于怎么叫这两个妖修听话的，义父大人表示还是不要将这么血腥的事情告诉他可爱的义女了。

　　“大王！”那名为泰山的，额头之上有个“王”字暗纹隐隐若现的壮汉，便很憨厚地对着魏无伤拱了拱手。

　　如果可以，魏无伤真不想答应这么一个称呼，然而后方以那名为幽水的女子牵头，众人已经拜了下来。被霸王硬上弓的魏大王沉默了片刻，方才一脸扭曲地说道，“日后我等守望互助，不必这样客气。”

　　“日后，还望大王提携。”那幽水露出了一个温柔的笑容来，并不觉得自己俯身于一个玄仙面前有什么不对。只是，却目中还带着几分异色地看了魏无伤一眼，目光落在她的身后，那柄战斧之上，便一笑道，“也不知大王，能到何种地步。”

　　北地强者为尊，幽水一干妖修被绿水妖君打服了，被他收到手下自然没有什么可以抱怨的，只是虽然归顺魏无伤，若是她没有一些自己的手段，那么就算是自己的老大，心中不服却无可厚非。

　　这群妖修之中，只有那泰山用一双肯定的眼睛看着魏无伤，余下数人的目中皆有不驯之色。魏无伤看着这群家伙，有些头疼，正要祭出开天斧震慑诸妖，却听得身后，陡然一声剑鸣，一道万丈剑轮在空中呼啸了一声，瞬间将远方的一整座山峰斩碎。

　　巨大的轰鸣与灵气震荡之中，手持灵剑的冷漠剑仙缓缓在诸妖惊惧的目光中，对诧异的魏无伤颔首招呼道，“大王！”

　　魏大王：……



　　第168章

　　面对魏大王呆滞的目光，剑仙大人冷哼一声，转身就走。

　　他才不是特意出来给这家伙撑腰的呢！

　　这剑仙的一剑，已经叫原地木然的妖修们震惊了。想了想那被仙法禁制的山峰，再比了比自己的脑袋，诸妖觉得自己的脑袋似乎抵不过这一剑，再看向连这样的剑仙都能够收入麾下的新大王，那目光之中便多了几份佩服。

　　不是有些手段，怎么可能叫这样的仙人心甘情愿地归在手下呢？

　　幽水再想了想此时在黑灵山中闭关的那名青年剑仙，口中释然地吐出一口气来，再与魏无伤说话，便更加地恭敬了起来，带着几分惭愧地说道，“大王见谅，只是我等也要知晓，归顺之人，能否护住黑灵山，护住我等的安危。”

　　“情有可原！”眼角都在抽搐的魏大王豪气挥手，一脸不当一回事儿。

　　“多谢大王。”诸妖修此时的脸上都带着几分喜色，幽水似乎是个管家的存在，此时其他妖修自去修行，只有沉默寡言的泰山与幽水，带着魏无伤逡巡整个黑灵山。就只觉得神识扫过之处，到处都是灵药仙草，一块块的灵药田被搭理得十分整洁，眼见其中的仙草长势喜人，魏无伤便赞道，“不错。”

　　这样种植仙草的手段，一看就是个行家。

　　“多谢大王夸奖。”就听后方，泰山突然出声道。

　　魏无伤飞快转头，却见这大汉一脸的认真，不由问道，“你管理这些？”开玩笑的吧？这可是一头虎妖来着，怎么可能不去打打杀杀，反而去种植仙草呢？目光在这家伙的武器上掠过，魏无伤便转头与笑眯眯的幽水道，“日后，谁来管辖此山之中的兵戈事？”

　　有了小的们，自然不用大王出马了不是？

　　幽水含笑指了指自己。

　　一只莲花妖打打杀杀，一只虎妖本分地种田。

　　魏无伤呵呵了。

　　“很有创意？”木然着脸，魏无伤赞了一声，之后就见不远处的山峰之中，突然剑意冲天，之后，一道剑光扑面而来，落在魏无伤的面前，便露出了修桐那张桀骜的脸来。这青年目光落在了魏无伤的脸上，许久之后，便颔首道，“玄仙。”

　　没有想到，魏无伤竟然还有这样的机缘。

　　修桐此时，又对幽水颔首，之后对着憨厚地笑着的泰山谢道，“多谢前辈的一株天玄草助我根基稳固。”说完，见幽水对着自己嫣然一笑，竟带着几分流光，这青年顿了顿，默默地转移了目光，对魏无伤说道，“北地虽然危险，不过我等都会辅助你。”

　　“没想到大王，竟然有这样的好友。”幽水似乎对这傲慢的青年十分感兴趣，一边看修桐的脸，一边转头与魏无伤温柔地说道。这女修立在山峦之上的云雾之中，身上是散开的莲花形的衣裙，仿佛一株静静开放的莲花，静谧美好。

　　“大王？！”

　　修桐的脸上，露出了恶寒的表情，用鄙夷的目光看了竟然有这种恶趣味的师妹一眼，之后，实在招架不住幽水那双泛着盈盈水光的眼睛，不由转身便向着自己闭关的洞府飞去，剑光乍起的瞬间，魏无伤刚刚要伸手唤住他，与他一叙旧情，就见身后幽水已然跟上了这青年的剑光，飞快而去。

　　“这是个什么情况？”魏无伤觉得自己一定忽略了什么严重的问题！

　　“春天来了。”蹲在阴影里和狗腿小红蛇玩耍，此时将这美得眼睛眯成一条缝的小红蛇打了个结的掌门师兄，嘴里发出了一声幽怨的叹息，之后，用可怜巴巴的眼神向着只肯留给他一个背影的无情的师妹看去。

　　师妹坚决没有转头。

　　痴心的师兄含泪叹息，觉得仙生都昏暗了。

　　“还有一只狡，”绿水妖君含笑与魏无伤说道，“此时在山里……玩耍。”大口大口吃仙草什么的，为了小家伙儿的生命安全，还是不要与这脾气暴躁的闺女说了，见魏无伤点头，他便看着这片灵山露出了喜色来道，“这样的道场，日后我就不担心了。”

　　“义父不在此处久留？”魏无伤便好奇地问道。

　　“我近日会返回冰冻海。”绿水妖君笑道，“许久不归，总是要回去理一理道场之事。”见魏无伤点头，他便转头与那泰山叮嘱道，“此山刚刚归属无伤，我只怕临近的妖修会有不服者，谋夺此山，你要尽心照看。”

　　“是！”泰山应了，迟疑了片刻，便低声问道，“黑灵山之北的菏泽，有一赤蝎，如今已然半步金仙，只怕它……”

　　“不过是半步金仙，义父莫要担心。”魏无伤见绿水妖君露出了迟疑之色，便含笑道，“这北地，我总不能永远归于义父的庇护之下。那赤蝎若是敢来，便给我做震慑之用就是。”见绿水妖君依旧迟疑，她便指了指远远立在云空之中的长空仙君道，“这位也是太乙巅峰，不会有什么危险。”

　　对于一个能搁下脸来唤了自家闺女一声大王的存在，绿水妖君还是很欣赏的，此时便点了点头，又对魏无伤叮嘱了片刻，见那黑熊精坚决地当自己是只死熊，不肯抬头看自己，便知道这家伙是不想回黑风城的，觉得这也是个帮手，便不再多说，反手一拳竟然打碎了空间，眼见一道道的灵光之中，延伸出了一个空间同道，这青年再次叮嘱了几句，这才离开。

　　这位义父离开，魏无伤方才有时间来观察四周，就见这黑灵山不仅灵气旺盛，山下竟然不知被何人用无上的仙法拘住了几条灵脉，向着主峰延伸而去，目中露出了差异，她的目光，便落在了那四周的群山之上，却见这群山之中，各自有四相两仪的分布隐隐融汇，却又各自分散，瞬间只觉得一头的冷汗。

　　这么短的时间，她也能够看的出来，这竟是一个叠加的大阵。别的她功力浅薄没有看出来，可是一个两仪微尘大阵却实在是太清晰了。想到这个大阵，一旦入阵，变幻莫测，生死便在一念之间，魏无伤默默地敬佩了一下绿水妖君与黑风大君这种不知者不畏的彪悍，之后，便觉得这次赚了。

　　想必从前居与黑灵山的那几个妖修，虽然能够使用一些此中的简单的阵法，可是却并没有认出这大阵的来历，不然，也不会被两个大罗金仙彻底灭杀。想到这里，魏无伤眉开眼笑了起来，搓了搓手预备激发其中的几个大阵，护住自己的道场。

　　就在她欢喜得不行的时候，长空仙君也飞快地落在她的身边，一同向着远方的天然形成的大阵看去，许久之后，便颔首道，“竟是上古杀阵。”

　　“你知道？”魏无伤诧异转头问道。

　　剑仙还知道阵法？

　　“我师尊于阵道颇有涉猎。”长空仙君冷冷地说道，之后，目光落在魏无伤的脸上，冷哼了一声，这才缓缓地说道，“此地经过了数场大战，那阵图有些模糊，若是你想要使用着阵法，便要炼制一些东西来补足。”

　　“我知道。”觉得这货是不是疯了，非要用鄙视的目光看自己，魏无伤黑着脸说道，“这些我还是懂的。”然而犹豫了片刻，便有些不好地说道，“材料不齐这个可怎么办？”

　　“山中的宝库还在。”泰山在一旁听得迷茫，却见魏无伤为了一点点的材料都这样为难，心里觉得这位大王从前的日子过得够苦逼的了，却还是说道，“前任的大王留下了数间宝库，都没有损失，况，若是还没有，三个月之后，还有多宝阁的一次诸仙聚会，到时可以互相换取法宝。”

　　乍富的魏无伤听到自己竟然变得这样有钱，惊呆了。

　　“都是我的么？”魏无伤磕磕巴巴地问道。

　　泰山郑重点头。

　　“去看看。”有财宝了，谁还管别的呢？魏无伤擦了一把口水，敦促泰山带着众人到了一处山峰之中，就只觉得过去了无数的障碍，之后，一个巨大的地洞出现在众人的面前，看着众人低头嫌弃的不行，泰山便解释道，“从前的大王之中，有一位是穿山甲得道，因此，大王懂的。”

　　穿山甲，最喜欢挖洞了。

　　魏无伤点头，缓缓地落入了这个地洞之中，一入此间，却感到四周竟是一片的大亮，自己的面前，出现了数扇巨大的青铜大门，其中有蓬勃的灵气透出。这大门之外，似乎本应该也有禁制，只是早就被人打破，因此竟在众人出现之后，吱呀一声打开了。

　　一道道的刺目的光华，在门后浮现，晃得人眼花缭乱。

　　长空仙君不过一怔便收敛了心神，目光一转，却见到此时，一双师兄妹正手牵着手热泪盈眶，不知为何，这剑仙的心里竟觉得十分不爽，手中一动，将那一拱一拱艰难爬进来的小红蛇弹入了这两个家伙的中间，这才微微颔首。

　　顺眼多了。

　　剑仙大人面容冷酷地想。



　　第169章

　　幸福了很久，魏无伤回过神儿来了。

　　挨个儿库房看了看，觉得这里头的东西实在是不少，微微忖思，魏无伤便转头与眼睛亮晶晶的万古斐说道，“待日后，咱们能出去，便留给宗门一些，供弟子修炼。”万仙谷刚刚开启，只怕灵药法宝都不是充足，既然她眼下还是有钱，自然要为宗门照顾一二。

　　“师妹你真是个好人。”掌门师兄感动得热泪盈眶，捂着心口喃喃地说道，“大恩无以为报，只能以身相许……”

　　“日后，都叫宗门的小崽子们给本大王吐出来。”魏无伤脸上冷冷地说道。

　　真当她活雷锋呢！

　　长空仙君的嘴角飞快地勾起了瞬间，之后，想到自己如今古怪的很，脸色发黑，只用冷冷的目光对这个震动了自己心神的家伙看去，其中的怨念叫魏无伤也受不了了，叫万古斐滚去挑自己需要的宝贝，这才与众人出来地洞，对着长空仙君皱眉问道，“仙君对我，有何不满？”

　　这种看仇人的目光，这种叫人莫名其妙的行动，魏无伤再聪明也想不明白好吧？

　　“哼！”长空仙君恨恨转头。

　　魏无伤见这青年冷冷不肯理睬自己，心里唾了一口，便对身后毕恭毕敬的泰山问道，“咱们的洞府在何处？”

　　“主峰之上。”泰山急忙说道，“大王的麾下，共计妖修五百，其中大半都不是仙阶，大多分布在黑灵山之中修炼，他日若是大王意欲讨伐其他道场，便下令集结就是。”顿了顿，他便低声道，“仙阶之上，居住在黑灵山侧峰之上，只是前些时日大战有些损伤，大多在休养生息。”

　　意思就是，被绿水妖君干掉了不少啊。

　　魏无伤默默点头。

　　“一起去看看。”

　　泰山便带着众人直奔主峰，就见没入云端的山峰之上，处处都是碧绿的苍木，位于峰顶，无数的云海汇聚之中，正有一座雪白殿宇悬浮在峰顶万丈之上，其上带着点点的流光，见一眼，只觉得众人来到了仙境一般。

　　“这便是从前几位大王的修炼之处。”泰山低声道，“后方是大王的妃子们的居所，十分开阔，日后若是大王有了后宫，便送到其中……”

　　“哼！”

　　长空仙君的一声冷哼，叫老实的虎妖好生为难，不知道自己说错了什么，泰山惶恐地看了这犀利的剑仙一眼，之后，迟疑地说道，“大王，当年此山之名乃是前任大王所起，如今落入您的手中，还请您另外命名，以示我等改换门庭之意。”

　　“就叫……火焰山吧。”魏无伤正看着那殿宇之上，一颗赤红的妖丹流口水呢，便不在意地说道。

　　泰山觉得有些奇怪。

　　此山之中，灵泉倒是不少，可是，哪里有火焰呢？不过火焰山可比黑灵山高大上多了，觉得这位大王的格调很高，泰山的大脸上露出了一个笑容来，弹指一道灵光，就见此山之上到处都是灵光飞舞，之后，一点灵光没入主峰之中，一声巨大的轰鸣之后，此灵山之中，竟似乎还有另一种变化。

　　长空仙君不知想到了什么，缓缓点头。

　　看起来，魏无伤还是个文化人来着。

　　“从今以后，您的尊号便是火焰大王了。”泰山看了看那天穹之上，山峰之顶，隐约浮现的“火焰”二字，便对着还在观望四周灵气的魏无伤恭敬地说道。

　　“什么？！”魏无伤总算回过神儿来了。

　　“火焰大王。”泰山喜气洋洋地说道，“听起来，威武的很。”黑灵大王，听起来就不好听不是？

　　“火焰大王？！”魏无伤就跟被踩了一脚似的，脸色扭曲的不行，咬着后槽牙问道，“为什么是这个名字？！”

　　“您是此山大王，自然是要以山为好的。”虎妖觉得这是大家都知道的事情，怎么这位大妖的义女看起来跟啥都不知道的土包子似的，见魏无伤用纠结的目光看着自己，便慢慢地解释道，“您对此山的命名已经得到天道的认可，为了表达对天道的尊敬，自然是要以此为好的。”

　　他话音刚落，就见这火焰山之外的群山之中，无数的灵气汇聚的旗、幡凌空飞舞，遮蔽了整个天空，虎妖还在继续说道，“大王请看，这是此山之中的属下，在为您的存在庆祝，莫要辜负。”竟是一副霸王硬上弓的模样，坐实了莫名其妙的封号。

　　热腾腾新出炉的火焰大王默默地吐出了一口小血，却见自己的身后，黑熊精正用羡慕的目光看着自己，显然并不觉得哪里不对，不由对这个可怕的北地仙界绝望了，忍了又忍，方才坚强地强笑道，“如此，便待本大王，感激他们的盛情。”

　　火焰大王有了破罐子破摔的想法。

　　“本大王刚刚进入此山，从库中提出一些灵草来，分给诸妖，作为本大王的赏赐。”魏无伤继续说道。

　　这么大方的大王，叫泰山感动坏了，憨厚的虎妖点了点头，主动地说道，“不必动用宝库，属下的灵药园中的灵药已经成熟，便赏赐下去吧。”顿了顿，他便又问道，“您新上任，只怕火焰山之外各地的妖修都会前来庆祝……”

　　“宴请一下就是。”又是破财的节奏，魏无伤心疼得滴血。

　　虎妖拼命地将这些记住了，这才偷看了脸色不怎么愉快的大王一眼，觉得不明所以，顿了顿，便脱手便是一道符纸飘荡在自己的身前，缓缓凝聚灵气，将几行小字绘于符纸之上，之后将这符纸打入了虚空之中，方才颔首道，“您得到火焰山的消息，已经传扬整个北地，日后再北地妖界，您的名号也不再无闻了。”

　　从前，虎妖还没听过有这么一号的，不是绿水妖君险些屠了整个山中的妖修，大家知道谁是谁呢？见到魏无伤的目光落在了灵山之外不知何处，泰山便好奇了，忍不住问道，“大王在考虑什么？”

　　“早就听说，火焰山是北地的要塞。”魏无伤细细将神识扩展，这才发现，这座灵山竟是扼住了通往从黑风城所在的地域与更广阔的北地的通路，左方乃是似乎大雾迷蒙的沼泽，右方却似乎是一块不知多广大的灵绝之地，微微皱眉，她便若有所思地说道，“若是此山封山，那么，北地就会被拦腰阻断。”

　　“所以经过此山的妖修每年都很多。”见魏无伤看过来，虎妖便解释道，“虽然这些妖修不过是通过侧峰，不过前三位大王在时便定下了路卡钱，每个妖修三十仙石，不愿缴纳仙石的妖修，是不能通过此处的。”

　　不然，三位大妖坐镇，又是为了什么呢？自然是干掉那些不愿意交钱，还妄图生事的家伙的。

　　“买路钱。”火焰大王悟了。

　　“发财了！”这是竖着耳朵听了很久，此时一脸的丰收的喜悦的黑熊精。觉得这一回跟魏无伤到了此处真是最正确的选择了，十八郎大人是个用于承担责任的妖怪，大步地走了出来，拍着自己广阔的胸膛毛遂自荐地说道，“无伤！若是你人手不够，便叫我来帮你！”

　　“好啊。”火焰大王是个疑人不用的人，想了想，笑出了一嘴的獠牙来，温和地说道，“日后，你跟你弟弟搭伴儿，你弟弟收钱，你做震慑，这个没有问题吧？”说完，她摸了摸蹦到自己脚下目光单纯的白兔，含笑问道，“愿不愿意帮助我呢？”

　　白兔飞快地点头，拱了拱魏无伤的衣角，飞快地跳到了脸上发青的熊哥的身上，抖了抖自己的毛儿。

　　魏无伤满意点头。

　　仙石什么的，还是要交给老实人才叫她放心不是？

　　白白做苦力的黑熊精默默地诅咒了一下抠门的大王，耷拉着脑袋想了想，觉得很应该给自己要点儿好处，便看了看四周，咳了一声方说道，“还有，怎么说咱也是一山主人……”

　　“咳！”

　　“的好朋友了。”黑熊精怨念地看着小心眼的毒蛇，小声说道，“眼下，没有个洞府，这太对不起现在的身份，叫无伤你也没面子不是？”这么大的一座山的山大王，连个洞府都没发给好朋友预备出来，说出来多掉价呀。

　　“此间侧峰，所以选择一个就是。”说来说去原来就这点儿破事儿，魏无伤不耐烦了，甩着手叫黑熊精自己挑，十八郎大人张大了眼睛眼睛了一下，终于指住了远方，一座高大的山峰满意地说道，“此后，这就是我的洞府所在了。”

　　泰山欲言又止，还是没有说话。

　　“给取个名儿吧？”黑熊精没有文化，可是觉得火焰山这名字有学问！敬佩地看了一眼一脸高深莫测的魏大王，黑熊精舔着脸请求道，“务必叫我住在这里，特别的有身份！”

　　魏无伤意味深长地看了满脸期待的黑熊精一眼，突然露出了一个奸笑来。

　　“既然如此，便取名为‘盘丝洞’，如何？”

　　“大善！”被这个霸气的名字震撼了的黑熊精，拍着手露出了欢乐的表情。



　　第170章

　　活蹦乱跳的黑熊精捧着心爱的兔子弟弟去自己的盘丝洞了。

　　魏无伤目光复杂地看着这个蠢货，觉得作为一个高深的山大王，手底下竟然都是这样的货色，那种心情是十分悲哀的。见到身旁的泰山欲言又止，她便疑惑地问道，“莫非，还有什么问题不成？”

　　泰山迟疑了许久，方才低声与魏无伤禀告道，“那一处洞府，是有主的。”见魏无伤挑眉，泰山就觉得为难了，吞吞吐吐地说道，“占据了盘丝洞的，是一上古异种的白玉蜘蛛，三千年前进阶仙阶，如今已是玄仙巅峰。”

　　“蜘蛛精？！”魏无伤脸色扭曲了，坚决地觉得这一定是种巧合。

　　“那洞府灵气旺盛，可是却只那人一个占据，那是个十分吃独食的人。”想要跟蜘蛛精住一个山头的，都被小心眼儿的蜘蛛精给揍得屁滚尿流，想到不少的妖修哭着喊着到自己面前诉苦，泰山就叹气道，“那人的修为手段是玄仙之中的头一份儿，从前，连死去的大王都不会招惹。”

　　“这不是好事儿么。”魏无伤目光漂移，见黑熊精的身影早就消失在了那处山峰之中，干笑道，“正好，给咱们十八郎娶个媳妇来着。”

　　泰山震惊地看了魏大王一样。

　　“又怎么了？”魏无伤觉得不耐烦了。

　　“那是公的。”泰山觉得这真是太过分了！

　　魏大王远望苍穹，许久之后，转身就走，坚决没有听到自己的身后，盘丝洞里传来的黑熊精的惨叫，忍着心中的纠结，她便进入了那看起来就很有身份的大殿之中，就见其中宝光闪闪，无数的珍宝喷吐灵气，觉得绿水妖君竟然将这些全都留给了自己好生大方，魏无伤深深地感动了。

　　“咱们在创业，怎么能这么奢侈呢？”艰苦朴素风格的魏大王义正言辞地与亦步亦趋跟在自己身后的泰山严肃地吩咐道，“快快将这些挖出来！教你一个道理，大业未成，一定要严于律己，不能贪图享乐！”

　　纯洁的虎妖被这严于律己的大王深深地感动了，觉得这是大王身上的闪光点来着，顿时连连点头，将整个大殿之中，只要发亮的珍宝都使出法力取出，落在了魏无伤的面前，之后便问道，“这些，属下便丢掉？”

　　“丢掉？”魏无伤皱眉地说道，“浪费！”

　　“那怎么办？”

　　“本大王吃亏一下，收起来就是。”魏大王幽幽一叹，将这些宝贝收到了怀中，隐蔽地感谢了一下上天的赐予，摸了摸怀里的小金库，这才含笑说道，“我的性情，不是个喜欢吃独食的人，日后，咱们山中得到的宝物仙石，便分给在此山之中修炼的同道们一些，共同富裕才是硬道理不是？”

　　“大王宅心仁厚！”泰山用力地竖了一下大拇指！

　　“将此山之中所有修炼的妖修，做出一个名册出来。”魏无伤一笑，温和地说道，“有不归顺我等的妖修，另起一册。”见泰山点头，她便微笑着说起了冰冷的话来，“卧榻之侧岂容他人鼾睡，三日之内，不愿归顺我的妖修，便离开此山。”

　　“这……”

　　“就算是归顺，也不过是个叫我心安的名义，难道你认为，几个天仙阶位，还有用武之地？”魏无伤嗤笑一声，淡淡地说道，“若是连表面的归顺都不愿意，可见其心，这样的同道在此山之中，我只恐日后如起干戈，会叫人背后捅上一刀，这就不大好了。”

　　她如今根基未稳，又只是玄仙，一点的失误都可能会被其他妖修打下来，小心些总是没有什么问题的。

　　泰山想了想，觉得魏无伤这话说的有理，便急忙点头。

　　魏无伤这才点头，待泰山喜气洋洋地走了，这才敛目，坐在了这大殿之上最上方的一处灵金打造的巨大座椅之上，就见其上竟是绘制了无数的聚灵阵，下方还有旺盛的仙灵之气。盘坐在这座椅之上，魏无伤双目之中聚集灵气向下看去，就见这座椅的下方，一条小小的灵脉正被拘束在地底。

　　魏无伤微微皱眉，觉得似乎哪里有些不对，却想不出来。

　　不知为何，她的心里竟然有些疑惑，然而犹豫了许久，还是闭目开始修炼。

　　待泰山将名册拟出，魏无伤也不含糊，只昭告火焰山之中的无数的妖修，其中颇有几个心高气傲的妖修，对魏无伤这样霸道很是不忿，却在她开天一斧，拦腰将面前数座高峰斩做飞灰之后，无声地离去，然而泰山却看着这几名妖修离去的方向有些皱眉。

　　“竟是前往了菏泽。”泰山转头与高高悬浮在云空之中，脸色莫名的魏无伤说道，“那其中，有一毒蝎……”

　　“若是敢来，我成全他！”魏无伤目光冰冷地看了看四周，之后，低声说道，“此山，是我的！”说罢，便问道，“火焰山新成，会有多少的妖修前来与我庆祝？”

　　“此山周围颇有几个强悍的大妖，”泰山便急忙说道，“大王新任，不管如何都会前来拜会。”

　　“如此，便定在五个月之后。”

　　“您想等多宝阁之后？”

　　“完成大阵，便是有人敢前来，我也不惧。”魏无伤点头一笑，便含笑说道，“既然是此山的主人，此山之中的生灵也认我为王，那么，我自然要竭尽全力，护持此山，方才是作为此山大王的责任。”

　　“这话，说的好极了。”就在魏无伤与泰山交谈之中，就听得远远的侧峰之中，传来了一声清凉的声音，一道白光自远方的侧峰卷出，瞬间便到了魏无伤的面前。灵光散去，魏无伤就见眼前竟出现了一名白衣白发的俊秀青年，这青年整个人仿佛白玉雕琢而成般剔透俊秀，远远看去，竟不似真人。

　　魏无伤目光落在这青年手中提着的鼻青脸肿的黑熊精的身上，知道这兄台的来历了。

　　“白壁仙君，见过大王。”这青年就跟丢垃圾似的竟黑熊精往地上一扔，这才对着魏无伤施礼，抬头笑道，“大王果然不是从前那几个死鬼可以比拟，若是还是从前那几个玩意儿，只怕我就要离开此山，另寻洞府了。”

　　只知道作恶的大妖，他很是鄙夷。

　　被想得太美好，其实也即将作恶多端的火焰大王沉默了许久，脸上露出了含蓄的微笑，微微颔首。

　　白壁仙君眉角挑起了淡淡的笑意，只问道，“不知我可有什么能够做的。”见黑熊精大声哭泣着滚到了魏无伤的脚下求做主，他嫌弃地看了看这黑熊精，这才与魏无伤问道，“侧峰，听闻大王命名盘丝洞？”

　　眼见黑熊精被揍得这么惨，魏无伤对这心狠手辣的家伙生出了心虚来。

　　“这名字不错，竟叫我觉得冥冥之中合该为我所得。”白壁仙君的脸上生出了一丝恍惚，之后有些抱歉地说道，“我生性孤僻，不大习惯与人同住，若是有所冲撞，大王不要见怪。”

　　“是我莽撞了。”魏无伤将黑熊精踢到一旁，又给十八郎说了说关于他可以住在自己的大殿之侧，果然见十八郎又开心了，一路欢欣地往自己的新道场而去，这才抽了抽眼角，有些纠结地说道，“仙君喜欢，这名字都归你了。”

　　那什么，普通的蜘蛛精，她也配比上这么一个名字不是？

　　白壁仙君谢过。魏无伤这才发现，这青年的肩膀，一只雪白的兔子正乖巧地趴着，竟似乎是仿佛融入了这青年一身的雪白中般没有半分的违和，震惊了一下，见自称孤僻的白壁仙君一点儿没想要将这兔子给揍了，魏无伤便指了指自己的小伙伴儿问道，“这孩子……”

　　“很可爱，还知道护住兄长，我很喜欢。”白壁仙君修长的手落在兔子白毛之中，脸上露出了淡淡的笑容。

　　不是哪一个生灵，在自己往死里揍人的时候，都有勇气拦在自己面前的。

　　若不是这白兔浑身吓得乱抖，却还是将自己的小身子趴在黑熊精的身上，仿佛要保护兄长，那头傻了吧唧的黑熊精早就去见祖宗了。

　　“原来这才是万人迷。”魏无伤幽幽地叹息了一声，看着被兔子征服了的青年妖修。

　　这青年似乎眼下心情很好，对魏无伤的注视并不在意，许久，还抬起了自己的头，对着魏无伤露出了一个清淡和气的笑容来，这笑容带着几分仙气，若不是魏无伤知道这位的跟脚，真的想不出来这是一只蜘蛛精。

　　魏无伤被这笑容震撼了一下，觉得火焰山里人才真是不少。

　　只是这定定的看着白壁仙君的目光，落在了远远负剑飞来的长空仙君的眼中，就不是那么美妙了。

　　觉得魏无伤看着别人发呆的模样碍眼极了，冰雪般凛冽的剑仙的口中，忍不住发出了一声冷哼。

　　就知道这家伙，是个见异思迁的坏蛋！



　　第171章

　　魏无伤真是不明白，从前还对她很友好的剑仙大人，什么时候总爱用鄙夷的眼神看着自己了。

　　决定有时间好好儿和长空仙君聊聊，她就见这青年飞到了自己的身边，侧头看了无辜看过来的白壁仙君一眼，皱眉似乎在想些什么，许久之后，目光便有些锋利地说道，“仙界南庭，这位道友似乎前去过？”

　　白壁仙君不明所以地点了点头。

　　不是与仙人打过交道，如“白壁仙君”这样的称呼，在北地是很不多见的。想到在南方仙界的见闻，这青年就笑了，然而觉得眼前这负剑的青年实在是没有见过，就觉得大概是自己做坏事儿的时候被人发现过，抿嘴含蓄地说道，“不知道友，有何见教。”脚下却往后退了几步，一只手上，一道道的雪白的蛛丝在云空之中飞舞。

　　这年头儿，谁都不能保证这是不是个寻仇的不是？

　　“在广流仙君的身边见过一面。”长空仙君犀利地说道，一边说，一边用冷冽的目光向着魏无伤看去。

　　魏大王一点儿都没有心有灵犀，完全不明白仙君大人的暗示。

　　白壁仙君脸上就微微地变了，许久，方才上下打量了一下这青年，慢悠悠地说道，“看起来，你知道的还挺多的。”他纯良温煦的目光变得危险了起来，搓了搓手，这才笑眯眯地问道，“这么说，道友是要缉拿我归案么？”

　　归案？！

　　魏无伤诧异了。

　　“哼！”长空仙君见这个真正的坏蛋暴露了，这才扭头冷冷地说道，“与我无关！”一边说，一边觉得在魏无伤面前戳穿了一个坏蛋实在是大功一件，觉得自己无可替代，青年走到了震惊中的魏无伤的身边站定，觉得这顺眼多了。

　　他这可不是宅斗，这是很明显的帮助魏无伤不好被装模作样的坏蛋迷惑！

　　所谓的广流仙君，是仙界出了名的坏蛋，不过后台实在很硬，两方仙帝都力挺，虽然仙界诸仙恨他恨得牙根儿都痒痒，可是却没有人敢对他做出什么来。这仙君纵横仙界，到处兴风作浪，就没有消停时候，三十三天能祸害的地方都被他祸害过。能与这么一个货色结伴而行，白壁仙君哪里有看上去的那么单纯呢？

　　长空仙君只想别叫魏无伤受骗罢了。

　　“广流仙君是谁？”眼见这个名字一出口，白壁仙君的脸色就变了，魏无伤好奇地问道。

　　长空仙君正等着她问呢，顿时满意地将作恶多端的广流仙君给卖了。

　　“人才啊。”若说一开始觉得白壁仙君不过是个战力不错的属下，听了这个，魏无伤的眼睛亮的就叫人害怕了，用一种饥饿的目光看着干笑的白壁仙君，许久之后，火焰大王抚掌笑道，“日后，还需仙君与我等一同出力，共同富裕！”

　　“什么？”

　　“仙君经验这么丰富，本大王的意思，你懂的。”魏无伤呵呵地笑了，一脸即将作奸犯科。

　　聪明的白壁仙君顿时也悟了，在长空仙君陡然变得冰冷的目光中含蓄一笑，之后，两只即将志同道合的手握在了一处，用力地握了握魏无伤的手，这秀美的青年笑得全是仙气，口中却彪悍地说道，“既然大王有意，日后这火焰山方圆千万里之地，就是咱们的天下了。”

　　去其他妖修的库房里逛逛啥的，还是有同伴才有趣不是？

　　魏无伤用力反握，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　长空仙君特别生气，很想拂袖而去，却也知道，魏无伤这混蛋说什么都不会来追着自己问问自己的心事的，虽然不明白为何气成这样，然而仙君大人却还是将这笔账都算在了无辜的火焰大王的头上，手中握了握剑柄，冷冷地扭头。

　　云端，一条三头相柳鬼鬼祟祟地探出了脑袋，飞快地将嘴里的妖兽吃掉，躲回了云层之中。

　　就在一对儿即将作案的坏蛋彼此默契而笑的时候，就见远方，突然传来了清脆的呵斥之声，就见更远方的火焰山的山脉之中，一株青莲的虚影自山脉之中疯狂而出，一朵盛放的青莲飞入了云端，青莲之中，亭亭玉立的幽水面色冰冷，手中一把龙虎如意向着山脉之中打去。

　　轰天巨响之中，巨大的山脉竟凭空抹去，一道阴影带着尖利的笑声飞出，扬手便将那幻化出了龙虎之形的如意击退，之后，便是一名中年妖修，带着几分贪婪地看了幽水一眼，怪笑道，“没有想到，竟然会叫一个女修看破我的踪影。”

　　“此山乃是火焰大王的居所，前辈速速退去。”幽水在那如意被击飞的瞬间，在青莲之中踉跄了一下，却只是勉强地说道，“若是前辈不退，便是火焰山的敌人！”

　　“一个玄仙，竟然还敢占据此间！”那人冷冷地说完，却还是对着幽水笑道，“小小的山脉，有何前途呢？你应该知道我是谁，若是与我一同离开，日后自然有你的好处。”说完，似乎觉得自己的身份真的很不一般，得意地捋须而笑。

　　“这是谁？”魏无伤冷冷地问道。

　　她刚刚驱逐了不服的妖修，这人竟然就敢冒出来，若是自己忍了，此山之中的妖修谁还会服她？！

　　“那是碧波海的一位妖君。”白壁仙君的脸上露出了凝重来，低声与魏无伤说道，“这人早些年，就是北地有名的金仙，出了名的好色，而且，”他皱眉道，“心胸狭窄，若不是他修为高深，且不敢招惹比他强横的妖修，早就被人诛杀了。”

　　就算如此，一个金仙在火焰山出现，也很叫人为难了。

　　“我不如他。”泰山见魏无伤看过来，便摇头说道。

　　魏无伤敛目，沉默了许久，就在白壁仙君认为她会袖手旁观之际，却见这少女已然飞向了幽水的方向，在后者惊诧的目光之中与她并肩立在青莲之上，对着那正对自己上上下下看过来的妖君颔首道，“在下是火焰山之主，这位前辈可与我说话。”

　　“你就是绿水之女。”这妖君目中闪过了一丝忌惮，却做出了前辈的模样来，昂然地说道，“看在绿水的情面，我不会与你生事，只是这女修竟然攻击与我，将她交给我，咱们的账便一笔勾销，如何？”

　　魏无伤有趣地看了看这感觉特别良好的蠢货，许久，方才慢悠悠地说道，“滚蛋！”

　　“什么？！”觉得自己已经很大度的妖君，竟是脸色一变，目中愤怒地向着她看来。

　　“我的属下，凭什么给你？你当魏无伤是死人？”魏无伤冷冷地说道，“她效忠与我，我提供她保护，将她交给你，不是我做人的风格。不过，”她冷冷抬眼，之中向着虚空一抓，竟一把将开天斧抓在了手中，慢慢地说道，“若是你能杀死我，从我的尸体上迈过去，幽水如何，就不是我能做主的了。”

　　“大王。”幽水飞快地唤道。

　　“这是我做大王的威严，你不必拦我。”魏无伤冷冷地止住她。

　　“您这样逞强，叫人很为难的。”幽水一点儿都没有感动，只是幽幽地说道。

　　本来觉得自己的形象在这一刻特别伟岸的火焰大王无语地看着她，突然小声问道，“一点儿都没有感动么？”话说这么正义凛然的老大，多么值得大家崇拜哟！看着面前幽水飞快摇起的脑袋，魏无伤伤心了。

　　“你竟然敢说这样的诳语！”这妖君从前还对绿水妖君有些忌惮，此时却觉得自己的尊严被冒犯，顿时脸色发青，连声冷笑道，“好好好！既然你这样不识抬举，便是绿水日后寻我，又能如何呢？！”

　　他的手中，竟是显露出了一把巨大的骨刀，此刀飞出云端的瞬间，魏无伤只觉得整个山脉竟然都被一股阴森的寒意笼罩，一丝丝苍白细小的刀芒在整个云空之中崩散，之后化作了无数的刀光向着青莲的方向绞杀而来。

　　幽水呵斥了一声，向着面前一点，青莲的重重的花瓣飞快地闭合，将两人护在了中间。

　　魏无伤就听一声声牙酸般的割裂声在青莲之外传来，不过数息，幽水便已经面无人色。目中一凝，魏无伤手中现出了一把团扇，一只鸡仔飞快地落在她的肩头，运足了灵气，只向着青莲之外一刷，就见得漫天的五色灵光之中，那刀芒尽皆散去，消失无踪。

　　一把巨大的骨刀灵气全无地落在了魏无伤的脚下。

　　“你！”那妖君虽然方才并未尽全力，然而自持境界，全然没有想到自己的法宝竟然被魏无伤一刷刷落，想到放在那五色灵光出现的瞬间，他的浑身灵气停滞，与骨刀的联系尽数消失，这妖君心中惊骇的同时，竟看着魏无伤手中的团扇，目中露出了贪婪之意。

　　对于这样的目光，魏无伤完全无感，此时脸色不动，再次挥扇，就见一道火红的凤凰的虚影在空中清鸣一声，之后，化作了无边的火海，向着那妖君焚烧而去。火海之中，一只双目重瞳的神鸟，一同向着那妖君扑去。

　　魏无伤看着那神鸟的目光呆滞了，感觉着因这家伙的出现，丹田中被抽空的灵气，火焰大王心中破口大骂。

　　混蛋！本大王没叫你出来！



　　第172章

　　下意识地，魏无伤就向长空仙君看去，目光犀利！

　　冷冷悬浮在云端，一点儿都没有想过要帮着这货斩杀敌人的长空仙君，见到那愤怒地扑向妖君的重明的瞬间，脸上阴晴不定，只觉得浑身都不对劲儿了。

　　明明想好，要叫这魏无伤自己杀敌，不要总是靠着自己来着，可是为什么这重明竟然这样自动地就飞出来了呢？长空仙君心中竟有一种莫名的感觉，闭目叙旧，突然张眼，也不说什么为了魏无伤好不要帮她的话了，手中遥遥就是一剑破空，凄厉的剑光在云空之中呼啸一声贯空而下。

　　瞬间，整个云空之中，冰寒剑气漫天冲荡，雪亮剑光光华刺目。

　　这一剑彷如昊日喷薄，将云空笼罩，瞬息就到了那妖君的身前！

　　一股浩大的杀机叫这妖君脸上一变，竟生出了忌惮之色，然而到底不甘，向着魏无伤的方向而去，就见这重甲少女面无表情地往口中塞入一枚灵丹，浑身的气息陡然拔高，无限逼近太乙的威压之下，这少女的左眼忽然转变，化作了一只漠无人气的眼瞳，向着那妖君看去。

　　“乾罗的眼睛！”这妖君脸色突变，竟仿佛十分恐惧这眼瞳一般，明明对面的魏无伤不过是个太乙，却飞快地向着远方逃去。漫天的剑影之下，这妖君疯狂穿梭，长空仙君口中冷哼一声，扬剑向着天空一指，魏无伤就见天穹之上一道刺目的巨大剑轮，破空而下。

　　这一剑斩在了这妖君的身上，就听得轰然巨响，云空动荡不休，一声愤怒的嘶吼传来，剑光散去，一头狮身蟒头的古怪妖兽，一只前爪之上滴滴答答地流下了黑色的鲜血，怨恨地看向面色有些苍白的长空仙君。

　　“你竟敢，伤我法体！”巨大的咆哮在云端之中滚动，魏无伤就听一声厉吼，静在云端，这妖兽化作了法天相地，将整个天空遮蔽，不过是抬脚，便将那飞来的火凤与重明，连同火焰尽数踏错，灵气翻涌之中，这巨兽一颗蟒头向着魏无伤的方向咬来。

　　“退后！”魏无伤眼见面前的青莲层层破碎，幽水口中发出一声闷哼，脸色微微一变，甩手将她掷了出去，之后双手紧紧地握住战斧，无数的灵气疯狂向着战斧之中而去，直到连丹田都在隐隐作痛，她抬眼，左目之中一道晦暗的光线，向着那巨兽直扑而去。

　　仿佛是滚水淋雪，那巨大的兽影竟在这光线之下消散无踪，那妖兽似乎在空中踉跄了片刻，骇然向着魏无伤看去，就见此时，那少女的脸上竟仿佛露出了一个莫名的笑容来，将战斧祭出，一道雪亮的光芒在她的头顶化作了巨大的斧影，淡淡的壮汉的虚影猛地握住了这战斧，之后，战斧高高扬起，向着这妖兽当头劈下！

　　这一斧如泰山压顶，又迅若奔雷，长空仙君眼角一跳，挥手就又是一剑，剑光斧影交错而来，将这妖兽的退路进阶遮蔽，这妖兽口中厉喝了一声，团起了身体向着这剑网而去，就听得一声嘶吼，无尽的破碎的灵光罡风之中，这妖兽撞出了剑网，然而额头之上，一道巨大的血痕崩裂，浑身尽是伤口，双腿一软，险些跌落云端。

　　魏无伤面无表情地吐出一口血来，两只负在身后的手微微发抖。

　　她刚刚服下的，用来短时间提升修为的灵丹，有很大的后遗症，此时魏无伤只觉得双眼发黑，竟有些看不清对面的妖兽，左目之中一阵刺痛，仿佛有什么在割裂一般，魏无伤内视丹田，就见那丹田之中，小小的仙婴有些萎靡。

　　只是此时，她却不动声色，反手将另一枚灵丹添入口中，手中团扇飞舞，一道道的五色光华飞出，将漫天的火光剑影散去，这才脚下一顿，遥遥将战斧向着那妖兽的方向指去，见它目中怨毒，便淡淡地说道，“不过如此。”

　　正要再说，就听得一声欢喜的欢呼自云端而来，无尽的云海之中，一条三头相柳喜气洋洋地窜了出来，飞到了魏无伤的身边，巨大的蛇躯将她牢牢护住，叫她得以支撑，这相柳对着要妖兽探头探脑，口中哼哼唧唧，卷着尾巴尖儿欢喜地叫道，“好吃的！”

　　说完，竟是整个身体向着那妖兽扑去，一口咬在了妖兽的脖颈之上，震天的嘶吼之中，两条妖兽在云端之中翻滚，将山峰撞碎，滑落的山坡之中，魏无伤就听那巨大的哀鸣传来，碧绿的灵光之中，淡淡的香气几乎叫魏无伤一头跌下云端。

　　许久之后，碧绿的灵光消散，魏无伤就见一条相柳眉开眼笑地叼着气息全无的妖兽往云层里钻。

　　“留下它的元神！”师兄“饿了”，魏无伤觉得自己不是个小气的人，怎么能不叫师兄吃饱呢？只是眼下，她心中觉得不对，急声唤道。

　　相柳哀怨地哼唧了两声，吐出了一道黯淡的元神，之后躲回云层吃好吃的去了。

　　魏无伤扬手将那元神抓住，见那元神恐惧地颤抖，便冷冷地一笑，温和地说道，“知道围殴与单挑的区别了么？”

　　“哼！”觉得这货无耻极了，从来不围殴，这一次破例了的仙君大人口中发出了一声冷哼。

　　魏无伤目光漂移了一下，坚决认为自己没听见。

　　“说说，”魏无伤对着这元神和气地一笑，这才慢悠悠地说道，“本大王这火焰山特别地荒凉，前辈来此，可是有什么目的？”此时白壁仙君与泰山也跟着飞来，围在了魏无伤的身边目光灼灼，魏无伤得意之中，就见方才还特别淡定的美女幽水，在遥遥的灵山之中，破空而来的剑光之中，突然流下了眼泪来。

　　魏无伤莫名其妙。

　　“方才，我只以为见不到你了。”剑光散去，露出了修桐桀骜的脸来，魏无伤眼角抽搐了听见这方才面不改色的上位女妖对着青年含泪叹息道，“那时候，我只对自己说，一定要活着，哪怕你讨厌我，我只要在远远地看着你，就很满足，真的……”说完，竟一头扑在了修桐的怀里，低低地抽泣。

　　修桐迟疑了一下，目光落在硝烟散去的云端，便没有推开这姑娘。

　　不管怎么说，大难逃生，这个算是惊魂未定，一时忘情还是可以理解的。

　　魏无伤恶心得觉得自己三天都不用吃饭了，沉着脸转头，对这元神越发地不客气了起来，狠狠地掐住，慢悠悠地说道，“现在不说，只怕本大王搜魂之后，前辈更痛苦了。”说完，眉间闪过一丝血光之色，化在眼瞳之中，竟是逼人的妖异。

　　这元神惊恐万状，然而此时被死死拘束，竟不能逃生，迟疑了许久，慢慢地敞开了自己的元神。

　　魏无伤不客气地探入其中，第一幕，就见到了一张熟悉的脸。

　　“哪儿都有他！”看着其中九鸩那张讨厌的脸，魏无伤心里唾了一声，之后嘻嘻查看，直到到了一处，那九鸩与这妖兽说起，此山之中的核心，竟有上古混沌之气，魏无伤的眼角便抽搐了一下，再往下看，却是一晒。

　　这妖兽信以为真，果然在这群山之中寻觅无数的时间，其中连绿水攻打此山都没有叫他远离。只是后来，翻遍了群山，竟然依旧寻不到这混沌之气，就叫他失望了起来，本是要前往主峰查探，却在刚刚飞出侧峰之时，被幽水发现，这才引来了后面的劫数。

　　混沌灵气，是开天之时初始的一点原始气息，号称万物本源。据说得到这灵气的修士，可参悟天机，魏无伤敛目忖思了片刻，将这元神送去轮回，这才有些迟疑地说道，“火焰山之中，连金仙都无法看破，究竟哪一处……”

　　“只怕又是九鸩的诡计。”白壁仙君却在一旁若有所思地说道，“当年九鸩，也曾经设局，言称下界孕育了一把先天兵器，无数的妖修下界寻找，只是最后，却一无所获，甚至还有大半的妖修，陨落下界，一时间九鸩的敌对消散，势力猛涨。”

　　他一脸唾弃地觉得九鸩心思歹毒是在说谎，可是得到了开天斧的魏无伤却目光闪烁。

　　若是她没有猜错，当年九鸩所说的先天兵器，只怕就是她手中的开天斧了。

　　想到连与九鸩伴生的梧桐都陨落在那结界之中，魏无伤低声一咳，这才缓缓地说道，“这么说，当年折损了同族的妖修，会很怨恨九鸩。”

　　“岂止如此。”白壁仙君淡淡地说道，“九鸩当年的同伴，在这些妖修寻仇之中纷纷陨落或是离开，若不是后来，钟山之上的一位大妖出言维护他，他就是死在当年也未可知。”见魏无伤连连点头，他便劝道，“只怕这一次，是故技重施。”

　　只怕此山之中，还真有混沌之气。

　　魏无伤却慢慢地搓了搓手，充满希望地笑了。



　　第173章

　　不过，魏无伤眼下并没有想要去搜索什么混沌灵气。

　　多大的肚子吃多少的东西，眼下她就是一个小小的玄仙，吃点儿普通的天材地宝就已经很给力了，若是贪得无厌，想去觊觎特别给力的宝贝，下场只怕就只能是被撑得爆体而亡了。不是什么宝贝，都能随意吃掉的。

　　想到似乎很多年前，一位幸运的太乙于上古得到了一块玉圭，并试图参悟记录其中的开天之景，想到那仙人的下场，魏无伤一颗火热的心就拔凉拔凉的，特别期待地往那远远的主峰之上看了一眼，这才在云端之中，相柳满足的哼哧声中，耷拉着眼皮往回飞去。

　　说到底，不到仙界，不知道仙阶之上，还有仙阶来着。

　　没良心的火焰大王转身就走，一点儿对剑仙大人拔刀相助的感激都没有。长空仙君在一旁等了半天，等完了严刑逼供，等完了这山大王的啰嗦，正板着脸等着一会儿这家伙与自己说感谢的时候，给这家伙一个高贵冷艳的哼哼，却见一转眼，就见着了一个特别冷酷的背影。

　　自己就特别冷酷的剑仙大人感到深深的愤怒，来不及多想，一剑就架在了这家伙的脖子上，非要讨个说法不可，竟是浑身杀气凛然，冰冷入骨。

　　围观的手下被这窝里反惊呆了。

　　相柳反应特别快，一口吞了妖兽，只觉得第四个脑袋蠢蠢欲动，却来不及去继续，自云端化作了美貌的青年，含泪就一头扑了下来，双目之中都是晶莹的泪花，张手护在了瞪着眼睛的魏无伤的面前，扬起了修长细白的脖颈，哽咽道，“不要伤害我师妹！想要怎样，冲我来！”

　　长空仙君眯着眼睛看他，觉得特别碍眼。

　　魏无伤觉得手下的蠢货越发多了，头疼的厉害，实在不明白到底发生了什么，一个一个就跟没吃药似的。一指头把脖子上的灵剑挑开，免得被斩妖除魔，火焰大王板着脸说道，“还不巡山去！老子养着你们，难道就是为了叫你们白吃白喝？！”

　　“他不听话，师妹别伤心，还有师兄呢。”美貌青年哀哀怨怨地说道，“师兄什么都能为你做，只要你的心里，有人家一点点位置就满足了。”比起想要霸占师妹的坏蛋来，他是多么善解人意来着，掌门师兄被自己深深地感动了。

　　长空仙君握着剑死死地看着一脸莫名其妙的山大王，还有那个隐蔽地用得意洋洋目光看自己的相柳，想要将这两个坏蛋干掉算了，只是却怎么也下不去手，冷哼一声，重重地看了魏无伤一眼，转身飞走。

　　这种本仙君记住你了的凶残模样，叫火焰大王也特别愤怒。

　　大王眼下也是有身份的人了，竟然被人这么威胁，觉得自己也受到了伤害，魏无伤唾了一口转身就走，身后美貌青年得意地亦步亦趋，口中着紧地叫道，“师妹莫要生气，师妹生气了，人家心里更疼呢。”

　　他就是那个在俩人误会的时候占便宜的红颜……蓝颜知己来着。

　　魏无伤对犯病的师兄不理不睬，后方的白壁仙君，有趣地看了看这几个家伙，深深地觉得这跟自己从前一起玩耍的广流仙君十分相似，嘴角微微勾起，抱着乖巧暖和的兔子就走，见那黑熊精在地上挣扎，想要要回自家弟弟，这俊秀的蜘蛛精的脸上露出了一个叫人如沐春风的笑容来。

　　本来特别悲愤的黑熊精被这温柔的笑容治愈了，一双眼睛瞪得溜圆。

　　好看的人，谁不喜欢呢？

　　“滚吧，”笑如春风，这青年说起话来特别冷酷，温柔地说道，“再叫本仙君见着你，打断你的腿！”敢跟仙君大人抢洞府，找死不看日子呢！这么有仙气儿的仙君大人，是能与人同住的么？是么？！

　　黑熊精哭着走了，连弟弟都被人抢走，真是特别地凄凉。

　　白壁仙君满意地看着怀里的兔子，觉得这小东西比山里乱窜的那只凶残的狡强出八条街去。

　　魏无伤此番大战，并没有瞒着旁人，一时间火焰山附近的妖修大多感到了危机。毕竟，一个金仙大妖都陨落在此山之中，就很能说明问题了。火焰大王的威名第一次十分响亮地流传，崇尚强者的妖修们对这位新鲜出炉的火焰大王十分看重，一时间还有不少的妖修投到门下，此山方圆千万里之中，火焰山已经闯出了不小的名号来。

　　本该春风得意的魏大王眼下，却在深深地为了赤字头疼。

　　第一次，她竟然有了收不抵支的可怕结果。

　　瞪着眼前的赤字，魏无伤张了张嘴，侧头问一脸凝重的幽水道，“怎么花掉这么多？”

　　这美丽的女子哀怨地看着她，顿了顿，方才叹气道，“大王忘记，此山经历数场大战，重述山峰灵脉，这才是大头。”打架很爽，可是在自己的地盘毫无顾忌的打架，简直应该天打雷劈好吧？总之，负责此事的幽水想到无数的天材地宝消失，就十分伤感。

　　魏无伤心虚地低了低脑袋，扒拉了一下眼前的玉简，有气无力地问道，“怎么没有收入？”

　　“您才占据此山……”幽水迟疑地问道，“咱们此地的关碍，素来是十分赚钱，可是觊觎的人也很多。大王根基不稳，我只怕会有妖修借着此事与您争夺。”见魏无伤凶悍抬眼，似乎听到有人敢跟自己抢食吃竟爆发出了杀气，幽水深深地觉得这家伙真是守财奴。

　　说什么都不肯开库房的家伙，真的太讨厌了。

　　“明天开始，收钱！”魏无伤骂骂咧咧地说道，“本大王多善良的人，都没说劫富济贫什么的，只求有点儿买路财，谁还好意思唧唧歪歪的？做妖不能无耻到这个地步！”说完，一脸愤愤不平。

　　幽水面对把打劫说的这么理所当然的奇葩，实在说不出别的什么来了。她现在只深深地希望，别搞出大事来，叫人来个围攻啥的。想到此处，她正要叮嘱这新上任的老大，却见这大王已经蹲在地上摆出了无数的材料，手中灵光闪烁，握紧了一只灵气充裕的符笔，在虚空之中飞快地书写一串串叫人见了便心神摇曳的符文。

　　无数的金色符文在这面容沉静的少女的周围闪烁旋转，将这少女映衬得如同虚幻。

　　许久之后，就见魏无伤口中叱喝了一声，双手结印，将这些浮在半空的符文定住，手下向着那些灵金灵玉抓去，短短时间便将这些融合到了一次，一口仙灵之气喷出，一道白光之后，几只小小的，带着金芒的玉瞳简便围绕着这少女飞舞起来。

　　魏无伤凌空虚点，将金色的符文一个一个地打入这些玉瞳简之中，幽水默默地立在一旁，竟似乎惊呆了一般，无法动作。魏无伤的动作看似简单，可是她已然是太乙阶位，自然能够模糊地看出，这并不是普通的玉符，而是以绝大的法力，将一个个繁复莫测的阵道，强行打入了玉符之中。

　　这一个小小的玉符，已经相当于一个大阵。

　　幽水长于北地，从来都没有见过这样精通符箓阵道的妖修，看向魏无伤的目光之中便带了几分神采。这少女此时专注的模样，也叫幽水的心中生出了敬畏来，就听的轰响之中，金光大盛，几枚玉瞳简之上闪过了耀目的光华，符文完全消失之后，纷纷落入了下方摊开手，带着笑意的魏无伤的手中。

　　幽水此时心神摇曳不能自己，见魏无伤含笑看了过来，急忙拱手恭喜道，“恭喜大王，阵道大成。”能够如此随意摆弄剑道，可见魏无伤在阵道之上确实已经有了所得。

　　魏无伤微微一笑，将摊开的手伸到了幽水的面前，微微示意。

　　“大王，要将这样宝贵的阵盘交给属下？”幽水深深地为大方的魏无伤感动了，竟有些不知该说什么好的感觉。

　　魏无伤一笑，在这属下感动的目光里，喜气洋洋地说道，“没有想到，我竟然还真的做出来了，这样大善！”她拉着幽水的手殷殷叮嘱道，“那什么，这些都给你们带着，这些日子去路口收钱，你们看着点儿，谁敢捣乱，大阵轰死他！”说到最后，哪里还有什么仙气，明显的山大王的干活。

　　见幽水怔住了，魏无伤恐她不明白自己的苦心，继续说道，“这其中，都是绝杀阵斩灵阵灭魂阵……”嘴里说出特别凶残的阵名之后，魏无伤这才彪悍地扭了扭脖子，龇牙说道，“本大王就不信了！敢从本大王手底下占便宜的家伙，还没见过呢！”

　　幽水张了张嘴，此时感动什么的全都木有了，只想跟这大王说，为了那点儿飘渺的仙气儿，咱能不能闭上嘴，不说话？！



　　第174章

　　有仙气儿的火焰大王，自从发明了阵盘这种好物，手底下的小的们就抖起来了。

　　四处逡巡了一圈，看了各个收费口那紧张有序的队伍，知道了自从前几日，一个太乙妖修险些被大阵干掉后妖修们就开始老实地交钱，魏无伤满意地点了点头，便与跟在自己身后亦步亦趋的泰山吩咐道，“从前这些同道通过火焰山，都要缴纳三枚仙石，这是很大的负担，本大王看着心里不忍极了，传我的命令下去，日后火焰山各个要道，每次进出只需一枚仙石就是。”

　　“这个……”泰山迟疑了。

　　“手中宽裕的同道到底不多，如此，就算我的一点心意吧。”魏无伤便叹道。

　　老实的泰山已经用崇拜的目光看着这位对妖修有怜悯之心的大王了，觉得这位真是妖界的良心！

　　悲天悯人！

　　只有幽水觉得这货不是这么善良的，却想不明白究竟是个什么情况，忍了忍，便按捺住了心中的疑惑。

　　魏无伤颔首而笑，道骨仙风。

　　便宜，流量才大，流量一大，赚头才多不是？

　　只是这都是火焰大王心中的百转千回，不能与外人道。魏无伤沉默了片刻，数了数如今的荷包，便将火焰山托付给了泰山幽水，这就领着面容更加冷漠的长空仙君与喜气洋洋的万古斐一同飞出了火焰山的山脉，向着泰山指给自己的多宝阁的所在而去。

　　据说这多宝阁之中宝物无数，只是很少使用仙石交换，反而若是有多宝阁之中还没有的宝物，这多宝阁会舍出任何宝贝与之交换。魏无伤手中确实有许多的稀罕的东西，交换一些也并没觉得心疼。

　　她眼下，只想将火焰山的大阵收拾好，顺便探查，究竟是什么样的大能能够设出这样的阵法来。

　　这一路竟是风平浪静，多宝阁之外十万里之内，竟无人敢兴风作浪，早就对北地混乱有了清晰概念的魏无伤就对这多宝阁的实力有了更深的了解，之后，却见长空仙君脸上有些异色，便好奇地问道，“仙君何事烦恼？”

　　长空仙君本不愿理睬她，只是沉默了片刻，方才不情不愿地说道，“多宝阁，是我师尊的产业。”

　　“南沉帝君？”魏无伤真对这位南方仙帝生出好奇来了，想了想便疑惑地问道，“我听说，南沉帝君与北地妖族有仇来着。”不是说当年南沉帝君一人一剑杀入北地，无数大妖陨落，之后竟是在数名准圣围攻之中，这仙帝斩杀其中三名准圣，轻轻松松返回南方仙庭了么？

　　魏无伤还觉得这得不死不休来着。

　　长空仙君也觉得自家师尊奇葩来着，顿了顿，方才冷哼道，“她与仙石又没有仇！”想到当初南沉帝君那张义正言辞的脸，仙君就觉得一扇新世界的大门敞开了。

　　魏无伤不得不竖了一个大拇指，敬佩道，“真是我辈楷模！”

　　长空仙君目光复杂地看了这山大王一样，闭了闭眼，觉得自己竟然跟了这货，真是仙生昏暗。

　　万古斐一颗脑袋在这俩的中间看来看去，觉得被遗忘了，心里失落的不行，正觉得被师妹抛弃心中伤感，这青年就见远方，一道流光飞快而来，其中探出了两颗欢喜的脑袋来，掌门师兄不认得这两个，魏无伤却看清了。

　　这还是当初在通天谷里救下来的两个倒霉鬼来着。

　　“道友请留步！”那其中一个面容俊秀的青年，张口就唤道。

　　魏无伤心情复杂地看了看早就浮在云空说话，一直都没有动的自己一方的三人，觉得这家伙不是在通天谷被桃夭打坏了脑袋吧，迟疑了片刻，暗暗握住了鸟扇负在背后，这才点头道，“道友近来可好？”

　　“不是道友的救命之恩，我兄弟二人，只怕已经身殒道消。”这青年兴奋地说完，他身后的那更年轻些的少年也连连点头，之后，这青年见魏无伤干笑，便急忙说道，“前次匆忙，道友还不知我的身份，我乃钟山罗天道君之子，道友可唤我阿大。”

　　“什么？！”

　　“我为阿二。”那少年也急忙自我介绍。

　　魏无伤动了动嘴，实在不明白，能在钟山占据一席之地的，那也是一代大妖，这么有范儿的大妖，就不能给儿子们娶一个不那么缺心眼儿的名字？不过见这二位的脸上一点儿都没有觉得不好意思，魏无伤便不管这两个家伙丢不丢人了，只颔首道，“火焰山，火焰大王魏无伤。”

　　这种面对二货淡淡的霸气感是个什么情况？

　　长空仙君刚刚被冲击了一下，就看到魏无伤特别有优越感的脸，抿了抿嘴角，立在一旁不说话了。

　　他才不要告诉这家伙，从前，师尊还管他叫做小重呢。

　　“道友就是火焰大王？”阿大诧异了一下，与自家弟弟对视了一眼，这才好奇地问道，“听说前几日，火焰山之上有大妖陨落，似乎是被火焰山的领主击杀。”见魏无伤一脸谦虚，他的目中便显出了敬佩来，低声道，“当日在通天谷，我兄弟就觉得道友不凡，没想到如今竟然哟已经能够击杀大妖。”

　　“都是同伴戮力同心。”魏无伤淡淡地说道。

　　“日后，若是道友再进一步，岂不是能与九鸩那讨厌鬼抗衡？”阿二更活泼些，此时就说漏了嘴，见魏无伤好奇看过来，他便有些歉意地说道，“九鸩这个家伙，总是自命不凡，实在讨厌，还曾说我与大哥天资蠢笨，没有给父亲争脸，实在讨厌极了！”

　　魏无伤被九鸩这种孜孜不倦，四处拉仇恨的功力惊呆了。

　　“他怎可这样无礼！”魏无伤也觉得这俩有点儿傻来着，不过却皱眉说道，“所谓成功，都是一点的天资，九成九的汗水，只要我等一直努力修行不会迷惘，总有一日，会走到最高的那一步。”

　　“道友说的太对了！”魏无伤这么善解妖意，兄弟二人一下子就把她当做了知己，此时目中大亮，见魏无伤笑容温和，打起架也彪悍，便决定交了这朋友，连声道，“父亲与母亲也是这么说，就是因为这样，才叫我们离开钟山，在北地历练。”

　　不过才历练了一个通天谷，就差点儿把命搭里头，兄弟二人这才发现，北地真的很危险来着。

　　可不比钟山的祥和。

　　“如此，便历练去吧。”魏无伤没想跟这二位当个好朋友，闻言便颔首，就要告辞飞走。

　　“魏道友！”阿大见魏无伤一点儿都没有一见如故的意思，顿时慌乱了起来，急忙唤道，“道友欲前往何处？”

　　“多宝阁。”

　　“真巧，咱们同路。”阿大嘴里吞下了自己从前的目的地，在弟弟崇拜的目光里，也觉得自己十分聪明，急忙说道，“咱们一同作伴，说说笑笑，岂不是很好么？”说完，就用眼巴巴的目光看着魏无伤。

　　魏无伤觉得这两个家伙有鬼，不过见他们并没有恶意，便缓缓点头。

　　兄弟二人同时松了一口气。

　　顿了顿，见魏无伤一脸和善，招呼了一声就要一同走，阿大觉得自己此时还耍小心眼儿真的是太过分了，只不安地拉了拉魏无伤的衣摆，见这么一拉，身边的那两个青年一同用冰冷的目光看了过来，他抖了抖自己的身子，这才在巨大的不善的目光里小声道，“那什么，都是好朋友了，我送道友几件法宝，作为防身可好？”

　　说完，就飞快地从自己的身边的虚空之中，抓出了数件灵气恐怖的高阶仙器来，其中一件，竟是一面遮天大鼓，不用触碰，便发出了震耳的轰鸣声，此鼓一震，仿若天惊，四方都在震颤，天地仿佛动摇，直面此鼓的魏无伤被那音波击中，竟浑身灵气逆卷，险些跌下云端！

　　好容易在半空之中稳住了身形，魏无伤骇然地向着那面带腼腆的阿大看去。

　　这货不是拿着和善的表情，想着干掉她吧？

　　感觉到远远而来的数道贪婪的元神扫过，魏无伤真觉得这俩小蠢货是坑人来着。

　　财不露白，不明白么？

　　“这个，便赠与道友如何？”阿大真诚地笑了。

　　魏无伤面无表情地看着这个坦诚的青年，眼下真的很想问问这货的爹娘，怎么就敢把这么傻的儿子们放心地踢下了钟山。沉默了许久，火焰大王方才无力地一叹，扶额问道，“我说，有这样的仙器在手，二位道友，不需要与我同行，不是么？”

　　若是她没有猜错，能拿出这样的高阶仙器的那位罗天道君，只怕就是北地最强横的那几位准圣大妖了。

　　“可是，只有法宝，没有仙石……”阿二有些不好意思地在魏无伤木然的目光里小声说道，“想要什么，没有仙石，买不到。”他顿了顿，就用期待的目光看着眼角抽搐的火焰大王，眨着眼睛说道，“咱们以后是同伴了，无伤，你懂的。”真是特别地亲近。



　　第175章

　　感情自己就是一个付账的冤大头的角色！

　　刚刚还觉得这两兄弟有点儿傻的魏无伤终于发现，竟然被人当凯子了，这还真是挺聪明的，有心叫这两个家伙滚蛋，只是见到阿大那双诚恳的眼睛，火焰大王沉默了一下，陡然双目之中闪过了无数的光彩，右手之上灵气勃勃，飞身跃起，一拳轰在了悬浮于天际的战鼓之上。

　　轰天巨响，直破苍穹，山河俱碎，雷鸣般的鼓声之中，无数的探查的元神哀叫一声呗震得粉碎。

　　嘴边勾起了冰冷的笑容，魏无伤口中厉声喝道，“滚！”

　　这一声带着无边的杀机，那远远的妖修迅速向着远方逃去。

　　阿大兄弟呆呆地看着骤然出手的魏无伤，惊呆了。

　　“这法宝不错。”魏无伤扬手将这战鼓收到了怀中，抚摸了一下，这才满意地说道。

　　“那是自然。”阿大在魏无伤好奇的目光里有些显摆地说道，“这是当年，父亲在北地击杀了上古神兽夔牛之后，以其皮制作的震天鼓，无伤你还是修为浅薄，”在魏无伤嘴角抽搐中，这青年特别自来熟地说道，“若是父亲以此鼓一击，三十三天都会随之震颤。”

　　“本大王修为不高，真是叫你为难了。”魏无伤呵呵了，脸色不善地说道。

　　“还好吧，咱们一起努力！”阿大用大家向着夕阳飞奔的表情对魏无伤鼓励道。

　　如果不是这货身后，站着一个连夔牛都能击杀的大妖，火焰大王真相宰了这两个家伙！忍了忍，她的心中便有些震惊。夔牛，其声如雷，是上古有名的上位神兽，况这样的神兽，对一般的妖兽都带着天然的威压，哪怕不敌，却也不会轻易被斩杀。

　　能够击杀夔牛，那罗天道君，就竟是个什么修为？

　　心中惊疑不定，魏无伤就见长空仙君面上有些动容，传音问道，“想到了什么？”她忘了，这位仙君大人，可还是有点儿来历的，对仙界之事简直门儿清。

　　“罗天道君，是北地龙族之首。”长空仙君顿了顿，在魏无伤倒吸了一口凉气，下意识地看向阿大阿二两个龙族二货的时候，继续说道，“万载之前，这位就已经是准圣巅峰，五爪金龙，冠绝北地。”

　　“妖二代啊这是。”魏无伤羡慕极了，见长空仙君还是看着她，就好奇地问道，“难道这位有什么不妥？”

　　“他的妻子，也是一条金龙。”长空仙君这才觉得说到了重点，见魏无伤点头，微微皱起了眉头，也觉得前方那两个愣头愣脑的家伙有点儿不像龙族，继续说道，“当年在三十天，他的妻子与我师尊起了一点儿小冲突。”

　　“小冲突？”

　　长空仙君就将关于如何为了一个上古仙人的洞府之中留下的宝藏，南沉帝君与金龙大大出手的这么一个惊天动地的情况说了一下，之后，有些艰难地说道，“当时那宝藏之中，不过只有万余仙石，不过，对于财宝，你懂的。”

　　仙人面前，万余的仙石简直就跟蚊子腿似的，不过在贪心的家伙心里，蚊子腿儿它也是肉来着，为了这么点儿肉，两个彪悍的女修玩儿了一把惊天动地，南沉帝君一剑斩破了虚空，那金龙一尾扫灭了星河，之后，一人一半儿，你好我好大家好了。

　　魏无伤觉得这还是可以理解的，点了点头，对于这俩小青年儿的爹娘有了深刻的认识。

　　“走吧。”卷吧卷吧把面前的仙器收了，魏无伤就带着众人继续赶路，也不知飞了多久，就见极远的平原之上，有淡淡的扭曲的仙灵之气，察觉到有大阵的痕迹，魏无伤猛地停了下来，细细观看，就见那平原之上，竟有隐隐的禁制。

　　“飞进去。”长空仙君见魏无伤惊疑不定，便在一旁淡淡地说道。

　　对于这位剑仙，魏无伤还是很信任的。闻言便飞入了这禁制之中，就见面前的景色突然变幻，辽阔的平原化作了一个不大的小镇，这小镇的中央，一座光芒四射的楼台浮在半空之中，那楼台之中，有无尽的灵气散逸而出。

　　小镇之中，已经有千数的妖修在行走，魏无伤就见到这其中修为最低的，也是玄仙妖修，心中微微一惊，见那些妖修皆看过来，目中不善，口中冷冷一哼，虚空之中一声炸雷响起，只叫这些妖修脸上微微变色，转回了头去。

　　“你还很明白道理。”长空仙君见魏无伤震慑了一下不怀好意的妖修，便低声说道。

　　魏无伤懒得理睬这人，只与众人落在了下方，就见沿途就是互换宝物的妖修，心中觉得奇特，便轻声道，“没想到这北地，也有这样平和的时候。”

　　“闹事的早就都被斩杀。”长空仙君漠然地说道，“多宝阁之中，谁敢生事！”说罢，却是脸上露出了淡淡的诧异，向着前方看去。魏无伤顺着他的目光一同看去，就见远方的妖修之中，一只肥硕的小松鼠，蹦蹦跳跳地穿梭其中，自己玩耍得特别高兴。

　　时不时地，这松鼠就对着某个妖修摇一摇毛茸茸的大尾巴，得到点儿好处。

　　“松鼠？”魏无伤心说这年头竟然还有一只松鼠不怕死地混在妖修里？

　　难道不怕被吃掉？

　　“走！”长空仙君见着那松鼠脸色就变了，顾不得别的，抓了魏无伤的手就往另一处躲去，直到那松鼠的影子消失，长空仙君方才低低地松了一口气，魏无伤无声地叫他抓着，见平日里岿然不动的剑仙竟然在见到这松鼠之后，有了几分紧张，就好奇了起来。

　　“莫非这松鼠也有来历？”阿大阿二似乎很想摸摸那毛茸茸的松鼠，只是同伴更重要些，还是跟着魏无伤等人退到了后方，见长空仙君不动了，这才问道。

　　“哼！”仙君大人拒绝回答这个问题。

　　“难道是仇人？”魏无伤猜测了一下，不过觉得若是仇人，这家伙只怕早就提剑上去了，想到这是南方仙帝开的地盘，心中微微一动，觉得这大概是长空仙君的旧识，支不动声色地将一个隐蔽神识的大斗篷丢在长空仙君的头上，看着他顺势将自己裹得严严实实的，这才探头出去看看，见那松鼠已经蹦蹦跳跳地往别处去了，便大摇大摆地出来，摆摊。

　　可怜火焰大王是个穷酸，眼下也没有什么好东西，只要把最近干掉的某些大妖的妖丹妖血拿出来卖掉。虽然大家都是妖修，不过却也不忌讳妖丹等物，不大一会儿，魏无伤也很是做成了几笔生意，眼见妖丹换成了几样灵金，魏无伤满意地点头，见阿大阿二帮着自己做生意很是辛苦，便大方给了些仙石，叫他们自己玩儿去了。

　　更远处，却有两名妖修，在低低地说话。

　　“听说九鸩前往钟山去了。”就有一人低声道，“钟山之上，是不允许妖修乱闯的，他这次竟然被人允许前往，可见钟山上的大妖之中，有人被他说动，想要出手。”

　　“若不是当年他同时招惹两方仙庭，只对上东方，我等还有何惧？”另一人便叹道，“非说南方仙庭初立，根基不稳，结果招来了杀神，听说那一战，勾蛇战殒，极北之处的三涂山，百万里之内，竟被凭空抹去。”

　　“就算南沉帝君如此凶横，然当年，钟山之上竟然无人愿意为勾蛇等张目。”那人便叹道，“只怕也是为避那帝君的锋芒，只是若是我说，还是贪生怕死之故。若当年诸位大妖一拥而上，或许战死更多的妖修，然而那帝君，也决然讨不到便宜。”

　　“禁声！”他说得有些大逆不道，对面的同伴紧张地四处看了看，这才皱眉道，“若是叫人听到，岂不是杀身之祸！”顿了顿，他方才小声嘀咕了几句，这才与同伴匆匆地走了。见这两个走了，一直凝神细听的魏无伤便好奇地问道，“北地，也有贪生怕死之辈？”

　　“当年，罗天道君夫妻连同数名大妖，震慑了钟山，方才叫我师尊轻松离开。”长空仙君淡淡地说道，“不是每一个妖修，都想去占据仙人的世界。”说罢，便颔首道，“说多了你也不会明白，日后再与你细言。”

　　魏无伤也并没有多大兴趣，闻言点头，便不再多问，待阿大阿二捧着一堆宝贝喜笑颜开地回来，众人收拾了一下，正要一口离开，魏无伤就见长空仙君猛地停住了脚步，一双冰冷的眼向着脚下看去。

　　魏无伤跟着往下一看，一只肥头大耳的松鼠，正用小爪子死死地抓着长空仙君的一脚，一笑露出了一对儿雪白的大门牙，抖着毛茸茸的大尾巴小眼睛特别地闪亮，“这不是小重么？！方才，松鼠大人就觉得你眼熟来着！”

　　长空仙君的目光，更冰冷了。



　　第176章

　　魏无伤还没有见过长空仙君有这么冷酷的时候呢。

　　这青年一脚就把那热情的松鼠给踢到一边儿去了，在了松鼠伤心的哭声之中，转头就走。觉得这货有虐待小动物的嫌疑，不过火焰大王从来都是没有同情心的人，只看了那用爪子揉着眼睛哭着的松鼠一眼，跟着长空仙君就走。

　　才走了几步，她就被松鼠抱住了。

　　“好疼呀。”松鼠的大耳朵抖动着，一双大眼睛里全是眼泪，可怜巴巴地看着低头看来的火焰大王。

　　“滚蛋。”魏无伤一点儿恻隐之心都没有，将这松鼠拎起来往远处一抛，见它尖叫了一声化作了天边的流星，这才在心里给自己利落的身手点了三十二个赞，心情很好地追上了长空仙君，慢悠悠地说道，“原来，还是一位前辈来着。”

　　这松鼠能在她都无法察觉的时候落在自己的身边，可以想到，这至少也是个太乙来着。

　　这么高的修为卖什么萌！

　　长空仙君嘴角动了动，心里竟有些愉悦，这才放缓了声音说道，“这是我师尊座下，七十二星君的首领。”见魏无伤颔首，他目光一转，淡淡地说道，“我师尊大道未成，他便已经是大罗金仙巅峰，只是这些年，他有些……”

　　想说变成了二缺，不过长空仙君不是一个背后说人闲话的人，坚定地将这非要变成松鼠的大罗金仙从脑海之中划去。

　　“当年我刚出生，他拔过我的羽毛。”不知为何，长空仙君便添了这一句。

　　“真是个坏蛋！”魏无伤皱眉道，“怎么能这么坏！”这不是欺负弱小么。

　　“我叼破了它的爪子。”长空仙君嘴角微微勾起，继续说道。

　　魏无伤噎住了。

　　感情这也不是个善主来着。

　　“它会跟着来么？”魏无伤往后一看，再也没有松鼠的痕迹，便好奇地问道。

　　长空仙君摇了摇头，轻声道，“我摆明了不愿与它相认，它不会来了。况，”他冷冷地说道，“多宝阁处这么多的妖修，它还要去骗吃骗喝，哪里有时间关照我们呢？”非要变成松鼠欺骗了广大妖修们对毛茸茸的纯洁的爱，这松鼠真是缺德。

　　魏无伤觉得最后的那句话才是重点，闻言便再也不问了。

　　余下的数日，果然多宝阁中风平浪静，这么太平，竟叫魏无伤都不习惯了起来。待这一日，她刚刚要外出遛遛，就见远方的禁制再一次动荡起来，缓缓地，数道人影便出现在云空之中，当首的那名青年黑发黑眼，不知为何，此时的双目之中带着阴郁之色，向下看了一眼，目光便对上了魏无伤的眼睛。

　　真是冤家路窄。

　　“又是你！”这是这青年与火焰大王同时脱口而出的话。

　　“哼！”两个人再次同步了。

　　魏无伤的一双手已经死死抓住了身后的战斧，只等这九鸩找茬就要给他一斧子叫他知道厉害。然而九鸩似乎也很忌惮多宝阁，只是目光冰冷地看了魏无伤一眼，便甩袖向着下方飞去，他的身后，却有两名模样稚嫩的妖修看了过来，不屑地看了看不过玄仙的魏无伤，便嬉笑着追向了九鸩。

　　这二人看似在九鸩身后，然而肆无忌惮，竟似乎并未将九鸩看在眼中。

　　“那是腾蛇的两个孙子。”阿大跑出来的时候，探头看了那二人一眼，便小声说道，“没有想到，九鸩竟然靠山了腾蛇。”见魏无伤疑惑，他便小声说道，“无伤，你得小心点儿，那腾蛇是钟山之上的顶尖大妖，连我父亲都很忌惮，我记得，你是绿水之女。”

　　魏无伤微微点头。

　　“腾蛇厌恶绿水之事，北地皆知。”阿大便告诫道，“这两个向来凶横，只怕知道你的身份，在多宝阁不能生事，出了多宝阁，就要来杀你立威。”

　　“来了试试！”魏无伤嗤笑了一声，之后，只在长空仙君耳边轻声问道，“这货不是与你师尊有仇？他知道这是你师尊的产业么？”见长空仙君犹豫了一下，摇头，便叹息道，“这九鸩，连这个都不知道，可见还挺傻的。”

　　长空仙君心说不是仙君大人告诉了你，你也一样儿的傻。

　　“九鸩心心念念想要落户钟山，眼下竟然愿意做个护持之人。”阿大就唏嘘地说道。

　　九鸩也算是北地有名号的大妖了，能做到眼下这个地步，实在叫不知妖心疾苦的两个妖二代觉得掉价。倒是魏无伤觉得奇怪，就好奇地问道，“难道钟山，还有什么好处？”她怎么不知道当年烛龙睡觉的地儿那么招人待见呢？

　　“那代表了一种身份，你不懂。”阿大隐蔽地鄙视了一下这只能当个山大王的家伙。

　　魏无伤二话不说，抡起拳头就打，打得两个很有优越感的家伙抱头求饶，这才活动了一下身体，满意地起身，看着九鸩离去的方向，眯着眼睛低声说道，“钟山大妖林立，能够进入其中，说明他也算是被钟山上的上位妖修接纳为同样地位的大妖，这家伙算盘打得不错。”

　　“你知道为什么还要问我？！”因为说了实话惨遭暴打的可怜龙族哭哭啼啼地质问道。

　　“因为想要揍你，总是要需要一个理由。”魏无伤特别缺德地说道。

　　龙族兄弟俩抱头痛哭。

　　长空仙君看不下去这两个蠢货了，走到仰天长笑，目光邪魅的大王身边，顺着她的目光看去，微微皱眉，低声道，“他的修为，越发强横了。”这是很离谱的。如果短短时间就能连续进阶，仙界哪儿那么多的天仙玉仙呢？太乙之上，每进一步都难如登天，入九鸩，竟如今的修为直逼准圣，就叫长空仙君觉得棘手。

　　“他的身上，冰霜之气已经消散了。”魏无伤收起了玩笑，脸上有些凝重地说道，“若是我没有猜错，只怕那妖界中，冰霜果树的妖核，已经被他炼化。”她在静室之中转了几圈，这才轻声道，“我想，妖核消散，那冰霜果树……”

　　“只怕死定了。”长空仙君淡淡地说道。

　　魏无伤想到了从前，那个在妖界看着一群妖狼幼崽玩耍的温柔的女子，面上露出了怜悯来。

　　“若是我，就算能够成为圣人，也不会去伤害自己的同伴。”对于妖修，或许这样并不算什么，可是魏无伤却实在不能接受。

　　长空仙君目光微微温和地看了她一眼。

　　“这人不是我们能够抵御的。”长空仙君迟疑了片刻，便在魏无伤看过来的目光中淡淡地说道，“直逼准圣，多宝阁之中他不会动手。可是若是离开，凭通天谷的仇怨，他不会放过你。”他是个有自知之明的人，修为相差太大，若是强行出头，只怕就要全军覆没了。

　　“你想寻那只松鼠？”魏无伤突然眼角一抽。

　　长空仙君敛目，默认了。

　　“你不是烦它么。”魏无伤心动是真的，可是却不愿长空仙君心里憋屈，便摇头道，“罢了，何必求人，咱们再想别的办法。”说完，脸色就狰狞了起来，卡巴卡巴地捏手指道，“不然，我设个大阵出来，困死他！”

　　“它是南方顶尖的仙人，九鸩在它的面前，不过能走几招罢了。”困杀大罗金仙巅峰的大阵，不是那么容易就能设出来的，长空仙君便摇头，这才继续道，“况，它的身后，还有一人，那人出身东方仙庭，是上古仙人。”

　　“每一个毛茸茸的背后，都有个不能招惹的靠山。”魏无伤幽幽地叹息了一声。

　　长空仙君的脸上却突然有些不自在，张嘴想要说一说那上古仙人与这松鼠不得不说的故事，却很怕叫魏无伤也觉得自己也是同道，便不说话了，只连连地向着室外弹出了几道灵光，那灵光似乎有灵智一般，拐来拐去地消失了。

　　“若是它暴露了什么怎么办？”魏无伤便有些担心地说道，“知道它来自南方仙庭，还不叫这些大妖吃了啊！”

　　长空仙君摇了摇头，表示这松鼠无碍，目光就死死地看着远处，许久之后，魏无伤就见到一只挺着大肚皮的肥硕松鼠，蹦蹦跳跳而来，大尾巴摇得特别可爱，一双爪子里，这松鼠抱着不知多少的宝贝，幸福得连眼睛都消失在了毛茸茸的脸里。

　　“真是……”魏无伤看着这松鼠，嘴里生出了叹息。

　　“可爱啊……”两只龙族，觉得很应该帮她把话说完，继续道。

　　“很想抢了这毛茸茸啊。”到哪里都坚持不懈，绝对不会忘记自己老本行的火焰大王，在俩龙族诧异的目光中，死死看着那松鼠爪子里的宝贝，悠然地将话说完。

　　发自肺腑地！

　　那松鼠，不知为何猛地打了一个寒战。



　　第177章

　　肥头大耳的松鼠坐在了魏无伤的面前，摆出了谈判的模样。

　　魏无伤转头看了不动声色的长空仙君一眼，这一眼就叫松鼠的眼睛亮了起来，看向魏无伤的眼神儿中带着那么一点儿的小暧昧。

　　从长空仙君出壳儿，它还没见过这家伙对哪个女修有这么不同的待遇呢。

　　“敢问，你是哪位？”松鼠实在受不了山大王那看着自己宝贝的凶残的目光了，装着不在意地把宝贝揣好，这才在毛茸茸的脸上挤眉弄眼，见魏无伤用奇异的目光看着自己，想了想，便化作了一名俊秀的青年大咧咧地往地上一坐，觉得很没有意思地说道，“毛茸茸都接受不了，真是太土鳖了！”

　　“土鳖”们呆呆地看着这货大变身，都有些接受不能。

　　“在下，火焰大王魏无伤。”山大王报了一下自己江湖匪号，拱手道，“久闻星君大名，今日一见，不胜荣幸。”见这青年面露得意之色，她心里觉得这货有点儿不靠谱，还是诚恳地说道，“向前辈救助，实在是因晚辈等人，遇到了大仇家。”

　　“谁啊。”长空仙君一柄仙剑纵横南方，这青年实在想不明白谁能叫这几个这么难。

　　“就是九鸩了。”魏无伤叹了一声。

　　“原来是他。”这青年点了点头，沉思了片刻，便有些为难地说道，“这是在北地，我若是出手，只怕钟山之上，也会有人阻拦。”见魏无伤也沉思，他想了想，便出了一个主意道，“不然，你提升一下修为，自己干掉他？”

　　这说的是人话么！

　　魏无伤鼻子都气歪了，心说要是能进阶，谁还在玄仙上混啊！见这青年目光特别诚恳，她忍了忍，这才强笑道，“前辈真爱开玩笑！”说起来，不是做松鼠做坏了脑子吧？

　　“富贵险中求。”这青年笑嘻嘻地说道，“我有一个办法，能叫你短短时间进阶道太乙……不！金仙！”见魏无伤已经用诧异怀疑的目光看着自己，他嘴上小声嘀咕了一句什么，这才在长空仙君猛地看过来的不善的目光中，挤了挤眼睛，问道，“如何？”

　　“怎么做？”魏无伤直截了当地问道。

　　“双修呗。”青年翘起了二郎腿来，对着脸色僵硬的魏无伤飞了个眼神，笑眯眯地显摆道，“本星君的手中，有一双修功法，只要两名仙人双修，运气好，短短时日同时进阶也不是难事。”目光落在脸色发黑的长空仙君的身上，这青年觉得很应该帮这孩子一把，对山大王怂恿道，“若是你的道侣的修为比你高，你就占了大便宜了！”

　　“闭嘴！”长空仙君对这么明显的暗示，简直忍无可忍！

　　这简直就是明白地在叫魏无伤与他双修！

　　他才不要跟这家伙过日子呢！

　　“这个，不好吧。”魏无伤却没有点头，有些踌躇了起来。

　　“为什么？”青年好奇地问道。

　　“一切没有感情的双修都是在耍流氓来着。”魏无伤觉得自己跟长空仙君没啥感情，做什么一下子直奔全垒呢？还是觉得不妥，便皱眉道，“晚辈想要进阶，自然要走正途，这样带着目的的双修，对双方都是不公平呢。”

　　“师妹我来！”掌门师兄竖着耳朵听了半天，飞快地宽衣解带，想要奉献一把。

　　“滚蛋！”魏无伤扭头骂了一声，叫这货滚蛋，这才继续说道，“不知前辈，可还有其他的办法。”见这青年目光闪烁，便认真地说道，“还望前辈赐教。”话说当年的记忆还是有很多的缺失，就如同眼前这青年，她隐约地感觉很是熟悉，可是想了很久，都没有想到这人到底是谁。

　　长空仙君冷哼了一声，拎着嘤嘤嘤哭泣的师兄走了。

　　“若是你想要进阶，倒也有个办法。”这青年见众人离开，这才有些凝重地说道，“若是我没有看错，你身怀烛龙之血。”见魏无伤眼皮微微一跳，并没有否认，他便淡淡地说道，“叫你与长空双修，不是在糊弄你，而是因为，长空也是上古神兽，若是有他分担你身上烛龙之血的压力，或许，你能够更快炼血进阶。”

　　“再说另一条路吧。”魏无伤对双修没有什么兴趣，断然拒绝了。

　　这青年的目中露出了可惜之色，还是继续说道，“烛龙的血脉太强横，其中的灵气以你现在的身体与修为，根本无法吸收万分之一。”

　　魏无伤同意地点头。

　　这青年凝神再看了她许久，突然骂骂咧咧地说道，“谁把开明兽的眼睛按你身上了？！”

　　“这有什么问题？”魏无伤觉得不是这眼睛，没准儿自己都死了好几回了好吧。

　　“简直是胡闹啊。”没有文化的小青年简直太叫仙无力了，这青年无奈地说道，“开明，是只逊于烛龙的上古神兽，血脉是冲突的，这两个冲撞在一处，你竟然没有被炸成碎片，简直就是逆天了。”他心里真觉得这群小崽子不好搞，便叹气道，“罢了，也该是星君大人成全你一回。”

　　说完，这青年竟陡然再次化作了松鼠，在地上蹦跳了几下，魏无伤就见虚空之中，竟是有一灰扑扑的灵气团落了出来，化作了模糊的人形，浮在半空之中，眼见这人形之上没有生命的迹象，魏无伤就看这松鼠很是不舍地扑到这人形之上哭了一把，这才抹着眼泪哽咽道，“便宜你了！以后，要记得松鼠大爷的人情啊！”

　　“这是……”魏无伤是觉得这人形亲近，带着五行之力，便疑惑地问道。

　　“你要不是长空这小子的……”松鼠伤心滴说道，毛茸茸的大耳朵都萎靡地耷拉了下来，哭着说道，“松鼠大爷舍生忘死得到的五行灵体，还能便宜了你？”见魏无伤听到这个名字也动容不已，显然是知道五行灵体的珍贵的，它这才觉得好受了一些。

　　天生的五行灵体，只孕育在五行灵气之中，是仅次于能包罗万象的混沌灵体的一种先天灵体，这是托生与灵气之中的法体，不染因果，不沾凡尘，是仙人们最看重的至宝。魏无伤觉得这松鼠太大方了，就很不好意思地说道，“太过贵重。”

　　不贵重，松鼠大人能哭着这么伤心？！

　　挥了挥爪子，松鼠就叹道，“若是没有这五行之体，不过百年，你爆体而亡也不是不可能。”前头那些人，给魏无伤的都是好东西，也都是好意，可是明显这小丫头虚不受补，身子跟不上。见魏无伤再次感谢，它便叹气道，“以后，好好儿地修炼吧。”

　　长空仙君对这丫头很不错，它就算是为了长空仙君，也不会看着这丫头去死。

　　想到这里，松鼠的爪子猛地挥动，魏无伤就见那人形向着自己的方向而来，瞬间便融入到了她的身体之中，几乎是同时，一股叫人无法忍耐的剧痛，从骨头之中窜了出来，仿佛整个身体都在燃烧，魏无伤闷哼了一声，竟是在这可怕的剧痛之中晕了过去。

　　松鼠抬头，就看这少女浮在半空，浑身都升腾起了虚无的火焰，仿佛在焚烧她的身体，许久无声的燃烧后，那仿佛火焰一般跳动的身体变得透明虚无了起来，其中浮现出了数道灵光，一道五色交汇，一道霸道厚重，一只神明般的眼睛俯瞰而来，那灵光之上，一条赤蛇缓缓游走。

　　“都什么乱七八糟的！”松鼠不耐烦地看了看，一把将那五色灵光抓了下来，手中一挥，一道五色灵光刷出，将那开明兽的眼睛刷落在自己的面前，一边骂骂咧咧地叫道，“大爷亏大发了！”一边将数枚光团打入这眼睛之中，眼见这眼瞳的气势温和了起来，这才摸着头上的汗恨恨地说道，“这回，就不用担心了。”

　　它禁锢了这眼瞳，便能够确保魏无伤使用它之时，一不小心被吸成人干了。

　　“可怜为人作嫁。”松鼠觉得自己真是一个悲剧，好容易来北地骗吃骗喝一回，被困在其中也就罢了，眼下竟然还要帮着别的家伙得好处，不知道的，还以为是它私生女呢！越发地怨恨，这松鼠眼见头上的那人形，已经开始凝聚成魏无伤从前的模样，嘴角露出了一个奸坏的笑容，突然窜出了静室，就见静室之外，魏无伤的几个同伴都在老老实实地等待。

　　“变成龙！”在龙族两兄弟之间思考了一下，松鼠大人挺着肥肚子命令。

　　一条金龙，陡然飞舞在了静室之上，许久落在地上，用无辜的，纯洁的眼睛看着面前用爪子搓着下巴的松鼠大人。

　　松鼠一跃而起，掀了两片金色的龙鳞，转手就走。

　　一声嘹亮的龙吟，在多宝阁之上回荡。



　　第178章

　　惨遭拔麟的金龙疼得眼泪花儿都出来了，连飞都飞不起来，只在地上疼的打滚儿，见无情无义的松鼠只留给了它一个毛茸茸的背影，这金龙哽咽了一声，趴在地上嚎啕大哭，委屈极了。

　　打这么大，他还没这么惨过！

　　这松鼠前辈拔的，可是它身上最好看，最金灿灿，离脖子最近，灵气最旺盛的那几片龙鳞。除了逆鳞，就这几片金鳞最叫它喜欢，可是眼下，全都木有了！

　　化作了金龙的阿大觉得龙生昏暗了。

　　“可怜见的。”万古斐可怜地摸了摸这金龙巨大的脑袋，叹气道，“真是太叫人可怜你了。”话说这几片龙鳞，是给他师妹的吧？才拔了几片，够不够啊！不够，千万别省着，这不还有一整条的金龙来着。

　　心里坏的流脓，这美貌青年的脸上却温柔得能挤出水来，温柔地说道，“别哭，伤口，总是会好的。”

　　“万古兄真是个好人。”阿二见兄长凄惨的模样，就感动地说道。

　　这还有一条备用的，掌门师兄微微一笑，道骨仙风。

　　要是这俩金龙知道这厮心里合计着拔光龙鳞这么不和谐打算，只怕非一口吃了这个人面兽心的坏蛋不可。

　　长空仙君持剑默默地看着静室之中，感觉到丹田之中微微的灼烧的剧痛，便暗自皱眉。

　　静室之中，松鼠挑了几片龙鳞收好，作为自己的报酬，这才将方才最接近金龙逆鳞处的几片还带着金龙精血的龙鳞弹入了魏无伤的身体之中，嘴里小声嘀咕道，“那什么，金龙的肉身最坚固了，有了这个，应该更保险了吧。”

　　动作完，便不再理睬魏无伤，只坐在地上收拾自己的宝贝。

　　魏无伤醒来的时候，就发现自己的身体竟仿佛与从前的沉重不同，带着一种轻飘飘的灵透感，无时无刻都在吸收四周的仙灵之气，信手一动，四周的灵气调动更加轻松容易，叫魏无伤心中一动，对面前那只岔开两只小腿，一点一点扒拉自己宝贝的大松鼠感激道，“多谢前辈相助。”

　　她的修为并没有进步，可是却还是能够感觉到，运用灵气比从前更加接近本源。

　　这才是女主应该有的待遇啊。

　　从来别人吃着她看着，这一次终于展露了一点王八之气的火焰大王热泪盈眶了。

　　“送佛送到西。”松鼠头也不抬地将数枚滴溜溜的灵丹丢给她，说道，“这是我家帝君亲手炼制的仙丹，在多宝阁的这段日子，你好好使用，金仙你是够呛了，太乙巅峰还是可以达到的。”真当金仙是大白菜呢，长空仙君修炼万年，为了金仙都给魏无伤当狗腿子了，眼下也就摸着个边角罢了。

　　魏无伤默默收起。

　　“行了，为了你，松鼠大爷真是吃了大亏了。”松鼠叫了两声晦气，这才垂着毛茸茸的脑袋叹气道，“看起来这一次，我得再出去骗……收集一点儿宝贝了，不然日后与大家比较，我这大哥不如小弟，不是很叫人嘲笑？”

　　“小弟？”

　　“七十二只松鼠，我们是个大家庭。”松鼠一本正经，特别骄傲地叫道。

　　魏无伤木然看着这扭着肥屁股拼命问自己是不是仙界最萌的那只松鼠的“前辈”，许久之后，正要开口，就见这松鼠竟突然僵硬了一下，脸上露出了恐惧来，大叫一声，撕开了面前的空间逃窜得无影无踪，还没等她明白过味儿来，就见眼前，又有一名气质古老的青年现出了身形，目光漠然地看了她一眼之后，便追逐着松鼠消失的痕迹而去。

　　面对一群神经病，魏无伤觉得不该知道的太多，眼角抽搐了一下，便向静室之外而去。

　　静室之外，金龙还在哭着，万古斐安慰它几句，见魏无伤出来，觉得这金龙貌似没用了，特别冷酷地推开了金龙的大脑袋，过来上下打量了一下魏无伤，这才咦了一声，好奇地问道，“师妹，你似乎不一样了。”

　　“五行之体。”长空仙君淡淡地说道。

　　“这一次，是欠了很大的人情。”魏无伤见长空仙君点头，便说道，“前辈已经离开了。”

　　“它不会有事。”长空仙君微微皱眉，却还是说道。

　　魏无伤也不问后面出来的那人是谁，与众人分说了一下自己的变化，再安慰了一下可怜的阿大，给它了许多的仙石，这才回到自己的静室闭关。有了南方仙帝炼制的仙丹，再有先天灵体的奇异，短短数日，魏无伤竟破开了太乙的屏障，再进了一阶。

　　只是这样快速的进阶，魏无伤也觉得有些恐惧，在太乙初期慢慢打磨自己的根基，余下的仙丹也都是用在了累实修为上，不知过了多久，她方才被门外的传音惊醒，收功开门，就见长空仙君正立在不远处，颔首道，“出去走走。”

　　知道这人从来都不做多余的事，魏无伤二话不说就跟着长空仙君直奔小镇的一处摊位，到了目的地，却见这摊位并不丰富，其中不过数样普通的灵物散乱地放着，魏无伤正觉得长空仙君看走了眼，目光却落在了其中的一片黑漆漆的玉圭之上时，心中一动。

　　下意识地将这玉圭拿起，魏无伤转头就见长空仙君也在微微颔首，显然也是在看这玉圭，也懒得在此时眼看其中，只问了那仙人价格。

　　这仙人却只换灵丹，见魏无伤有些为难，长空仙君取了身上的仙丹交给这人。他身上的仙丹皆是珍贵的宝物，这仙人果然眉开眼笑，将这玉圭换了。魏无伤也不客气，抓着这玉圭，与长空仙君一边走，一边低声说道，“这是开天之景。”

　　长空仙君也不动声色地颔首。

　　当年混沌之中开天之处，无数的景象被记录下来，有缘者得之。只是这其中又有不同。

　　有的开天之景，非上位仙人不能观阅，不然就是爆体而亡，魂飞魄散。然而有的，却是低阶仙人也可以参悟，虽然浅显，却还是能叫仙人有所领悟。魏无伤手中这块，应该只是拓印上很小一段的开天之时，然而这一段，却足够她与同伴的参悟。

　　从这参悟之中，或许她与长空仙君的金仙之望，只在咫尺了。

　　心中有些兴奋，魏无伤一路便与长空仙君飞快返回，却在即将回到静室，听到后方，有人在叫道，“站住！”她脸上一冷，向着后方看去，就见极远处，竟是两名青年匆匆而来，其中一个，落在魏无伤与长空仙君面前后，带着几分傲慢地说道，“把开天玉圭，交出来！”

　　“换了你，你交不交？”眼见这两个，就是腾蛇的后裔，想到就是这两个家伙的父辈伤了她义父绿水妖君，魏无伤便冷笑道。

　　“看起来，你还是这样顽固。”九鸩远远飞来，见到魏无伤这样不识抬举，便冷笑了一声，对着这两个恼怒的青年道，“这个，便是绿水妖君的义女，占据火焰山。”听见那其中一个青年，听到绿水之名后冷哼，便露出了淡淡的笑容来。

　　“看起来，你还是这么不是东西。”魏无伤也淡淡地笑了。

　　“你的同伴，如今还好？”顿了顿，魏无伤便讽刺地问道。

　　九鸩脸上的笑意收了，面无表情地看着她，许久之后，眯起了眼睛冷冷地说道，“你想要说什么？”

　　“冰霜果树，你真下得去手。”魏无伤见九鸩的目中露出了冰冷的杀机，反手就抽出了战斧，遥遥与他相对。然而九鸩似乎在忌惮什么，竟很久都没有翻脸，只是面上阴晴不定地看着魏无伤不语。

　　“原来，你就是绿水之女。”那其中的一名青年，冷冷地说道，“被祖父厌弃的驱逐之人，在我们兄弟的面前，竟敢如此张狂！”

　　“不是在多宝阁，本大王现在就叫你知道，什么才是张狂！”魏无伤眯着眼，脸上露出了讥诮来，笑呵呵地说道，“两个玄仙巅峰，还敢在我的面前放肆！不是在多宝阁之中，我现在就拔了你的皮！”

　　说完，竟是双目凶戾地向着这两兄弟狠狠一瞪，一股血腥杀气直向这二人扑面而去，竟叫这二人口中发出了惊呼，向着后方退去，踉跄了两步，再看向不过是用杀气就逼退二人的魏无伤，目中便带了忌惮之色。

　　“走！”九鸩的目光，向着多宝阁的一处隐蔽看去，脸色微微一变，卷起了这兄弟二人就走。

　　长空仙君这才对着那遥遥露出了一只脑袋的松鼠颔首，拉着魏无伤就走。

　　此时，遥远的南方，一处奢华的海宫之中，却有一面容阴厉的男子，把一张脸扭曲成最温柔的模样，叹气地看着床上一只啊呜啊呜叫着的小狗，柔声道，“在哥哥的身边，不好么？”见这狗崽儿转头不理，他只觉得心酸，许久之后，叹息道，“到底，你要哥哥做什么，才肯跟哥哥说话呢？”

　　听出这其中的妥协之意，这狗崽子的眼睛，刷地就亮了。



　　第179章

　　静室之中，众人围着这块记录了开天之景的玉圭目光炯炯。

　　“那位前辈不会有事吧？”在将灵气注入其中之前，魏无伤想到那松鼠的身后，默默而立的青年，就有些担忧那松鼠的安慰，有些不安地问道，“似乎，那两位是仇人？”

　　“知道的太多，对你不好。”长空仙君脸上抽搐了一下，没有回答这个问题。

　　既然这家伙都不担心那松鼠，魏无伤觉得自己很不该杞人忧天，闻言微微颔首，继续将灵气注入这玉圭之中。安静的众人就见眼前，突然那玉圭化作了一片的流光，整个静室变得昏暗，再看去，竟皆悬浮在一片的黑暗之中。

　　魏无伤眼前，是一片混沌，声息全无。

　　一声炸雷般的巨响，清气上浮，浊气下沉，混沌缓缓分开，无尽的光芒之中，山峦大海成型，日月交辉，魏无伤就见那混沌之中，仿佛有更多的生命与生灵在孕育，无声地演绎一场开天之景。

　　哪怕不过是简单的开天，魏无伤却觉得眼前仿佛是变得模糊了起来，越来越多的感悟在脑海之中堆积，头疼得几乎爆炸，心中一惊，想到当初爆体而亡的那仙人，她不由飞快闭上了双目，不再去看那更多的开天之景，唯恐这些感悟会叫自己接受不住，步了那仙人的后尘。

　　不知何处，有一声痛苦的闷哼，魏无伤屏住呼吸，猛地厉喝了一声，就见那远远的一侧，一名青年一脸痛苦地跌出了黑暗，心知自己已经到了极限，魏无伤也不含糊，飞快地向着后方退去，几乎是瞬间，便觉得眼前大亮，自己依旧盘坐在原地。

　　她的面前，一枚玉圭正在缓缓旋转，其中玄奥的神光缓缓流动，向着众人照射而来。

　　龙族兄弟已经不支，此时靠在一处，有些疲惫萎靡，面上去露出了狂喜，见魏无伤现出身形，阿大脸上露出了感激的神色，却在见到万古斐与长空仙君还在参悟后，迟疑了一下，只是对魏无伤缓缓颔首。

　　能够有机缘参悟到这样的混沌奥妙，对于仙人来说是非常重要的。

　　龙族兄弟觉得凭着这一次的参悟，甚至能够再次进阶，看向魏无伤的目光便更为亲近了起来。

　　魏无伤也觉得脑海之中有无数的体会，冥冥中的一丝瓶颈，似乎也在动摇。

　　只是面对阿大的感激，她还是有些望天。

　　这一回，先发现玉圭的人是长空仙君，用仙丹换取了这个的也是长空仙君，跟她还真没有什么关系来着。

　　正在唏嘘间，魏无伤就见万古斐浑身剧烈地颤抖了一下，缓缓退出了体悟，许久之后，方才见长空仙君也张开了眼睛。这青年张开眼睛的瞬间，目中竟是一片的空茫冷漠，一丝剑意在他的眼中化作银线飞快地闪过，对上了魏无伤的眼睛，竟是陡然爆发了一团银芒。

　　“卧槽！”这道银芒竟是瞬间到了魏无伤的面前，后者咒骂了一声，左目开启，张开破灭法目就是一道灵光打去，就见自己的身前，两道灵光冲撞到了一处，一声轰然巨响，魏无伤只觉得脸上一痛，之后传来了几声惨叫，再定睛看去，不由气急败坏。

　　整个被无数仙家符箓护住的静室，竟是被这两道灵气破碎的碎片冲击得支离破碎。双手颤抖地抬头看了看往下漏着光的屋顶，再看看抱头趴在地上的同伴，火焰大王哆哆嗦嗦地摸了一把自己的脸一看，满手的鲜血！

　　“王八蛋！”见租赁这静室的多宝阁的管事飞快地飞来，见色不善，魏无伤数了数自己的小荷包，顿时有点儿贫血。

　　“去！”见长空仙君此时回复了状态，魏无伤恨不能咬死这个家伙，飞快地说道，“你家的产业，你去料理！”说完，摸了一把血骂骂咧咧地去扶用惊恐的目光看着长空仙君的龙族兄弟。

　　长空仙君不过是感悟太多，有些刹不住修为罢了，眼下也觉得自己理亏，然而对于不给赔偿这种叫人生气的事情，哪怕这是自家师尊的产业，公私分明的仙君大人还是默默地飞去，迎上了那愤慨的管事，交了足够的仙石，在这管事警惕的目光里再次换了一间更大的静室，这才算是交差。

　　众人皆有体悟，一同闭关。

　　魏无伤本在这之后，想要再次进阶，然而在突破了太乙之后，即将破开屏障进阶金仙之时，却依旧感到有一种特别的晦暗，心中微微迟疑，她还是没有进阶，反而将那松鼠赠与自己的数枚仙丹一同浮现，将那庞大的仙灵之气尽数压制入了丹田之中。

　　修炼不知年月，不知多久，直到魏无伤已经能够将这股仙灵之气化为己用，这才出关。

　　这静室的四周，静悄悄的。魏无伤在外走动了片刻，却不见同伴的身影。却在此时，就见一道人影落在她的身边，侧目一看，竟正是一脸冷淡的长空仙君。这青年浑身的气息叫魏无伤双目一缩，竟有一种被天然威压压制的感觉。

　　“金仙。”长空仙君简单地说道，目光有些复杂。

　　天机仙子的卦象果然准确，他跟在了这魏无伤的身边，果然得到了进阶的契机。

　　魏无伤小心眼儿地冷哼了一声，却只是问道，“根基可还稳固？”长空仙君的境界一开始就比她好高，只怕在参悟开天之景时，得到的好处更大，见长空仙君微微点头，魏无伤有点儿小嫉妒，却还是四顾问道，“师兄呢？”

　　“我怎么知道！”长空仙君觉得魏无伤太过分了！

　　大家都是刚出关，凭什么这样问他呢？

　　魏无伤隐蔽地狰狞了一下，这才问道，“仙君已然进阶，不知何时离开？”这货跟着自己就是为了进阶，眼下已然金仙，应该可以分道扬镳了吧？虽然觉得这长空仙君还是个不错的同伴，不过魏无伤觉得这人有时候实在不好搞，叫仙生气。

　　“我为什么要告诉你？”长空仙君继续皱眉，心里却对魏无伤这样迫不及待叫他滚蛋有些不高兴。

　　他都没说嫌弃她呢！

　　无法跟这奇葩沟通，魏无伤冷哼了一声，转身就走。

　　才走了几步，却见外头，万古斐与龙族兄弟笑得眼睛都眯起来了地进来，见了魏无伤，万古斐特别地开心，叫道，“师妹出关了？”见魏无伤点头，目光落在这三人手上的数件天材地宝上，只觉得灵气盎然，不由诧异道，“这是仙阶灵宝？”

　　“师妹真有眼光。”万古斐有些得意地笑了，凑到了魏无伤的身边献宝道。“你闭关十年，多宝阁的换宝大会已经结束。”见魏无伤露出了可惜之色，他便安慰道，“你想要的那几件灵宝，我都给你换来了，不过多宝阁实在是一个很有趣的地方，宝贝真的很多。”

　　“据说多宝阁遍布仙界三十三天，互通有无，很吃得开。”龙族两兄弟也得到了不少的好处，此时眼睛都要笑没了，很是开心。

　　“不过……”将魏无伤需要的宝物给了她收好，万古斐却有些迟疑地看了她一眼。

　　“说罢，有什么问题。”魏无伤想到能够不全火焰山的大阵，心情很好地问道。

　　“跟别人结了点仇。”阿大大咧咧地说道，“九鸩带来那两个小子，竟然跟我们抢东西，手中的东西不如我们，人家看不上不跟他们换，却怨到了我们的头上，非说是我们从中作梗。”见魏无伤冷笑，他就很不高兴地说道，“腾蛇与我们的父亲同在钟山，他们凭什么觉得自己高我们兄弟一等呢？”

　　“他们敢生事，就叫他们知道厉害。”长空仙君却在一旁冷冷地说道。

　　魏无伤觉得太阳打西边出来了，这位仙君竟然还会放狠话了，心中觉得有些诡异，她转头一看，就见长空仙君看都不看众人一眼，抱剑缓缓地走了。

　　“看看这傲慢的身影。”万古斐两只眼睛里都往外冒星星。

　　“不必担忧。”在阿大不平之中，魏无伤便漠然地说道，“仙君进阶金仙，虽然根基浅薄，然而对上大罗金仙还是没有问题。况，”她淡淡地说道，“我亦进阶太乙，又有震天鼓与开天斧，就算不能力敌，护住己身还是可以的。”

　　“腾蛇后裔啊。”美貌的青年却在此时滴滴答答地流着口水，充满了期待地说道，“这可是上古神兽来着，吃了这两个，是不是能够再长出一个漂亮的脑袋了呢？”见阿大诧异地看过来，这青年含蓄地笑了。

　　“阿斐看我做什么？”虽然美人青眼是件叫人愉快的事儿，可是这种感觉却叫阿大的心里毛毛的。

　　有一种，被可怕的东西盯上了的感觉。

　　“真可惜，咱们是同伴来着。”

　　掌门师兄的语气之中充满了遗憾，不舍地看了看这两条珍贵的金龙，想了想，青年再次期待地问道，“有没有兴趣，做个护山神兽？”



　　第180章

　　自家师兄，又开始招摇撞骗了。

　　看这俩龙族小青年儿呆头呆脑就要去做什么护山神兽，魏无伤真的很担心掌门师兄某一日，会被一个愤怒的父亲一口吃掉，扶额半晌，就见万古斐已经绘声绘色地再给两个面露憧憬的青年讲诉一个特别有爱的生生不息，很有前途的宗门，忍了忍，还是憋住了没有坏了师兄的好事。

　　不然，等着被掌门师兄穿小鞋儿吧！

　　果然，万古斐舌灿莲花，短短时间，阿大与阿二已经千肯万肯了，在魏无伤木然的目光里，对着双手负在身后，笑得风华离世的美貌青年拜了下去，口称“师兄”。之后，便觉得与魏无伤也是亲近的人了，很自然地凑过来讨好地说道，“师姐，给点儿仙石呗？”

　　魏无伤想要骂人，铁青着脸甩了一个储物戒回身就走。

　　目送她消失，得了好处的兄弟俩眉开眼笑地打开了储物戒，怀着期待的心情往里一看……

　　就一枚，还是灵石来着。

　　龙族兄弟纯洁的心灵被深深地伤害了，正要求师兄做主，却见这骗了人进来就翻脸不认人的掌门师兄，已经“无伤无伤”地叫着追着跑了，顿时觉得这其中似乎有很大的不对，然而握了握这枚灵石，阿大还是叹道，“二弟，这灵石便叫为兄保管吧。”

　　“为什么不叫我收着？！”阿二愤愤不平，怀疑地问道，“兄长不会要监守自盗吧！”

　　被挑战了兄长尊严的阿大愤怒地扑向了弟弟，两个人瞬息滚成了一团。远远地看着这两个蠢货，魏无伤就见打着打着，这俩竟然还化作了两条金龙，沉默了许久，方才感叹道，“看来，为了仙石，二位师弟也是拼了。”

　　“人才呀。”收了奇葩入门的师兄眼下真是好生得意，觉得自己为宗门的兴盛添砖加瓦做出了卓越的贡献。

　　魏无伤只是摇了摇头，由着这两条金龙在地上撕咬，自己便回了静室闭关。

　　又过了五载，众人将根基稳固，虽然多宝阁是个安全之地，可是魏无伤却也不能总是做缩头乌龟。整装了一下，便飞出了多宝阁，其中魏无伤还想要寻找那松鼠感谢一下，只是听说这位前辈竟然被自家道侣提着尾巴拎走了，就心中生出了一种可怜来。

　　“真是一位强悍的女子。”拎着道侣尾巴这种事，火焰大王觉得真是太彪悍了。

　　长空仙君再次动了动嘴角，没有说话。

　　强悍是真的，可是女子就……

　　“我听说，南方仙庭中这位星君的道侣，是曜日星君来着。”阿大突然想起来了，就小声说道。

　　“星君？”魏无伤觉得这称号是个男修来着。

　　“我师尊，曾号魔剑天君。”长空仙君表示了一下女子若是彪悍到了极点，也是可以与男子相同的，见魏无伤似懂非懂地点了点头，敛目道，“道侣，与性别无光。”见魏无伤再次点头，他便不再说话了。

　　魏无伤已经懂了。

　　想必那日见到的青年，就是那什么曜日星君了。

　　众人一路说笑，飞出了多宝阁数千里之外，却在此时，就听到一声凄厉的凤鸣，一道黑色的灵光自天穹而下，竟是瞬息便斩到了众人的面前，长空仙君口中冷哼一声，一剑脱出，浩瀚冰冷的剑光向着那灵光而去，瞬间山野动荡，灵光破碎之时，下方的山川河流竟是化作虚无。

　　无尽的罡风之中，魏无伤呵斥一声，脚下五色灵光护住众人，就向着前方看去。

　　就见三道人影，已然立于她的面前，其中一人正是脸色冰冷的九鸩。对这人她本就无话可说，然而目光落在了那两个腾蛇后裔之上，面上却是冷笑，森然道，“怎么，莫非，伤了我的义父，如今，尔等还敢与我作对！”

　　“绿水后裔，合该身死！”其中一名青年的额间现出淡淡的赤红，冷声道，“被放弃之人，都是该死的废物！”

　　话音刚落，九鸩已经拉着这二人向后飞退，就见三人的面前，一柄战斧破空而来，竟险些将二人斩做两段。

　　虽然未必这战斧击中，然而其中一人的面上，竟是凭空被斩出了一道巨大的伤口，满面鲜血，分外可怖。

　　长空仙君微微敛目，抬头的瞬间，气势陡然拔高，剑意凛冽，扬剑横斩，一道雪亮的剑光贯空而来，竟叫九鸩目中微微一缩，感到了那其上令人恐惧的剑意，微微犹豫，这九鸩便反手将这两名青年向着远方抛去，厉喝一声，合身向着这剑光撞去。

　　剑气崩散之间，这青年的半条手臂鲜血淋漓，然而剑光却已经消散无踪。

　　“一个金仙，竟然能将我逼迫至此。”目中闪过冰冷的杀机，九鸩森然道，“本座，怎么不知北地妖族之中，有了你这样的人才？”见长空仙君默不作声，手中飞快地斩出了数剑，一道剑网将云空境界笼罩，九鸩目光一闪，便低声道，“既然想死，本座便成全你！”

　　说罢，大袖之中无数的翎羽飞出，在云空之中汇聚做了一柄黑色长剑，遥遥一剑，向着长空仙君斩来。

　　长空仙君不退反进，运足灵气一剑迎去。

　　轰然巨响之中，山河寂灭，魏无伤就见长空仙君连推数步，将灵剑刺入了虚空，稳固身形。那九鸩确实脚下灵光闪烁，向后微微一仰，再看向长空仙君的目光，便带了忌惮之色。

　　这样的剑仙，才金仙阶位便能与他一战，日后只怕就是强敌！

　　目中一冷，九鸩脸上现出了冰冷的杀机，浑身的气势陡然拔高，魏无伤只觉得天穹之上，竟有一股令人无法抵御的威压碾压而来，沉重地压制在众人的身上，令人只动一下，竟是钻心剜骨。

　　眼见同伴皆被压制，九鸩手中的长剑再次举起，魏无伤心中生出了愤怒，竟是嘶吼一声，化作了一条身长万里的巨大赤蛇，在空中游走，之后，甩着巨大的蛇尾向着九鸩的方向狠狠抽去！

　　那九鸩向着蛇尾一点，竟是血光飞溅，然而这赤蛇嘶吼一声，竟将血肉模糊的蛇尾继续抽下，这一尾带着恐怖的巨力，竟将面上露出诧异的青年凌空抽飞，打入了虚空之中，见那青年不见，赤蛇化作了魏无伤的模样，双腿之上鲜血淋漓，却一声不吭，转身夹着长空仙君就走。

　　众人此时跟着飞逃，许久之后，便听不知何处传来暴戾的怒吼，一名浑身凌乱狼狈的青年，撕开了空间出现在众人之后，见此时万古斐双手交替飞出了碧绿的灵光，九鸩面上现出迟疑，却还是向着魏无伤的方向追去。

　　魏无伤此时，脸上却露出了冷笑，扬手将长空仙君丢给万古斐，回身就运足灵气一斧斩去，沉重如山的巨大斧影将整个天空遮蔽，万里之内，眼见此处争斗的妖修尽皆逃窜，就见那斧影泰山压顶一般向着九鸩劈开，被一个金仙与太乙逼得愤怒的青年，此时再不留手，一拳向着这斧影轰去，竟是隔空将斧光砸的粉碎！

　　暴戾的罡风之中，魏无伤被九鸩一指点中，胸口之处竟被点出一个巨大的空洞。

　　顺着这一指，魏无伤双手战斧飞舞，扫开了四周的罡风，竟越过了九鸩，向着那后方，面露得意兴奋的那两条腾蛇后裔合身扑去，见那二人脸上露出惊恐，面色不动，高高举起战斧，一斧劈下！

　　“你敢！”九鸩目眦欲裂，心知若是这二人有个好歹，就算腾蛇并不在意自己的血脉，却也会对他生出厌弃，想到此处，九鸩看向魏无伤的目光几近怨毒，低声道，“孽障！”话音未落，竟是一剑向着魏无伤的后背凌空刺去。

　　虚空之中，现出了漆黑的一点剑光，魏无伤只觉背后一阵冰冷的杀意，却并不躲闪，只向着那两名青年的方向扑去，背后一痛的瞬间，就见眼前的一名青年，已然被一斧斩碎，这才飞快回身，手中现出一面战鼓，一拳而上。

　　震天巨响之中，那道剑光被这一鼓震碎，然而魏无伤的背后，已然炸出了大片的鲜血。

　　“再敢上前一步，你看看是他先死，还是我先死！”遥遥指住了那眼前兄长身死，此时不敢动作的青年，魏无伤对着九鸩森然道。

　　九鸩双目血红，看着魏无伤的气息已然锁定了那青年，迟疑了许久，有心不顾一切将这女修斩杀，却不敢动作，许久之后，方目光冰冷地说道，“你杀了腾蛇后裔，钟山腾蛇，绝不会放过你！”

　　“那是我的事，与你何干？！”从绿水开始，魏无伤就已经知道不会被那腾蛇善待，此时厉声道，“退去！不然，我现在就斩了他！到时候，你是个什么下场，我不说，你也知道！”

　　九鸩正要开口，却陡然感到虚空之中，再次动荡了起来，在魏无伤微微凝重的目光之中，一个巨大的空间裂缝现出，之后，一只毛茸茸的狗崽儿，滚了出来。



　　第181章

　　正大大出手的两方，见到了这只毛茸茸的狗崽子，都停滞了一下。

　　狗崽儿晕头转向地在空中打了几个滚儿，迷惘地四处看了看，就见到了对面，正一脸抽搐地看着自己的主人，狗眼大亮，顿时叫了起来，圆鼓鼓的眼睛里全是晶莹的泪花，一路扑倒了浑身都是血的主人的身上，卖力地拱了拱，表达了一下自己的想念。

　　顺便，对卖了狗崽的掌门师兄，发出了愤慨的叫声。

　　不是这个坏蛋，它也不会和主人分离了！

　　正拱着魏无伤特别欢乐的小毛，在听到头顶上，魏无伤发出了闷哼后，这才抬头，就见主人浑身浴血，气色苍白，顿时就怒了，再看到老仇人九鸩那张迟疑的脸，简直不能更生气，只嗷嗷直叫，对着九鸩的方向用力地挥下了爪子！

　　对于一只狗崽，九鸩并没有放在眼里，冷笑一声，弹指就是一道灵光向着狗崽而去。

　　狗崽大叫，冲着那还未愈合的空间同道之中狂吠！

　　一只修长的手自那空间同道探出，一手将灵光抓碎，向着九鸩的方向一挥，竟将这青年迎面击飞。

　　九鸩心中大骇！

　　虽然那灵气并不是属于他自己，可是单凭他如今的修为，竟然会被人简简单单就一掌击飞，这样的对手，不是他能够抗衡。虽然想不出除了钟山之上的那几名准圣大妖之外，北地何处还有这样的强者，可是九鸩还是戒备地向着后方退了一步，浑身灵气引动。

　　魏无伤心里生出了一种很不好的预感。

　　一声轻轻的冷哼，竟叫众人身侧的空间震碎，逆袭的罡风与灵气碎片之中，一名面带阴鹜的中年缓缓踏出空间，目光冰冷地向着九鸩看去，阴声道，“我的弟弟，你竟然也敢伤害？！”说罢，手中一点，九鸩目中一缩向着一侧滚去，然而一侧的手臂，还是被凌空斩断。

　　魏无伤面对这正拿怨恨的眼看来的苦主，头上微微冒汗。

　　“啊呜……”怀里的狗崽正在献宝，表达了一下，关于绝食也要千里迢迢带着狗哥前来寻找主人的一代狗崽励志史。

　　东躲西藏就是为了避开狗哥的火焰大王，看着亲自把这大仇人带到自己面前的灵兽，沉默了许久，还是深深地一叹。

　　简直要给狗哥宰掉的节奏！

　　“腾蛇与我，还算有些交情，你可以滚了。”面对浑身打颤的余下的那青年，这中年看都不看一眼，只淡淡地说道，之后大袖一甩，将这青年甩入了虚空之中。

　　九鸩见此，转身就逃。

　　一只身长万里的巨大黑色凤凰，双翅一振，已在万里之外，向着远方逃窜而去。

　　眼见九鸩逃离，这中年嘴角一挑，却并不下杀手，只是意味深长地看了魏无伤一眼，这才转过头去。

　　好一招借刀杀人。

　　魏无伤可算知道这狗哥想要干什么了。这位预备留着九鸩以后宰了敢跟兄长抢弟弟的山大王呢。嘴角一抽，火焰大王还是很客气地对这中年拱手道，“多谢前辈相助。”若不是这中年突然出手，眼下就算魏无伤干掉了腾蛇两个孙子，也要死在九鸩的手里。

　　“你是我弟弟的主人，我自然要护你周全。”这水麒便很虚情假意地温声道。见到弟弟转头看过来的快活的狗眼，做兄长的心里嫉妒死了，却还是做出了温和的模样，对魏无伤含笑说道，“日后若是有谁要伤害你，尽管与我说，我给你做主。”

　　魏无伤呵呵了。

　　不被您宰了，本大王就很满足了！

　　大难逃生的几个已经回到了魏无伤的身边，看着空中悬浮的一条破破烂烂的腾蛇的妖身，万古斐欢呼一声，随便把手里的长空仙君往魏无伤怀里一丢，化作了眉开眼笑的相柳卷着尾巴就窜出去了，卷着这腾蛇飞入了云层之中，幸福地吃起来。

　　魏无伤见这货显然是要吃不要师妹，脸上狰狞了一下，反复在心里给相柳抽筋扒皮，这才摸着怀里啊呜啊呜直叫的狗崽的毛茸茸的小脑袋叹息道，“苦了你了。”

　　被主人关心了的小毛热泪盈眶。

　　水麒听了这话鼻子都气歪了，觉得魏无伤这是给自己上眼药呢，心里再次记了这厮重重一笔。

　　此时多说无益，眼见一会儿的功夫，四颗脑袋的相柳懒洋洋地飞出来，盘旋在魏无伤的周围打嗝儿，想到火焰山上的众人，魏无伤便与水麒邀请了一下，众人便向着火焰山的方向飞去，沿途就似乎听到北地之北，似乎有什么巨大的震动，整个北地都在颤抖。

　　“腾蛇恼怒了。”水麒含笑道，特别地幸灾乐祸。

　　魏无伤也没想过要腾蛇喜欢她来着，闻言点头，却飞快地返回了火焰山，送了众人休息，自己却开始补全此山之中的大阵。此山大阵，似乎是天然成型，然而魏无伤在修复之中，却还是感觉到了一种雕琢的痕迹，想到山顶自家宫殿座椅之下那稀罕的灵气，魏无伤就对这火焰山的来历有了疑惑。

　　怎么看，都似乎是被谁刻意留在此处。

　　然而此时，她却没有时间来想这些。

　　在大阵之中盘桓了许多年，终于建好了大阵，魏无伤方才出阵，就见自己的面前，绿水正在带着几分温和的笑意看着自己，心中诧异了一下，魏无伤便上前问道，“义父不是说起，前往了冰冻海么？为何……”

　　“你在多宝阁外与人冲突，以为我不知道？”绿水无奈地叹道，“我若是袖手旁观，就真的是看着你去死了。”说完，从袖中取出了几个储物戒放在魏无伤的手里，温声道，“这是我在北地寻到的几种高阶仙草，供你修炼。”

　　“何必如此。”魏无伤见绿水担忧自己，心中微暖，还是含笑道，“我的身边，如今有水麒前辈，就算准圣至此，我也不会有事。”见绿水说到水麒的时候脸上都微微的扭曲，魏无伤还是咳了一声小声道，“不过那位，看起来就不像个好人来着。”

　　远远地，就听一声冷哼，看起来果然跟个反派，也确实是个反派的水麒缓缓走来，目光恶狠狠地看了魏无伤一眼，这才向着绿水看去，怔了怔，这才皱眉道，“没想到腾蛇，真的赶你下山。”见绿水看他的目光带着几分恨意，他耸了耸肩膀，淡淡地说道，“不过随口一说，谁知道你……”

　　魏无伤被这随口一说的轻描淡写惊呆了。

　　“当年，是腾蛇要我这样说起，本与我无关。”水麒爱看别人倒霉，却也没有没事儿找当时还是幼崽的绿水开涮的意思，想到当年，腾蛇目光冰冷地看着在钟山打滚儿的绿水，要他说出那样的话，水麒就觉得自己其实还真是一个好兄长来着。

　　他从来可都没有想过，要干掉一下自己弟弟啥的。

　　绿水猛然抬头，用震惊的目光看着水麒。

　　当年他怨恨水麒在自己父亲腾蛇面前挑唆，叫自己被赶下钟山，却没有想到，竟然是腾蛇对他早就起了忌惮之心。

　　“你骗我！”绿水面上的温柔消失不见，变得冰冷。

　　“骗你？”水麒却笑了，慢悠悠地说道，“不过是个大罗金仙，我骗你，难道有什么好处不成？”见绿水无言以对，他漠然地说道，“当年，腾蛇得到了一段天机，忌惮的是你们兄弟三人，本是想要将你们几个统统赶下钟山，可是却发现，只你天资绝佳，你的那两个兄长，竟跟废物相差不多。”

　　“为何他不杀了义父，以绝后患？”魏无伤就好奇地问道。

　　绿水果然也有此一问。

　　“腾蛇当初，曾经指着天道立誓，不能伤害自己子嗣的性命。”水麒冷冷地说道，“他得到天机，就想要杀死你们三个，只是被人阻止。”见绿水嘴角微动，他漠然道，“我不会说出那人的名字，只能说腾蛇很忌惮那人，哪怕那人早就陨落，却不敢违背自己的誓言。”

　　“陨落？”

　　“上古陨落的仙人多了去了。”水麒并不在意，只是继续说道，“所以，不要想做什么孝子，不然下一次腾蛇若是破誓，一定要斩杀你，谁都没有办法。”告诫了绿水，水麒便满意地看着面露伤心的绿水，满足道，“竟然叫我背这样的黑锅，真是叫人生气！”

　　魏无伤眼角一抽。

　　“如今，见到你恨起腾蛇，自己也很伤心的样子，本圣的心里，就快活多了。”最喜欢兴风作浪，看别人难受的一代准圣，嘴里就发出了满足的叹息，就跟得了天大的宝贝一样洋洋得意。

　　魏无伤一脸恶寒地看着这厮，真是觉得珍爱生命，必须要远离小人！



　　第182章

　　为自己是个小人特别得意的水麒，立在云端远眺。

　　魏无伤蔫头耷拉脑袋地立在他的身后，头上顶着一只心满意足的狗崽，一动不动。

　　狗崽有主人与兄长在身边，特别地幸福，小小的狗头趴在两只前爪上，好奇地看着头往远方看，想看看主人与狗哥究竟在看什么。

　　啥都没看着。

　　狗崽啊呜叫了一声，睡觉去了。

　　水麒意味深长地看了魏无伤一眼，挑眉，含笑问道，“看到什么了没有？”

　　“有兵戈之兆。”魏无伤有气无力地回道，顿了顿，方叹气道，“晚辈的一种功法，对血腥之兆有特别的感应。”她的眉间一道诡异的血痕闪过，落进了水麒的目中，竟叫他眼角一抽，下意识地退开了几步，这才皱眉道，“血咒！”

　　“嗯。”血咒这种功法，以自身精血与生命为引，是一种要命的功法，魏无伤自从有了别的修炼方式，便不再过多使用，然而对杀戮之气却更为敏感，感受到天地之间，那淡淡的肃杀，微微皱眉，魏无伤还是低声道，“这是……”

　　“北地要起大风波了。”水麒老神在在地说道。

　　“前辈前来北地，不是只为了带小毛来见我吧？”魏无伤迷着眼睛问道。

　　说起“小毛”这么一个土鳖的称呼，水麒看着魏无伤的目光特别苦大仇深，许久之后，方才冷笑道，“给我记住了！”他都没说给弟弟取名字呢！

　　魏无伤觉得无时无刻都能被戳中伤口的家伙简直太讨厌了！

　　恨不能叫这家伙滚蛋，忍了忍，魏无伤才问道，“前辈的意思是？”

　　“若是北地，没有封闭，我本是建议你前往三十上那天中的第八天。”见魏无伤面露疑惑，水麒有些冷淡地说道，“第八天的仙人，善用血咒，不过当年妖族占据第八天，做出了不少的恶事，你一介妖族前往，只怕被敌视。”

　　“谁说我是妖族了？！”魏无伤觉得自己只是一不小心加了点儿血脉来着，妥妥的人修不解释！

　　对于这么一个嘴硬的家伙，水麒拒绝回答她的问题，许久之后，方才咳了一声，飞快地说道，“我进入北地，就是想来看看热闹，南方承平已久，很久没有打架了，在北地，打起来多叫人开心，对不对？”他一笑，越发地阴郁了。

　　魏无伤对这种小人已经没有什么好说的了。道不同真是不相为谋，然而见水麒目中闪亮，她心中微微一动，试探地问道，“前辈是不是，还有什么话没有说清楚？”见水麒一怔，意味深长地看过来，她就笑呵呵地说道，“都是一家人，前辈若是有什么好处，可别忘了晚辈。”

　　呵呵谁跟你是一家人？！

　　水麒想骂人，不过见到魏无伤头上的弟弟目光炯炯，沉默了片刻，便颔首道，“你说对了，我还真有好处。”

　　“是什么？”山大王和她的狗眼睛都亮了。

　　“你的这个山头儿，有点儿学问。”水麒在魏无伤期待的目光中慢悠悠地说道，“上古诸仙之中，大多汇聚东南，不过去还是有许多的上位仙人远离灵气旺盛之地，居于北方，这些仙人陨落或是离开之前，将自己的洞府封闭，留下了自己的遗泽。”

　　“火焰山，就是其中一处。”

　　“我怎么不知道？”魏无伤下意识地问道。

　　她延续了烛龙的大部分记忆，却实在想不到北地大妖之中，还有谁能有这样的通天手段。

　　水麒心说你一个刚飞升的土鳖知道了屁啊！堂堂仙界的风水宝地是你该知道的么？是么？！

　　心里鄙视了一下特别装的魏无伤，水麒为自己的弟弟留在这货的身边有了深深的担忧，觉得还是搞死她带弟弟回家是个好主意来着，不过魏无伤对他比较尊敬，水麒大人还是给了她一个机会，此时便慢慢地说道，“这是第一次仙界乱起之后，出现的上位仙人。”

　　“原来如此。”魏无伤这才知道，原来都是烛龙离开之后的家伙。

　　水麒对她的态度很满意，继续装蒜的下场就要有被打得满地找牙的觉悟，满意点头，他的态度就和气了许多，温声道，“这名仙人，名为泗水仙君。”见魏无伤点头，他继续说道，“泗水仙君虽不是妖修，然而对妖修却一向温和，当年妖族作乱，他不忍妖族凋零，放过了许多的妖族。”

　　“好仙呐。”魏无伤叹息了一声。

　　水麒的目光却有些奇异，低声道，“当年南沉帝君出身的函元界中，名为百幽狱之处，其实就是泗水仙君镇压妖族之处。”这位悲天悯人的仙人不忍多做杀戮，饶了妖修们一名，却禁锢了它们的自由，叫水麒说，也不知是该恨还是应该感激这名仙人。

　　有些妖族，宁愿战死，也不想要失去自由。

　　“原来是这位上仙。”百幽狱，魏无伤真是太熟悉了，眼角抽搐了一下，心说这可真是有缘。

　　“其他下界，也有类似之处。”水麒冷笑道，“泗水以为自己做了好事，当年还在北地居住，却没有想到，最后，竟然是被妖族击杀。”见魏无伤诧异不已，他冷冷地说道，“就是腾蛇干了这好事儿！”

　　当年腾蛇得到天机，想要抹杀自己的子嗣，是泗水仙君不舍那三条小小的生灵，逼迫腾蛇立下誓言，不能伤害自己的子孙。然而这般，却也得罪了心思深沉的腾蛇，寻到了时机竟叫腾蛇背地里捅了一刀，就此陨落。

　　“火焰山是当初泗水的一处停脚之处。”水麒说完，见魏无伤若有所思，显然是对腾蛇起了忌惮之心，便小声说道，“不过，我听说此山之中，带着几件秘宝……”

　　混沌之气么……

　　魏无伤目无表情地看天。

　　水麒看出了破绽，目光一闪，然而见魏无伤动了动手指，知道这里不是说话之处，便淡淡点头，等着一会儿回到密室之中详谈。

　　“小心北地。”水麒带着魏无伤立在云端，看着火焰山之中的许多的妖修忙忙碌碌，大多为火焰山的大阵欢喜，便低声道，“杀劫临头，北地要大乱。”他皱眉，轻声道，“我怀疑，这禁制就……”

　　连准圣都能禁制的屏障，就叫水麒心中不安。

　　“兵来将挡，水来土掩。”魏无伤淡淡地说道，“我火焰山，不会主动侵袭别处，然而若是有人敢伤我布下，觊觎此山，也不要怪我大开杀戒。”人不犯我，我不犯人，魏无伤确实想要太平过日子，却也不会叫人以为自己好欺。

　　“这大阵，还是有些用处的。”水麒说完，就见下方，一名温柔的女修缓缓地跟着一名面色孤傲的负剑青年走动，跟小媳妇儿是似的，便含笑道，“你这火焰山之中，竟然还有这样温柔的女修。”在南方，到处都是瞪眼睛挽袖子的女仙，水麒看的实在伤眼，如今见了温柔如水的女子，就觉得心情好了许多。

　　谁能了解，被比人还高的重锤抡飞的痛苦呢？

　　魏无伤探头一看，就见下方，正是自家修师兄与妖修幽水，嘴角抽了抽，想要告诉感叹的水麒，幽水这姑娘特别能装模作样来着，不过为了火焰山的形象，火焰大王忍了忍，便昂然地说道，“那是自然，咱们火焰山的姑娘，那都是特别善良可爱来着！”

　　小毛觉得主人说的对，嗷呜叫了一声。

　　水麒什么都不说，转身就走。

　　太恶心人了。

　　看着这家伙这么无视自己，魏无伤摸了摸自己背上巨大的战斧，想要砍他，不过这位到底是前辈来着，动了动手指，却听到水麒的声音缓缓地传过来道，“收拾一下，咱们过几日，往钟山拜会。”

　　“你不是想宰了我吧？”魏无伤心说钟山上还有大仇人来着。

　　水麒冷笑了一声，这才转头一脸认真地告诉这个特别喜欢想歪的姑娘，“宰了你，现在就能。你要不要试试？”

　　魏无伤没有说话，小毛跳起来，张开了一双狗爪做英勇就义状。

　　狗质在手，火焰大王冷冷一笑，水麒再次深深地，怨恨地看了她一眼，转过了身去。

　　“我的好友，数月之后将有大宴。”水麒撇了撇嘴，很怨恨地说道，“你的火焰山虽好，然而固守一处，日后若是有灾劫临头，只怕会有波折。”见魏无伤点头，他勾了勾嘴角，缓缓地说道，“所以，火焰山外围百万里的疆域，其中的妖修，都应归于你的手下，日后，你方才可能有一搏之力。”

　　“这么大的地方，是不是……”魏无伤微微皱眉。

　　“可立国。”水麒目中一闪，缓缓地说道，“你身上的开天斧，乃混沌孕育的先天兵器，可镇气运。真是便宜你了！”小声唾了一口，水麒不忿地说道，“不是为了我弟弟，我管你去死！”说完，却听到一声感激的叫声，一只狗崽儿扑倒了他的怀里打滚儿作揖。

　　见给了魏无伤好处，这弟弟也亲近了起来，水麒深深地嫉妒了。



　　第183章

　　水麒抱着自家毛茸茸的弟弟，真是又欢喜又生气。

　　不是为了这土鳖主人，弟弟才不会在他的怀里撒娇打滚儿呢。

　　辛酸了一下，准备一会儿飞到别处去欺负欺负妖族，水麒稳定了一下心神，这才对魏无伤叹道，“想到这么大的范围，不得到钟山上大妖的支持，你会被揍成饺子馅儿的。”这话真的没有说错，北地哪里都是妖族，凭什么魏无伤占了人家的地盘呢？

　　不叫蜂拥而上的妖族咬死，水麒就不信了。

　　“喂！”魏无伤脸黑了。

　　“给你找个靠山，以后对我弟弟恭敬点，明白么？”水麒警告地说道。

　　他看出来了，他这胳膊肘儿往外拐的狗弟，在魏无伤心里的地位真的不高。

　　此时长空仙君飞了过来，落在魏无伤的身边目光沉沉，显然是对水麒的人品很不放心。

　　纵横仙界，敢对水麒的人品抱有期待的，都已经被他坑得去见了祖宗。

　　水麒一脸“我是坏人我骄傲！”的模样，冷笑着看了看这两个小青年儿，许久，弹了弹衣袖，这才慢悠悠地对着长空仙君问道，“你这么护食，你师尊知道么？”见这冷漠青年一脸扭曲，水麒的心里大大地快乐，继续欢快地拉仇恨问道，“要不要，我跟你师尊说一声？”

　　一柄长剑凌空指向了水麒，特别犀利。

　　魏无伤莫名其妙。

　　难道她不能见人，不能能别人说？！

　　长空仙君看都不看魏无伤一眼，死死地看着水麒，许久，目光微微有些犹豫地向着魏无伤觑了一眼，就见火焰大王打了一个无聊的打哈欠，一点儿都没把仙君大人纠结忐忑的心情放在心上，顿时不爽了，冷哼了一声。

　　这家伙最近经常很古怪，魏无伤习惯了，眼下一点儿都没有担心都没有，只是向着水麒好奇地问道，“前辈想要我去拜见，哪位大妖呢？”

　　“自然是我的好友。”水麒昂然道。

　　魏无伤觉得自己对那位大妖已经不抱什么期待了。

　　能跟水麒混成好朋友的，呵呵……

　　“莫非，是钟山白泽？”长空仙君对魏无伤无视自己特别生气，然而听到这个，还是忍不住问道。

　　“你竟然知道。”水麒特别傲慢地说道，“自然是白泽。”说完，显然对神兽白泽能成为自己的好朋友特别骄傲。

　　这可是上古神兽！

　　“听师尊说，前辈经常把白泽作为自己偷听仙界秘闻。”长空仙君木然地说道。

　　白泽，生而知之，虽然比不上神兽谛听号称能听见万物，不过知阴阳晓乾坤，一般二般的事情都瞒不过他。水麒能跟白泽做朋友，也是想知道这仙界的一些不能叫别人知道的事情，然而顺手做点儿坏事儿。

　　“我记住你师尊了。”被掀了老底的水麒脸上扭曲了一下，冷哼道。

　　南沉帝君真不是个东西！

　　自己也很不是个东西的水麒顿了顿，便对捂着头很头疼的火焰大王冷冷地说道，“白泽的战力虽然很差，不过他在钟山之上地位超然，有了他的庇护，想必你日后在北地，就算九鸩，也不敢对你如何。”

　　魏无伤虽然觉得有什么地方很不靠谱，却还是谢过了热心的水麒。

　　知道这位即将前往钟山，跟着一个特别能忽悠人回到此地的龙族两兄弟高兴了，欢欢喜喜地过来，欢迎了一下魏无伤即将进入钟山这个大家庭，之后，阿大有点儿小羞怯地与魏无伤问道，“这个……能不能叫魏师兄，跟我们一起去拜见我们的父亲呢？”

　　魏无伤瞪了瞪眼睛，嘴角抽搐了一下。

　　龙族是不是节操有点儿少？！

　　“我们没有别的意思！”见魏无伤的眼神微妙了起来，阿二急忙叫道，“我们以后，可是光荣的护山神兽了！这么好的职位，我们要叫父亲好好儿感谢一下师兄！”说完，就叹息道，“这仙界，除了父亲母亲，只有师兄对我们最好了！”

　　魏无伤躲着这两个被卖掉还帮着坏蛋数钱的龙族，拉着春风得意的万古斐小声问道，“你就一点儿都不觉得心里不安？！”真是太坏了！太欺负龙了！见万古斐微微一笑不以为意，她有些担心道，“我说，他俩的爹可不是这么傻，你想被吃掉么？”

　　“哎呀听说他们还有两个兄弟在钟山没下来。”美貌青年咯咯一笑，意味深长地说道，“咱们的道场，有四个门呢。”

　　魏无伤为远在钟山，即将被兄长们引来坏蛋的两条小龙默默点蜡。

　　绿水含笑在一旁听着，看着火焰山上的气息带着几分鲜活，目光温和。

　　他纠结与当年的悲伤，一直无法释怀，总是想要得到父亲的谅解，回到钟山去。没有想到如今竟才知道，什么谗言，原来一开始，就是他的父亲想要他死。

　　从前的一切，也都可以放下了。

　　他是腾蛇绿水，哪怕日后，不会去伤害自己的父亲，可是却还是要保护好自己，还有自己的这个女儿。

　　“若前往钟山，我与你一起。”绿水对魏无伤温和一笑。

　　魏无伤有些迟疑地看了看绿水，见他并无勉强，这才点头。

　　水麒对这两个家伙之间浓浓的感情恶心坏了，一转头当看不见。

　　过了数日，将整个大阵放开，众人便向着钟山的方向而去。

　　水麒在北地常来常往，主动带着众人飞行，沿途魏无伤就绿水有些皱眉，就低声问道，“难道这条路有什么不对？”

　　“此路，似乎是通往珷玞仙的所在。”绿水将天外的寒风堵在外界，看着自己的义女领着两名青年飞行，看似随意，其实这三人竟默默地组成了一个三才阵，心中微微点头，叫两条化作金龙之身的龙族兄弟往前飞，这才低声传音道，“珷玞仙是北地很有名的大妖，他的山庄之中，有一株万年蟠桃树，据说是上古异种，珍贵无比。”

　　“要前往钟山，不给白泽带着好东西，他能直接叫你滚蛋！”水麒转头，冷笑了一声说道。

　　“难道我们要去讨蟠桃？”魏无伤心说难道白泽是只猴子？！

　　“对于准圣来说，蟠桃不过是甜甜嘴儿的东西，不过，这是一种态度。态度你懂么？”水麒继续冷笑问道。他的怀里，一只狗崽钻出来，抹了抹自己软趴趴的耳朵，摇了摇毛茸茸的狗头。

　　对面，火焰大王也在摇头。

　　水麒觉得朽木不可雕，忍了忍，方才憋着气说道，“这蟠桃万年方才开花结果，每一次只结九十九枚果子。”

　　“不少啊。”魏无伤诧异道。

　　“不多。”绿水去皱眉道，“北地辽阔，大妖无数，这么珍贵的果树每万年只有九十九枚，不够分。”万年蟠桃，对于大妖来说不过是果子，可是对于准圣之下的妖修来说，这是能够淬炼经脉灵气，洗髓的好东西，哪个准圣的家中，没有几个得宠的小辈呢？

　　“珷玞仙能够守住这个，是很不容易的。”绿水便与魏无伤解释道，“多少准圣觊觎，却无法从珷玞仙的手中抢走，你就可以知道，这人究竟是个什么修为。”

　　“准圣巅峰，”水麒耷拉着脸慢慢地说道，“到了那一处，小心点儿，别被做了肥料。”

　　话音未落，魏无伤就见远远的一处云海之中，突然云雾向着两方散去，其中现出了一个广大的山庄来，就见那山庄浮在云端，一股骇人的乙木灵气向着四周冲荡，隐隐的碧绿灵光之中，一株桃树拔地而起，其上闪动着淡淡的宝光，一团团汇聚于树冠之中，一股令人神魂一荡的清香向着众人而来。

　　魏无伤默默地抹了一下嘴角。

　　众人还未到这山庄之前，就见两名童子飞来，俯身道，“恭迎上仙。”

　　水麒微微颔首，带着众人在这童子的引领下向着山庄而去，魏无伤就在穿过这山庄之时，下意识地向着那株参天的桃树看去，目中微微一黯。

　　见到了这株桃树，她就想到，陨落在她面前的那个漂亮的小姑娘。

　　“上古异种之中，能够开启神智修炼的很少，你的那个朋友，是很幸运的。”绿水知道魏无伤与桃夭之事，此时便安慰道，“能够不再在混沌中浑浑噩噩，她也算是不妄这一生了。”

　　“我明白。”魏无伤低声道。

　　就如同眼前的这株蟠桃树，生长了不知多少万年，可是却一直都没有神智，不过是一株桃树罢了。

　　正在观望这桃树之时，魏无伤就见前方的水麒突然停下了脚步。之后，那山庄的一处屋舍之中，一个道人缓缓地走出，一身飘逸的青衫，一把雪白的胡子，一把拂尘架在手上，特别地道骨仙风。

　　特别道骨仙风的老道见到水麒的第一句话，就是，“日你仙人板板！你竟然还敢来！”



　　第184章

　　伴随这句话的，就是一拂尘甩了过来，一时间灵风大作，无数的细丝如同刀子一般切开了众人面前的空间，不是魏无伤闪得快，险些被抽成碎片。

　　躲过了这一击，本着友好态度前来的火焰大王惊呆了。

　　“这人到处都有仇家，你懂的。”长空仙君微微皱眉，一剑绞碎了面前的细丝，将魏无伤落在身边，握住了她的手，护住了她，这才低声解释了一下什么叫人品低下。

　　“不是前辈的友人，所以我们才！”魏无伤想要吐血，惊诧地问道。

　　“呸！”那老道已经跟面不改色的水麒打得风生水起，听了这个，顿时往下骂道，“这家伙趁着我不备，抢走了道爷的三十枚蟠桃！三十枚！”说到这个数字，老道的眼睛里都在充血，仰天叫道，“水麒！你这个王八羔子！知道道爷为了这点儿桃子，跟多少准圣打过架么？！”

　　每万年桃子就那么一点儿，水麒抢走了那么多，必然会有人得不着，就为了这个，珷玞仙真是特别伤感。

　　都跟这群没智商的妖怪说了，桃子木有了，为什么就以为他是在骗妖呢？

　　“说！桃子呢！”老道一边将铺天盖地的拂尘往水麒的身上抽，一边尖叫道。

　　“给弟弟吃了。”作为一个疼爱弟弟的兄长，狗哥表示蟠桃是一种好东西，弟弟又喜欢，三十个，其实还是有点儿少。想到狗崽抱着一只水嫩嫩的大桃子撅着小屁股啃咬的可爱模样，水麒荡漾了，忍不住问道，“还有么？再给点儿！”

　　难得他弟弟爱吃。

　　老道突然不动了，沉默地看了一脸理所当然的水麒，许久之后，突然爆发，仿佛整个天空上的山庄都在这愤怒之中颤抖，这老道跟看杀父仇人一眼看着水麒，尖叫道，“你还要！你还要！”说完，大叫一声“我跟你拼了！”向着水麒扑去。

　　魏无伤敏锐地见到身边一条绿色的小蛇消失了一下，之后返回到了肩膀上。

　　目光落在若无其事，默默地打了两个饱嗝儿的相柳身上，魏无伤嘴角一抽。

　　“师尊师尊！”就在老道要与水麒拼个你死我活之时，下头的两个童子突然叫了起来，后者往下一看，就见童子眼泪汪汪地叫道，“仙桃，仙桃又少了两枚！”说完，冲着那高大的桃树一指。

　　魏无伤默默地低下了头，坚决不肯看一脸晦气的老道。

　　老道如丧考妣，向着那桃树飞去，一枚一枚桃子点过去，老脸抽搐，转头用仇恨的目光看着后头的强盗，阴森森地问道，“是谁偷吃了？！”

　　一群小青年儿报以纯洁的目光。

　　“再给我三枚。”水麒也跟着数，之后，毫不客气地说道。

　　珷玞仙冷哼了一声，甩出了三枚仙桃丢到了水麒的面前，这才哼哼道，“看在你对道爷还恭敬的份儿上。”

　　原来抢走这位的桃子，就是恭敬的意思么？

　　接过了水麒递来的仙桃，魏无伤说不出话了。

　　“这是谁？”见水麒对魏无伤颇为看重，珷玞仙自己大咧咧地坐在了云头儿，趴在云山看着众人，撇着嘴说道，“你想带她去钟山见白泽？”见水麒点头，且并不意外他什么都知道，珷玞仙就很嫌弃地说道，“修为太弱了，别叫钟山那些家伙吃了。”

　　“修为很弱”的火焰大王脸上抽搐个不停。

　　“修为虽然弱，不会还算是个东西。”水麒淡淡地说道，“白泽喜食你的仙桃，有了这个，对她会格外好一些。”见珷玞仙嘴里似乎在说些什么，水麒便冷笑道，“莫要以为我不知道，你的手里，可还有存货！”

　　珷玞仙又不是活雷锋，怎么可能把所有的桃子都送给外人呢？

　　老道用警惕的目光摸了摸自己的衣襟，撇头哼道，“知道也不给！”说完，就赶人道，“赶紧走吧！道爷烦的很！”说完，就要闭门送客。

　　“急什么。”水麒目光一闪，落在了珷玞仙的面前，面不改色地问道，“你在担心什么？”

　　“你们都是好样儿的！”老道一脸倒霉地看着这个坏蛋，许久之后，虚弱地说道，“你身边这个，就是火焰山的那个火焰大王吧？”

　　“请把‘吧’字去掉。”魏无伤和气地说道。

　　珷玞仙翻了一个白眼儿，这才与水麒说道，“腾蛇把这小家伙儿的模样在上位妖修中传遍了，谁能宰了她，谁就能得到腾蛇的庇护。”见水麒脸色微微一变，他便小声说道，“虽然我对腾蛇不敢兴趣，不过想要宰了这小丫头的不少，我觉得吧，这是祸水来着。”

　　没想到魏无伤竟然来了他闭关之处，真是祸从天降。

　　“谁能在我的面前伤了她！”水麒冷笑道。

　　会响应腾蛇的，不过都是一些下位妖修。能修炼到水麒与腾蛇这样程度的准圣，谁会听从同阶的吩咐，因此水麒格外有信心，担心魏无伤害怕，便昂然地转头道，“莫要担心！有我在，谁都不能伤害你！”

　　一转头，却见魏无伤与一条相柳已经凑在一起，笑得见牙不见眼。

　　“真是好妖！”对于腾蛇把妖修送上门，还不需要火焰大王心中愧疚的这种行为，魏无伤表达了一下自己真挚的感谢。

　　“这一回，能长第五……不！第六颗脑袋了！”相柳卷着尾巴，默默地感谢腾蛇赐给它食物。

　　水麒眼角一抽，觉得担心这个土鳖真是一种愚蠢的行为。

　　珷玞仙却好奇地看着魏无伤与相柳，问道，“你不害怕么？”

　　“为什么要害怕！”魏无伤仰着头道，“咱生来就是为了打架的！”

　　“有志气！”珷玞仙夸了一句，这才继续再接再厉地问道，“你们什么时候走？”

　　水麒看着一脸火急火燎地催着他走人的老道，许久之后，眯起了眼睛，冷笑道，“不对，你这其中，还有什么没有与我说起！”作为一个经常算计别人的坏蛋，水麒对这门儿清，见珷玞仙脸上有些不安，便淡淡地说道，“与我说来听听。”

　　“有人求到我的头上……”珷玞仙小声说道。

　　“求了你什么？”

　　“不用前辈说，且叫我来！”就在老道有些踌躇之中，却有一名青年大步走来，这青年一双眼睛泛着冰冷的紫光，竟有一种可怖之气，走到了众人之前，这青年看着魏无伤指着自己，淡淡地说道，“菏泽，天蝎！”

　　“你就是……”魏无伤听说过，火焰山之外很近之处，有一菏泽，其中有一妖修。

　　“就是我。”这天蝎冷冷地说道，“前辈担心我被你发现，会与我有所争执，到时身殒，因此不许我出头。”见魏无伤默默地听着，没有传说中一句话不好一斧子就临头，这青年微微放松了一些，这才指责道，“你已经有了火焰山，为何要觊觎我的菏泽！”

　　魏无伤真心冤枉！

　　“谁稀罕你的破水沟子了！”魏无伤被人指责，真是特别生气，此时就冷笑道，“不是你，想要图谋我的火焰山，因此隐隐作乱？！”她这可不是听了谁的谗言，最近菏泽的方向灵气涌动，数道大妖之气冲天而起，显然是有大动作的，不然，魏无伤离开火焰山之前，也不会放开了大阵，以防万一。

　　“不是你……”天蝎微微皱眉，却吞了之后的话，看了魏无伤一眼，冷冷地说道，“你说的是真的么？”

　　“爱信不信！”魏无伤气坏了。

　　“看你不像说谎的模样。”这青年看似暴戾，却出人意料地轻信，此时便冷冷地说道，“只要你不图谋我的菏泽，我会是一个好邻居！”见魏无伤恨恨地看着自己，他脸上有些发红，却还是叫道，“有人与我传信，说你占据火焰山之后，就会征战菏泽，因此我才……”

　　“谁这么跟你说的？”魏无伤眯着眼睛问道。

　　天蝎闭上了嘴不说话了。

　　“是绿水的兄长。”珷玞仙见天蝎一脸“讲义气！”“打死也不说！”的实诚模样，就叹了一声，与脸色微微一变的绿水说道，“你的兄长，以为你占据冰冻海，此番又打下火焰山，太过风光，因此……”

　　“是爹爹连累了你。”绿水与魏无伤叹道。

　　“义父何出此言。”魏无伤脸色狰狞地说道，“这两个家伙，竟敢背后伤人，实乃小人！”说罢，就咳了一声道，“我斩了他的一个子嗣，如今想来，就当作是还给他们的礼物就是。”说完，看了看望天的相柳。

　　她没记错，那腾蛇是被自家师兄给吞了。

　　“罢了，”天蝎的目光有些暗淡，小声说道，“前辈已经劝说过我，这其中有些不对，只是如今我想起来却还是……”他叹了一声，喃喃道，“亏了我还想与她双修，没想到她竟然还会骗我。”真是失恋又失望，仙生昏暗了。

　　“双修？！”



　　第185章

　　别人失恋魏无伤管不着，不过想要挑起自家地头的争端，火焰大王就不那么高兴了。

　　“到底是谁？”魏无伤眯着眼问颇有一种冻死迎风站模样的天蝎。

　　这青年沉默了一下，还是摇摇头。

　　“道爷从前就说过，她是骗你这个傻小子呢，你还偏不信。”珷玞仙似乎很愤慨，指天指地地叫骂了一下，之后就叹气道，“总之，以后离她远点儿，别再这么傻了。”一边说一边塞给紫眸青年一个水灵灵的大桃子，就跟这桃子是天底下最好是的疗伤之物似的。

　　名为天蝎的青年举着这个桃子，脸色有些扭曲。

　　“你不要么？”魏无伤见他半天没有动作，就很客气地问道。

　　青年转头看了她一眼，微微皱眉，摇了摇头。

　　“谢谢。”火焰大王拿走了这桃子，塞进了正流口水的小毛的嘴里。狗崽子摇着尾巴啃得满脸都是桃子汁，高兴地啊呜啊呜直叫。

　　天蝎瞪着这个敢从他手里抢桃子的家伙，一双紫眸之中雷电游走，近身半丈之中到处都是暴戾的细小灵气，缓缓转动的灵气之中，这青年看着摸着狗毛笑得一脸含蓄的少女，冷冷地问道，“你敢抢我的东西？！”

　　“你不要了，本大王这是捡的好吧。”魏无伤理直气壮地指了指抬起头看了大家一眼后，没羞没臊地继续啃桃子的小毛，问道，“这么可爱的……”在水麒威胁的目光里，火焰大王面不改色地说道，“麒麟，想要吃点儿东西甜甜嘴儿，你还要与我计较么？”

　　天蝎的目光落在这吃了桃子，带着一脸的桃子汁凑过来拱了拱自己，好生讨好的小狗的身上，手指动了动，没有说话。

　　温暖的毛茸茸，哪怕再冷酷的仙，也是拒绝不了的。

　　水麒目眦欲裂！

　　在他一晃神的功夫，自家弟弟已经爬到了这天蝎的怀里，摇着尾巴哼哼唧唧，特别地可爱。

　　青年沉默了一下，不知从哪里又摸出了一枚蟠桃，送到小狗的嘴边。

　　“啊呜！”你是个好妖！

　　狗崽子扭着毛茸茸的身子讨好极了，一边迫不及待地吃自己最喜欢的食物。

　　天蝎看着这小狗，目中缓和，之后却又有些伤心，喃喃道，“这蟠桃，本是给她留着的。”

　　“究竟是谁啊。”魏无伤小声嘀咕着，顺便看着这早就不那么纯良的狗崽骗吃骗喝。

　　“我兄长有一女，据说心智非凡。”绿水沉默了片刻，低声叹了一声道，“从前我在冰冻海，她是唯一对我表达善意的腾蛇后裔，可惜……”他在北方混迹数万年，自然能够看得出那其中的算计，因此对这孩子颇为疏远。

　　“心智非凡。”魏无伤心说在腾蛇面前，当个天才，这似乎危险很大呀。

　　“父亲如今一心以为天机在我的身上，没有斩了我，想必不会对她如何。”绿水妖君摇了摇头，见珷玞仙见天蝎竟然把蟠桃给狗吃，管这原身是不是神兽麒麟呢，顿时大怒，揪着天蝎的衣角就要讨个公道。

　　魏无伤眼睁睁地看着这老道把拂尘往身后一插，跳着脚跟天蝎搏斗，嘴角抽搐了一下，还是忍住了这种莫名的心情，转头见长空仙君默默地立在一侧，似乎带着几分寂寞，想了想，向着他走过去问道，“不大喜欢？”

　　“这山庄之上，气运有些不对。”长空仙君却微微皱眉，与魏无伤低声说道。

　　这人的目中，此时竟是一片的漆黑，看着可怖，魏无伤就见那全黑的眼瞳的最深处，一道道的银光飞快地流动，就叫她心中一动，试探地问道，“你能验算天机？”

　　长空仙君微微点头，手中还现出了一个龟板来。

　　这龟板之上一个个玄奥的篆字在自行游走，魏无伤看了一眼竟然元神动荡，飘飘荡荡有脱离肉身之感，心中骇然地看了这龟板一眼，魏无伤微微转头，就见长空仙君修长的手指在龟板之上连连点头，许久之后，这青年口中发出了一声闷哼。

　　一道血色从长空仙君的嘴角溢出，叫魏无伤的目中一缩。

　　“拨动天机之人，修为远远胜于我。”长空仙君微微迟疑，见魏无伤毫不含糊地扶住了自己，有心想说自己其实并没有什么大碍，可是却不知为何还是没有说出口，只是靠在这人的身上，沉声道，“这其中定然有不对之处，却不知这其中之事，是为了我等，还是为了珷玞仙。”

　　他是从南方仙帝，因此对天机验算之术颇有涉猎，不然，也不会看破了这山庄之上的迷雾，看到了隐隐的杀机。

　　魏无伤心中微动，急忙向着众人传音，待她话音刚落，正与天蝎打打闹闹的老道猛地停了下来，转头，用诧异的眼神看着一脸郑重的魏无伤，口中急切地问道，“你说什么？！有人要对付我？！”

　　“还不知道……”魏无伤嘴角一抽。

　　“一定是我了！”珷玞仙一拍自己的手，大声道，“怨不得最近连修炼都无法入定，我还以为是因桃子要熟了，原来竟然是这样！”说完，这老道口中念念有词，在蟠桃树下飞快地打转，许久之后，方才见他的手上竟是各色流光闪动，许久之后，这老道骂了一声道，“混蛋！”

　　骂完，飞出来，珷玞仙方才一脸晦气地与众人说道，“是来对我不利的，竟然有四个准圣，这是要叫道爷去死啊！”说完，见众人呆呆地看着自己，他便哼道，“你们放心！四个准圣，道爷还没放在眼里！”

　　这家伙能护住蟠桃树不被人夺走，应该是很有手段的，魏无伤也不多问。

　　准圣，准圣一指头能点死她八个好吧？！

　　水麒显然也没有帮忙的意思，见珷玞仙一脸的淡定，他沉默了片刻，便颔首道，“既然如此，我们就告辞了。”说完，对着还在天蝎的怀中哼哼唧唧的狗崽温声道，“咱们该走了。”

　　狗崽摇了摇自己的脑袋，置之不理。

　　天蝎抱着狗崽，转头看了看珷玞仙，又看了看用怨恨的目光看着自己的水麒，迟疑了一下，把这狗崽抱得更紧了。

　　见他不撵自己走，狗崽很得意，叫了两声。

　　别以为狗爷是个笨蛋，这家伙的身上，还有桃子味儿！

　　魏无伤已经对只知道占便宜的灵兽没有办法教训了，见水麒气得浑身发抖，显然是很伤感，也不去叫他生气，只是对着狗崽儿点了点头，与同伴先行飞出了山庄，一处山庄，却是目中一缩，就见前方的云海之中，隐隐有灵光闪动，带着几分逼人的杀气。

　　再次一顿，就见数名妖修远远地立在远方，向着此处冷冷看来。

　　“这么快就上门？”魏无伤低声诧异道。

　　她的身后，珷玞仙一脸凝重地走出，向着远方那几名妖修看去，目中露出了苦意，骂了一声道，“果然是四个准圣，”感觉这天地威压的厉害，这老道就对魏无伤叹道，“这一次，是我连累你们了。”

　　“这几人是……”

　　“为了护住这蟠桃树，这么多年道爷也结下了不少的仇人，没有想到如今，竟然一齐上门了。”珷玞仙口中叹了一声，还是默默地推开了山庄一侧，一个流光溢彩的通道，就跟喝水一样简单，指着这通道与魏无伤说道，“进去呆着，一会儿再出来。”

　　魏无伤明了凭自己的修为，面对四个准圣那不是勇敢，是送死，见长空仙君什么都不说第一个走入其中，顿了顿，就跟了上去，后方的天蝎迟疑了一下，抱着狗崽跟在魏无伤的身后，踏入了这通道。

　　通道的另一侧，却似乎是个须弥世界，魏无伤就见其中雷光电走，到处都是不安的空间裂缝，见天蝎走到了一处白光连连之处安然地坐下，就好奇地问道，“莫非，这是珷玞前辈打穿了某个世界的屏障？”

　　“自从进入准圣，他就一直在努力打破虚空，创造自己的世界，试图证道。”准圣之上还有圣人，谁都不愿意一辈子停留在准圣，做个万年老二。不过想要证道圣人，不仅是对天道的感悟，还需要大机缘，珷玞仙也是想要自己创造一个真正的世界，从中感悟天道的奥秘。

　　“看起来不大成功。”魏无伤神识扫过这片空间，就小声说道。

　　“如今，这就是个避难之处。”天蝎淡淡地说道，“生灵很难创造，我想，他或许走歪了路。”

　　话音刚落，就听到这空间之外，竟是响起了巨大的轰鸣，整个空间都在震颤。仿佛巨兽在外嘶吼咆哮，魏无伤就诧异转身，向着那通道看去，就见通道的灵光闪烁，几乎要被折断，显然外界打得很是猛烈。

　　突然，一声咔嚓的轻响，魏无伤抬头，就见这空间的顶端，一寸寸龟裂，显然整个空间都有爆裂破碎之势，顿时脸色大变。



　　第186章

　　魏无伤已经什么都不想说了。

　　她觉得自己跟仙界犯冲。

　　这都是第几回倒霉了？

　　飘在大海上，魏无伤犹豫地仰头看天，顺便看了看身侧，两个重伤的小青年儿。

　　长空仙君与那天蝎目光炯炯，虽然重伤，却还是跟着魏无伤一同瞭望。

　　“看到什么了？”天蝎沉默了片刻，沉声问道。

　　这蝎子精是个很要强的人，宁死了不当后腿，此时挣扎着发散本就不多的神识，向着无边的大海而去，魏无伤沉默了片刻，好容易有了一些好心肠，低声道，“你的伤势很重，如今修为跟不上，还是歇着吧。”

　　说这话的时候，三个人外加一只狗崽子，趴在魏无伤变化出的一架轻舟之上，随着海浪飘荡。

　　天蝎看了看一脸诚恳的魏无伤，脸上有些别扭，却还是颔首，之后轻声道，“连累你了。”魏无伤后来才知道这家伙为什么与珷玞仙走的这么近，却原来都是同族，珷玞仙就是一只九尾毒蝎得道而来，因此对天蝎这个晚辈十分关照。

　　“这一界，有点儿不对啊。”魏无伤抬眼看了看远方，侧头与长空仙君说道。

　　“灵气不对。”长空仙君漠然道，见魏无伤半片身子上鲜血淋漓，却似乎有一种古怪的灵气在伤口处游走，使得伤口不能愈合，生的力量与一种破坏之力纠缠，便微微皱眉，看着一脸满不在乎的魏无伤道，“储物戒打不开。”

　　“应该的。”魏无伤摸了摸伤口，笑眯眯地说道，“不是很严重，不过，很疼就是了。”她在末法时代，受过的伤比如今多了去了，一次重伤，不是她那要命的小伙伴儿墨沉舟手快抢了她险些消失在灵气风暴中的半条手臂就跑，没准儿她当年也是与墨沉舟一样是个独臂侠来着。

　　见长空仙君目中露出淡淡的异色，魏无伤摸着下巴笑道，“难道，你是在关心本大王？”

　　“哼！”长空仙君冷冷转头。

　　天蝎对这两人不熟悉，此时也不说话，只低着头专心地安抚乖乖地趴在他怀里的小毛，见眼前这两个又有些不和谐，便沉声道，“那四人，竟然能打破我那长辈的须弥空间，也不知是什么来历。”普通的准圣，可没有本事干这样的事情。

　　“啊呜……”我家狗哥怎么办？

　　小毛也垂头耷拉脑，很不开心。

　　虽然经常欺负它哥，可是若是水麒真的处于危险中，小毛还是会很担心的。

　　“我义父，珷玞上仙，还有水麒前辈。”魏无伤摸了摸小毛的身子，安慰道，“都是仙界大能，就算不敌，逃也是能逃走的。”如今，她更担心在须弥空间破碎时，不知被灵气风暴卷到了何处去的万古斐与那两条金龙。

　　想到昏迷前一声嘹亮的龙吟，与被护在金龙身下的美貌青年，魏无伤心中就有些忐忑。

　　“如今，尽快恢复，找到回去的路。”长空仙君继续皱眉，见魏无伤点头，便低声道，“若是我没有想错，如今，我等并未离开仙界。”

　　“不可能！”天蝎断然地说道。

　　“这是一个无主小千世界。”长空仙君冷冷看了天蝎一眼，便哼道，“孤陋寡闻。”

　　“不带这样儿的。”看着两个重伤还要火拼的家伙，魏无伤头疼的厉害，叹气道，“我说，能不能不打架？”

　　两个青年同时转头，鄙夷地看着这个最喜欢打架的家伙。

　　魏无伤不说话了。

　　如今内视丹田，她的状况并不好，况且这一界的灵气似乎有什么问题，带着一种流逝的感觉，竟然连已入仙阶的魏无伤都很难吸收，因丹田受损，如今只有带在她手上的那枚储物戒能有开启，其余的储物戒与戒指空间因平日收藏在三人自行开辟的小空间之中，竟然开启不了。

　　魏无伤叹了一声，再次查看了这储物戒，就见其中大多都是仙石，能够疗伤的灵丹一个都没有。

　　“为什么说这是无主之界？”魏无伤忍着手臂上的剧痛，突然问道。

　　长空仙君迟疑了片刻，这才敛目道，“当年，我曾经与师尊前往一处天外世界，”见魏无伤与天蝎都好奇地看过来，他便淡淡地说道，“那一处天外世界，是上古浩劫时，主动带着灾劫离开，最后陨落在星海中一位圣人自己开辟的小千世界。”

　　“你是谁？！”天蝎劈口打断了长空仙君的问话，目光变得锋利起来。

　　仙界北方，不可能有大妖有能力前往天外世界，就算有，也没有眼前这青年这样名不见经传。

　　“你想死一死么？”魏无伤不耐地说道，“就算心里觉得不对，这么问出来，你是想要被灭口吧？”这天蝎锋芒外露，叫魏无伤说，这是死得快的节奏。

　　长空仙君敛目，双手压在了灵剑之上，冷冷看去。

　　天蝎脸色微微一变，身后数条蝎尾的虚像缓缓出现，就在一触即发之中，突然这青年闷哼一声，身后的虚像破碎，口中吐出了一口血来。

　　“逞强就是这么个下场！”魏无伤恶狠狠地将一株不知道什么时候夺来的仙草塞进了这青年的嘴里，这才指着长空仙君说道，“继续说！”

　　这家伙是眼下唯一一个能站着说话的存在，长空仙君忍了忍，这才冷冷地说道，“那处小千世界，被我的师尊收取，那气息与这相同。至于为何我确认这是在仙界，”他似乎在迟疑，许久之后，方才淡淡地说道，“此界的气息，隐隐与仙界相连。”

　　然而为何能看破此界气息，长空仙君却怎么都不肯说了。

　　“无主的小千世界，最后只有破灭一条路。”天蝎看着长空仙君与魏无伤的目光充满了警惕，就跟看住了意图破坏北地安定团结的间谍似的，此时沉声道，“不过，这样上古大能留下的小世界，若是有机缘得到，可称为一界之主。”

　　这个一界之主的水分大了去了，不过背后有一个世界提供修炼，还是很叫仙看重的。

　　魏无伤极目远眺，心说莫非这就是给本大王的大机缘？

　　“你们，究竟是谁？！”天蝎的问题，还在纠结在这上头，非常地顽固。

　　“我们只是迷失在生命路上的旅客，道友您能放过这个问题么？”魏无伤一脸扭曲地问道。

　　“是谁？！”

　　“我是长空。”长空仙君烦了，此时便冷淡地说道。

　　天蝎的目中一缩，试探道，“南方仙帝的弟子，长空仙君？”

　　魏无伤做好了跟这家伙大战的准备。

　　“南方仙帝没有杀到我的同道，放过你。”出人意料，这天蝎却飞快地趴了回去，此时有些漠然地说道，“我等安居一地，不似九鸩那样对外界那样急迫，当年南方仙帝寻仇之时，并未伤害我的，你不必担心。”

　　说起来，他还有好友曾经与南方仙庭换取过许多的法宝灵丹，对南方仙庭并没有什么敌视。

　　“装模作样。”嗤笑了一声，天蝎抱着狗崽就咳嗽了起来。

　　魏无伤眼角跳动了片刻，也支撑不住趴在了轻舟之上。就在三人不知何时才能见到大地的时候，却见大海之上，远远地出现了一条大船，其上隐隐有歌声缭绕，淡淡的香气顺着海风而来，魏无伤浑身戒备地用神识看去，却见那大船上竟是许多的凡人，并没有修真者。

　　感觉了一下如今不过能使出天仙修为的自己，魏无伤松了一口气。

　　只要没有仙阶出现，她还算是安全。

　　至于长空仙君与天蝎，虽然有仙阶的修为，不过此时动弹不得，只能做个废柴。

　　这架轻舟颇为惹眼，魏无伤就听到那大船之上，传来了一声诧异的轻呼，之后那大船竟然调转了方向向着众人而来。眼见那上面的凡人都带着好奇，魏无伤转头，用警告的眼神看了还拖着一条蝎尾，目光戒备的天蝎。

　　后者沉默了一下，默默地收起了尾巴，安静地做一个抱狗小青年儿。

　　那大船行到众人的面前，魏无伤就见其上递过来一条木板，几名高大的侍卫走过来，大船之上，一名锦衣青年对着下方的魏无伤恭敬地拱手道，“见过仙师。”见魏无伤迟疑了一下还礼，目中微微一亮，客气地说道，“若是仙师不弃，与在下同舟如何？”

　　魏无伤对这个不问自家来历，不问自家去处，不觉得自己几个浑身都是鲜血的人有什么不对的青年震惊了。

　　这是不是有点儿傻？

　　“仙师？”顿了顿，她便敏锐地察觉到了这个称呼，抬头问道，“此地，还有我等同道？”

　　这青年脸上露出了恭敬的模样，微微点头，目光落在她一侧身躯上可怖的伤痕上，目中露出淡淡的恐惧，却不知为何，咬紧了牙，对魏无伤深深地拜了下去。



　　第187章

　　这小子古怪的很。

　　魏无伤虽然没有从这个青年的身上看到修炼的气息，可是这人的身上，却带着一种叫她感到疑惑的威压，虽然不能给魏无伤带来压制，却还是叫她心中生出了戒备之心。

　　不过这青年目光之中的恭敬也是实打实的，魏无伤偷眼，就见天蝎身后闪过淡淡的虚影，几乎叫人看不见的黑雾向着这艘大船蔓延了过去，咧嘴一笑，给这个爬不起来还能使坏的家伙竖了一个大拇指，这才在天蝎的瞪视之中收回了目光，微微颔首。

　　那青年目中露出了喜色，急忙命侍卫将三人抱上了大船，安置在了最好的船舱之中，恭敬得跟祖宗似的。

　　一口咬下来一半儿的新鲜的果子，魏无伤拿着这带着清香的果子若有所思。

　　这果子之中有一种很纯粹的气息，甚至连仙人的筋骨都能淬炼。

　　“上仙喜欢，在下一定多多奉上。”那青年自己介绍道，“在下，胡虏国明真，想邀请三位上仙往国都传授道法。”

　　“葫芦国？”魏无伤心说这年头儿的国家起个名可真是不容易啊。

　　这明真没有听出魏无伤的迟疑，微微一笑，指了指三人面前的果子客气地说道，“这是本国最出名的灵果，所有的仙师都很喜欢，虽然不易取得，不过上仙若是喜欢，我……”余下的话，就叫明真见到天蝎毫不客气地将果子塞进了嗷嗷待哺的狗崽的嘴里，噎住了。

　　给仙人们吃的灵果喂给一只狗，这是几个意思？！

　　没有大能的境界，看不出这狗崽是神兽来着，明真看着这三人的目光就很不同了。

　　连这样的灵果都给狗吃，看起来这三位上仙的身份不凡呐。

　　再看了看魏无伤手臂上缭绕不散的雷光，还有长空仙君那漠然入冰雪的气息，再有紫眸青年那叫人心生恐惧的压抑，明真识时务地吞下了口中的话，俯身努力地给果子切块，恭敬地放在了啊呜啊呜直叫的狗崽的面前。

　　真是特别地马屁。

　　“你有何事且说来听听。”魏无伤大爷似的说道，“若是简单，我等不会拒绝。”

　　明真的目光一亮，急忙笑道，“本国仙师不多，在下只是希望三位上仙能够加入本国，扶持国祚。”

　　“我们不会久留。”魏无伤淡淡地说道，“况，无德的国家，我也不会庇护。”谁知道这究竟是个什么王朝呢？助纣为虐什么的，会掉气运掉人品的。

　　明真身后的侍卫都露出了不忿的表情，然而这青年却松了一口气似的，恭敬道，“上仙说的对。”顿了顿，他就叹息道，“能坚守底线的上仙，真的不多了。”一脸的心有戚戚，真是特别的生动。

　　三位上仙无视了这货。

　　“你的身上，有真龙之气。”天蝎目中闪过淡淡的紫光，在这些侍卫脸色大变纷纷围拢过来之时，有些冷然地说道，“不过可惜，很稀薄，吃了你对我的用处不大，你大可不必这样紧张。”

　　明真的眼角在抽搐。

　　也就是说，若是龙气充沛，难道这上仙还要把他吃掉。

　　“不要张口闭口的要吃掉！”魏无伤受不了这货了，脱口骂道。

　　“就跟你没吃过似的。”天蝎鄙夷地冷笑道，“装什么纯？！你敢说，在北地，你什么都没有吃过？！你的那师兄，如今在北地恶名昭彰，吃了多少同道！这其中我听说还有你的手笔！”所以说，他真是特别讨厌吃了还不认的虚伪妖了！

　　“本大王，只吃了一回。”在长空仙君瞪视中，魏无伤低头小声说道。

　　除了脸色发白的明真，其余的凡人已经躲到角落里簌簌发抖了。

　　明真脸上也有些不好看了。

　　他只是想要与仙人们结个善缘，怎么竟然钓上来这么三个暴徒？！

　　“我们不伤凡人。”眼见凡人已经将三人当成妖魔鬼怪了，长空仙君冷冷地说道，“你不必担心。”

　　他虽然冷漠，然而身上有一种旁人没有的浩荡之气，明真果断地信了。

　　当然，不信也没有办法了来着。

　　海里的仙人不能随便乱捡。

　　魏无伤此时，与已经开始恢复了的天蝎的双目之中，同时迸出了一道灵气，彼此冲撞破碎，听见天蝎闷哼了一声，被灵气冲击出去，魏无伤就与长空仙君献宝道，“瞧！有本大王在，必然不叫这妖怪作恶！”

　　长空仙君咳了一声，突然摸了摸火焰大王的头。

　　魏无伤呆了一下，见这青年嘴角露出淡淡的笑容，收回了手转头，觉得似乎哪里不对，躲进了角落里深沉地思考了起来。

　　眼见她消停，长空仙君这才对明真冷冷地吩咐道，“此界之事，详细道来。”

　　方才的那灵气冲击看似可怖，可是出人意料竟然并没有波及凡人。明真算是知道这三位不是那等草菅人命的仙人，心中虽然欢喜，可是再想想关于吃掉啥的，就变得有悲有喜，心里恨不能时光倒流把这三人丢大海里算了，抹了一把脸，忍着胸口的悲苦，叹气道，“在下，必然言无不尽。”

　　魏无伤虽然躲在角落，却也在细细聆听。

　　听说这个小世界之中，分四国鼎立，因规则，每一国虽然都有仙人存在，可是却力量很是平衡。四国中央之地还有一处升仙塔，传闻大机缘的仙人能得到此界之主的青睐进入塔中得到传承，日后不死不灭，与天地同寿。

　　“这话说的太假了，”魏无伤就与长空仙君唏嘘道，“连圣人都不敢说不死不灭，竟然还有人信这个。”一旦天地大劫，连圣人都化作灰灰，还想要不死不灭。不过修炼到仙阶，确实再也没有寿元上的隐忧，魏无伤就可怜地看了明真一眼道，“被唬了吧。”

　　“听他说话！”天蝎从来没有见过这么聒噪的家伙！

　　眼瞅着这两个又要掐起来，明真叹息了一声，又开始讲诉了起来。

　　待魏无伤知晓，四国之中颇有不少的仙阶，脸色就古怪了起来。

　　这一界的灵气不可能提供这么多的仙人，又是怎么一回事？

　　这一界处处透着古怪，况魏无伤甚至敏锐地觉得，冥冥中，似乎有什么在暗中观察自己。

　　待得知，每百年四国都要进行一次仙人之间的较量，胜者的国家得到升天塔之中更多的资源，仙人也能有一次接受升仙塔考验的机会，魏无伤就觉得有趣了些，继续听了片刻，便好奇地问道，“你的葫芦国听起来很是强大，为何还需要邀请我们？”

　　虽然他们确实是强悍的战力，不过如今重伤狼狈，这明真从未接触过他们，怎么可能知道呢？

　　“就因为您是女修了。”明真苦着脸说道。

　　“难道要本大王使美人计？”魏无伤诧异地问道。

　　这位张口闭口大王，明真真想问问这大王究竟混哪条道上的，不过他很怕一问之后，会听到太可怕的回答，因此宁愿不知道，告诉自己这些上仙是良民，到底为魏无伤这种很自负的问题震惊了一下，许久之后，方才小声说道，“美人计，已经被别国用了，在下的意思是，您是女修，自然不受美人计的诱惑了，对不对？”

　　“这个可不好说。”深沉地想了想，火焰大王严肃地说道。

　　面对这么严肃的回答，长空仙君与明真的脸色都很不好看。

　　“您一定是在开玩笑吧？”明真拼命抓头发，使劲儿地看魏无伤的脸，心说难道他看走了眼，这位上仙不是姑娘来着？！

　　“说重点！”山大王喜欢直来直去，不喜欢与人兜圈子，此时不耐地说道，“你接我们上船，这算是个小忙，你放心，只要不是难做之事，本大王都接下了。”

　　“你这大王……”

　　“吾乃火焰山火焰大王魏无伤。”魏无伤傲然道，“你安心，我是个好人！”

　　好人一般从来不自称好人。

　　明真心里叹了一口气，这才叹道，“我朝中，曾有三位上仙，以举国之力供奉，耗费八百载，如今都已经修炼到了玉仙阶位，又年轻有为，实在是我国这一次的希望。”

　　三个八百年时不知已经修到了玄仙还是太乙的年轻有为人士默默地看着他。

　　这种古怪的目光叫明真感觉骨头里冒凉气，顿了顿，见这仨人只是眼神古怪了一些，这才继续说道，“举国欢庆之时，这三位上仙，竟然撂挑子不干了。”

　　“难道就是因你说的美人计？”魏无伤眼睛中闪烁起了八卦的光芒，忍着心里的小兴奋急忙问道。

　　明真的嘴角露出了一丝苦意，摇头道，“真是家门不幸。”

　　“这又跟家门有什么关系？”魏无伤问到此时，突然脸色微微一变，抬头看向空荡的云空之中。

　　那种怪异的感觉又出现了。

　　仿佛云端之中，有什么人，在俯瞰此界中的一切。



　　第188章

　　魏无伤目中微微一缩，抬眼，双目化作一双赤色蛇瞳，向着天空看去。

　　这一眼几乎能看破虚妄，然而落入云空之中某一处之后，却迅速地化作了一片迷蒙。感觉到似乎有什么在慌慌张张地离开，魏无伤嘴角抿起，却有些漠然地收回了目光。

　　不管天空之上有什么，她只需静观其变就是。

　　魏无伤的蛇瞳带着几分邪恶与阴冷，将明真吓坏了。

　　“上，上仙……”青年哆哆嗦嗦地唤道，“您，您……”究竟是什么东西？

　　“闭上你的嘴，不然宰了你。”魏无伤威胁道。

　　神鬼怕恶人，明真还算识时务，况一开始，他就觉得这三人不是善类，只是如今已经到了生死存亡的关头，就算是魏无伤的来历确实有问题，他也只能当做不知道，忍了忍心中的恐惧，明真低声道，“上仙恕罪。”

　　“家门不幸，是什么意思？”魏无伤慢慢地说道，“你身上带着龙气，想必是皇室子弟，你的家门……”她点了点桌角，很不客气地说道，“难道是皇室之中，有人背叛了么？”见明真一脸苦涩，她觉得有趣了，眯着眼睛说道，“而且，背叛的那人，还是那三名仙人中的一个？”

　　高端的战力，自然要握在自己的手中，想必举国之力供奉出的仙人，也该是皇室子弟，这样才能放心。

　　“不是一个。”明真却叹了一声，忧郁地坐在了地上，完全没有形象地说道，“而是，三个。”

　　“三个？”

　　“这三人，都是我皇室之中的子弟，只是如今，却为了一个女子，一同离开，逍遥自在去了。”明真一脸晦气地说道。

　　“只羡鸳鸯不羡仙呐。”一个搞定了三个，魏无伤其实还是很佩服来着，不由赞道，“这姑娘很给力！”说完，竖了一个大拇指。

　　长空仙君警惕地看了似乎很有想法的这山大王一眼，冷哼了一声，转过了头去，淡淡地说道，“这女子，我无法置评，可是这三名男子，无视了家国的上百年的供奉与希望，不负责任地离开，叫人不齿。”

　　他很少能一次说这么多的话，魏无伤转头看了他一眼，想着不是勾起了仙君的伤心事了吧？

　　“如今我国中无人，若是不能再有仙人出世，只怕四国之中，就无我国立足之地。”明真振衣而起，给魏无伤三人深深地俯身，口中真诚地说道，“若是三位上仙，能护佑我国，我国愿意付出任何代价。”

　　“有好处没有？”魏无伤决定来点儿直接的。

　　明真嘴角抿起，许久之后，低声道，“想必凡人之物，上仙们看不上。不过传说能进入升仙塔中的仙人，有机会得到这一界的权柄，号令此界，若是上仙觉得可以，我们愿勉力一试。”

　　“你这升仙塔，不知多少年，却无人成功，这是在晃点我吧？”魏无伤淡淡地说道。

　　“趁火打劫！”天蝎冷笑了一声。

　　“难道是我叫那三个小子被勾搭走的？”魏无伤不客气地说道，“我出手帮忙，自然有权利讨要报酬，这有什么不对么？”好么，这跑了的没叫人说什么，热情相助的倒成了小人，不带这么颠倒黑白的！

　　火焰大王心里忿忿不平。

　　“应该的！”明真可算是回过味儿来了，急忙说道，“我国的宝库之中，颇有几件当年从升仙塔中得到的灵物。”他有些脸红地说道，“上仙也能看出来，此界之中，灵气并不能吸收，不多的几位仙人，都是凭着升仙塔中赐下的法宝修炼。”

　　“你放心，我只要一件，不会叫你根基断绝。”魏无伤漠然地说道。

　　“上仙真是通情达理。”明真被深深地感动了，再次拜了拜，这才有些迟疑地说道，“上仙看起来，似乎不是此界的修士？”见魏无伤不耐地点头，他目中带着光芒憧憬道，“也不知外界，到底如何。”

　　“亏了你们出不去，别人进不来。”魏无伤嗤笑了一声。

　　若长空仙君没有看错，这还是在仙界的话，这么些凡人真是不知是个什么下场。

　　觉得魏无伤的话中充满了深深的恶意，明真不敢说话了。

　　见目的达到，再看看魏无伤三人的伤势，明真不敢打搅，自己退了出去。直到他离开，魏无伤方才摸出了为数不多的仙丹，每人塞了一个，一边含糊地说道，“我看这一界，就算是仙人，也不是什么强者。”

　　没有争斗，只凭修炼积累出来的仙人，当个吉祥物还行，想动手，魏无伤觉得一指头能捅死十个八个的。

　　“我亦没有感觉到危险。”天蝎感觉到经脉丹田之中，仙丹的灵气化开，修复他的身体，便点头同意道。

　　“方才，有人在看我们。”长空仙君微微皱眉，敛目道，“莫非，开辟此界的大能，并未陨落？”

　　“若是真想对我等出手，只怕早就现身。”魏无伤无趣地说道，“走一步算一步就是。”待她三人伤势好转，就算是个准圣，也是不惧的。

　　仙二代什么的，手里都有点儿通天的宝贝。

　　摸了摸怀里的震天鼓，魏无伤闭目修炼去了。

　　茫茫大海之上，不知行走了多久，魏无伤出关之时，却见明真的目光有些苦恼，她如今刚将身上的伤势炼化，又是一条活蹦乱跳的好汉，看起来清秀可人，就没有那么吓人了。明真见了这么文雅的上仙，心中不知为何竟然一跳，脸红了。

　　“在做什么？”魏无伤见明真与几名侍卫都很烦恼，就好奇地问道。

　　“淡水不够了。”明真轻声道。

　　在大海之上，淡水对于凡人来说是很重要的，代表着生命。

　　“还有十日才能靠岸，我们这一次……”说起来，这水，还是给那只特别有靠山的狗崽喝了。

　　“是小毛吧？”魏无伤嗤笑了一声，见小毛怯怯地过来，俯身摸了摸它的毛儿，心说一水麒麟，此时竟然还装傻，简直应该宰了吃了，不过还是含笑与明真道，“不过是些净水，又是小毛之故，你与我说就是。”

　　您前些日子一副要吃人的模样，谁敢跟您说呢？

　　魏无伤不知明真的腹诽，她虽不是真龙，不过进入仙阶，装模作样还是可以的，此时一只手向着船外一探，口中道，“云来，雨来！”就见天空之中，突然闪过了一片祥云，其上风雷大作，乐声袅袅，呼呼的狂风之中，祥云中隐有金龙穿行，好一副神仙气象，就在这些凡人震惊的目光中，一阵雷鸣，淅沥沥地下起了雨来。

　　这雨水之中，还带着淡淡的清香，有人大着胆子喝了一口，竟精神振奋。

　　魏无伤含蓄地在这些凡人们崇拜的目光之中颔首道，“此雨之中，另有灵气，可消百病。”

　　自从她修仙，很久没有这么有范儿的时候了，这种被凡人当做天神的滋味真是好极了。

　　怨不得从前许多的仙人，都喜欢下凡呢。

　　心里得到了深深的满足，没出息的火焰大王哈哈一笑，有心想要憋出什么歌儿来唱唱，却墨水有限，笑完了，还是脸色有些发黑地转身走了。

　　那什么“先有鸿钧后有天，我比道祖早千年”这么有水平的歌儿，怎么她就编不出来呢？

　　怨不得那才是上古大仙！

　　还是在水平上有差距的！

　　顶着身后那名为明真的青年古怪的目光，魏无伤钻进了船舱，就见天蝎用一种复杂的目光看着她。

　　“我这人，天生爱做好事儿。”魏无伤老脸一红，咳了一声。

　　“只需一个小密诀，至于你整出这么大的动静？”明真觉得魏无伤真是不要脸极了，这不是欺骗凡人们纯洁的感情么。

　　“这就是大王与你这土鳖的不同了。”魏无伤鄙夷地看了这没有追求的家伙一眼，这才笑眯眯地说道，“好容易修成了仙，难道本大王要一辈子打家劫舍么？！”这虽然是她即将奋斗一辈子的主业，不过，怎么也得调剂一下不是？

　　没有崇拜的仙生，不是幸福的仙生！

　　“于是你已经堕落到哄骗凡人了。”天蝎木然地说道。

　　想到他从前的心上人，再看看眼前这女修，天蝎真是对女仙绝望了。

　　“你懂什么！”魏无伤却淡淡一笑，漫不经心地说道，“你以为，我就是因为这，才使出了这些手段？”在天蝎“难道不是？！”的目光里，魏无伤这才说道，“这样的小手段，这群凡人都如同看到神迹，可想而知，此界之中的仙人，到底是多么无用。”

　　她话音未落，就仿佛听到虚空之中一声叹息，转瞬即逝，魏无伤目中微微一沉，却只当没有听到。

　　长空仙君冷眼旁观，对这个用高大上掩饰阴暗心理的家伙，投以鄙视的目光。



　　第189章

　　火焰大王享受了一下外面凡人对自己的崇拜，满意地再次闭关去了。

　　再次被打搅的时候，魏无伤就见到静室之外，立着一个有些忐忑的青年，神识发散了一下，大门自行打开，充满了仙人感觉的魏无伤走出来颔首问道，“你又有何事？”

　　明真红着脸看着她，许久之后，敛目轻声道，“即将靠岸，上仙可与我同行？”

　　魏无伤觉得这小伙子细皮嫩肉的长得还挺好看，就是太腼腆，连个童子都做不了，没用的紧，沉吟了一下，叹息道，“若不是有伤在身，带着你们飞过去，倒还是简单。”见这青年脸红了，就皱眉道，“难道我的话，有什么问题？”

　　难道是觉得山大王不给力，不想崇拜她了么？

　　“腾云驾雾，这是传说中的手段，上仙真是道法通天。”明真是真心崇拜，急忙说道。

　　修真界一个筑基都能看的事儿竟然被崇拜成这样，魏无伤噎了一下，沉重地看着这家伙，觉得这小子是不是在嘲笑她？！

　　被她深深注视，锦衣青年连耳根子都红了，有些虚浮地问道，“上仙为何……”

　　“莫非此界之中的仙人，连飞都不会？”魏无伤想到了这么一个可能，顿时嘴角有些踌躇。

　　青年下意识地点了点头。

　　魏无伤仰天，觉得自己一定是在做梦。

　　连飞都不会的仙人，呵呵……

　　真是作孽。

　　“那你们这其中的仙人，都会什么？”魏无伤疑惑地问道。

　　“寿元无穷，还擅用五行之法。”明真见魏无伤捂着脸说不出话来，就轻声道，“这已经是最强的仙人了，当年，在下也曾有希望得到修炼的法门，只是我国的资源不够，因此抱憾。”他叹息了一声，有些后悔。

　　若是当初，能扯下脸皮去正这些资源，如今他的国家，也不会因三名仙人的袖手旁观而即将湮灭。

　　“给你。”魏无伤一脸不在意地丢给他一本修炼法诀。

　　“这个太贵重了！”才遇到这么短的时间，这位女仙竟然就愿意赠于他这么珍贵的东西，明真的心里竟有说不出的欢喜，再看魏无伤的脸，却见她似乎在思考什么，片刻又丢出几个丹瓶来，说道，“这是配合修炼的灵丹，既然给了你，就做到底吧。”

　　说起来，这法诀也不知是干掉了哪个倒霉鬼得到的战利品，虽然菜了一点儿，不过可以修炼到仙阶没有问题。这些低阶灵丹对于已经是仙阶的魏无伤完全没有用处，还不如换了人情，将之前这小子将三人从大海上捞出来的因果给了了。

　　顺便付一下日后在什么葫芦国的房租。

　　感动中的明真不知道这吝啬鬼的阴暗，捧着丹瓶不知道说什么好了。

　　是不是这位上仙，对他也……

　　正在感动中，明真迎面就见到魏无伤的身后，走出了两名青年，顿时抹了一下激动的眼泪，低着头走了。

　　与魏上仙不同，这两位上仙一个要吃人，一个目光像冰雪一样寒冷，都不是明真敢招惹的。

　　“你又做什么了？”天蝎皱眉道，“此界古怪，你还兴风作浪。”

　　“关你屁事。”魏无伤脸色不好看地说道，“给你吃了那么多的仙丹，真以为仙丹不要钱么？！”她骂骂咧咧地说道，“本大王攒点儿家底多不容易，全叫你们给败坏了！”之前伤势好转，她的储物戒皆都开启，可是天蝎这个无耻的家伙竟然还好意思骗吃骗喝，就叫火焰大王愤愤不平了。

　　“你吃了我多少的蟠桃！”天蝎也厉声指责道。

　　“那是你自己愿意的！”火焰大王特别擅长翻脸不认人，认真地说道，“记得啊，日后你得还。”

　　本因仙丹之故，对魏无伤的印象好了许多的天蝎冷冷转头，觉得这货太不是东西。

　　区区灵丹，给了天蝎大人是她的荣幸来着，还敢往回要！

　　争执间，三人就见到大海之上，竟自天而降一道巨大的水幕，无尽的海水带着巨大的轰鸣向着下方砸去，天上竟然没有尽头，仿佛天河倒流一样，令人心神震撼的无边无际的水幕之下，魏无伤只觉得此处竟是带着充沛的灵气，之后双目一转，向着下方看去。

　　大海之下，隐隐有传送阵在转动。

　　大船缓缓地驶入了水幕之中，魏无伤就见这大船靠近，水幕仿佛被分开一般，向着两旁而去，眼前一闪，只觉得空间扭曲，之后眼前就化作了无边的凡人的世界，再向后看去，却是无尽的大海一眼看不到边际。

　　“小挪移阵。”这般装神弄鬼，就叫天蝎冷哼了一声。

　　“还不知。”魏无伤精通阵法，决定教导一下这个土鳖，淡淡地说道，“那下方，还有一个杀阵，我曾见靠近这水幕之时，此船之上曾有一点灵光闪烁，若是没有那灵光，呵呵……”那杀阵，连魏无伤竟然都心惊肉跳，有恐怖之感。

　　“你说什么就是什么？！”

　　“你去试试，我会给你收尸的。”魏无伤和气地说道，“我师兄正等着长第六个脑袋，你放心，我会感谢你的！”说完这话，天蝎已经合身扑上，右手之上雷霆缭绕，带着刺耳的尖鸣重重轰下！

　　“我忍你很久了！”

　　“这话早就该对你说！”魏无伤唾了一口，脚下灵气冲荡，反手一拳迎了上去。

　　一声巨响，整个海面都在震动，就见海啸连连，灵气冲荡之中，大船如同一架小舟一样无助。

　　小毛打了一个哈欠，小爪子往海面上一点，顿时风平浪静。

　　正担忧的明真震惊地看着这只狗崽，许久之后，凑到了它的面前，战战兢兢地问道，“难道，这也是一位上仙？”

　　狗崽抬起毛茸茸的爪子，向外一抓，竟是空间破碎，风暴迭起。

　　原来这年头儿，连仙人身边的狗都不能看轻了。

　　明真缩在了狗崽的身边，一脸担忧地看着已经冲到天上，打得雷电游走，火蛇肆虐的二人，只觉得这可怕的身影叫人心生畏惧，低声道，“上仙，不会受伤的吧？”话音刚落，就听天蝎一声利啸，身后三条巨大的蝎尾向着那重甲少女刺去。

　　一阵阵刺耳的声音中，那少女身后，一条赤蛇的巨大的虚影散开，缓缓舒展后，合身向着那紫眸青年撞去。

　　天崩地裂之中，三条蝎尾散去，那青年向着下方栽落，赤蛇的虚像也化作了零散的碎片，就见那重甲少女仰天大笑了一声，飞快扑下，在这青年摔落在甲板上的瞬间用力摁住，口中叫道，“听我的！知道了么？！”

　　真是妖族的天性，就为了在这一界要谁听谁的，就要打一场，魏大王很惆怅。

　　“你比我强。”天蝎不甘地说道。

　　方才二人并未尽全力，更要护住远方的凡人世界与脚下的大船，虽然克制，然而天蝎却还是不得不承认，魏无伤却是有点儿本钱。

　　怨不得传说里，这个家伙干掉了一个大妖。

　　“这还差不多。”魏无伤满意了，对着正缩在狗崽身边的明真勾了勾手指，仰首道，“靠岸之后，你知道应该怎么做，对吧？”

　　“四位上仙，是隐世不出的仙师，在下苦求，方才出山相助。”明真很有眼色地说道。

　　他从记事起，仙人们就是端庄优雅的典范，就算争斗，也十分温柔，竟从来没有见过这样放手争斗的仙人。想到之前魏无伤等人身上的伤势，这明真的心中有了几分计较，却只做出了诚恳的模样来。

　　“不错。”魏无伤满意了。

　　“啊呜。”对于自己也成了上仙，小毛觉得也很满意。

　　这样的仙人，就仿佛雄狮冲入了羊群一样，不知为何，明真竟有些恐惧，只是再看到魏无伤威风凛凛的模样，想到方才这少女浑身雷电游走，彷如神魔，似乎连天都可以打破的强悍模样，他的脸又红了起来，踌躇了一下，方才恭敬地说道，“在下，就是胡虏国四皇子，四位上仙若是赏脸，可否下榻在下的王府？”

　　“你王府里，有宝……”魏无伤正要问问有什么好处没有，却叫长空仙君一指头点在了背上，心里默默诅咒了一下，这才淡淡地，带着仙人的风范道，“还是算了，我等喜欢清幽之处，你那国中可有名山？且住在那里就是。”

　　“是。”明真失望了一下，这才命大船靠岸，在这海岸边凡人的畏惧中，指点了一下方向，就叫不耐的天蝎携着向着远方的皇宫而去。

　　天蝎一动，千里都是雷霆，声势惊人。

　　呼啸的狂风之中，胡虏国有强大的仙人降临的消息，向着四国蔓延。

　　精致的竹舍之中，三名眉目清俊的男子，面上的表情颇不是滋味。



　　第190章

　　魏无伤对旁人的不是滋味一点儿感觉都没有，如今她才发现这一界有什么不一样了。

　　享受了一把腾云驾雾的明真彻底把天蝎惊为天人了，虽然那自号长空仙君的上仙没有出手，不过如今魏仙师的行云布雨，天蝎上仙的腾云驾雾，一下子就叫明真看到了自己国家的未来，激动得不能自己，在将三人一狗介绍给了胡虏国的皇帝后，满朝都沸腾了。

　　偌大的皇宫之后，就是一座极为高大的青山，据说当年就是那三位仙人居住之处，魏无伤虽然觉得一般般，不过在别人家的低头，这样儿也不错了，特别是皇帝大人特别地殷勤，将无数的财宝与宝物都送到了此山之中，三人便安心地住下。

　　不提明真拿着修炼功法与灵丹与皇帝禀告，魏无伤蹲在眼前一架巨大的兽骨之前，摸了摸下巴，低头在这兽骨上闻了闻，又敲了敲，看起来似乎还要点个火烧烧看，冷眼旁观的天蝎就受不了了，忍不住说道，“不要看了，这是贪风兽的妖骨。”

　　贪风兽是仙界的一种低阶凶兽，成年的妖兽甚至能与仙人一搏，只是这种凶兽天生不长脑子，因此能修炼化形的并不多见。这是一种在妖兽之中也只当做是兽类的种族，天蝎说起的时候，都掩饰不住脸上的鄙夷。

　　“你觉得，这一界那些仙人，能够斩杀贪风兽？”魏无伤对听着就是菜鸟的仙人保持怀疑态度。

　　“这兽骨保持了万年以上，灵气散失。”长空仙君在一旁淡淡地说道，“或许，是开辟此界的那仙人斩杀，之后，”他突然眼角微微一动，低声道，“提供给此界仙人修炼。”此界的灵气不能被众人吸收，不可能给人修理，可若是修仙者依仗此类的兽骨之中的仙灵之气修炼，还是能说得过去的。

　　这大概也是为何，此界的仙人稀少的缘故。

　　妖骨仙草只怕都并不多。

　　“所以，此一界的仙人才这样废柴。”魏无伤喃喃道。

　　只有修炼法门，可不算是什么传承。

　　想了想，魏无伤不由抬眼向天空之上看去。

　　“看起来，非上去看看才行啊。”不知是不是错觉，总觉得那天空听到了她的话，小小地颤抖了一下。

　　大概真的是错觉吧，若此界真是准圣开辟，还会害怕她一个小小的太乙？别开玩笑了。

　　长空仙君敏锐地跟着抬头，眉头微微皱起。只是俯身看魏无伤已经很有兴致地趴在兽骨之上似乎查看，嘴角动了动，迟疑了一下，跟着蹲在了魏无伤的身边，陪着她一起看。

　　天蝎有心想问问看出什么没有，只是却还是抱着毛茸茸的狗崽，转身走了。

　　此山虽然不是灵脉，然而却十分清净，魏无伤住在这样安静的环境之中，甚至有了一种安逸的感觉，不过比起此地，她还是更喜欢鸡飞狗跳的北地仙界，不过住了几天，就手里头痒痒的与天蝎大大出手，二人往山外丢了一个巨大的防护阵盘，将凡人与此山护住，这才完全没有了压力，打得是风生水起，时间久了，竟然还惺惺相惜了起来。

　　通过打架感情变好了的魏无伤与天蝎都不知道，虽然有阵盘相护，不过每天沐浴在电闪雷鸣，灵光爆炸之中，就算有钢铁一样的胆子也是要受不了的。这一日，青山前的皇宫之中，皇帝与自己的儿子明真听得虚空之中可怕的爆响，还有大地都在震颤，就忍不住叹息道，“这几位上仙，究竟是何来历？”

　　他真的很想知道，究竟哪里出现的这么可怕的，非打架不可的仙人。

　　“大海上。”明真目光落在了大殿之上的天空之中，就见那云空之上，暗紫色的巨蝎遮蔽了大半的天空，遥遥与一条巨大的赤蛇相对，还未待他反应过来，这两只巨大的异兽已经彼此冲撞到了一处，搅动得天空之上云开雾散，巨大的嘶吼之中，那赤蛇用力甩尾，将那巨蝎抽飞了出去。

　　“他们……”皇帝现在就担心请神容易送神难。

　　“父皇放心。”明真的心跟着那赤蛇被刺中了身躯微微发紧，正在默默地给赤蛇加油，此时头也不回地说道，“这几位上仙十分和善，来此这么久，也并未要求什么供奉，父皇不必担心。”说起来，这比从前那三位每日里要什么风露啥的好侍候多了。

　　“况，魏仙师还赠与了孩儿修炼之物。”锦衣青年的目光就羞涩了。

　　说起这个来，皇帝有些得意，颔首道，“我儿的模样，确实是万中无一。”他说这话的时候是一脸色慈爱，畅想了一下日后若是儿子能娶到一位仙人后胡虏国的兴盛，顿觉欢欣，连声道，“这就是好运气了。”

　　明真咳了一声，心里有点儿不敢确定，却还是向着殿外看去。

　　此时那赤蛇与巨蝎的影像已经消散，明真心中不免担忧。

　　“能化作天上的异兽，你可知这三位仙师究竟是？”皇帝心中还有些忧虑，便有些担心地问道。

　　看到这赤蛇与巨蝎，明真的目光就漂移了。

　　想当初，是谁张口闭口要吃人的？

　　他此时心中有了点儿不好的预感，却还是摇了摇头，免得吓坏了皇帝。

　　正说着话，二人就见空间扭曲，之后，就有魏无伤三人带着小毛自空间之中踏出，落座之后，魏无伤左看看冷漠的长空仙君，右看看安静的抱狗青年天蝎，嘴角动了动，还是一甩手将一架巨大的兽骨丢在皇帝的面前，颔首道，“这与我等无用，还给陛下。”这其中的灵气已经不多，魏无伤还不如还给皇帝，没准儿人家还能用的上。

　　“这可如何使得。”见她连国中的宝物都不在意，皇帝就慌张了起来，起身有些急切地说道，“上仙还有什么要求，我等都会尽力。”他实在担心魏无伤见没啥油水，拍拍屁股走了。

　　“陛下的要求，我们应了，只是这些却不必了。”这么艰难的修炼之地，魏无伤也不愿意夺为数不多的机缘给自己，此时便说道，“只是，我与同伴，想要千往升仙塔，这个，不知是否可以。”

　　她听明真说起，升仙塔外，若是不是四国争斗的时候，是与下方的凡人界断开的，魏无伤有见此界之中大多灵力扭曲，想到之前通过的那海水的瀑布，心中就有些踌躇。

　　“上仙为我国张目，这些，是自然的。”皇帝放心了一下，见魏无伤点头之后，皱眉向着外界看去，不由心中疑惑，才正要开口，却见宫殿之外，缓缓地走入了几名青年，这几名青年的中央，还有一名清秀可人的少女，面上带着悲天悯人的表情。

　　魏无伤看了看这少女使出的定身术定住了皇宫的侍卫，嘴角再次一抽。

　　用仙阶的修为，使用练气期的定身术，还有点儿手忙脚乱。

　　这种用大炮打蚊子的感觉是个什么情况？

　　“竟然是三位叔祖。”皇帝脸上阴晴不定，见到那青年之中的三人，有心破口大骂，可是想到这是自己的老祖宗，还是忍住了，又见到了余下的青年之中竟然还有别国的仙人，心里竟然生出了一种诡异的快乐。

　　这种有难同当的感觉真是不错，就是不知道那另外三国被拐走了仙人，有没有福气找到他们这样的上仙。

　　“你听说，咱们又找到了仙师，因此过来看看。”其中一名青年与那少女相视一笑，特别地默契，此时便叹了一声道，“四国和睦些不好么？这样打打杀杀不过是伤及人命，我等都已经退隐，就是为了想要将这样的争端消弭，可是如今……”

　　这省略号，特别地意味深长。

　　魏无伤还跟着连连点头，觉得这青年说的对极了。

　　和睦么，打打杀杀当然是不好的，火焰大王是个和平人士，怎么能破坏安定团结呢？

　　会被关小黑屋的！

　　“这位姑娘，也这样认同么？”那少女眼睛一亮，目光落在了魏无伤身旁俊美无比的两个青年的身上，顿时脸上微微发红，只是想到这大概也是魏无伤的后宫，就含笑走到的魏无伤的面前，羞怯地说道，“想必，姑娘是我一样的人。”

　　“一样的人？”山大王好奇地问道。

　　“这二位……”那少女看了魏无伤一眼，露出了一个一切尽在不言中的表情，轻声道，“道友好福气。”虽然她的爱人也很多，可是从前不觉得，如今比起来，竟少了一种这两名青年身上独特凛冽的气质。

　　魏无伤同情地看着她。

　　如果能知道这姑娘心中的想法，她一定会深沉地告诉她，这种凛冽的气质还有个与众不同的学名，叫飚杀气来着。



　　第191章

　　“道友息怒！”眼见天蝎就要干掉一下随便乱说的少女，魏无伤可乐一声，按住了她。

　　那什么，恋爱自由，虽然不提倡，不过人家自己没说啥，魏无伤还是不会对这样的关系感到有什么想法的。只是这姑娘眼下说的倒是叫她有点儿想法，本着解惑的态度，她诚恳地对还不知道在阎王殿走了一圈儿的少女说道，“这不是我的恋人，我的恋人……”她的目光飘远了。

　　长空仙君冷冷地看着她装模作样。

　　“还没生出来呢。”魏无伤含笑道，特别地文雅。

　　长空仙君满意地收回了目光。

　　这少女听到这，眼睛就是一亮，向着特别有气势，简单说就是特别能飚杀气的天蝎看去，目中闪过了水一样的柔情。她的身后，几名俊秀的青年目中闪过一丝痛苦与……认同与祝福？！

　　“你不是刚刚失恋么？”魏无伤肉麻得要死，捅了捅天蝎，在他冰冷看来的时候，很八卦地说道，“都说另一端感情的开始，能治愈从前的情伤，我说道友，这姑娘其实也挺好看，你是不是应该有什么想法？”

　　难道没有感觉到这少女的身上，有一种古怪的气，叫人看了一口就想要吃掉？

　　天蝎虽然知道魏无伤的意思，不过她的话太叫人生气，二话不说抬起雷电缭绕的拳头，向着她的脸上重重地轰去！

　　一道剑光闪过，斩断了这一拳，天蝎含恨看去，就见长空仙君目光冰冷，遥遥向着他一剑指来。

　　那少女吓得花容失色，娇软的身躯不住地颤抖，叫人怜惜极了。

　　魏无伤笑眯眯地走到她的身边扶住她，含笑道，“打打杀杀，这些仙人真是太粗暴，太好战了！”她说这话的时候，胡虏国的皇帝用震惊的目光看着她，只是火焰大王对这样的目光没有什么想法，继续笑呵呵地说道，“姑娘怎么称呼？”一边说，一边扣住了这少女的手腕。

　　感觉到一种独特的气运在她的手上蔓延，魏无伤微微皱眉，松开了这少女。

　　“我名为云裳。”这少女觉得魏无伤真是一个好人，就红着脸说道，“道友也不喜争斗么？”

　　“本……仙是个和平人士。”魏无伤颔首道。

　　“争斗是多不好的事情，”这云裳眼睛一亮，急急地说道，“从前我的……”她含羞往后看了一眼，这才继续道，“他们每隔百年，都会争斗一次，很伤感情的，如今我们住在一起，吟诗作画，抚琴弄曲，特别的幸福平静。”

　　“呵呵……”

　　“做仙人，就是要自在逍遥不是么？”

　　“我就想问问，你们走了，这四个国家怎么办？”魏无伤笑眯眯地说道，“我听明真说，四国的境内，也有天灾，此时还需要仙人出手方才能够转圜。特别是当有争执的时候，没有了仙人的斡旋，就要大量的凡人厮杀，这不是也早了杀孽？”

　　她敛目淡淡地问道，“这样的情况，还能安心地逍遥自在？”无法庇护手下的仙人，要之何用？

　　“这只是万不得已，”这少女就小声叹气道，“我们也不想有这样的情况。”

　　“举国之力，供奉你们成仙，只是为了叫你们为了情情爱爱一走了之？”魏无伤继续问道。

　　她敏锐地见到，这一句一句地问起的时候，这少女身上那古怪的气运，似乎在流逝消散。

　　“我们只是倦了，想要……”

　　“背弃之人，留之何益？”魏无伤脸上变得漠然，在这少女诧异的目光中转手一斧，一片雪亮的斧光在大殿之中盘旋闪现，之后一声呼啸，向着那几名青年的方向斩去，整个大殿之中罡风雷动，一片强光之后，待众人睁眼，那几名青年所站之处，竟是空荡荡再无人迹。

　　这一斧，竟将这些青年凭空抹去。

　　“我魏无伤此生，最恨背信弃义之徒。”听见那少女一声悲愤的哭声，魏无伤笑眯眯地说道，“好姑娘，日后，不要再勾搭这样身负重任的人了。”说罢，向着这少女的头上一点，就见光芒大盛，这少女的眼前一阵迷惘，片刻就晕倒在地。

　　“看在你是个女修，饶你一命。”魏无伤小声说道。

　　“上仙……”魏无伤笑呵呵地翻了脸，一出手就宰了所有的仙人，胡虏国的皇帝吓坏了，正在哆嗦的时候，就见魏无伤淡淡地看过来，那一双眼中，竟化作了诡异的蛇瞳，顿时心中恐惧不敢多说，飞快地低下了头去。

　　“她的神魂被我淬炼过，日后就当作普通人就是。”魏无伤慢慢地说道。

　　古往今来，每当男子被迷惑，总说是女子的错。只是魏无伤还是觉得，若不是男子的意志不坚，难道女子还能对她做出什么来么？将一切的罪恶归结于女子的身上，也是魏无伤不屑的。

　　“遵命。”这皇帝是个很有眼色的人，有点儿心疼地看了看那空白之处，想到自己国家的三个仙人就这样还没有说出什么就化作了飞灰，肝儿都疼，却还是忍着命人将这少女抬了出去，这才赔笑道，“上仙如今……”

　　“我看，这四国的仙人还都在此，”魏无伤也对自己一锅端了有点儿不好意思，摸着鼻子说道，“既然四国都挺倒霉的，那么……”

　　“并不是都在这里。”明真就小声说道，“还有一国的两名仙人，没有受到这女子的引诱。”

　　“意志真坚定！”魏无伤竖了一个大拇指。

　　她都为方才那少女的气运心惊，竟然还有不吃这一套的，真是很有前途。

　　“所以，我们才忧心，会被此国发难。”明真叹了一声，又与三人约定了前往升仙塔的时间，这才散去。

　　不知修炼了多久，魏无伤方才再次与众人踏上了那条大船，向着大海而去。

　　似乎那大海才是此界的中心之处，只是魏无伤觉得古怪，却还是没有多说，这一次这大船在通过水幕之时，魏无伤就见明真亲手调转了罗盘，船舱之上竟是闪过了无数的萤火般的灵气，之后那水幕仿佛停滞住了一般，许久之后，海面下沉，这大船竟是向着大海沉去。

　　魏无伤弹出了一颗避水珠护住众人，却见眼前灵光闪烁，许久之后，时空扭曲，大船竟停在了一片的云端之上，向着下方看去，竟又是一片无边无际的大海，这大船竟是在万丈高空之上行事了起来，魏无伤就见明真等人战战兢兢，就冷笑了一声，收起了避水珠。

　　“装神弄鬼。”魏无伤鄙夷地说道。

　　然而到了这不是此界的哪一处，魏无伤就能够感觉到此处的空间，开始有活跃的一点灵气了。

　　“这才是我们应该要找的地方。”长空仙君与她传音道，“只要能得到此界的中心，你就能得到这一界。”见魏无伤微微颔首，他轻声道，“此界虽然大多是凡人，只是这其中颇有几种奇异的灵果，可见还是有潜力而为。”

　　天蝎看着这两个传音，冷哼了一声。

　　长空仙君不就是怕他抢夺魏无伤的机缘么，他才没有这么无耻。

　　长空仙君真是小心眼！

　　心里暗唾了一声，天蝎就越过了这两个神神秘秘的同伴，向着立在船头的明真而去，见他浑身发抖，就鄙视道，“这么点儿的道法，就把你吓成这样？”

　　“上仙不知……”明真脸色发白地苦笑道，“上一次，升仙塔的开启，还只是大海，并无云海。”所以说，难道是他格外倒霉的缘故么？

　　“那是什么？！”天蝎正要说话，却见远方的云海之中，隐隐有金光浮现，正浑身戒备，却见那云层之中，窜出了两条金龙来，较大的那条金龙的头上，盘着一条耀武扬威的小小的相柳，这相柳甩着尾巴尖儿叫道，“快点儿！我闻到师妹的味道了！”

　　正在与长空仙君传音的魏无伤猛地转头，正看到自家得意洋洋的掌门师兄，见它红光满面，顿时嘴角抽搐。

　　“第六个脑袋。”魏无伤呆呆地说道，“它究竟干了什么？！”

　　“师妹哟！”就在魏无伤头疼之时，那相柳见到她，顿时眼含热泪地飞扑立刻过来，长空仙君就见眼前闪过一条碧绿的光线，之后这小蛇就啪地一下缠在了魏无伤的脖子上，哭嚎道，“人家好想你哟。”一边说一边把六个脑袋往魏无伤的脖子里拱。

　　长空仙君伸手拎出了这讨厌的相柳，向着远方丢去！

　　“你这个冷酷的人！”相柳一声惨叫，被金龙叼住，这才愤怒地指责道。

　　魏无伤晚了一步没有把这师兄碎尸万段，忍住了，只问那两条憨憨的金龙道，“两位，是怎么带我师兄逃出来的？”她深深地谢道，“多谢道友，护住了我的师兄。”

　　“没事儿，”阿大叼着相柳，含糊地说道，“咱护山神兽，永远都是掌门师兄可以依靠的那一条！”

　　相柳听了，顿时露出了一个炫耀的表情。



　　第192章

　　“这是什么情况”魏无伤向着两条金龙问道。

　　相柳还在嘤嘤嘤地哭泣，金龙阿二急忙窜出来怒刷存在感，围在魏无伤的身边东嗅嗅西嗅嗅，许久之后，在火焰大王发青的脸色中叹气道，“我们可惨了。”见魏无伤疑惑看来，它耷拉着脑袋小声说道，“当初，被卷到这一界，我们差点儿被人宰了吃了。”

　　明真震撼望天，深深地感到佩服。

　　在他还在担心被这几个暴徒吃掉的时候，已经有兄弟能吃掉这三人的同伙了，这是什么境界？简直就是彪悍到凡人必须仰望的境界，沉默了一下，见魏无伤似乎并不在意，他就有心给那胆大包天的家伙说句好话，施了一礼道，“上仙慈悲。”

　　魏无伤哼笑了一声。

　　金龙兄弟重伤之时被人宰了她还信，若是加上她的这位掌门师兄，那就是骗鬼去了。

　　她这师兄，是寻常人能吃掉的么？！

　　“如今那人呢？”魏无伤心说不是被抽成渣渣了吧？

　　“就是那小子带我们来的。”金龙卷了卷自己的尾巴，想要往魏无伤的身上拱，迎面就被一剑抽飞，此时委屈地飞回来，害怕地看了一眼面色冰冷的长空仙君，这才小声说道，“这小子说什么升仙塔中只怕会有大秘密，带着我们寻找能够回去的路。”

　　当日空间破碎，它与兄长相柳一同被卷入时空风暴，不是龙族的肉身强悍，只怕就湮没在了虚空之中。可是就是这样儿呢，它与兄长也是重伤，不是后头万古斐化神相柳，拼着被斩断的危险带着两条金龙冲入了这奇怪的一界，大家伙儿只能去地府玩耍了。

　　想到自己还没有说再见的亲爹与亲娘，金龙阿二的眼眶湿润了。

　　“师兄真是一个好人。”金龙眼里，碗大的眼泪就滚出来，似乎感动极了。

　　“过来看看我的两个徒弟。”相柳嘤嘤嘤哭泣了一会儿，感觉到身后有灵气波动，就对着魏无伤欢喜地招呼了一声。后者向后看去，却见竟是一对儿孪生兄弟，面容毫无差别，此时目中平静地向着众人而来。

　　“这就是没有被那女仙迷惑的二人了。”明真心里嫉妒死了。

　　他虽然有机缘，却只是得到了一些传承，这两个可好，竟然成了人家上仙的弟子了，真是老天不长眼。

　　“徒弟？”魏无伤也觉得诧异。

　　万古斐这厮是个很凉薄的家伙，很不喜欢束缚，这些年来除了她与师尊，哪怕是建立宗门也没有自己的弟子，如今竟然看中了两个，就叫她有点儿好奇了。待这兄弟二人飞到近前，魏无伤口中就轻轻地咦了一声。

　　这种沉稳的大将风度，是不是故意在晃点山大王？

　　“这二位就是要吃了我们的人了。”金龙阿二小声说道。

　　“为什么没有吃掉你们？”金灿灿的龙族与相柳，想必叫人看起来就很惹眼不是？

　　“掌门师兄不知与他们说了什么，他们就拜了师兄为师。”金龙佩服相柳佩服得五体投地，想到当日小小的绿色小蛇临危不惧，盘在死死掐着自己兄弟脖子飞快地说出了许多话后，这两个青年就放过了它们，还提供安全之处供它们休养伤势，金龙就崇拜地说道，“再也没有比师兄更强大的人了。”

　　万古斐最能忽悠人了，魏无伤感慨万千，同情地看了这对儿兄弟一眼，含笑道，“既然是师兄的弟子，那就是一家人了。”

　　“火焰大王？”其中一个脸色有些木然地问道。

　　自己的名号，已经在这一界传扬出去了么？魏无伤有一种深深的自豪，微微颔首。

　　“师尊说，您的手里有宝贝，请您给徒弟点儿防身之物。”另一个有些客气地说道。

　　“什么？！”魏无伤挖了挖自己的耳朵，心说本大王是不是听错了？

　　“师尊说，您的就是他的，他的就是我们的。”这对儿兄弟再次重复了一下。

　　“哎呀人家都是你的人了，给人家徒弟点儿好处么师妹。”在魏无伤刀子一样的目光里，相柳心虚地卷了卷自己的尾巴，怯怯地凑到魏无伤的面前，一双蛇瞳中是潋滟的羞涩的水光，顿时叫金龙的眼睛直了，娇滴滴地说道，“不要这么小气嘛。”

　　“滚蛋！”魏无伤掐着相柳的脖子丢到了天外，这才冷笑道，“这年头儿，有别人给我，还没有人能从我的手里夺走东西！”说完，给这一对儿兄弟丢出了一个储物戒，恶狠狠地说道，“拿去修炼！”这才骂骂咧咧地飞走了。

　　这对儿青年眼里都是修炼的狂热，魏无伤似乎明白为什么连万古斐都想要收了这对儿兄弟做弟子了。

　　这两个小子看到众人的目光简直都是一个模样，只有说到宝贝的时候两眼放光，真的是很有前途。

　　感觉日子自家宗门将会百花齐放，各种的奇葩，魏无伤感叹了一下，这才摇着头飞，一边与长空仙君道，“世风日下，人心不古啊！”

　　长空仙君见她痛心的模样，嘴角勾了勾，没有说话。

　　相柳飞回来，哭着喊着缠在了自家师妹的脖子上，非要来个一叙离别之情，就叫长空仙君脸上的笑容沉了下来，转头再也不看这讨厌的师兄们了。

　　“我听说，这升仙塔是个有点儿意思的东西。”相柳拱啊拱的，小声在魏无伤的耳边说道。

　　魏无伤想了想，将长空仙君的猜测与它传音，顿时叫相柳两眼放光，连连点头，飞快地叫道，“师妹一定要把此界拿下来，日后咱们的弟子，就又有了新的去处！”说完，目光落在了身后的那些土著的身上，点着小小的蛇头说道，“我那两个弟子，对升仙塔的兴趣不大，这什么葫芦国，应该也没有什么问题，那么最后的两个国家的仙人……”

　　它目露凶光，正盘算着怎么抽打对手的时候，就听见魏无伤心虚地咳了一声。

　　“已经没有了。”魏无伤客气地说道。

　　相柳用纯洁的目光看她。

　　“被我宰了。”魏无伤心说真是一下没有克制住，这些“道友们”被她一斧子送去见了祖宗了。

　　怀着有些不好意思的心情把这么彪悍的事情说了，魏无伤就见相柳沉默了片刻，慢慢地表扬道，“干得好！”这种师出有名地干掉对手的事情，自家师妹真是越来越熟练了。

　　魏无伤嗤笑了一声，这才淡淡地说道，“这么说，这一次前往升仙塔的，只有咱们了？”

　　没有与魏无伤重逢前，就对这传说中的升仙塔心怀叵测的相柳嘿嘿坏笑了两声，显然没有打什么好主意。这种阴险的笑声分成三段儿式在云空之中飘荡，不仅叫魏无伤觉得心头发凉，甚至似乎连整个天空都哆嗦了起来。

　　后方的明真，这才知道原来上仙们真的都是好人，坏人就是这条奇怪的小蛇了，心里怯怯的，却又不敢上前，只好带着人委屈地跟在众人身后，待到了一处特别平静的大海的高空，魏无伤向着下方看去，就见这下方的海面竟是没有一丝的波澜，如同一面巨大的水镜，然而这水镜的下方，似乎是有什么在隐藏飘动。

　　魏无伤定睛再看，却见那隐藏之物，竟仿佛是一把的光芒在游动。

　　明真叹气了一声，向着船舷轻轻拍打，魏无伤就见拍打船舷的瞬间，那水面陡然动了起来，那道光芒升空而起，向着天边衔接而来，几乎是瞬间便越过了众人的高度，向着更远的苍穹而去，化作了一道光柱不知往何处去。

　　“天梯。”长空仙君喃喃道。

　　没有走过正常渠道，实属非法进入仙界的魏无伤听到这么一个名字，好奇地看了长空仙君一眼，不耻下问道，“天梯，是什么？”

　　仙君大人用复杂的目光看着这求知若渴的山大王，许久之后，叹息了一声道，“多读点儿书吧。”

　　“不过听起来很耳熟。”魏无伤老脸一红，觉得必须挣扎一下，很是艰难地说道。

　　“天梯都不知道。”天蝎跃跃欲试很久了，跳出来鄙视了一下魏无伤，这才摸着下巴看着那光柱道，“这么说，只要进入这天梯，就能回到仙界，怨不得这叫升天塔呢。”他用自己的智商高度地鄙夷了一下魏无伤，觉得自己聪明极了。

　　长空仙君用漠然的目光看了这自作聪明的妖修一眼，冷哼了一声。

　　“我想，不该是天梯。”魏无伤眯着眼睛说道。

　　见她还算有点儿智商，长空仙君微微颔首道，“并不是天梯，不过近似。”能用这种仙法的，都不是普通仙人，长空仙君与魏无伤对视了一眼，彼此都对这光柱带了几分戒备，却见明真怯怯地走上来，率先踏入了光柱之中。



　　第193章

　　在他之后，是从前便来过升仙塔的那万古斐的一对儿弟子。

　　魏无伤沉默了片刻，觉得不能做一个叫人鄙夷的长辈，就在相柳的大呼小叫中跟着踏入了其中。

　　长空仙君紧紧地跟在她的身边，特别的烦人。

　　魏无伤不高兴地觉得这货挡住了自己的视线，正要叫他离自己远点儿，就见眼前光路一闪，之后流光闪动，眼前开始了一种叫人察觉不到的变化，几乎是瞬间便欢乐景色，众人的面前，就出现了广袤的星空，星空之中，一颗大星正发出黯淡的光辉，这光辉洒落之处，魏无伤就见到一株半是枯萎的大树，大树之下，盘坐这一道模糊的人影。

　　“这就是升仙塔？”魏无伤想到在此界看到的那升仙塔，心说谁要跟她说是，大牙都给他抽掉了！

　　“不是。”那对孪生兄弟之中一人便淡淡地说道，“上一次前往升仙塔，并不是这样。”说完，也戒备了起来，默默地从怀里取出了一枚银绿色的鳞片，化作了一面银盾在自己的面前环绕不休，魏无伤诧异地发现，这竟然是她家师兄的鳞片。

　　相柳见师妹用复杂的目光看着自己，羞涩地拿尾巴尖儿挡住了自己的眼睛。

　　这年头儿，看着师兄的下限越发地破了，魏无伤真是无语凝噎，沉默了片刻，方才艰难地问道，“那这是哪里？”

　　“我们怎么知道？”那青年也诧异地问道。

　　正说着话儿，却见那远处的人影之后，慢慢地漂浮出了一个小小的童子来，这童子没有肉身，似乎只是元神，怯怯地趴在远处看了众人片刻，这才慢慢地飞过来，用圆滚滚的手抵在嘴边严肃地咳了一声，深深一礼道，“见过诸位道友。”

　　“这不是……”那孪生兄弟便露出了惊容来。

　　“什么？”魏无伤见那童子对自己露出了一个有些害怕的笑容，有点儿要转身就跑的意思，眼睛眯起来，沉思着说道，“你的气息，有点儿熟悉。”她默默地回想了一下，这才狞笑道，“我说，在天空之上偷窥的，就是你吧？！”

　　“在下没有恶意。”这童子想到魏无伤干出的那点儿破事儿，抖了抖自己的小身板，觉得这么出来真是连安全都不能保证了。

　　“每次在升仙塔前考验我等的，就是这位前辈。”

　　“就是你？”

　　“就是我。”童子有点儿讨好地说道。

　　“故弄玄虚可不好，道友你说对么？”魏无伤和气地问道，“说说，这究竟是怎么一回事儿？”

　　“道友面前……”这童子心说若是没陨落之前，他一根手指头能戳死这么个太乙不知几百个，真是虎落平阳，然而如今却只能憋屈地说道，“我乃上古泗水仙君。”见魏无伤一点儿反应都没有，他有些伤心为难，却还是继续说道，“当年着了暗算就此陨落，只是仙婴却逃入了在下自己开辟的小千世界之中，如今苟延残喘，只能在此界之中挣扎了。”

　　“泗水。”魏无伤这才有些记忆，抬头问道，“可是当年，与钟山腾蛇起了争执的泗水仙君？”想到那位传说中是被干掉了，魏无伤看了看这短胳膊短腿儿的童子，竟有不能直视的感觉，许久之后长长叹气，拱手道，“若是那位前辈，仙君可知道当日腾蛇之子？”

　　若是那位逼迫了腾蛇立下誓言，不能伤害绿水的上位仙人，这就算是与自己有恩，魏无伤虽然平时特别不是东西，不过这样的恩惠，她却也不会恩将仇报。

　　“是绿水那小家伙儿。”这童子想了想，就抚掌笑道。

　　小家伙儿他闺女嘴角抽搐了一下，觉得从这货的嘴里说出来特别没有说服力。

　　“绿水是在下义父。”魏无伤颔首道。

　　“那你，不会伤害我了吧？”仙婴一旦失去了肉身，就十分脆弱，因此泗水有点儿担心地问道。

　　“我还不是忘恩负义之徒。”魏无伤脸一黑，这才往地上一坐，见那童子犹豫了一下往自己的方向飘来，这才颔首道，“前辈，莫非是为腾蛇所害？”见泗水低着头不说话，却露出了一些伤心来，便嗤笑了一声，看了看四周道，“前辈做出了这么多神神叨叨的事情，却是又为何呢？”

　　“此界之人，我曾想要他们能够离开此界，回到仙界去。”泗水盘坐到了魏无伤的面前，低着头小声说道，“只是我如今的能为有限，为了不浪费，因此每隔几年就会召集仙人们前来，能够回答问题叫我满意，叫我知道这人心性可进入仙界，我就会出手送他出去。”

　　可惜了，好容易有点儿仙人，全都被干掉了。

　　“那女修，也是前辈的手笔。”魏无伤就觉得那女修气运不对，敏锐地说道。

　　“孤魂野鬼，被我送入了那具肉身。”这童子就叹道，“仙界之中，诱惑太多，若是连这样的诱惑都无法抗拒，进入仙界也就是一个死字，何必叫我再费力呢？”他满意地看了看那对儿孪生兄弟，与魏无伤说道，“这两个，虽然执着修炼，却比那几个没有定力的小子强了许多。”

　　“我万仙谷门下弟子，自然是美色面前毫不动容。”魏无伤往脸上贴金一点儿不好意思都没有。

　　泗水哽咽了一下，木然点头。

　　“前辈若是能送我等出去，魏无伤感激不尽。”

　　火焰大王没有想到，说到了这个，这童子就有些为难，急忙问道，“前辈不愿意？”

　　“我的灵气，不足以送走这么许多的仙人。”泗水便温和地说道，“我陨落已经数万年，如今的仙婴已经即将崩溃，实在是有心无力。”他见魏无伤失望，到底心性温和，低头想了想，突然合掌道，“还有一种办法。”

　　众人充满希望地看着他。

　　“若是有人，能够继承此界，掌握此界开合通路，或许就可以出去了。”泗水说道。

　　“给她。”长空仙君指了指魏无伤，一点儿犹豫都没有。

　　天蝎哼了一声，却没有表示反对。

　　如今都是魏无伤的小伙伴儿，天蝎再心高气傲也知道，想要说点儿不同意见，就要有被干掉的觉悟。只是到底还是很眼红的，不由去问泗水仙君道，“前辈还识得哪位前辈，也陨落了？”回头他也去忽悠一个上古仙人，圆了自己的机缘梦。

　　对于这么一个兴致勃勃地问谁挂掉了的小辈，泗水沉默了一下。

　　他确实知道有几个同辈的命不好的仙人也跟他一样的下场，只觉却还是觉得，给那些仙人再招了这么一个坏蛋，真是心里不忍极了。

　　“不知道。”童子气虚地说道。

　　天蝎眼里的期待消失了，冷哼一声撇开了头去。

　　“得到这一界之前，我想问一问，”泗水对魏无伤挤出了一个笑容来，有些胆怯地说道，“如果，有一天，有人要伤害你，你会怎么做？”

　　“先下手为强。”火焰大王脸色一狞，以手为刀用力劈下。

　　“干掉！”她的脖子上，唯恐天下不乱的相柳快活地叫道。

　　长空仙君的身上剑气缭绕，真是此处无声胜有声。

　　“竟然是这样的仙。”泗水，是一位很崇尚和平的仙人，此时眼里充满了泪花，有一种所托非人的感觉，只是见魏无伤的眼神杀气腾腾的，他心里又有些害怕，抽噎了一声带着期望问道，“难道，不要打打杀杀不行么？”

　　“前辈是怎么陨落的？”魏无伤鄙夷地问道。

　　被动挨打的下场，就是挂掉不是么？

　　童子无言以对，小声说道，“和气，才是最重要的呀。”说完，目中微黯，低声道，“不管如何，你们或许是我能见到的最后的仙人了。”他叹道，“不知何时，我大概就会消散，到时此界无主，就会被上位仙人感应到，若是个邪恶之徒，这其中的凡人就……”

　　想到到时那可怕的下场，虽然魏无伤也很凶残，可是在泗水看来却并不是穷凶极恶，对比了一下，竟觉得她还算是个好选择。

　　“我只是出手试了一把，却没有想到这些仙人，连美色都不能抵御。”当初那女子就是泗水最后的考验，能意志坚定不受诱惑的仙人，在泗水消散的时候就有资格得到此界，却没有想到魏无伤等人竟在此时破入此界，真是不知是个什么缘分了。

　　“罢了。”童子轻声道，“这样的凶徒，至少，能护住凡人。”

　　“交给你了。”这童子抬头，用温和的笑容对魏无伤说道。话音刚落，就见他眉心处，突然闪过了一丝白芒，一道灵光向着魏无伤直扑而来，瞬间消失在她的额前，流光大盛，这童子的身形开始缓缓地消散，目中露出了释然。

　　“如此，我就可以安心地……”

　　一只修长的手，猛地握住了这童子的虚影！



　　第194章

　　“咦咦咦？！”闭目等死的童子诧异地睁开了眼睛，就见自己被面色冰冷的青年掐住了脖子，正在消散的身影竟然越发地凝实清晰了起来，一股精纯的仙灵之气涌入了他的身体，竟叫他不再虚弱。

　　“你这是……”泗水虚弱地说道，“你放心，我并没有伤害你的同伴。”

　　他指了指此时端坐在地上，浑身流光环绕，面上带着几分玄奥的魏无伤，见她闭目不动，浑身的气息时而强大时而微弱，竟有风中烛火之感，再看看长空仙君那张冰冷的脸，就急忙说道，“得到这一界，也同时得到了这些年来我对天道的感悟，这样的冲击不是一个太乙玄仙能够承受的，因此她方才有这样的状况。”

　　他给的可都是好东西，马上这小姑娘就能得到好处了，所以，能不能叫他死去了？

　　想要投胎很久了的泗水仙君感觉很忧伤。

　　长空仙君看了魏无伤一眼，见她面上艰难，然而气血灵气却十分旺盛，敛目，只淡淡地说道，“前辈不必求死。”见泗水仙君好奇地睁大了眼睛，他轻声道，“晚辈师从南方仙帝，我师尊当年，也曾经遇到前辈这般情况，也能够给前辈重塑仙身，再证仙途。”

　　这话说的道貌岸然极了，特别地无私，就叫单纯的，几万年没有出去玩耍过，不知道如今仙界都是王八蛋的泗水仙君感动得热泪盈眶了。

　　“难道我还能继续修炼么？”泗水哽咽道，“你真是个好仙。”

　　“前辈当年，可是在下界建立过百幽狱？”长空仙君突然问道。

　　“那些妖兽很可怜，我不忍伤它们的性命。”泗水叹了一声，承认了。

　　“晚辈会将前辈带到师尊的面前，请她出手。”长空仙君微微颔首道。

　　泗水仙君当年建立百幽狱，就是与整个家族在百幽狱生存的南沉帝君有了联系。如今又莫名赠大机缘与魏无伤，这就是与魏无伤接了因果，就这么死了，日后轮回，没准儿魏无伤还得把这因果还回来，还不如就这样还了他的人情。

　　重塑仙身，跟送了一界也差不多了。

　　不觉得这是卖了自家师尊的节奏，长空仙君觉得特别满意，看了看魏无伤，冷哼了一声。

　　“说起来。”听说自己不用死，泗水仙君还是很高兴的。重新投胎虽然很好，不过从前的记忆全消，那就是全新的人，而不是如今的泗水了，他叫长空仙君弹出了一枚灵丹稳固了仙身，这才心情很好地飞过来说道，“南方又有仙帝了么？听你说的话，是个很好的人呢。”

　　这话出口，天蝎差点儿吐血。

　　“我师尊，自然是个好人。”长空仙君目光冰冷地看了嗤笑一声的天蝎，这才淡淡地说道，“这仙界，都称我师尊急公好义。”

　　泗水的目光充满了崇敬。

　　两条金龙左看看右看看，不明白南方仙帝是个什么货色，闭嘴不语。只有经常听到自家狗哥诅咒的狗崽歪了歪自己的小脑袋，觉得自己听到的那个与长空仙君嘴里说的不大一样。

　　不是说，南方仙帝最是个王八蛋的么？

　　为了生命安全，充满了机智的小毛决定不要反驳这个话题，拱在了天蝎的怀里找吃的，钻着钻着，钻到了青年的衣襟之中，向着里面滑去，只露着一个圆鼓鼓毛茸茸的屁股在外头艰难地扭动，见了它啊呜啊呜直叫，天蝎嘴角露出了一个笑容来，伸出了援手。

　　一根修长的手指顶在了小狗的屁股上，彻底地将它捅进了自己的衣襟里。

　　长空仙君冷眼看着这青年，慢慢地转过了头去。

　　天天趴在魏无伤头上的狗崽，真是特别讨厌！

　　魏无伤如今却不知今夕是何年。

　　泗水的体悟信息量很大，况当这段流光涌入她的元神，整个小千世界仿佛都与她有了联系，仿佛在这一界她就是世界，世界就是她。花开花落，云卷云舒都带着一种叫魏无伤从前无法体会的奥妙，花开的生，叶落的湮灭，魏无伤眼前仿佛出现了无数的奥妙，叫她如今身处在一种十分玄妙的世界中。

　　仿佛她一抬手，就能叫整个世界湮灭。

　　丹田之中隐隐发疼，竟有在这段感悟冲击下破碎的趋势，然而更叫魏无伤诧异的，却仿佛自虚无之中，由着一种信仰之力沿着虚无涌入到她的经脉丹田之中，化作了另一种力量与仙灵之气交融，叫丹田之中的仙婴之上，出现了另一种奇异的光辉。

　　仙婴之后，隐隐有另一个淡淡的影像浮现，缓缓凝实。

　　这虚四头八臂，面向四方，四张面孔之上或嗔或喜，手中持着战斧团扇，就叫魏无伤想到了上一世，她所听说过的法相。

　　这影像现出的瞬间，本有些痛苦之色的仙婴便缓解了神色，变得轻松了起来，掐住了修炼的手诀吸取这一段段的感悟后的力量。

　　许久之后，在那法相彻底稳固之后，魏无伤方才睁开了眼睛，目中露出了淡淡的欣喜。

　　虽然她并没有再次进阶，然而修出了这样的法相，却仿佛是第二仙婴一般，更有战力。

　　怨不得上古的仙人，都喜欢开辟自己的小千世界证道，原来确实很有好处。

　　那些维持法相的信仰之力，只怕就是这一界凡人叩拜的模样了。

　　嘴边露出了一丝笑容，魏无伤起身，神识探出了这片星空落入了这属于自己的世界，灵气催动了丹田之中的法相，正在此界之中的凡人，就见无尽的虚空之中，一个高大通天的四头八臂的神明的虚影在云端闪过，这神明面容清秀，仿若女子，抬手向下一指，竟是有无尽的异象闪现，一种叫人无法抵御的威势叫人甘心拜下。

　　淡淡的水丝在此界之中蔓延，病者百病全消，康健者回复青春。

　　那虚影见到凡人们的叩拜后，再次微笑，消失在了云端之中。

　　然而那凡人的虔诚的祈祷，却沿着这一界向着魏无伤体内的法相涌来，竟使那法相变得更加生动。

　　“咦？”泗水睁大了眼睛，小声说道，“她的悟性真的不错。”何止是不错，就算是他开辟了这一界，可是连泗水仙君，都没有想过要将信仰之力这样使用，凝结出了能被天地承认的法相来。

　　有些羡慕地看了魏无伤一眼，泗水又看了看自己身后的那盘坐的身影，哀求地看了长空仙君。

　　这是他陨落前的肉身，虽然已经全然无用，可是却不想舍弃。

　　长空仙君默默地看着魏无伤，想到之前的那个巨大的，却叫人心中迷惑的法相，许久之后，抬手将泗水的肉身收起。见魏无伤欣喜地看了看自己，转头对自己说道，“如今，我等可以回去了么？”虽然凡人界很好，可是魏无伤还是更喜欢仙界。

　　“上仙要走？！”明真经历了这一番，自然是明白了此界的奥秘，见魏无伤竟然想要离开，顿时俯身急切地说道，“求上仙不要舍弃我等！”说完，面上就带了许多的惶恐。

　　“这一界日后与我如影随形，你不必担心我舍弃。”魏无伤知他心中所想，温声道，“我有一宗门，日后此界之中若有人能够修炼，也可拜入我的宗门，习那成仙之道。”又弹指一道玉符落在明真的手上道，“日后，若是此界有难以裁夺之事，便一次与我传音就是。”

　　说罢，微微甩袖，将眼前的凡人尽数送回来处，这才笑道，“如此，便可回去，去寻找水麒前辈。”

　　“他还有点儿恋恋不舍。”见那明真被送走前，看向魏无伤的目光充满了失落，相柳就笑嘻嘻地说道，一边说一边伸着脖子去看长空仙君的表情，见这青年一点儿反应都没有，就觉得好生失望，卷着尾巴挑拨道，“有人不在意师妹了。”

　　魏无伤什么都不说，拿着一枚此界特有的灵果塞住了这八卦师兄的嘴。

　　长空仙君冷眼看了相柳一眼，目光漠然，却见魏无伤的手边向着虚空一划，竟有一道空间通道出现，泗水还在一旁叽叽呱呱地说道，“这么多年，终于又能出去了。”不是被破碎了肉身的仙人，是不会明白只剩下无力的仙婴后那种担忧被人炼化的心情的！

　　魏无伤摇了摇头，就见金龙阿大叼起了这仙婴，率先向着通道之中钻去，转眼就消失在了眼前。

　　再次看了看这一界，感受着身体里与从前不同的力量，魏无伤敛目飞入了通道，就见眼前是流光的随影，不知飞了多久，就见眼前一阵的光芒大盛，心中一振刚刚飞出，却只觉得眼前竟是灵风动荡，怒吼连连，无尽的山峦在自己的面前破碎，数头巨大的神兽在云空之上遥遥对持。

　　一头巨大的水麒麟突然转过头来，见到嘴角抽搐的魏无伤，怒吼道，“混账！你又将我弟弟带到哪里去了？！”



　　第195章

　　被当做一个绑架犯，魏无伤觉得很愤慨，不过看在自家灵兽的面上，火焰大王还是原谅了狗哥，带着众人飞到了那几头巨兽之前，见到那前方的妖兽，竟微微一怔，默默地揉了揉眼睛。

　　怎么似乎有只黑凤凰？

　　“怎么哪儿都有你？！”魏无伤是真觉得九鸩这个家伙阴魂不善了，北地怎么大，这货孜孜不倦地当搅屎棍，各处结仇，叫和平人士火焰大王来看，这种心态真的很不好，典型的反社会人格来着。

　　“是你？！”天空之中遮蔽了半边云海，巨大的黑翼不祥的巨大黑色的凤凰，此时飞在云空之上，一双巨大狭长的红色凤目之中，看向魏无伤的目光充满了冰冷，之后微微一顿，低声道，“你进阶了？！”

　　魏无伤出现在此的气息叫它感到不对劲，有些似太乙，可是另一种深深的威压，却连它都感到忌惮。想到这丫头手中的手段，黑色的凤凰向着后方退了退，之后，便冷笑道，“准圣之下，与我皆是蝼蚁！既然你敢出现在我的面前，本座就送你一程！”

　　这话叫水麒麟很不高兴，扬起蹄子向前踢去，虚空破碎，一道暗影将黑凤凰踢飞了出去，听到这云空之上几声愤怒的嘶吼，水麒便冷笑道，“在我的面前，你敢如此张狂！”它说到此时，那九鸩一侧竟飞出了一条腾蛇。

　　魏无伤目光一凝。

　　这腾蛇线条优美，飞舞中有一种奇妙的优雅，叫她下意识地向着自己的义父绿水看去。

　　“你竟然也在。”天蝎刚飞出来就见到了这条腾蛇，见它一双漂亮的蛇瞳向着自己看来，只觉得满嘴的苦涩，喃喃地说道，“原来，你与我亲近，也不过是想借着我的力量，来算计我家的长辈么？”

　　珷玞仙的蟠桃树，是不错的宝物，许多大妖都很觊觎，况为了蟠桃树，珷玞仙结仇很多，却因自己的修为高深并不在意。如今这腾蛇却出现在了与珷玞仙对持的敌人之后，就叫天蝎明白了，顿时伤心不已。

　　“嗬！”满心纠结伤感悲痛辛酸交织在一起不知是个什么滋味的时候，天蝎却还听到身后有个叽叽呱呱的声音很没有压力地呵呵笑道，“这还是个情圣来着。”一转头，就见到魏无伤那张讨厌的脸。

　　天蝎觉得比起对魏无伤的仇恨，自己这点儿小失恋真的是小菜一碟儿！

　　“我忍你很久了！”紫眸青年咬着后槽牙转头厉声道。

　　魏无伤掏了掏耳朵，就当没有听见，只看着面前那舒展身体，看着天蝎意味不明的腾蛇，许久之后，看的那腾蛇看过来，这才叹气道，“这年头儿痴情男子绝情女啊。”

　　“你是……”那腾蛇看着魏无伤的目光带着几分忌惮，缓缓地问道。

　　“凭什么告诉你呢？”

　　这腾蛇一窒。

　　“想要群殴，这可不好。”魏无伤扬了扬头，脸色一变，天空之中便化出了一条赤蛇，巨大的赤蛇在云空之上遥遥地与这目光微变的腾蛇对持，笑吟吟地说道，“道友，你也就是个金仙，来这里找死做什么呢？”

　　这赤蛇死死地看着有些不安的腾蛇，冷冷地嘶了一声道，“算计我的义父，如今帮助我的敌人，你的命真的不大好。”这腾蛇竟是与九鸩一同出现在了此地，方才九鸩被抽飞，这腾蛇目中那心疼是它没有忽略的。

　　“原来你就是三叔的义女，没有想到竟然也与我同宗。”眼见这赤蛇的身上带着叫人恐惧的威压，腾蛇向后飞去，远远地停住，竟摇身化作了一名面如秋水的美貌女修，看着这么个漂亮姑娘，赤蛇就下意识地向着天蝎看去。

　　小伙子的眼光不错么。

　　“我是腾蛇后裔白馥。”这女修看向魏无伤的目光平静之中带着几分怨毒，低声道，“我的兄长，承你照顾了。”

　　“呵呵……我义父，也承你照顾。”赤蛇却只是冷冷地看着。

　　“此处的争端，我们是不能插手的，便告辞了。”白馥是个非常精明的人，眼见此地不好，本是来仗着人多势众来找麻烦，却只用淡淡的笑容客气地说道，“来日有缘，我等再相会。”九鸩虽然是准圣，然而面对北地成名无数载的珷玞仙来说，连根豆芽菜都算不上。

　　不是这一次她背地里鼓动了数名准圣大妖联合，她也不敢来寻珷玞仙的晦气。

　　目光不着痕迹地看了看那被水麒等逼住，无法逃脱的大妖，白馥收回目光，转身就想飞走。

　　“来了，就不要回去了。”一条长长的红色的蛇尾拦住这聪明的姑娘，客气地说道。

　　“道友难道不知，若是逼我拼命，只怕你也得不到好处？”白馥的眼中闪过一丝杀机，却只转头平和地对流氓一样的赤蛇含笑说道，“都是一家人，我的祖父，可是钟山腾蛇！”这就是在威胁了。

　　魏无伤当腾蛇是个屁！

　　“看起来，你很喜欢九鸩。”见白馥目中一缩，赤蛇嗤笑了一声道，“叫你走了，北地之中，可还……”刚说到此处，就听身后一声嘶吼，灵风动荡，一只巨蝎现出了身形，挡住了白馥的退路，在白馥不敢置信的目光中，这巨蝎冷冷地说道，“算计我的长辈，就留下吧！”

　　“天蝎，你要伤害我么？”美貌的女子用不敢置信的声音问道，简直不能再伤心。

　　巨蝎一窒，冷冷地说道，“如今，竟还要骗我？”

　　若是用感情算计它，它无论如何都不会这样愤怒。可是珷玞仙是它的长辈，白馥竟然就能利用，实在叫它不能这样放走她。

　　“唧唧歪歪。”魏无伤实在懒得看这种你抛弃我我伤害你的戏码，见白馥被天蝎拦住，看了看更高空的准圣之间那微妙的对持，咳了一声，正巧见那黑色的凤凰飞了回来，顿时眉开眼笑，蛇身之上，一尊巨大的三头八臂法相缓缓出现，一张嗔怒之容对着那九鸩，手中所持的战斧用力劈下！

　　灵风动荡，斧光如山如刀，向着黑凤而去。

　　那黑凤愤怒地清鸣一声，一双黑色的巨爪向着那斧影抓去，一抓之下，竟将这斧影抓碎。

　　那法相不动，缓缓举起战斧，再次一斧，一道五色的流光在斧光之后闪现，一只手臂伸出，抓紧了那一面巨大的战鼓向着天空抛去，几乎是同时，一声震天巨响，天地崩碎之中，黑凤竟一个晕迷，被那战斧击中。

　　凤鸣之中，黑凤身上无尽的黑色的不祥的血光向着此处而去，这凤凰被那五色灵光击中，竟向着下方堕去，然而几乎是瞬间，就在魏无伤有些遗憾的目光中再次飞起，与魏无伤彼此对视。

　　头顶之上，仿佛是魏无伤的动作开启了什么，对持的大妖们同时向着对手撞去，此片天空山陵破碎，下方的大地都在湮灭，一只巨大的黑猿咆哮一声，将下方绵延万里的高山拔起，向着水麒的方向而去。

　　巨大的麒麟撞碎山峰，无尽的水波在它的身周盘旋，脚下的平原已成泽国。

　　眼见上头的“前辈们”打得风生水起，魏无伤感慨了一下，回身就与九鸩纠缠在了一起。

　　比修为比灵气，它是远远不如九鸩，可是如今的万般手段，却也叫它并不畏惧。

　　“你果然在通天谷中得到了好处！”险些被那法相之上，一张欢喜面上的破灭法相击中，九鸩的声音就带了几分咬牙切齿，正要向着有些得意的赤蛇飞去，就见凌空中，一道冰冷凄厉的剑光仿佛自天外而来，想到从前这一剑的恐怖，九鸩再次飞退。

　　“你伤害同伴的时候，好处也很多。”巨大的赤蛇用冰冷的声音说道。

　　“是她先背叛了我！”九鸩见到那不屑的，讥讽的目光，只觉得浑身上下鲜血逆流，厉声道，“明明说好的！”说好了同伴之间不离不弃，可是却一个个地离开，只将他留在了这个纷争的北地。

　　“凭什么，他们还能继续幸福？”黑色的凤凰怨恨地说道。

　　“为何不问问你自己？”赤蛇冷笑道，“你自己，又做了什么？！”为了自己的野望，连同伴的生死都不在意，到最后，还要做出一副被背叛的模样来？

　　“无耻之尤！”尖锐的声音之中，巨大的蛇尾向着黑凤用力抽下！

　　“你敢！”闪过了天蝎的攻击，白馥转头就见一条赤蛇将那黑凤整个勒住，顿时尖叫了一声，转头向着赤蛇扑去。

　　“滚！”三头法相再次挤出一斧，正要将白馥斩开，却见虚空之中，突然一只毫无血色的手探出，轻轻地点在了赤蛇之上，一股毁灭的灵气灌入赤蛇的身躯，一声嘶吼，那赤蛇浑身上下无数的血光绽放，就在即将坠落之前，那赤蛇竟是目露凶光奋力转头，一口将那只手咬得鲜血淋漓。

　　“咦？”赤蛇松口落下的瞬间，便传来了一声疑惑的声音。



　　第196章

　　一道雪白的身影，将半空化作了人形的魏无伤揽住。

　　长空仙君就见怀里的少女，浑身上下都是鲜血淋漓，却还在有心情含笑说道，“怎么样？本大王，还是很能咬死敢伤我的家伙的！”那偷袭她的人，中了她蛇牙之中的剧毒，那剧毒源自烛龙，自然是不能太好受的。

　　“你的身份竟然出手偷袭，实在有失身份！”水麒此时，在无尽的水域之中将那黑猿绞成了肉酱，见那数名敌手向着远方飞逃，却并不追击，转眼就见到魏无伤被偷袭，顿时目中闪过一丝冰冷的怒意，向着那虚空冷冷地说道。

　　他神烦魏无伤，可是如今这家伙的模样，却叫他心中生出恼怒。

　　水麒在侧，竟然有人偷袭，岂不是代表不将他水麒放在心上？！

　　化作一名中年，水麒的一双三角眼里就全是阴鹜。

　　他的心眼儿很小，如今已经叫那家伙恨上了。

　　“再三伤我后裔，不教训她，难道叫北地看我的笑话？”那声音出现的瞬间，绿水就僵硬了起来，飞快地冲到了长空仙君前方，将自己的义女护在了巨大的蛇躯之后，一双有些忧伤痛苦的蛇瞳向着虚空看去。

　　一名面如冠玉的中年显露出了身形，一只手上竟是飞快地滴落鲜血，他低头看着黑色的毒气顺着手向着周身蔓延，手中灵光一点，将这毒气遏制，之后看向魏无伤的目光充满了忌惮与疑惑，许久，方才对水麒含笑道，“难道，你要因为这么一个小辈，不顾我二人的交情？”

　　“啊呜！”水麒的头上冒出了一只毛茸茸的狗崽，对着这中年张牙舞爪，愤怒地叫起来。

　　“在我弟弟面前，交情算个屁！”水麒听见小毛使劲儿叫唤，心都疼死了，恨不能将眼前这中年大卸八块给弟弟谢罪，此时便冷笑道，“腾蛇，你不在钟山，竟然出现在这里，难道，此地之事，是你的算计？”

　　“王八蛋！”珷玞仙一个老头儿颤巍巍地飞到了水麒的身边，指着漠然不语的腾蛇骂道，“敢算计道爷，道爷跟你势不两立！”别以为他就是孤家寡人了，叫他生气，这是很严重的问题！谁没有几个好朋友呢？！

　　腾蛇的目中一缩。

　　水麒不是要人命的时候，向来很圆滑，从来没有这样坚定地站在谁的立场过。

　　“没有想到，你竟然能耐不小。”腾蛇转头对着身后无声地戒备他的绿水冷笑了一声，眼睛里泛起了深深的厌恶，轻声道，“很久之前我就知道，你不是叫我喜爱的孩子！”说完，他虽然负手立在一侧，却再也不提自己手上的伤势，一脸的淡然。

　　就这种装X的能力，也叫魏无伤甘拜下风了。

　　当她还在为糊弄了凡人洋洋得意的时候，已经有前辈糊弄仙人了。

　　烛龙之毒，可不是淡然就能好使的。

　　不过叫她说，说出来的好处不多。她这义父虽然伤心，可是若是知道腾蛇所中蛇毒很不好搞，没准儿还得求她给个解药啥的。这可不是魏无伤想要的结果。既然如此，能装，也只能请腾蛇前辈继续装着好了。

　　魏无伤眼珠子直转，特别地缺德。

　　长空仙君低着头沉默地看着憋着坏水儿的魏无伤，默默地搂紧了。

　　“喘过不气！”魏无伤只觉得仙君大人用力太大，自己伤口疼的厉害，顿时抬头脸色不善地叫道，“松开点儿！”那什么，没叫她摔成肉饼饼这是很大的恩情，不过这种致力掐死她的力气是个什么节奏？

　　难道再也不能容易山大王干坏事儿，打算替天行道了？

　　魏无伤的脸黑了。

　　长空仙君默默地放松了一下手臂，将这方才连番催动法相灵气透支的姑娘挂在自己的手上。

　　“看起来，你是真的要与我为敌了。”腾蛇并不忌惮这些小辈，可是水麒这家伙真的很不好搞，想当年这可是敢跟南方仙帝找茬却最后没有被堪称碎片的强人，想到水麒的本事，腾蛇沉默了片刻，冷冷一哼。

　　“你没事吧？”九鸩化作了人形，嘴角溢出了鲜血地浮在云空，白馥飞快地飞到了他的面前，脸上露出了担心的模样来。

　　“走开！”黑发青年特别地无情，哪怕是个美人，可是在他的面前，这白馥仿佛一点分量都没有。

　　“叫我看看。”白馥目中似乎闪过一丝怒意，却还是将手附在九鸩的伤口上，淡淡的光芒之下，被烛龙那带着毒气的鳞片切伤的伤口全都变得黯淡了起来，然而魏无伤看着这白馥，却仿佛觉得哪里不对。

　　这不大像有情的模样。

　　不过白馥对九鸩究竟是个什么想法，魏无伤并不在意。狗咬狗才好看呢，此时她的目光，只落在了面前的绿水的身上，就见这化作了腾蛇的绿水身上仿佛都在紧绷僵硬，顿时在心中暗叹了一声，低声唤道，“义父。”

　　绿水动了动身体，低低地应了。

　　“弃我者，何必再顾之？”魏无伤劝道，“日后，桥归桥，路归路吧。”

　　绿水不语，抬头默默地看着天空上再也不分给自己眼神的父亲，想要应一声，却觉得这样困难。

　　面对父亲，他仿佛再也不是北地叱咤风云的大妖绿水，还是许多年前，钟山上快活地在父亲面前玩耍的小小的腾蛇后裔。

　　“下次见面，我就杀了你。”腾蛇在绿水看着自己许久之后，突然用漠然无情的眼神向下看来，冷冷地说道，“阻碍我的道路的，都该死！”说罢，却见的极远的北方，突然传来了一声嘹亮的龙吟，这一声龙吟竟仿佛能震碎山河，整个北地都在这龙吟之中颤抖。

　　“金龙之怒，腾蛇，你要与我们为敌么？”水麒的目光飞快地转过那两条听到这一声龙吟后仿佛要躲藏的金龙的身上，嘴角微翘，对着脸上罕见地变色的腾蛇问道。

　　绿水如何伤心，跟他有一仙石关系？他只在意的是，似乎帮助了魏无伤一个小忙，有机会还可与钟山上的那金龙有了瓜葛，这运气还是不错的。

　　“哼！”腾蛇面前阴晴不定，却在见到白馥轻轻地依偎在九鸩的手臂上的时候，目中露出了厌烦来，抓起了白馥与九鸩，转眼就消失在了众人的面前。

　　“跑的真快！”龙吟之后，便再无异状，金龙兄弟顿时抖起来了，甩着尾巴尖儿威风凛凛地追出去很远，飞回来后，便与一条小小的，正躲在云头里啃着什么，只露出半截碧绿身子的相柳得意地叫道，“掌门师兄，敌手被我们赶走了！”

　　“嗝儿！”

　　云头儿动了动，不一会儿探出了小小的脑袋，拱了拱这直眯眼儿的金龙兄弟，夸奖道，“做的不错！”那什么，虽然是龙爹干的，不过如果没有这俩儿子，谁会这么吃饱了撑的给腾蛇示威呢？

　　相柳觉得这俩护山神兽收的很不错。

　　“别看了，再看人家也不喜欢你。”见天蝎还在痴痴地远望，魏无伤就很好心地提醒道。

　　天蝎沉默了片刻，理都不理她转身就飞到了珷玞仙的面前。

　　这种戳人伤疤的家伙，真是太讨厌了！

　　“你们去哪儿了？”虽然天蝎与自己没有血缘关系，然而这个同出一脉的小辈，珷玞仙还是很看重的，一开始空间被打碎，这孩子消失，连自己的神识都找不到的时候，珷玞仙差点发了疯，如今见他并没有大碍，便很关切地问道。

　　“不小心流落在别处罢了。”天蝎迟疑了片刻，却还是没有告知误入了一个无主的小千世界，也没有透露魏无伤得到了这个小界。

　　这样独特的小千世界，就算是有主之物，也会叫他人觊觎，天蝎只想将此事烂在肚子里，再也不告诉别人了。

　　他只是担心珷玞仙知道此事，日后会被牵连，才不是担心王八蛋魏无伤呢！

　　紫眸青年的脸上露出了淡淡的扭曲之色。

　　见他脸色不好看，且总是将目光频频地落在了莫名其妙的魏无伤的身上，珷玞仙心里咯噔一下，再想到方才他对自己曾经喜欢过的白馥都下得去手，顿时老脸一紧，焦急地拉住这孩子的手急声道，“你没有被怎么样吧？！”会不会已经被吃掉了？！

　　“什么？”

　　“有没有被这样那样？！”珷玞仙伤心不已，心说他只想叫这个孩子寻一个温柔可人的女修，没想叫他看中这么一个重伤后还非要给人一口的凶横山大王来着。

　　“他们说什么呢？”魏无伤被吊在半空，听了半天，就疑惑地问一直都冷面不语，不知道在想什么，脸上有淡淡阴鹜的长空仙君。

　　长空仙君沉默地看着这个似乎很受人欢迎的山大王。

　　片刻之后，突然手起剑落，一剑刺入了震惊的魏无伤的心口！



　　第197章

　　这柄剑没入魏无伤的胸前的瞬间，大家都惊呆了。

　　长空仙君，自从与众人随行，一直都是魏无伤最有力的一位小伙伴儿，遇到了许多的危机，却一直都站在魏无伤的身边，可以说是她最信任的人之一，虽然平日经常吵架，可是却从来没有人怀疑过这两人的友情。

　　况长空仙君是个能被人信任的人，这个仙界都知道。

　　相柳哀嚎了一声，正要向长空仙君扑去，却见呗这青年掩饰了半边身体的少女陡然咳嗦了一声。

　　这家伙自己慢悠悠地飞了起来。

　　没死？

　　冲到了一半儿的相柳眨了眨眼睛，在空中停住了。

　　那长剑没入之处，竟然没有半滴鲜血，况长剑又返回到了长空仙君的手里。

　　“这个……”魏无伤摸了摸自己的心口，疑惑不已。

　　长空仙君插她一剑的时候，直到眼睁睁看着那长剑没入心口，到最后的时候，她都没有怀疑过长空仙君，甚至有一种这人绝不可能伤害自己的笃定的感觉。

　　果然，当长剑消散，魏无伤就感到丹田之中仿佛有一丝变化，一道流光环绕着那丹田之中的仙婴流动，带着几分亲切。

　　她不知道，当她的目中完全没有怀疑的时候，长空仙君的一双眼睛也在死死地看住她的眼睛，就在最后，都没有感到任何的不信，长空仙君仿佛被那双眼睛灼伤了一般，收回了目光，手中的长剑拔起后，负在背上，转身走了。

　　“捅我师妹一剑，你还敢走？！”相柳摇头摆尾地飞过来，特别地嚣张。

　　“哼！”

　　“我说您究竟是个什么情况？”魏无伤就见流光之外，三面法相上八条手臂中的一条，手中浮现出了一柄冰冷的灵剑，冰寒入骨，带着长空仙君身上特有的寒冷，叫她心中微微一动，试探道，“难道，你是为了赠我兵器？”

　　方才的争斗中，还是八条胳膊打起来很爽快，魏无伤就觉得自己真相了。

　　“这算什么，你与我说就是，何必如此。”魏无伤心说这货真是不走寻常路，好端端的非要捅她一剑，难道不知道提前打个招呼么？多叫人误会，不是魏无伤对长空仙君十分信任，反手捅他一剑也不是不可能的。

　　“哼！”长空仙君对这个家伙置之不理。

　　“为何要走呢？”魏无伤憋屈透了，不是得了好处，真想把这个家伙各种暴打。忍了忍，这才挤出了笑容道，“咱们是同伴，在一处才自在不是？”见长空仙君面容缓和，不知在想些什么，魏无伤默默地诅咒了一下，这才飞到了水麒的身边拱手道，“前辈无恙吧？”

　　“哼！”巨大的麒麟扭开了自己的脖子，心说长空仙君方才怎么没有真的宰了这个抢走了他弟弟的坏蛋。

　　魏无伤转头，脸色飞快地狰狞了一下。

　　她可以保证，日后谁再敢在她的面前哼来哼去，一定叫他知道花儿为什么这样红！

　　“啊呜。”小毛颤巍巍地爬出来，飞到了魏无伤的怀里，似乎方才把它吓坏了。

　　小小的毛茸茸的身子抖来抖去，魏无伤觉得心都要化了，摸着这软乎乎的毛儿，魏无伤就见麒麟的目中露出了怨恨的表情，狠狠地落在自己的爪子上。觉得此时还是不要刺激这麒麟了，魏无伤咳了一声，摸着狗崽的手不动了。

　　当着狗哥非礼人家狗弟什么的……

　　“这不是水麒么。”就在魏无伤想要说什么解释一下方才的失踪问题，就见金龙阿大的身上飞快地冒出了一个小小的童子，害怕地看了水麒一眼，见麒麟的眼睛陡然瞪圆来，有些羞涩地笑了，默默地飞了过来。

　　“你！”水麒惊声道，“泗水！”

　　泗水这货，不是已经陨落几万年了么？腾蛇的手下，竟然还能有活口？

　　这不科学！

　　“你竟然还活着！”珷玞仙也在一旁跳脚，之后远远地看了腾蛇消失的方向抹了一把汗小声说道，“幸亏方才你没有出现，不然，只怕是要被腾蛇再杀一次。”泗水逼迫腾蛇立誓不能伤害自己的子孙，这对于心高气傲的腾蛇来说是莫大的耻辱，因此当年千方百计也要搞死泗水解心头之恨。

　　如今若是发现这小伙伴儿竟然没有挂掉，想必还是要给他去死一死的。

　　“侥幸。”泗水也感觉到了腾蛇的气息，抖了抖自己的身子，飞快地钻回了金龙的鳞片中不敢说话了。

　　珷玞仙看着魏无伤若有所思，再回头看了看自己的晚辈天蝎，见他微微扭头，不由在心里叹了一声。

　　也就是也新认识的小朋友，不是天蝎拒绝合作，珷玞仙都想替自己的晚辈抢他丫的，先把从前泗水开辟的那小千世界弄到手再说。

　　这样的小千世界，想必天蝎证道准圣都只是时间问题。

　　“不是我的，我不会要。”天蝎淡淡地说道。

　　魏无伤也发现珷玞仙目光不善了，打了一个哈哈转身就避开了这老道的狼一样的眼神儿。

　　“只有我这样费心。”好心为了狗，老道很伤心，再看看自家的窝，就见竟是被夷为平地，只有一株高大的蟠桃树还十分坚挺地立在云端，不由愤怒，指着天空不知要咒骂谁，再见自己的两个童子怯怯地蟠桃之后露出了脸，脸色扭曲了一下，这才对水麒等人不善地说道，“道爷要建房子了，你们怎么还在？”

　　“莫非是我打碎了你的山庄？！”这才叫好心当成驴肝肺呢，水麒本就小心眼儿，顿时大怒！

　　它好容易帮助人，竟然被人这样用了就扔！

　　“就算不是……”珷玞仙幽幽叹息道，“得到了蟠桃，你们还想要什么呢？”

　　水麒愤慨间听到了这个，沉默了片刻，化作了中年人的模样，吊着一双三角眼儿死死地看了珷玞仙许久，这才冷哼了一声，对魏无伤吩咐道，“走吧！”

　　魏无伤也觉得这珷玞仙有点儿危险，也微微颔首。

　　只有小毛儿，哼哼唧唧地撅着嘴，在魏无伤的怀里拱着小屁股冲着天蝎啊呜啊呜地叫，小爪子往那紫眸青年的面前伸去，特别地恋恋不舍。

　　它的桃子！

　　天蝎沉默地看着这只小狗，半晌没动。

　　“赶紧滚蛋！”眼见晚辈是要被一只狗崽勾搭的节奏，老道的心都要碎了，觉得这狗崽还不如方才那缺德的白馥呢，跳着脚甩着拂尘就叫人滚蛋，见天蝎在他的咒骂声中俯身从魏无伤的怀里把那扭着小身子的狗崽抱起来了，顿时伤心不已，许久之后，低着头走了。

　　天要下雨娘要嫁人，随他去吧……

　　“我也要前往钟山，一起。”天蝎死死地抓着狗崽，对魏无伤很不客气地说道，完全没有想过自己会被拒绝。

　　怀里，狗崽舔了舔他的手，觉得全是桃子味儿，顿时满足地翻出了自己的肚皮。

　　魏无伤看着这为了点儿吃的不要脸了的灵兽，嘴角动了动，就见水麒正用怨恨的眼睛看着自己。

　　“这不是我教的，实属自学成才。”火焰大王冤枉死了，顿时解释道。

　　水麒敛目，心里地一百遍地向着怎么搞死这死丫头。

　　“走吧。”绿水化作人身立在魏无伤的身边，默默地抹了一把汗。

　　对于眼前这么个状况，就算是妖君大人，也实在没有办法为这义女辩驳了。实在是前科太严重了。

　　“哼！”长空仙君再次冷哼，飞到魏无伤的身侧，用自己的身体掩饰住了水麒的眼神，见那人微微一怔，便敛目不语，许久之后，对上了魏无伤感激的眼神，哼道，“还不走？！”说完，迟疑了一下，握住了魏无伤的手。

　　想当初，他师尊就是这么握住了帝夫的手的。

　　长空仙君觉得应该有样学样。

　　“吃错药了吧？”魏无伤微微皱眉，观察了一下这仙君，回头与一双漂亮剔透的蛇瞳中全是眼泪的相柳问道。

　　“嘤嘤嘤……”

　　“说人话！”魏无伤咆哮。

　　“师妹呀，明明师兄师妹，才是王道来着。”相柳伤心地看了看这俩人交握的手，转头飞到云朵之中，嘤嘤嘤地哭泣了起来，一边打滚儿一边哭泣道，“师妹难道就这样抛弃人家了么？为了师妹，人家等了多少年，辜负了青春，好伤心呀……”

　　相柳的哭泣中，魏无伤脸色发黑，冷冷甩袖，自己飞走了。

　　简直都是神经病！

　　绿水见这义女忿忿飞走，目光落在了那贼眉鼠眼地探出了脑袋来，露出了一个奸笑的相柳的身上，再看了看被魏无伤甩开了手，此时沉默了看着自己的手，又看了看那相柳的长空仙君，嘴角就露出了一个无奈的笑容来。

　　玩儿脱了，会被宰掉的。



　　第198章

　　长空仙君目光冰寒，看着相柳的一双淡漠的眼睛里，泛着冰冷的杀机。

　　谁想要这样那样的时候，被搅和了，都不会高兴的。

　　“嘤嘤嘤……”相柳摆出了被恐吓都的害怕，躲在了金龙的身后哭得娇弱极了，修长的蛇身在云空之中若有若现，有一种特别的美感，这种飘逸却又浓艳的美丽叫两条没有见过世面的金龙呆呆地，眨巴着眼睛护在了需要保护的，柔弱的掌门师兄的面前。

　　“想要伤害师兄，先从我们的身体上踏过去！”金龙阿大对着长空仙君叫道。

　　一只大脚踩在了这金龙的大脑袋上，向着魏无伤的方向追去。水麒转头看了看被自己踩到后惊呆了的傻帽金龙，再看看在跟着自己踩了金龙一脚的天蝎怀中那嗷呜嗷呜直叫的弟弟，心里头一次生出了欣慰的感觉来。

　　钟山上的那条金龙抖得二五八万的，没想到生了两条小崽子，竟然是个二百五，真是天道开眼呐。

　　天生小人的水麒，见到别人倒霉的地方，心里偷着乐了。

　　长空仙君冷哼一声，转身就走，只丢下了还没有搞清楚情况的两条金龙。

　　相柳怜惜地给护山神兽们吹了吹大脑袋，眨巴着漂亮的眼睛感激地说道，“多谢二位师弟了。”说完，它转头，就见自己从那一界带出来的两个弟子，此时竟然都惊呆了的模样，便有点儿担心地一人抽了一尾巴问道，“没事儿吧？”怎么仿佛变傻了呢？

　　“天外有天。”其中一个便轻声道，目中带着灼人的光芒。

　　他们在那小界之中，是天之骄子，被人敬仰崇拜，也以为自己很强大了。然而却没有想到，刚刚离开那一界进入了传说中的仙界，就见识到了这样的仙人之间的争斗，当真是移山倒海，天崩地裂，那莫大的威势，竟叫这两人心中生出了从来都没有过的无力。

　　仿佛若是靠近一些，就会被抽成粉末。

　　“日后，你们也会有这样的神通。”相柳安慰道。

　　况这样的争斗，算什么呢？当年它亲身遭遇的气运之争，无数的上位仙人将天空都遮蔽地相互厮杀，每一刻都有仙人从云空之上坠落消散，下方的大地都湮灭，连天空都是冰冷的血色，如今想起来，都叫它感到难以释怀。

　　“仙界，是个强者为尊的世界。”相柳与这两个弟子告诫了一番，这才命这两人坐在了金龙的尾巴上追着前方的同伴而去。

　　它收下这两个弟子，就是看中了这二人对仙道的执着与毅力，这样的仙人，哪怕根基不稳，可是假以时日，却还是会成为真正的优秀的仙人，光大自己的宗门。

　　前方的魏无伤眼角就见长空仙君飞到了自己的身边，眼角跳了跳，觉得这家伙最近格外地古怪，却也并未多想，只转头与频频回头，一双怒火熊熊的眼睛死死看着被自己弟弟顺毛儿的天蝎的狗哥问道，“如今，我等就要前往钟山？”

　　这个方向，在她的记忆里，应该就是通往赤水与钟山的方向了。

　　水麒微微颔首，沉声道，“腾蛇这人最是记仇，你招惹了他，必须要尽快与白泽交好，叫他忌惮些。”魏无伤这家伙竟然咬了腾蛇一口，虽然水麒不大明白烛龙的神通，不过眼见腾蛇离开前却还是淌着黑色鲜血的手，他就知道，这仇结大发了。

　　小小仙人，敢伤腾蛇法体，呵呵……

　　越发觉得魏无伤是个惹祸精，水麒真想撂挑子算了，忍了又忍，觉得自己的修养比从前强了许多的水麒，便与魏无伤细细地叮嘱道，“白泽的性情有些古怪，你到了钟山，一定不要再惹事了。”

　　“什么叫我惹事？”魏无伤觉得水麒这是在污蔑自己来着，顿时有点儿不乐意地说道，“难道本大王不是一直在被动挨打？”见水麒用抽搐的眼神看过来，她理直气壮地辩解了一下，最后点头道，“和平万岁！”

　　水麒满意点头。

　　虽然他也喜欢招猫逗狗的，不过其实也是一个希望这仙界充满爱与和平的善良的仙人。

　　魏无伤与水麒对视了一眼，都一次心有灵犀了。

　　“不过，这位白泽，喜欢吃桃子？”魏无伤陡然问道。

　　“他什么都喜欢吃。”水麒的看向远方的目光充满了沧桑与寂寞，整个人都萧瑟了，喃喃地说道，“就连当年，我那天宿海中的万年海带，他都不肯放过。”长了万年的海带，不是门牙镶钻，那根本就咬不动好吧，水麒当初亲眼看着白泽拿蹄子踩着那巨大的海带，露着一双大板牙凶残地吃掉了全部，就觉得浑身都疼。

　　不过，白泽这样带仙气儿与神秘气息的神兽，怎么能吃这么不仙气儿的东西呢？因此，当天宿海中的海带绝种了之后，整个仙界，就开始流传出了海带是被乌龟们在睡梦中吃掉了的叫人震惊的传闻，到如今都一直在流传着，流传着……

　　“可恨玄武，竟然还以为是我传出的流言，记恨与我！”说起这个，水麒就不打一处来。明明这流言是白泽放出去的，可是叫乌龟玄武知道后，却完全不相信他的解释，非要觉得白泽是朵儿白莲花，一切的坏水都是他在干坏事儿！

　　虽然他很坏，可是觉得不会为这一次的坏事儿负责的！

　　“什么时候，天宿海是前辈的了？”听水麒张口闭口我的天宿海，一直都认为自家师尊才是天宿海老大的长空仙君，支楞着耳朵听了片刻，就有点儿不乐意了。

　　“你听了这么久，就是为了与我纠结这个？”水麒脸色扭曲地问道。

　　不是应该一同声讨不要脸的白泽么？

　　仙帝，仙帝的弟子就能这么奇葩？！

　　“这就是经常干坏事儿后的报应了。”魏无伤深深地叹了一口气。

　　水麒不知做了多少的坏事儿，因此这一回人家白泽一说，大家就坚定不移地信了。

　　这得是什么仙品呢？

　　水麒沉默了片刻，冷冷地哼了一声，许久之后，方才哼道，“我告知你这个，就是叫你小心，白泽可不是个善良的大妖。”那家伙讨厌起谁来，真的特别凶残，就如同许多年前曾有一大妖想要与白泽双修，被拒绝后霸王硬上弓，最后却叫白泽一点一点地给剁碎了。

　　将可怕的事情说了，魏无伤就诧异了。

　　“难道竟然是位女仙？”

　　“当然不是！”

　　“那双修……”魏无伤觉得自己的三观再次裂了。

　　“枉你还是仙人，须知这一切都不过是虚像罢了。”水麒鄙视了一下这少见多怪的家伙，咳了一声方才继续说道，“不过，这白泽是想要与一女仙双修的，不过那女仙看不上他，因此……”因此，白泽才会郁闷到住在他的天宿海中啃海带了。

　　“连白泽都能拒绝？”魏无伤心说这女仙的眼光可真够高的啊。

　　白泽可是上古神兽，出了名儿的强者，这样自上古延续下来的神兽都看不上，简直就是天理不容来着。

　　“呵呵……”水麒嘴角抽搐了一下。

　　长空仙君似乎想到了什么，嘴角抿了抿，目中有些闪烁。

　　他当年在南方仙庭，确实听说那谁谁拒绝了一位来自北地的大妖，原来，那倒霉蛋儿就是白泽么？

　　“所以，不要在白泽的面前表现出恩爱的模样。”水麒严肃地告诫道，“会死的很惨的。”白泽的心眼儿跟他差不多大，真敢在失恋了几万年的白泽的心里捅刀子，这简直就是在作死好吧？叹了一声，水麒不说话了。

　　竟有无言以对的感觉。

　　魏无伤心说本大王连个压寨夫人都没有，表现个屁的恩爱，觉得自己没有问题，因此点了点头。

　　“叫他别等了，”长空仙君突然淡淡地说道，“圣母已经与广法仙君双修了。”

　　“圣母是谁？广法仙君是谁？”魏无伤好奇地问道。

　　水麒听到这个，真是面色灰败，喃喃道，“从前我就觉得这二人之间有奸情，没有想到竟然真的如此。”他捂着头头疼道，“我怎么不知道这个消息？如今，可千万不能叫白泽知道。”不然，白泽还不发飙啊。

　　顿了顿，他便皱眉问道，“这二人双修，我怎么不知道？”

　　“圣母是我南方仙庭总管罗天圣母，”长空仙君不肯理睬水麒这个问题，只耐心地与魏无伤说道，“广发仙君也是南庭的仙人，这二人……”他似乎是在寻找一个合适的词来描述，许久之后，有些漠然地说道，“很般配。”

　　魏无伤懵懂地点了点头，一点儿都没有看出长空仙君话中的纠结来。

　　不过，这种钟山之行不大美妙的感觉，是个什么情况？



　　第199章

　　不过罗天圣母……

　　魏无伤觉得这名字耳熟来着，摸着下巴飞了片刻，突然用诧异的目光往后看去，惊声道，“罗天！钟山上那位金龙，不也是名为罗天么？！”金龙兄弟当日称呼自己的老爹的时候，说的是罗天道君来着。

　　怨不得她觉得似乎听过。

　　长空仙君在金龙懵懂看过来的目光里沉默了片刻，这才淡淡地说道，“当日，圣母曾因这号，与道君起过争执。”谁与别人撞了道号，都不会很开心的，罗天圣母与钟山罗天道君，那真是为了一个道号引发的血案。

　　如今还是王不见王，见着了就往死里掐，恨不能自己才是那唯一的罗天之号。

　　魏无伤沧桑远目，心说贵圈真乱，为了个道号喊打喊杀的，难道不能换一个？

　　“这等道号，乃是沟通天地后的结果，是不能更换的。”见魏无伤又土鳖了，长空仙君分外耐心，将哼哼唧唧飞过来的狗崽儿丢到天蝎的怀里，这才继续说道，“就如同我师尊，号魔剑天君，就是当日，一位上古大仙天书为凭，上告天地，此后这道号，就与她紧紧相连。”

　　“那么，你的长空二字，也是……”

　　“嗯。”长空仙君淡淡地应了一声，不说话了。

　　魏无伤觉得封号这玩意儿真是威武极了，不由十分眼馋，心说啥时候山大王也换个道号就好了。

　　或许，能叫个火焰仙子？

　　哆嗦了一下，魏无伤觉得想得太多，低着头飞走了。

　　水麒的目光正在严密地监视自己的弟弟，就见这弟弟翻过了白白的小肚皮，啃一口天蝎手上的桃子哼哼两声，又叫天蝎挠了挠肚皮哼哼了两声，说不出的乖巧可爱，顿时羡慕嫉妒恨，只将心中大仇人第二位无情地抹去了魏无伤的名字，重重地写上了一只蝎子精！

　　至于第一位，自然是那缺德的总是叫水麒大人在天宿海呆的憋屈的王八蛋南方仙帝了。

　　心里想着怎么搞死蝎子精，水麒决定做一个能迷惑人的善良的人，就对魏无伤含笑道，“若是你想要封号，我可以助你。”他也是上位神兽，自然也能与天地沟通，使魏无伤得到一个不错的封号。

　　魏无伤警惕地看了水麒一眼，飞的更快了。

　　“不知好歹！”水麒大怒。

　　魏无伤充耳不闻，只飞到了高空，就见云空万里，分外开阔，不知飞了多久，就见前方，就开始出现了众多的妖修，这些妖修的方向与她相同，魏无伤侧耳细听，却也都是在谈论白泽的寿宴，心中不由诧异。

　　“妖缘儿这么好？”魏无伤真的觉得白泽很成功啊。

　　“白泽可是神兽，这时候不来讨好，哪里还有时间。”水麒却嗤笑了一声，摇头道，“白泽是个冷清的人，这些妖修不会被接见，如今赶到钟山，也不过是喷个运气罢了。”说完，就小声说道，“若不是有我的面前，白泽知道你是谁！”

　　这种到处显摆自己的家伙魏无伤真心不爱搭理，只闷着头赶路。

　　向着北方飞，眼前的景物就有些陌生之中的熟悉。

　　烛龙离开仙界十几万年，沧海桑田，北方的仙界早就换了模样，可是魏无伤却还是能从这样从未见过的环境中看出当年依稀的模样来，目光有些感慨地四处看着，魏无伤的心中就不知是个什么滋味。

　　她虽是烛龙转世，可是其实，却也不完全是当年的那个人了。

　　更远的方向，传来了冰冷的水汽，魏无伤就见到一个看不到尽头的水面，那水面之后，一座通天般直入云霄的山峰笔直地耸立，仿佛就算是过去十几万年，世界都换了模样，赤水与钟山，却从来都没有改变。

　　赤水平静得完全没有波澜，魏无伤远远地看着，仿佛就见到当年，那骄傲的烛龙自赤水之中游动嬉戏，将这平静的水面搅动出了无限的涟漪，它将赤水当做自己的归处，只要留在这里，就会感到心中的安宁。

　　它盘算在钟山之上，巨大的蛇身浸在赤水中，那样的逍遥自在。

　　它跟着自己的好友离开家乡，却还是记得回家的路，哪怕灵魂湮灭，哪怕永恒的沉湎，也想回到赤水来。

　　我回来了。

　　魏无伤心里默默地说道。

　　仿佛是在响应她一样，平静的赤水之上，慢慢地出现了一圈一圈的涟漪，发出了哗哗的水声，仿佛是在应和她一样。

　　长空仙君立在魏无伤的身边，就见她看向赤水的目光有悲伤又眷恋，沉默了片刻，抬起了双臂，自身后将这个少女拥在了怀里，入手的是这少女冰冷的脸庞，他紧紧地抱着她，仿佛这样，就能叫她变得快活起来。

　　正嬉皮笑脸地盘旋在金龙头上的相柳远远地看过来，许久之后，叹息了一声。

　　魏无伤迷惘了片刻，就觉得身后是一片的柔软的冰冷，微微皱眉，送长空仙君的怀中挣脱，这位颔首道谢，向看着自己意味不明的水麒看去，就见这中年的面上带着几分思索，不由有些疑惑，却还是问道，“如今，就要上钟山么？”

　　钟山果然是已经被大妖占据，就算隔着辽阔的赤水，魏无伤还是能够感到那钟山上无尽的可怖的威压，这种仿佛能叫人窒息的，碾压天地的威压中，不知多少的大妖的气息的纠缠冲撞，在钟山那模糊的天顶化作了恐怖的巨兽在变幻翻涌。

　　水麒再次看了看魏无伤，觉得她似乎有什么地方叫他心中生疑，却还是点头向着钟山的方向飞去。

　　魏无伤也想要见识一下白泽。

　　当年烛龙离开仙界的时候，如今的什么上古大妖大半还不知在哪儿呢，这白泽，就叫她有些陌生。

　　“奇怪。”魏无伤微微皱眉。

　　白泽这样的上古神兽，就算是烛龙的时代，也不应该默默无闻，烛龙虽然傲慢，却也不是一个什么都不放在眼里的仙人，如白泽这样的神兽他竟然完全没有听说，如今却又在仙界混得风生水起的存在实在古怪。

　　长空仙君仿佛方才的作为失去了全部的力气，只沉默不语。

　　“多谢你了。”魏无伤知道这人方才是安慰自己，便道谢道。

　　负剑青年漠然看她，见她目光清明，心中有些失望，许久冷冷地转头，口中冷哼一声。

　　相柳瞪着一双眼睛看着，乐的直甩尾巴。

　　“一会儿，师兄与我们去拜会父亲吧。”它的身边，还有一条金龙好生殷勤地摇头摆尾道，“父亲最喜欢聪明人了，师兄这么聪明，还对我们这么好，竟然叫我们坐护山神兽，这样的好处，父亲知道了一定会感谢师兄的。”

　　笑眯眯地觉得师兄师妹还是能抢救一下的相柳听了这个，顿时一股子凉气从脑袋通到了尾巴尖儿，竟有种不寒而栗的感觉。

　　这个……知道它忽悠了两条傻龙，那傻龙的亲爹不会一口吃了它吧？

　　“不急。”相柳回头，一双晶莹的蛇瞳里全是真诚。

　　金龙兄弟更感动了，金龙阿大就急忙讨好地在相柳扭曲的目光里说道，“知道师兄是为我们兄弟着想，您放心，方才，我与阿二已经传音禀告了父亲，一会儿，父亲就来接咱们。”它带着几分憧憬地眯着龙眼期待道，“父亲一定特别喜欢师兄！”

　　相柳瞪着眼睛看着这两个分明是想宰了它的金龙，许久之后，甩着尾巴嘤嘤嘤地哭泣起来，飞到了魏无伤的面前，一下子就冲到了师妹的怀里，满足地拱了拱师妹的脖子，这才哭泣道，“师妹救救我！”

　　魏无伤早就听到了，可是又能怎么办呢？

　　山大王才是个太乙来着，就算想要帮忙，也只能叹一声奈何，便抓着这哭得直卷尾巴的小蛇沉重地说道，“师兄还有何心愿未了，便去做吧，别叫自己的蛇生留下遗憾。”言下之意，就是吃顿好的，洗干净脖子等死去吧。

　　这样无情的话，叫师兄哭得更伤心了，甩着尾巴在魏无伤的手里打嗝儿，许久之后，缓缓地缠到了师妹的手腕上，吱溜一声爬到魏无伤的肩膀，看了魏无伤许久之后，伤心地问道，“只有这最后一条路了么？”

　　魏无伤坚定地点了点头。

　　“那人家，只有一个心愿，圆满了，就死了也甘愿了。”相柳幽幽地叹了一声。

　　“什么？”魏无伤同情地问道。

　　绿色的漂亮小蛇羞涩地卷了卷尾巴，看了好奇的师妹一眼，飞快地凑过去在她冰冷的嘴角亲了一口，这才小声羞涩地说道，“就是这个了。”



　　第200章

　　相柳小蛇就被一脸狰狞的魏无伤提溜起来了。

　　“说说！你想怎么死？！”魏无伤脸色扭曲，浑身上下带着叫人畏惧的血气，显然是想要送这条美得上天的小蛇去死一死的。

　　长空仙君正要拔剑，就见到山大王动了，眼见小蛇发出了嘤嘤嘤的哭声，被山大王丢到远处各种轰击，沉默了片刻，默默地收剑，并且担忧了一下。

　　日后，只怕他也是这么个下场。

　　金龙兄弟瞪着眼睛看着呢，见小小的绿蛇被揍得直翻白眼儿，顿时飞上来义气地护住了自家的师兄，完美起诠释了一个护山神兽应该有的姿态，被愤怒的魏无伤一起差点儿轰成了饺子馅儿，就在哭天抢地中，就听见远方，又传来了一声嘹亮的龙吟。

　　魏无伤心中微动时，就见钟山的方向，一道亮金色的光芒划破天空，转眼就到了自己的眼前。

　　一条身长万里的金龙瞪着巨大的眼睛，愤怒地看着她，嘴里吐着口水大声道，“混蛋！在本道君的面前，竟敢欺负我的崽儿！”说完，却一尾巴抽飞了那两条倒霉金龙儿子，骂道，“连还手都不能，丢尽了本道君的龙脸！”

　　魏无伤停住了，眼角直抽。

　　她再彪悍，也没有当着爹揍儿子的嚣张，更何况，据说这位罗天道君，是准圣巅峰来着？

　　魏无伤仰天想了想自己的修为，对比了一下，有点儿贫血。

　　“嘤嘤嘤……”

　　相柳哀怨的哭声里，这金龙哆嗦了一下，四处看了看，就见到了一条美丽的绿色的小蛇，眨巴了一下眼睛，深沉地说道，“确实挺好看，不过……”在魏无伤看过来的目光中，它仿佛找到了龙生的真谛，远望苍穹许久后，低声道，“不大够吃啊。”

　　“什么？！”

　　“太瘦了，我喜欢肥的，跟腾蛇一样儿的。”金龙甩了甩尾巴，拿爪子挠了挠自己的肚皮，诚实地说道。

　　“这货跟腾蛇一定关系很差！”魏无伤小声与长空仙君说道。

　　水麒捂住了脸，不知该用什么表情来面对这金龙。

　　这货特别喜欢吃妖兽，前些年，对腾蛇真是一见钟情的节奏，天天用饥饿的目光看着腾蛇。作为一个有尊严的上古大妖，腾蛇的回答就是掀了桌子，跟金龙火拼了一场，金龙被捅了逆鳞，腾蛇被差点儿打断浑身的骨头，两败俱伤，这才没有发生更可怕的惨案。

　　“父亲！”阿大飞到了比自己肥了一圈儿的老爹的面前，兴奋地指着觉得自己不美丽很是伤感的相柳介绍道，“这位，就是儿子如今的掌门师兄了。”说完，觉得自己出钟山一趟也有了出息了，仰首挺胸，等着父亲的表扬。

　　“原来是你这个王八羔子。”金龙看了看怯怯地躲在了儿子身后的相柳，再次细细地看了一眼。

　　它觉得就算瘦，也得把敢忽悠儿子的家伙给吃掉！

　　阿大兄弟感受到了师兄的信任，顿时拦在了相柳的前方，与老爹对持起来。

　　“真是造孽。”魏无伤看了一眼，真心不愿搭理这种破事儿，见水麒已经无聊地转头，向着四周看去，便与他低声道，“还是去拜见白泽，如何？”金龙跟她没有半点儿关系，就算有金龙兄弟的面子在里头，魏无伤也不觉得自己是万人迷，谁都能对她一见如故再见倾心啥的。

　　果然，愤怒地看了看敢跟自己龇牙的崽子，巨大的金龙愤怒地咆哮了一声，张开了一双大嘴，叼着两个儿子与相柳，看都没看魏无伤等人一眼，飞快地向着钟山而去。

　　对于这么个结果，魏无伤还是能接受的，况飞过赤水的时候，她隐隐调动神识，就感觉到赤水之下从前的一个洞府之中还有淡淡的波动，心中默默地扫过这下方的数个隐蔽的洞府，魏无伤在心里默默地感激了一下自己的前世，觉得财宝什么的，还是要放在身边才叫人放心。

　　水麒隐蔽地注意她，却见这少女并无异样，就疑惑地摸了摸下巴。

　　他总是觉得魏无伤这死丫头身上的气息，有些古怪。

　　只是眼下，众人也没有聊天的兴趣。

　　赤水之畔，无数的妖修在徘徊，远远地看着魏无伤等人平安无恙地飞走，目中露出了羡慕来。

　　钟山之所以会被视作大妖身份的象征，就是因此山与北方仙界天然地隔绝。

　　隐在辽阔的赤水之后，钟山有一种遗世独立的气势。这许多年来，不知有多少的妖修想要横渡赤水，却最后陨落在看似平静的赤水之中。没有上位大妖领路，想要再赤水的伤下去直到钟山，几乎是不可能的。

　　就比如如今，水麒化作了巨大的麒麟，用无尽的水波将众人护在其中，飞过赤水上空之时，无数的乍现的灵光与水光带着淡淡的腥甜气息融入到了水麒的水波之中，魏无伤就见水麒面上也有些难看，不由低声咳了一声。

　　赤水中的阵法与禁制，想当年还是他做的，不过如今不能告诉水麒，不然只怕要被宰掉。

　　看准圣丢脸，很有趣么？

　　辛苦忙碌的麒麟大人不知道山大王这么小格局的想法，不然他真的想要宰了魏无伤一回的，只是微微侧头，见到沿途并未有什么话说的绿水妖君看着远方的钟山露出了怀念的模样，麒麟大人不爽了，快乐地戳伤疤道，“你爹一定不愿意在钟山见到你！”

　　这人真讨厌！

　　魏无伤瞪了幸灾乐祸的水麒一眼，只安慰地向着义父看去。

　　“多谢前辈。”绿水一怔后，便露出了一个感激的笑容。

　　若是水麒方才没有点醒他，或许他还抱着期待，在钟山上，只怕陨落也并非不可能的。

　　水麒冷哼了一声，心说也就魏无伤这种没心肝儿不知道感恩的存在，才能讨厌致力于揭露仙界丑恶真相的坚强斗士水麒大人。

　　不过赤水确实有一种压制人的力量，这种力量源自上古，只有烛龙这种怪胎才会觉得赤水是个好地方。水麒带着众人飞行了一会儿就觉得受不了了，浑身气势陡然拔高，卷起了众人便冲向对面，直到落在了钟山脚下，这才趴在地上休息了一会儿，嘴里诅咒了一声，撕开了空间率先消失了。

　　魏无伤见他都敢在钟山走空间通道，自己也没有什么不敢，举步跟了上去。

　　就见眼前光芒散落之后，现出了一个雪白的殿宇，这殿宇不大，却带着几分圣洁的气息，叫人心中生出了安宁，魏无伤见水麒早就不见，微微犹豫，便往殿宇之中走去，就见这大殿正中，正趴着一头雪白的灵兽，这灵兽面前水镜在缓缓旋转，其中有无数的人影闪过。

　　水麒嘴角抽搐地立在这灵兽的身旁，就见它抬起爪子，有气无力地伸进了水镜之中，拨弄起来。

　　那一瞬间，魏无伤就感到身周的气息乱了。

　　眼前这看似虚弱的灵兽，竟然是在拨弄天机。

　　“你积点儿德吧。”水麒虽然坏，却也没有凭空干涉旁人天机的时候，就在一旁无力地说道。

　　魏无伤亲眼看到那灵兽用清澈的，无辜的眼睛看着他，似乎不明白水麒为什么会说出这样的话来。

　　水麒再次叹了一声。

　　顶着这么纯良的面孔，他就算一直在告诉大家这厮不是好妖，竟然都无人愿意相信。

　　更可恶的，竟然还有人认为是水麒大人嫉妒白泽的纯良，因此抹黑它！

　　“积德是什么？”有点儿懵懂的声音疑惑地问道。

　　它的声音清澈无辜，带着一种悦耳奥妙的感觉，叫人不由自主地心中生出了保护它的好感来。

　　魏无伤沉默了一会儿，似乎听出了这神兽的意思了。

　　积德这玩意儿，白泽大人要来做什么？

　　眼前仿佛出现了神兽笑得得意的模样，魏无伤深深地明白了一个道理。

　　这年头儿，看着像好人的，那才是最终的大坏蛋呢！水麒这种坏得太外露的，简直完全不是事儿呀。

　　“呵呵……”水麒跟白泽说不出什么来了，对着魏无伤使了一个眼色。

　　火焰大王从来不来虚的，一句废话都没有，从怀里翻出了蟠桃来，送到了这慢慢立起身体，露出了馋像的雪白神兽面前，见它小心翼翼地踱了过来，碰了碰桃子，歪着头看了看魏无伤，这才低头啃着桃子含糊地说道，“你真是个好人，以后，我会照顾你的。”

　　“桃子就把你收买了。”水麒嗤笑了一声，特别地鄙视。

　　“她的身上，我看到了远古的气。”白泽却在魏无伤微微变色中，指着她很是认真地说道，“她的来历，与钟山纠缠在了一起，这很奇怪。”说完，围着魏无伤踢踢踏踏地走了一圈儿，蹭了蹭她的胳膊，嗅了嗅，这才若有所思地问道，“有道侣了么？”

　　“什，什么？！”



　　第201章

　　“觉得我怎么样？”在魏无伤抽搐的目光里，这雪白的神兽无辜地歪了歪脑袋，踢着爪子继续问道。

　　水麒一把捂住了脸。

　　他觉得丢人！

　　这么个货色，竟然是他送到大家的面前的，水麒大人如今特别担心眼前小辈对自己的评价。

　　“呵呵……”魏无伤脸色扭曲地笑了。

　　“给个机会么。”见魏无伤一脸要送人去死的表情，白泽失望地耷拉下来脑袋，慢慢儿地爬到了水镜的面前，不吭气了。这模样真是特别的可怜，可惜的是在场都是一些没有同情心的坏蛋，一副有视无睹的模样。

　　“前辈？”魏无伤深深地呼出了一口气，不看这犯二的白泽，只看向水麒。

　　这中年也是有苦说不出，沉默了片刻，便皱眉道，“你在胡闹什么？！”白泽从前，可不是这么个性格啊。

　　神兽一脸深沉地远方钟山之外，许久之后，垂着脑袋道，“圣母双修了，道侣不是我，这种悲伤，不是你一个麒麟能明白的。”它抖着身上的毛儿趴在地上小声说道，“我还去抢亲来着，可惜了……”

　　“我怎么不知道？！”听到白泽竟然敢去南方仙庭抢亲，水麒的声音陡然拔高了，一脸的震怒，在原地绕了几圈，突然仰天怒吼道，“怪不得之前，南沉那王八蛋用奇怪的眼神看我！说！”他扑上去揪住了白泽的毛儿，怒声道，“你又陷害了我什么？！”

　　真是祸从天降！这年头儿的准圣，不仅要修炼争斗，还要防备好朋友在后头插刀子哩！

　　“疼呀。”无辜地叫了一声，白泽抖了抖自己的身子，这才小声说道，“那什么，就，就说是你不愿意看到南方仙庭有喜事儿，叫我来破坏一下，开心开心。”听到水麒的气息不稳，它就疑惑地偏头问道，“难道，我说错什么了么？”

　　它真的是一只善良的神兽！

　　水麒看了看身下的白泽，突然狰狞地笑了一声。

　　当对仙生彻底绝望之后，理智什么的，那都是浮云，浮云！

　　手中出现了捆仙绳，将个装纯洁的祸害五花大绑地捆了，顺手四只爪子一并捆到了一起，水麒走开了些，见一只肚皮朝天的神兽眨巴着眼睛被自己捆成了一只烤全羊，顿时狞笑了一声，阴声道，“你的寿辰，不要过了！”

　　魏无伤就见这神兽一点儿都没有危机意识地点了点头，见水麒气得狠了，默默地给这圣人都有火儿的神兽竖了一个大拇指。

　　一旁的长空仙君冷眼旁观，一点儿都没有出头的意思。

　　这神兽竟然还想跟山大王发生点儿什么，简直就是太过分了！

　　“现在怎么办？”魏无伤就迟疑地向着水麒问道。

　　“送它去金龙处，给金龙吃掉好了。”水麒凶狠地说道。

　　“金龙总是想吃掉我，你送我去，他一定会很感谢你的。”白泽默默地点了点头，见水麒冷笑了一声，就一点一点地拱到了好朋友的面前，真诚地要求道，“被吃掉之前，能给点儿吃的么？”它抖着身上的软毛儿，有点儿可怜地说道，“饿……”

　　水麒低头，看着龇出了自己的门牙看着自己的白泽，沉默了。

　　“啊呜。”小毛从震惊的天蝎的手里跳出来，溜达到白泽的面前，歪着头对上了那双清澈的眼睛，许久之后，狗爪子往一侧探去，抓出了几样儿果子，送到了白泽的面前，点着自己的小脑袋示意它吃。

　　“你真是个好麒麟，”白泽叼着果子一点一点地啃，一边含糊地说道，“也不枉我当年告知水麒，你返祖之事，叫你活到现在了。”它说出这话的时候，水麒脸上的恼火就消散了许多，似乎想到当年，他捧着返祖的弟弟不知该如何是好，只能看着它慢慢死去时，白泽对自己的帮助。

　　“饶了你！”弟弟的恩人，水麒还是愿意原谅一下的。

　　“饿。”吃了果子，白泽被松绑，却一点儿都没有放在心上，此时用更可怜的眼神看着水麒，仿佛他是最好说话的人了，抽着鼻子叫道，“给点儿吃的吧。”

　　水麒嘴角一抽，魏无伤就见大片大片的海带出现在了白泽的面前，这神兽欢喜地扑上去，慢慢儿地啃食起来。

　　“仙界，饿着它了么？”见吃点儿海带都吃的热泪盈眶，魏无伤震惊了。

　　长空仙君将手压在她的肩膀上，微微摇头，却只死死地看着这神兽吃东西。

　　“腾蛇受了伤，联合了钟山上几个大妖，正要寻你的晦气。”白泽一边在海带上磨牙，一边含含糊糊地说道，见水麒又将一只烤得外焦里嫩的穷奇丢在自己的面前，眼睛一亮，也不管海带了，扑上去大口吃肉，嘴里继续道，“南方仙庭的长空仙君在咱们这儿呢，腾蛇想要抓住他，用来逼迫南沉帝君。”

　　这话说完，在神兽对自己偏头露出了纯洁的笑脸后，长空仙君也默默地丢过去了十数枚如同婴儿般的灵果。

　　“天婴果。”白泽扑上去就啃，还在继续含糊地说道，“火焰山中有一混沌灵气，叫九鸩的小家伙儿想要前往抽出这道灵气，只是眼下他伤势不轻，不能离开钟山，至于混沌灵气如何叫太乙阶位的仙人收取……”

　　魏无伤悟了，把储物戒里给自家师兄预备的妖兽甩到了白泽的面前。

　　看着纯良，原来什么都在它的眼里啊！

　　“这么多人里，你最大方，你是个好人！”白泽踢踢踏踏地踱到魏无伤的面前，感激地说道。

　　“呵呵……”

　　“太乙的仙身无法承受那道灵气，或许可以将它炼化到法相之中。”白泽歪着头说道。

　　魏无伤默默地记下，施了一礼。

　　“能再给点儿么？”白泽停顿了一下，见魏无伤没有什么表示，只好上阵问道，“你师兄都六个脑袋了，先给我吃掉儿呗？”见魏无伤沉默地摇头，一点儿商量都没有，顿时失望地趴在了魏无伤的面前，气息都伤感了。

　　这点儿装可怜对自己无用，魏无伤并不在意，只继续问道，“九鸩，可是要对我不利？”

　　“饿……”

　　山大王眼角微微一跳。

　　“腾蛇，为何受伤？”

　　“饿呀……”

　　魏无伤沉默地看着耍无聊的白泽，沉默了一下，慢慢地将手中全部的妖兽贡献了出来，这才摊手道，“没有了。”就见这神兽一边嘀咕着“储备粮”，一边收起了这些妖兽，纯良地抬头说道，“九鸩如何，我不知道，只看到天机之中，他飞临火焰山。”

　　“不知道？”

　　“我是白泽，不是谛听。”白泽甩着头说道，“只能从天机之中推演出一些真相，却不可能知道太多的细节。”说完，它便小声说道，“至于腾蛇……”它疑惑地说道，“我从天机之中，看到它身在地底，之后就看不到了。”

　　魏无伤听到地底，心中一跳。

　　当年烛龙真正的洞府，确实是在钟山之下赤水之侧的无尽的地底之中。

　　“不要担心。”白泽见魏无伤的目光惊疑不定，它想到魏无伤真是好生大方，就决定对这个大方的女修热情些，抬爪子指着自己表功道，“方才，我在水镜之中，搅乱了九鸩的天机，这段时候，只怕他会很倒霉，很坎坷。”

　　原来这货方才是在干这个。

　　魏无伤沉默了。

　　她能够想明白，为何这白泽当年能够逃出大劫了。

　　它看似纯良，然而与人交谈却不沾因果，又能够窥测天机，想必是因这个，不敢在大劫之前出头，隐在某处直到大劫过去。

　　“不过，”白泽苦恼地对了对爪子，小声说道，“天机太乱，方才，一不小心弄乱了白馥的线，这可怎么办呢？”它无辜地看着魏无伤说道，“那是腾蛇的孙女儿，我做了这个，腾蛇一定很生气，一定很想要伤害我。”

　　“我没有吃的了。”魏无伤深深地吸了一口气说道。

　　“那就要保护我啊。”

　　“保护前辈？”魏无伤心说一准圣巅峰，竟然还需要菜鸟儿保护么？

　　“我从你的身上，看到了钟山与赤水交映，”白泽的目光在魏无伤诧异的目光中变得智慧了起来，双目清明透亮，仿佛带着一种独特的奥妙，慢慢地说道，“我看到你的身后，有烛龙的影像。”

　　她化作赤蛇，将身躯环绕在钟山之上，天穹之上，一条不知通向何方的光路，慢慢地延伸到了赤蛇的面前。

　　那是通往更遥远地方的路，是它一直都在寻找的，上古的记忆。

　　“若是你能够走到那一步，我愿意以此身跟随你。”白泽趴在地上，脑袋再次耷拉了下来，有气无力地说道，“只是眼下，你还是先想着，怎么活下去吧。”



　　第202章

　　这话说起来充满了哲理，魏无伤竟无言以对。

　　再叱咤风云，也得先熬过了虚弱期。

　　小小太乙，哪怕日后惊天动地呢，现在也得小心点儿别叫人提前干掉。想到烛龙从前的风光，魏无伤心塞不已，心说转世什么的，真心不是什么好办法。

　　白泽眨巴了一下眼睛，撇开水镜匍匐前进，偷偷地凑到了她的身边，默默地向她的身上拱去。

　　一双冰雪般凛冽的目光，死死地定在它的身上，就叫这美丽的雪白神兽抖了抖身上的软毛儿，歪着头看了一眼一旁默默拔剑的冷漠青年，沉思了一下，有点儿小哀怨地躲到了一边儿，心说小子，不是你是南沉的弟子，神兽大爷今日非来把抢婚不可！

　　想占便宜没占着的神兽大人伤感不已。

　　“你究竟怎么回事？”见白泽似乎对魏无伤极有好感，水麒便在一旁皱眉问道。

　　“我想有个道侣许多年。”白泽踢着爪子低着头小声说道。

　　单身汉什么的，多叫人伤心呀。

　　“那也不该饥不择食吧？”水麒继续皱眉，觉得想找个道侣一起过漫漫仙生，这个是可以理解的。只是白泽这什么眼神儿，竟然前边看中了南方那个什么罗天圣母，后头又看上了一个壳子是女修，内里不知是个什么生物的魏无伤，真是太叫人看不下去了。

　　想到那罗天圣母手里的兵刃是一一人多高的重锤，魏无伤更进一步，竟然是一柄雪亮的杀气腾腾的战斧，水麒虽然烦死了喜欢陷害他的白泽，却还是好心地形容了一下这家伙打架时那狰狞的模样，却见自己越说，神兽的眼睛就越亮了。

　　“这就是我喜欢的人应该有的样子啊。”白泽眼睛亮晶晶地，憧憬地对着蹄子说道，看向魏无伤的目光更热切了。

　　水麒木然。

　　难道他印象中的女修，与现实很有差别么？顿了顿，他就强笑道，“钟山之上，我记得还有几位美丽可人的大妖后裔。”他顿了顿，脸色就扭曲起来，勉强道，“就算那腾蛇后裔白馥，不是也比魏无伤强些？”那好歹还有点儿女修的味道来着。

　　“太柔弱了，不喜欢。”白泽叹息了一声。

　　水麒为这好友的审美沉默了一下，突然问道，“这么说，你应该去喜欢南沉帝君。”那才是最符合水麒审美的最佳人选来着，想到能叫白泽去求个爱，叫南沉帝君后院儿着火，水麒的脸上就露出了一个阴险的笑容来。

　　南沉帝君这王八蛋，也该受点儿报应了！

　　“你真是我的好朋友。”白泽感动地眨巴着眼睛，蹭了蹭水麒，见她嫌弃地躲开，这才低着头啃了一口海带，一边悲剧地说道，“当年，我第一眼见到南沉帝君，就去求亲了。”想了想，它低着头小声说道，“不过，帝君似乎对我不大喜欢。”

　　它话一出口，得到的就是破空一剑，如今后腿儿上还有一道剑伤没有痊愈呢，白泽觉得伤心极了，哽咽道，“我这么稀罕的神兽，怎么能对我视而不见呢？”它明明特别招人喜欢来着，却差点儿被南沉帝君干掉。

　　“那时候姓秦的一定也在。”水麒想了想南沉帝君的个性，觉得这货真的对自己的爱慕者下手，那一定是因为自家道侣也在，这是在表明心意，免得被感到外头睡木板儿呢。幸灾乐祸了一下，水麒大人觉得这两个家伙谁吃了亏他都很开心，顿时方才的那点儿小愤怒就不见，心中圆满了。

　　“我想有个家，一个不需要多大的地方……”一只雪白的神兽，带着深深的忧郁，撅着自己的尾巴唱起了自己的心声。

　　“告辞！”这家伙开始发神经，水麒果断地拎起了一起跟着白泽嗷嗷唱着的弟弟，飞快就走。

　　“急什么。”一只爪子从后头踩住了他的衣摆。

　　“你想死一死么？！”水麒回头，目光阴鹜。

　　“跟我说说话。”白泽用哀求的眼神儿说道。

　　水麒唾了一口，一点儿同情都没有。

　　魏无伤也觉得跟白泽说话太贵。这家伙其实非常聪明，一般仙招架不住，它什么都知道，还按时收取合理费用，没有肉跟鲜果什么的，这家伙其实什么都不爱跟你说，见白泽竟然还这么主动，魏无伤虽只见了它一面，却还是诧异了起来。

　　“你身上还有蟠桃味儿。”神兽大人抽了抽鼻子，诚恳地说道。

　　“那是我弟弟的！”水麒厉声道。

　　充满希望的目光在落在了那小狗崽身上之后，黯淡了。

　　“不跟幼崽儿抢吃的。”白泽失落地说道。

　　绿水在一旁看的要呆住了。

　　与从来没有见过白泽的魏无伤等人不同，幼年在钟山长大，见过了白泽神秘与威势的绿水，对这位仿佛天然凌驾于诸多的大妖之上的这位神兽，由着与生俱来的敬畏。想到连腾蛇，虽然讨厌白泽，却也十分忌惮它，绿水妖君在看到这神兽眼泪吧嗒吧嗒往下掉的时候，不忍心了。

　　怎么能把神兽大人逼到这个份儿上！

　　心性颇为温和，不然也不会一照面儿就收下了祸头子魏无伤做义女的绿水妖君，觉得不能叫神兽这样伤心，默默地双手掐诀，就见自己面前一片虚空开始稀薄，隐隐地映出了一片冰冷苍白的海域，淡淡的水声之后，绿水向着那虚空一点，魏无伤就见那海中无数的海兽出现，之后纷纷透过虚空，落在了白泽的面前。

　　白泽抬头，疑惑地看着绿水。

　　“给前辈做储备粮吧。”绿水妖君温和地说道。

　　“我的？”白泽抬着爪子踢了踢这些海兽。

　　绿水微微颔首，就见白泽在地上慢慢地，慢慢地打了几个滚儿后，海兽消失了，这神兽也滚到了他的面前，蹭了蹭他的腿，满足地说道，“你是个好妖！”它想了想，便问道，“你是腾蛇之子，被撵下钟山的那个？”

　　绿水目光黯淡地应了一声。

　　“日后，你就是我的人了，”白泽觉得不能叫给自己食物的妖吃亏，很有义气地说道，“日后腾蛇若是在敢伤害你，你就说，你是我的人，知道了么？”这种来自它的庇护，若是腾蛇还敢对绿水出手，就是对白泽的挑衅，它也不必再忌讳什么了。

　　“什么叫它的人？”在绿水的感激中，魏无伤咂摸了一下这话，总是觉得怪怪的。

　　长空仙君没有听出什么问题，也想了想，便解惑道，“妖君的一切，都属于白泽。”

　　魏无伤觉得自己更扭曲了。

　　绿水妖君在这一次，是得到了好处的。他如今身在钟山，哪怕腾蛇受伤，想要收拾他也是轻而易举，可是白泽给了他庇护，就叫他的生命得到了保障。

　　见感激了片刻，白泽又低着头啃海带了，绿水妖君很有眼色，便向着水麒看去。

　　水麒觉得绿水是个傻帽，嘴角撇了撇，便在白泽低着头啃海带的咯吱咯吱的声音中带着众人走了，远远地离开了这小小的雪白的宫殿，水麒方才唾了一口，骂道，“算你运气好，不然下一次，绝对干掉你！”

　　每次见到白泽，都在挑战他的底线！

　　“和平万岁！”魏无伤劝了一声，就见眼下众人立在云端，下方是隐没在云海之中的高峰，其中有点点的威压各自隔得极远，分布在这钟山之上，见水麒沉吟，魏无伤也不催促，正等着他的安排，却见远方云海被拨开，一名美丽的女修袅袅而来，抬眼见到立在白泽殿宇前的众人，脸上的笑容便僵硬了起来。

　　“是你！”魏无伤目光飞快地去看天蝎，心说这真是冤家路窄。

　　天蝎面无表情地看着下方的白馥，见她头上还插戴着一根漆黑的凤凰的翎羽，越发美丽，眼里就闪过了一丝痛苦来。

　　魏无伤也看见了。

　　她看着这把剧毒的鸩羽往脑袋上插的姑娘，真想问问她究竟是怎么想的。

　　自己毒死自己？

　　九鸩那家伙，看着就不是个好人，一脸的薄情模样，看上这么个坏蛋，这眼神儿够奇葩的。

　　也不怕哪天被这毒凤凰把妖丹掏出来吃掉。

　　那货从前，就是这么对自己的好朋友冰霜果树化形的那女修的。

　　魏无伤的目光太复杂，白馥脸上就闪过了一丝阴厉。

　　想到九鸩自从回到钟山，每每咬牙切齿的敌人之中就添了魏无伤这么个名字，白馥的心中就恨得要死，再看看魏无伤这年少的模样，不由心中有些怀疑。

　　九鸩心性凉薄冷酷，她追逐了这么多年，也并没有在九鸩的心中有多大的分量。不是她的祖父是腾蛇，能够带九鸩上钟山，九鸩只怕不会理睬自己。可是这样的人，却将魏无伤的行迹放在了心上，叫心高气傲的白馥如何能容忍！

　　这不是打着对立的旗号，想在九鸩的心中得到一席之地吧？！



　　第203章

　　白馥的这几眼就叫山大王不爽了。

　　怎么用这么讨厌的眼神儿看她呢？显然就是在挑衅来着，脸上阴阴地看了这腾蛇的后裔一眼，魏无伤什么都没有说，反手就是一斧，一道冰冷骇人的斧影重重地砸在了差异的白馥的面前，这女子面前地面被劈开了极大的裂痕，向着远方延伸而去。

　　“看在白泽前辈殿前，饶你一命，再敢啰嗦，宰了你。”都跟腾蛇撕破脸，山大王就不需要太文雅了。

　　“你！”这一斧竟然叫白馥没有反应过来，这女子觉得脸面大丢，顿时恼怒起来，然而见魏无伤身旁，水麒那眯着眼睛看过来，想到这是一位准圣，不由忍住了心中的恼恨，在面上挤出了一个笑容来说道，“你是叔父的义女，便是我的妹妹，姐妹之间，何必争执？”

　　说完，又目光莹莹地向着绿水看去，温柔地说道，“父亲一直都很想念叔父，这次回来钟山，不如好好相聚？”

　　魏无伤是真佩服这姑娘了。

　　被砍了一斧竟然还能笑出来，换了她，早扑上去玩儿个你死我活的剧情了。

　　“想念我？”绿水淡淡地说道，“想看看我死了没有？”见白馥脸上的笑容凝注了，便摇了摇头说道，“不要在我的面前说这些。你以为我真的什么都相信？”他顾及亲情，只当时而变，偏偏这人却把自己当个傻子。

　　“去给白泽贺寿吧。”水麒淡淡地吩咐了一声，在这白馥微微僵硬的目光里说道，“也不知吃了腾蛇的东西，它会不会肚子疼。”说完，这一双三角眼里闪动恶意的家伙，便问道，“不会这其中，也有鸩毒吧？”

　　白馥被这人深深的带着恶意的猜测震得晕头转向，许久之后气愤地说道，“没有！”

　　“有没有，你自己知道，白泽也知道。”水麒不说什么，只回头含笑看了没有声音的殿宇一眼，这才领着一脸威胁的魏无伤越过了白馥，向着山下走去。天蝎沉默了片刻，在白馥看来的时候，低着头摸着狗走了。

　　“天蝎！”白馥在他的身后含泪唤道，“我是真的喜欢九鸩，对不起。”

　　“哦。”天蝎点点头，继续前行。

　　“帮帮我吧。”白馥见他并不理会自己，便哀求道，“九鸩如今很辛苦，就算是为了我，你来帮帮我们。”见天蝎豁然转头，脸上有一种莫名的奇异，她便强笑道，“日后，待九鸩能得到北地的权柄，你也会有天大的好处的。”

　　“权柄？”天蝎从未听过这个，见后方的魏无伤等人的耳朵都扑棱棱地竖了起来，便眯了眯眼，挑眉问道。

　　白馥脸色微微一变，只觉得是自己失言，然而想到自己是腾蛇的后裔，又有准圣的九鸩在身侧，便心中稍定，见天蝎意动，含笑劝道，“钟山上几位前辈，欲在北地扶持一位北方妖帝，对抗诸天仙帝。”

　　“不会有人去做这妖帝的。”天蝎嘴角一抽，明智地说道。

　　妖帝，说起来挺好听，可是对抗诸天仙帝，这明显就是要找个给这些大妖做垫背的短命鬼啊。

　　诸天仙帝之中，东方东临帝君与南方的南沉帝君，战力强悍响彻诸天，更何况还有一位三十三天上的大天帝，这样的“阵容”，不是不要命，一般人不敢对上好吧？天蝎就在白馥期待的目光中挑眉问道，“你以为我是傻瓜？”

　　“这话怎么说！”白馥不快地说道，“北方妖帝当凌绝钟山，日后居钟山之顶，整个北方都要伏于妖帝脚下。”

　　“呵呵……”

　　魏无伤就在一旁听得笑了。

　　这是多么一种美好的画面呐。

　　“你敢嘲笑诸位大妖的决定？”白馥已经听自己的祖父说起过妖帝之事，因此就深深地知道诸位大妖的决心并不是魏无伤等人所想，而是真的想要在北地择一统领全局，统一北地的妖族，如此不再使北地连年争斗，就会叫妖族更加兴盛起来。

　　这其中，年纪不大，又已经位列准圣的九鸩，是最好的人选之一。

　　这就叫白馥兴奋了起来，赶在九鸩不知自己被垂青之前，便已经示好，如今更是与九鸩之间的感情不错，待日后九鸩成为妖帝，自己就是妖后，到时在北地一人之下万人之上，那样的风光，才应该是她白馥应该拥有的位置。

　　不是因为这个，她也不会宁愿忍受九鸩的冷淡，也要跟在他的身边。

　　“我嘲笑的不是决定，是你的异想天开。”魏无伤叹了一口气，怜悯地看了白馥一眼。

　　九鸩是个聪明人，想必白馥打的主意不会看不出来，这姑娘敢算计那个小心眼儿的九鸩，还不知是个什么下场呢。

　　“等你做了妖后，咱们再好好儿说话。”魏无伤笑呵呵地说道，拍了拍天蝎的肩膀和气地问道，“要不，道友也去挣一挣妖帝之位？没准儿你上位了，你的爱情就又回来了。”真是一脸的不怀好意，叫天蝎恨不能把手上的桃子摁这货的嘴里去。

　　“蠢货。”天蝎冷眼看了山大王一样，一脸冰冷地走了。

　　“他说你呢。”魏无伤指了指气得浑身发抖的白馥，这才转身，之后脸上就沉了下来。

　　北方妖帝，这是要占住大义的节奏，况若是能在自己对应的大星之中真的成就妖帝命格，这人就上映于天，可以妖帝之命格调动整个北地的威势，哪怕就是一个小小的天仙，若是能真正正位北方，单凭妖帝之力，就真的能与诸天抗衡了。

　　钟山之上的这些老家伙，打算得不错啊。

　　不过，为何会看中了九鸩？

　　眼睛好使点儿都能看出九鸩是个反骨仔好吧。

　　“怎么白泽并未与我说过这个？”水麒脸上也凝重了起来，眯着眼睛说道，然而之后，想到方才白馥在说了几句话之后有些异样的神色，他便冷哼了一声道，“混账白泽！勾动天机，竟然只不过是为了这个！”

　　“什么？”魏无伤疑惑问道。

　　“进门时，你见到白泽在挑动天机？”水麒唾了一口，冷笑道，“只怕妖帝之事，牵连到气运与天机，白泽不肯自己说出此事，使自己沾上因果，因此波动天机，使这白馥与我等相遇，说出了这些。”不然，为何众人刚刚出了白泽之处，就见到了白馥？

　　白泽竟然能使白馥都察觉不到地排演了她的命运的轨迹，还叫这种重要的事情从她的口中说了出来，这份儿能耐，实在连水麒都自愧不如。

　　“真不是个好东西。”水麒忿忿地说道。

　　“好事儿来着。”魏无伤便颔首道，“不然，此等大事，我等既然都不知道。怨不得北地禁制这么久都无人出手破解，看起来这几位大妖，想凭着这天然的屏障抵御诸天扫视，先将妖帝立下，再谋算其他。”

　　“你不传音与你师尊？”魏无伤说到这里，便问一旁的长空仙君。

　　这位的师尊可是诸天仙帝中的一位来着。

　　“不必。”长空仙君目光温和了许多，见魏无伤心中挂念自己，便轻声道，“师尊不是逆天之人。”

　　北方妖帝，虽然大妖们各有算计，可是却也是北方应该有的名位，诸天都不该阻止。

　　“心胸开阔啊。”魏无伤就惦着脚尖眯着眼睛说道，“叫九鸩做妖帝，日后岂不是成了本大王的老大？这真是太不幸了。”见水麒嘴角都在抽抽，显然觉得她拎不清轻重，火焰大王便理直气壮地说道，“日后他刁难与我，我怎么在北方讨生活。”

　　“可归南庭。”长空仙君目光一闪，就出坏主意。

　　这样儿，以后也不需要考虑分居两地的问题了。

　　“罢了，既然他想做北方妖帝，本大王拦着他就好了。”魏无伤就跟没听见似的，幽幽地叹息了一声道，“北地的选择，只怕不止九鸩一个，咱们帮旁人好了。”顿了顿，便小声说道，“也不知这妖帝的条件，就竟是什么。”

　　“你还想试试？”水麒斜着眼睛冷笑了一声。

　　“不想当妖帝的妖修不是好妖修。”魏无伤抓着头纠结地说道，“我不愿被旁人压在头上，不然，叫我做个太上皇？”

　　“呸！”

　　“至少，也得是对咱们心存善意的妖帝不是？别天天打打杀杀的，当个妖帝就跟诸天掐，那多不和平。”魏无伤继续叹气道，“和平万岁！北地这么大，难道非要去占据诸天，才能显出妖族的英勇？没有血光，小崽子们才多不是？”

　　“呵呵……”在一只小狗拼命地拍着小毛爪子给主人拍马屁的时候，狗哥冷冷地笑了，问道，“多了之后呢？”北地就这么大，难道还要挤挤将就点儿？到时候就算是为了挣地盘，也要大乱。

　　“咱们人多了，住不下了，不就应该向外发展发展？”在水麒悚然的目光里，魏无伤笑呵呵地说道，“诸天仙帝这么善良这么心怀仙界，一定不忍心叫咱们龟缩北地，总能再分咱们几个天的领域的，对不对？”



　　第204章

　　水麒觉得魏无伤太他妈坏了。

　　这分明就是打着和平万岁的名义休养生息，意图决一死战从诸天仙帝的手里啃下块肉来。

　　用重新认识的目光看了看还在笑眯眯的山大王，水麒就用一种复杂的眼神对不动声色的长空仙君投以注目礼。

　　瞧瞧，这就是仙帝弟子的眼光，这是想要从仙帝的手里抢好处呢！

　　长空仙君不知可否。

　　“说的不错啊。”就在魏无伤觉得自己充满了智慧的时候，就见一侧，一名高大中年走了出来，对魏无伤做出了一个不错的评价，这中年身材魁梧有力，浑身都是结实的肌肉，魏无伤好奇地看了看这中年双目中的一双重瞳，之后，嘴角抽搐地看着他手中提着的一条耷拉身子，跟条死蛇一样的碧绿小蛇，不说话了。

　　“喊打喊杀什么的，确实不大好。”这中年笑呵呵地说完，捏了捏哼哼了两声的小蛇，丢到了魏无伤的怀里，见这姑娘手忙脚乱地给自家师兄顺气儿治疗，又看了看冷眼看来的水麒，这才笑道，“看起来，还有点儿脑子。”

　　这可是很不容易的，北地妖族，大多只长肌肉不长脑子来着。

　　“多谢前辈。”魏无伤摸着哀怨的小蛇的身体，挤出了一个不大友善的笑容。

　　这人，可不就是那条气势汹汹的金龙么。别以为化作人形她就不认识了！脱了那身儿龙皮，照样儿认识你！

　　心里为自家师兄抱不平，魏无伤就不爱搭理这人了。

　　“骗了我两个儿子，这一点点的小惩罚算什么呢？”罗天道君见魏无伤眼神不善，便不高兴地说道。

　　“知道傻，您别放出来对不对？”魏无伤呵呵了，只问道，“不是遇上我师兄这样的好妖，道君的两个儿子，还不一定如何呢。”见罗天道君被噎了一下，魏无伤便淡淡地说道，“如今，不来感谢我师兄的庇护，却欺负它，你作为前辈，太不厚道！”

　　“嘤嘤嘤……”小小的相柳适时地拿尾巴遮住了自己的眼睛，哀怨地哭起来。

　　“这么说，还是本道君不对。”罗天道君脸色一沉。

　　这儿若不还是白泽的道场，他非吃了这个出言不逊的小崽子不可！

　　“你知道就好。”看着这小蛇一拱一拱要拱到自己的重甲里去，魏无伤脸色一变，掐着相柳的七寸丢到了长空仙君的手里，就见后者反手一扣，这小蛇惨叫一声晕了过去，这才满意点头，对不快的罗天道君很有礼貌地问道，“道君前来，所为何事？”

　　罗天道君沉默了一下。

　　“我的道侣，想要见一见你。”他犹豫了片刻，便淡淡地说道。

　　“见我？”魏无伤心说难道是本大王风华无限，这金龙想要给自己儿子娶了做儿媳妇？

　　“你想太多了！”罗天道君的脸顿时黑透了！

　　这样儿缺德的儿媳妇，还不把他傻儿子卷吧卷吧吃掉？

　　况，似乎儿子们对那相柳更重视些。

　　罗天道君的目光再一次漂移了。

　　“可以。”水麒抢在魏无伤之前含笑点头，见后者不乐意的模样，伸手狠狠一指头捅在了这不知好歹的死丫头的肋骨上，只叫魏无伤扭曲了一下脸色，这才含泪微笑，做出了同意的模样。

　　罗天道君微微点头，见了一旁的长空仙君，脸色突然就沉了下来说道，“他就不要去了！”

　　“为什么？”

　　“哼！”自家道侣跟这小子的师尊打得天崩地裂的，这去了，还不定得发生什么呢。

　　就在罗天道君不叫长空仙君跟着自己走的时候，远远的山峰之中，突然就是一声愤怒的龙吟，那其中的震撼连魏无伤都听懂了，果然就见这中年浑身抖了抖，憋屈地嘀咕了两声，这才不甘愿地对长空仙君道，“你跟着来，我夫人要见你。”

　　“您说来就来么。”魏无伤笑了。

　　“你待如何！”罗天道君顿时就要翻脸。

　　正说到剑拔弩张之时，魏无伤就听见后方，突然传来了一声女子的尖叫，诧异转头，就见白泽那小小的殿宇之中，一名美丽的女子狼狈地被抛了出来，重重地落在了地上，之后，一道冰冷的黑色的烟气跟着飞出，落在了这女子的身上。

　　“白馥？”见那女子被黑雾笼罩，竟翻滚起来，魏无伤就诧异地说道。

　　“想要毒死白泽，这就是下场。”水麒看都不看白馥一眼，便淡淡地说道。

　　“她又不是傻瓜。”魏无伤嘴角一抽，心说白馥不是那么傻，还敢在不知可不可行的时候，却伤害上位大妖？腾蛇来了只怕都护不住她，心中一动，她就向着白馥看去，就见这女子头上的那只黑色的翎羽消失不见。

　　“不会是白泽想要尝尝鸩毒，又觉得不好吃，于是……”魏无伤眼角一抽。

　　大家都觉得魏无伤真相了。

　　“混账！”就在众人聚在一处看热闹的时候，远远地就听到一声咆哮，整个钟山之上，突然火焰升腾，开放做莲花之形冲天燃烧，之后，一只大手自被烧得发红的云端而出，抓住了白馥消失在了众人的面前，一声带着怨恨的声音大声道，“白泽！罗天！今日之事，日后我必然要与你二人说个明白！”

　　正是看到后裔被欺的腾蛇。

　　魏无伤同情地看着躺着也中枪的罗天道君，就觉得这位前辈的脸上真是各种的晦气。

　　“走吧。”罗天道君也不是好惹的，被腾蛇威胁了一下，默默地记在了心里。

　　魏无伤知道这前辈憋屈了，自己也就欣慰了，跟在罗天道君的身后缓缓向着山峰之下而行，只觉得前方的这中年仿佛是行走在模糊的武器之中，飘渺游荡，脚下仿佛是一种奇妙的阵法，只仿佛行了几步，却已经是数里开外，眼前的景致都不相同。

　　就见眼前，是一株株奇异的仙草，如同盘龙，有金色银色，其上袅袅的雾气吞吐不停，还有隐隐的龙吟之声，奇妙异常。

　　“眠龙草。”魏无伤眼睛亮了。

　　眠龙草是仙界之中极为稀少的仙草，能够使蛟蛇吞下后有炼血化龙的几率，这样的仙草炼制的化龙丹更是能效果百倍，一般的蛟蛇，只要不是入相柳这样的天地异种，只要能够扛过进阶的天劫，就能立地化龙，脱下蛇身。

　　“宝贝呀。”魏无伤不走了，飞快地窜到了这一片眠龙草的前方目光炯炯。

　　罗天道君冷哼一声，大袖一卷，大片的眠龙草飞起，落在的魏无伤的手上。

　　真正的眠龙草，只有在准圣阶位的龙族的休憩之地才会出现，这样的龙地乃是禁区，不是高强的仙人不会有人敢进入其中，然而真正高强的存在，谁还会在意小小的眠龙草呢？见魏无伤跟没见过世面的土鳖似的，罗天道君非常怀疑儿子们口中那个“强大繁华富有”的宗门。

　　不是个骗子吧？

　　在魏无伤的眉开眼笑里，道君心里生出了这种疑惑。

　　“都是本大王的！”魏无伤默默地感激上天。

　　罗天道君嘴角动了动，继续领路，不大一会儿，众人便到了另一处仿佛山顶之处，魏无伤就见山外，竟是平静无波的赤水，这金龙一家竟仿佛面对赤水生活，到处都是深深的雾海，不时还有一只两只的龙头小心翼翼地探出来审视众人，就叫魏无伤嘴角抽搐了。

　　“这是个什么情况？”魏无伤好奇地问道。

　　水麒嘲笑地看了仰天看天的罗天道君，讥笑道，“这就是意欲征服赤水的勇者了。”

　　“什么？”

　　“烛龙离开，赤水无主，罗天道友便带着北方龙族前来钟山赤水，想要占据此处。”水麒在魏无伤眼角跳动之中笑眯眯地解释道，“谁知道赤水不是那么好进入的，道友险些陨落，都没有成功，因此将龙族迁至钟山，日日观望。”

　　罗天道君这种想要感动赤水的脑残主意，一般妖修是干不出来的。

　　“呵呵……”魏无伤心说本大王的窝，说什么都不能给你哇！

　　“总有一天，我会在赤水之中洗澡。”差点儿被赤水给腐蚀掉了身上龙皮的罗天道君，目中坚定地说道，“咱们金龙，总要有点儿目标不是？！”说完，见大家都无语，便鄙夷地说道，“不过是一群小辈，怎能知道龙族的深沉！”

　　“我叫你深沉！”就在罗天道君用俯瞰的目光面对小辈时，那雾海之中陡然飞出了一条金灿灿的龙尾来，一尾巴抽在了道君的脸上，魏无伤就见这健壮的中年一个闷哼都没来得及发出，就被抽成了天边的流星，顿时震撼了。

　　“不去给老娘寻宝贝，还装起深沉来！”

　　训斥声中，一只秀气的金色的龙头探了出来，看着睁大了眼睛的魏无伤，偏了偏头，客气地说道，“那什么，来拜见本大王……预备见面礼了么？”



　　第205章

　　什么是一见如故呢？

　　当从事相同职业，并对此职业抱有热爱与独到见解的同伴，相遇后，就会自然地在彼此的心中发生一种独特的心理变化，包括眼神内心灵魂都在告诉自己，就是她了！最终一见如故再见倾心三见私……

　　就在一龙一少女准备携手走天涯的时候，被抽到天外的罗天道君灰头土脸地飞了回来，一见孩儿他娘有爬墙的节奏，顿时抑郁了，化作一条万丈金龙威风凛凛地悬浮在了一脸无辜的魏无伤的面前，张开了一张满是獠牙的巨口，咆哮道，“我就知道你不怀好意！”

　　“你要对我的无伤做什么？！”跟山大王一见如故的金龙发出了愤怒的龙吟，整个龙身在云海之中游走了片刻，突然一口咬在了金龙的脖子上，含糊地叫道，“这以后，就是我的好朋友，你有意见么？！”

　　魏无伤呆呆地看着呜咽的罗天道君被咬得连连讨饶，对上了水麒意味深长的眼神，默默地擦了一把汗。

　　长空仙君斜眼看着这个险些破坏了金龙夫妻感情的坏蛋，冷冷地哼了一声，迟疑了一下，走到她的身边，将这做了坏事儿没法儿圆场的家伙护在了自己的身后，抬头向着那翻滚在一起，其实一条更威武的金龙被孩儿他娘压着打的那片云海，迟疑了一下，低声问道，“你没有动心吧？”

　　说完抿了抿嘴唇。

　　“什么？！”魏无伤大怒，尖声道，“本大王从来不做小三！”虽然这金龙跟自己聊得来，不过这点儿小节操山大王还是有的。

　　“画风不对啊。”水麒沉吟了一下，深沉远望，深深地在心里兴奋了起来。

　　看别人被揍，这种感觉真的很叫人激动。

　　一群小青年儿的围观中，一条金龙被揍得起不来，那纤细的金龙得意地叫了一声，化作了一名身上一身金色法衣，眉目间带着几分明媚气息的中年女子，这女子走到了魏无伤的面前，将强笑的山大王一胳膊就拐到了自己的手里，笑呵呵地说道，“咱们接着聊。”

　　魏无伤含蓄地看了那趴在地上，悲愤无比的倒霉丈夫。

　　“放心，它不敢对你怎么着。”这女子摸了一把山大王的小脸，在后者惊悚的目光里眯起了眼睛，“你长得真的很不错。”

　　“夫人！”

　　“不是……”还未待魏无伤说出话来，就感到脖子一紧，从身后伸出了一只手臂，一把勒住了她的脖子将她从这女子的手上抢了出来，被长空仙君死死地扣在了怀里，魏无伤翻了翻白眼儿，就见这青年一脸凝重地看着这女子，沉声道，“她前来钟山，不是为了与前辈玩耍。”

　　“开个玩笑罢了，瞧瞧这醋的。”这女子抓了抓头，这才席地而坐，见后方的金龙化作了罗天道君坐在了自己的身边，这才对魏无伤指了指自己介绍道，“你可唤我火云圣母。”见魏无伤等人给她施礼，她便笑眯眯地说道，“金龙一族，没有那么多的规矩，且坐就是。”

　　见魏无伤站着不动，她便含笑道，“本圣母的两个傻小子，全靠诸位相助，才能平安返回钟山，这样的情谊，一直都牢记在我的心上。”见一条小小的相柳委屈地看着自己，她便舔了舔嘴，小声说道，“这个也好看。”

　　“喂！”罗天道君脸黑了。

　　魏无伤觉得，恐怕自家师兄被抽打得这样惨，不仅是因自己骗了罗天道君的儿子，还有可能是来自一个带着深深担忧的夫君的愤怒。头一次觉得长得美也是一种罪过，山大王深沉望天，许久之后，拱手道，“道君与圣母，邀请我等前来，所为何事？”

　　“不过是见一见你罢了。”火云圣母一脸严肃地说道。

　　“听说你得到了通天谷的传承？”罗天道君却懒得拐弯抹角，此时便在含蓄的妻子瞪过来的时候，眯起了眼，死死地看住了魏无伤，继续说道，“以为有水麒为你遮掩天机，我就看不出来么？你的身上，另有至宝。”

　　“难道你还想要杀人夺宝？”水麒冷笑了一声，心说当着本圣说这话，这不是不把水麒大人放在眼里？

　　“并无此意。”火云圣母便淡淡地说道，“只是这丫头的气运极好，我等有一事相求。”

　　“祖龙之血？！”水麒目光一紧，喃喃地说道。

　　“你果然知道。”罗天道君目中一亮，带着几分急迫地说道，“早年，我听说南方龙王得到了祖龙之血，却只是传言，没想到你竟然知道。”见水麒冷哼了一声，他沉默了片刻，便沉声道，“我与火云演算天机八千年，终于找到了这祖龙的所在。”

　　“呵呵……”水麒一把将魏无伤丢在身后，眯着眼睛说道，“怨不得，这些年，你们夫妻不愿下钟山，日日窥视赤水，只怕北方的祖龙之血，就在赤水深处？”见这夫妻二人默然不语，他护住魏无伤，这才冷冷地说道，“这孩子虽然气运不错，却也不可能有这样的运气遇到祖龙，你们夫妻，不该这样利用她。”

　　“我二人总会护她周全。”火云圣母便皱眉道。

　　“赤水深处之中，便是准圣也未必能够自保，你这承诺，本圣不信。”水麒淡淡地说道。

　　他虽然烦死了魏无伤，却也不会眼睁睁地看着她去送死。一个太乙，只怕刚到赤水边儿上就化作灰灰了。觉得这金龙夫妻实在是有些自私，水麒浑身戒备，另与白泽传音，这才慢慢地说道，“若是真想得到祖龙之血，你们就自己去寻找，走偏门，也不怕偷鸡不成蚀把米。”

　　“祖龙之血，是想要给阿大阿二的。”火云圣母便低声道。

　　“与我何干？！”水麒冷笑了一声，看着这仿佛是要打亲情牌的金龙夫妻，淡淡地说道，“火云，罗天，别叫我看不起你们。”他虽然不知道这夫妻为何这样执着魏无伤，然而这件事儿中透着古怪，实在叫他不能退让。

　　走错一步，只怕就是要陨落。

　　“这两个孩子，其实身有重疾。”罗天道君沉默了片刻，这才叹息了一声，缓缓摇头说道，“此事，我二人从未与人说过，如今也只能想要叫你知道。”他眼角抽搐了一下，手中划出了淡淡的灵光护住了这片空间，这才淡淡地说道，“当年，我们在天域之外与一死敌争斗，那时，火云已有孕，那人被我夫妻联手击杀之事，以全身的精血诅咒她腹中之子。”

　　“血咒？”魏无伤喃喃地说道。

　　“确实是血咒。”罗天道君诧异地看了这连血咒似乎都很熟悉的姑娘，顿了顿，这才说道，“这血咒很难化解，虽然最后火云将这血咒拔除，然而这两个孩子却依旧先天不足，如今看不出什么，可是却肉身没有金龙一族的强悍，只怕再进阶一次，凭龙族的灵气，就要爆体而亡。”

　　“所以我们才想去寻找祖龙的肉身。”火云圣母揉着眼角疲惫地说道，“只有祖龙的精血肉身，才会叫这两个孩子彻底地痊愈，只是上一次我们联手进入赤水，竟无功而返。”她走投无路，只好去询问旁人，旁人才告诉了她这样的一个办法。

　　得一气运冲天之人，进入赤水。

　　那人还说，据说进入通天谷的魏无伤就很好。

　　“谁告诉你的？”水麒心里有了很不好的预感。

　　火云圣母咳了一声，小声说道，“是白泽。”

　　“我就知道这厮不是个东西！”水麒真是大怒！

　　枉他还给这厮吃桃子，这家伙吃的照收，人照样儿卖啊！

　　方才竟然还真无辜的要命，跟朵儿什么都不知道的白莲花儿似的，实在叫人太生气！

　　“白泽说的？”魏无伤却不同于水麒的恼怒，想到那白泽仿佛看破了一切的模样，沉吟了起来。

　　她的一处极重要的秘府，就在赤水之下，只要得到那洞府之中的几样至宝，大概她敢冲击金仙试试？

　　如果气运真的连白泽都想帮她一把，没准儿她还能得个祖龙之血？

　　她分明记得，祖龙可是早在烛龙之前的太古神兽，开天时修炼下来的存在，虽然现在陨落，不过只得到祖龙的精血，就已经是意外之喜了。觉得金龙夫妇真是活雷锋，竟然还愿意护送自己进入赤水，山大王顿时热泪盈眶了。

　　既然金龙兄弟只需要祖龙肉身补全身体，那么精血，她就笑纳了？

　　摸了摸下巴，魏无伤觉得这主意不错。

　　“都是同门，我还是去一趟。”魏无伤笑呵呵地说道，“不过，祖龙精血，很该有晚辈一份，对不对？”什么算计，都得摆到台面上来，不然，岂不是小人么？

　　火云圣母迟疑了片刻，微微点头。

　　“那么，我就去一趟好了。”在水麒探究的目光里，魏无伤和气地说道。

　　“我陪你去。”长空仙君也在一旁，看着魏无伤沉声道。



　　第206章

　　对于长空仙君这样上赶子陪同，水麒报以强烈的鄙夷。

　　简直就是见色不要命的节奏。

　　不过魏无伤有色么？水麒看了看魏无伤那张清秀的小脸儿，深深地怀疑了起来。

　　“赤水之中，我护不住两个人。”火云圣母与罗天道君微微皱眉，对视了一眼，这才坦白地说道。

　　就两个准圣一起进去不带别人呢，还差点儿被赤水拍成饺子馅儿呢。

　　“无妨。”长空仙君敛目，在魏无伤疑惑看来的时候，手中向着身体之中探去，就在那一瞬，众人就觉得这青年的身上，一股带着淡淡血腥之气的剑意冲天而起，这青年的身上，竟带了叫人恐惧的威压，仿佛一只巨兽突然降临此界，择人欲噬！

　　魏无伤只觉得仿佛一双赤红的眼瞳，与云空之上向着钟山扫过，钟山都微微地震颤。

　　“你！”那气息消散得极快，然而长空仙君的肩膀之上，却缓缓地现出了一名红衣女修的身影，这女修持剑而立，冰冷地向着众人看来，在见到一声龙吟向着后方飞退的金龙夫妇之后，脸上露出了淡淡的笑容，之后扫过了如临大敌的水麒，将目光落在了正对自己的魏无伤的身上。

　　“你……”这女子本在含笑，戏谑地看着众人退后，然而见到魏无伤的那一刻，脸上却露出了惊疑的模样，在长空仙君的肩膀游走了片刻，突然低声道，“烛龙？”见魏无伤诧异看来，她却又微微摇头道，“不过，还有什么……”

　　“你是长空仙君！”罗天道君骂骂咧咧地叫道。

　　混蛋啊，这不是南沉帝君的投影么，怨不得这小子敢说要进入赤水！虽然没有南沉帝君的十分之一，不过有了这投影，凭一个金仙，应该很能在赤水之中抱住性命了。不过如果知道这小子的办法是引导南沉帝君进入北地，圣母与道君给这小子跪下都不敢说不带他一起玩儿的。

　　这不是坑龙么！

　　果然，南沉帝君的影像出现，钟山上突然各处都有骂声传来，深深地谴责了带着灾星上门的祸害。

　　“闭嘴！不然宰了你们！”南沉帝君的投影正在摸着下巴打量面前也面色疑惑的魏无伤，听了外头这样大的响动，深深地觉得自己受到了打搅，转头就对着钟山之中骂道，“再敢说一句，现在就送你们去死！”

　　说罢，一阵轰然的尖鸣，连赤水都微微晃动了起来。

　　钟山安静了。

　　“在钟山喊打喊杀，你还是头一个！”罗天道君青着脸放了一句狠话。

　　南沉帝君什么都不说，看着他慢慢地卷袖子。

　　火云圣母想到之前，自己与这厮为了点儿宝贝在天外争斗，差点儿就被扒了龙筋，顿时捂住了罗天道君的嘴。

　　“你……叫什么？”南沉帝君偏着头问道。

　　“吾乃火焰大王魏无伤。”魏无伤觉得这人的气息也十分熟悉，便飞快地说道。

　　“魏无伤。”南沉帝君沉默了，突然问道，“你多大的年纪？”见魏无伤艰难地板着手指竖起来，不由嘴角抽搐地问道，“罢了，你有万载年岁没有？”说到这个的时候，她的目中露出了希冀的神色，然而见魏无伤飞快摇头，表示自己还是一只幼崽，她目光便黯淡了下来。

　　天下同名同姓的人何其多？况叫她感到熟悉，只怕不过是她体内的烛龙之血的缘故，南沉帝君想到前世的一位好友，敛目片刻，目光却复杂起来，看着魏无伤说道，“烛龙未转世之前，是贪狼的好友。我只望总有一天，他的星辰，还能在天野之中照亮。”

　　“帝君……”魏无伤却觉得这女子，仿佛许多年前，自己一直放在心里，看住了她，突然心中一缩，低声道，“你是贪狼？”她突然迟疑地摇头，轻声道，“是他，却也不是他，你是谁？！”

　　“我只是我。”南沉帝君敛目，目光平淡地看向了赤水，带着追忆之色，低声道，“怨不得我见到勾陈大亮，或许，这真的应在了烛龙的身上。”她的身影变得模糊起来，然而附着在长空仙君身上的气息却没有改变，只喃喃道，“我助你一次就是。”

　　说罢，竟是浑身上下，突然升腾起了血色的剑光，冲散了钟山上不散的云海，一把赤色巨剑自天空轰鸣倒卷而下，就听得一声厉喝，钟山上无数的地域发出了抵御的光芒，在钟山之顶，与那巨剑轰然相撞，那一瞬间，钟山破碎，赤水翻涌，整个光芒消散，那巨剑悬在了钟山之上，一声冰冷之音于天穹而来。

　　“朕之弟子于此处行走，敢伤他之人，朕绝不放过！”之后，巨剑消散，长空仙君面上的假象被剥去，那女子消散之前，冷笑道，“我的弟子，怎能不敢以真面示人？！”说罢，再无踪迹，只留下了那钟山之中几声愤怒的咆哮。

　　“还是这么霸道。”水麒捂住了脸，感觉到钟山沸腾，顿时自己悲剧。

　　不敢伤害长空仙君，那这小子身边的水麒大人怎么办？！

　　您倒是说句话啊！

　　直觉地觉得南沉帝君这厮绝对是故意的，水麒用怨恨的目光看了无辜的长空仙君一眼，就见这浑身上下都带着准圣威压的青年转头，对已经悲苦得抱头靠在一起，此时不知该说些什么的金龙夫妇问道，“如此，我可以入赤水了么？”

　　“可以。可以。”火云圣母含泪微笑。

　　这句话，一定是在嘲笑圣母大人吧？对吧？！

　　深深地觉得南沉帝君的弟子也不是个好玩意儿，火云圣母这回真是怒极，只向着一处叫道，“白泽！给我说清楚！”不过是想用用一个小女修，怎么就钓出来南沉帝君这么一个要命的祖宗？！

　　许久之后，一只雪白的神兽两眼无辜地走了出来，踢踢踏踏地溜达到了魏无伤的身边，歪着头看着她。

　　“这是怎么回事？！”罗天道君也在咆哮。

　　“你们想得到祖龙之物，有了气运，又有了帮手，多好？”神兽露出了一个和气的笑容来，还在善意地说道，“南沉帝君现身，虽然只是投影，不过战力也足够，这是求都求不来的好事，怎么能翻脸不认兽呢？”

　　水麒默默地捂住了自己的心，他觉得心累。

　　“混蛋啊！”火云圣母尖叫道，“老娘宁可死在赤水，也不想再见到南沉帝君！”

　　“这话，叫帝君听到多不好。”神兽羞涩地蹭了蹭脚下，含蓄地看着身形笔挺的负剑青年。

　　“罢了。”罗天道君叹了一口气，低声说道，“白泽，说的有道理。”

　　“可是！”南沉帝君现身，钟山这群大妖还不恨死他们两个？！

　　“天要下雨娘要嫁人，随命运去吧。”罗天道君超脱了，叹道，“南沉帝君上应贪狼，当年贪狼也在赤水之中居住过，有了她的威压，我等进入赤水，该不会那么艰难危险。”说完，转头看了看魏无伤，喃喃道，“竟然是烛龙后裔。”

　　上辈子没有娶上老婆的火焰大王沉默了片刻，还是默默地认下自己是上辈子后裔这么一个迷茫的事实。

　　此时，钟山已经开始由寂静转为嘈杂，无数的神识向着金龙而来，罗天道君骂咧了一声，化作一条金龙作为示威，火云圣母却在观察魏无伤等人，见这几人颇有古怪，眼角微动，却还是忍住了，与长空仙君客气地问道，“既然如此，三日后，我等便前往赤水？”

　　这一回，说话就很客气了。

　　“可以。”长空仙君转头去看魏无伤，见她微微颔首，便应下了。

　　白泽左看看右看看，慢悠悠地走到了一旁的一处空荡处，伸了伸自己的爪子，突然一爪子拍出，竟隔空拍出了一道惊慌的身影。这身影化作一道光向着远方逃去，却半路便被白泽抓了下来，提到了众人的眼前。

　　“二兄！”绿水妖君看着这在白泽爪下扑腾的中年，惊声道。

　　那中年抬头，得意地大声叫道，“绿水！你这义女，竟然是烛龙后裔！这样的大事，你隐瞒父亲，其心可诛！还不将这丫头绑了，送与父亲，使父亲能参悟烛龙洞府？！”说罢，就哈哈大笑了起来，得意非常。

　　才笑了几声，就感到身躯之上，突然传来了巨大的压力，嚎叫了一声。

　　正要杀人灭口的魏无伤就见白泽面前，突然现出一个巨大的黑色空洞，那中年转眼间就被白泽压到了空洞之中。

　　“关他两天，以后再放。”合上了那空洞，白泽拍了拍自己的爪子干脆地说道。

　　魏无伤抓住了战斧的手缓缓地退了下去，看了这仿佛是在微笑的白泽，默认了。

　　不杀生却吃肉的神兽，还真是古怪的很。



　　第207章

　　白泽干了坏事儿，飞快地走了。

　　许久之后，钟山的一处，传来了一声愤怒的吼声，厉声道，“罗天，你敢！”正是发现儿子的气息不见，心中微动演算天机，就发现虽然天机混乱，然而儿子最后的消失地点是在金龙所居之处的腾蛇。

　　只觉得这一次被罗天道君侮辱了，腾蛇的心中，更加记恨这条金龙。

　　罗天道君木然远方，深深地觉得自己背了一个好大的黑锅。

　　魏无伤可算知道白莲花儿都在钟山干点儿什么了，就这么挑唆，简直就是在兴风作浪。

　　众人皆对罗天道君生出了些同情，只有水麒，发现自己竟然还不是唯一一个被坑得一脸血的倒霉蛋儿，顿觉兴奋，看向罗天道君的目光里带着深深的鄙夷，心想这货的心理素质太差，一点儿都没有水麒大人的心胸。

　　谁的仙生之中，不会遇到一二调皮的白莲花儿呢？

　　罗天道君气得浑身发抖，然而想到之后，还需要白泽出力，不由默默地忍住了心口的恶气，甩袖仰天吼道，“就敢了！怎么样？！你敢来与我做过一场？！”说完，还发出了肆无忌惮的嘲笑，叫魏无伤看，这就是破罐子破摔的意思了。

　　钟山震动了片刻，无数方才差点儿叫南沉帝君一剑斩吐血们的大妖们愤怒了，吼声震天道，“都闭嘴！”此声此起彼伏，深深地体现出了大妖们崇尚钟山安定团结的理念，见犯了众怒，腾蛇不敢吭声了，罗天道君这才面露胜利的笑容，对着众人含蓄点头。

　　过了数日，眼瞅着腾蛇并未前来找麻烦，金龙夫妻这才带着魏无伤与长空仙君二人直奔赤水，高高地飞在空中，魏无伤敏锐地感到那赤水之中，有了一丝淡淡的与自己的联系，这赤水眼下百万里都是平静无波，然而却叫罗天道君戒备起来。

　　在魏无伤探究的目光里，这人化作了一条金龙，静静地悬浮在空中。

　　“上去。”火云圣母低声道，仿佛在担心惊醒什么。

　　能立在金龙背上，魏无伤还是很愿意的，矜持了一下，飞上了金龙宽阔平稳的后背，就见眼前金光缭绕，金龙之上无数的灵光交错，紧紧地护住了三人，那金龙顿了顿，向着长空仙君看了一眼，后者顿了顿，脚下黑光闪烁，一双眼睛竟然也化作了金色的竖瞳。

　　这黑光向着金龙延伸而去，几乎是瞬间，金龙的身上，密密地生出了一层黑色坚硬的龙鳞。

　　“黑龙？”魏无伤诧异道。

　　“师尊传与我的黑龙经。”长空仙君见金龙呼啸着向着赤水飞去，这才低声道，“只是，我只懂皮毛，并未习得精髓。”见魏无伤似懂非懂，他敛目道，“黑龙血不够。”黑龙是龙族之中的另类，无论肉身强度与战力都是龙族之中的顶尖存在，不是龙族的修士想要修炼黑龙一族的道法，只能使用黑龙精血演化自身，方有机会成功。

　　“黑龙太少了。”南沉帝君曾经给一条倒霉的黑龙放过血，这些精血引导长空仙君习得了黑龙经的开篇，却再也无法继续下去。

　　“黑龙还存在么？”魏无伤嘴角抽搐地问道。

　　长空仙君闷闷地应了，微微皱眉道，“多了，也很不好。”黑龙崇尚争斗，如今南方仙庭的几条黑龙，儿子跟老爹厮打，兄长跟弟弟厮打，妹妹跟姐姐跟兄长厮打，天天搞破坏，叫长空仙君说，这屡次破坏南方仙庭的安定团结，简直就是要被送去关小黑屋一万年的节奏。

　　魏无伤隐隐记得黑龙的尿性的，咳了一声不说话了。

　　叫她说，黑龙没绝种，真是个奇迹。

　　正低声说话，魏无伤就只觉得一种毛骨悚然的气息在前方的水下而来，金龙也感到了这种恐惧，迟疑了片刻，正不知是该前行还是该后退，就见前方，悄无声息地出现了一道华美晶莹的喷泉，无数灵动的水汽哗啦啦地向着天空而去，然而是一朵开出的透明的花朵。

　　金龙背上的火云圣母抿了抿嘴唇，抛出了一件白玉龙虎交映的如意。

　　那如意之上，一头猛虎与一条蛟龙交缠，携着恐怖的威势向着那泉水之中而去，没入了泉水之中。

　　眨眼间，万物寂静，什么都没有剩下。

　　魏无伤眯起了眼睛，就见那如意竟是融化在了泉水之中。

　　“退后。”火云圣母紧张地说道。

　　那龙虎如意，是她手中的一件至宝仙器，用尽全力的一击，甚至准圣都要退散，如今这轻飘飘地就没了，圣母大人来不及心疼，只是联想了一把这泉水落在大家伙儿身上的下场，只觉得不寒而栗。

　　连准圣都会感到畏惧，这又是什么？

　　这是烛龙的口水。

　　魏无伤沧桑地远观沧海，可是真的不能告诉这圣母究竟是什么。

　　“往左飞。”火焰大王说道。

　　“为什么？”火云圣母见这灵泉的左侧，竟还连着一丝微蓝的水幕，便疑惑地问道。

　　“感觉。”魏无伤一笑，露出了一排雪白的牙齿。

　　这个回答很犀利，火云圣母想到白泽所说这丫头气运惊人，微微迟疑，还是点头。

　　脚下的金龙提着心就向着那水幕冲去，就见那一瞬，这水幕之上闪过了无数的妖兽的虚影，向着众人扑去，魏无伤却岿然不动，由着这些虚影到了面前，就在被这虚影穿过的瞬间，两只手向着前方抓去。

　　这一抓，便抓到了一只山岳巨猿的虚影，就听那巨猿嘶吼了一声，消失在了魏无伤的手中。

　　那一瞬，火云圣母飞快地看了魏无伤一眼，就见后者的手中，现出了一枚灵珠，那灵珠的表面，一只山岳巨猿的投影灵动无比，不由眼中一缩，还未动作，就冲出了水幕，见众人竟是安然无恙，方才水幕之处竟化作了虚无，仿佛是一场幻觉，再远方那灵泉退到了海水之下，不由皱眉道，“这是什么？”

　　“感觉。”魏无伤继续含蓄微笑。

　　火云圣母这些天也在演算魏无伤的天机，虽然被遮蔽，然而却还是有些微的痕迹，叫她知晓这丫头曾得到过烛龙的精血，再见她带着几分熟悉的动作，心中想着只怕是受到了烛龙精血的影响，便心中遗憾地看着魏无伤手中的那山岳巨猿的灵珠，转过头去。

　　那山岳巨猿虽然化作灵珠，可是她却依旧从其中感到了一种狂暴的威压，显然这并不是虚影这样简单。

　　魏无伤也觉得很满意。

　　这赤水之中的一切，与她而言都不知多熟悉，方才的水幕，还是当年烛龙亲手织成，将无数的上古神兽的元神融入其中，然而却不是防护，而是争斗之时，烛龙只需要信手一抓，就能抓出一头上位妖兽与人在赤水争斗。

　　只是到底是元神所化，这些元神的阶位，大半都在大罗金仙，在如今的魏无伤看已经很是强悍，可是在准圣巅峰的烛龙，这不过是无用之物，因此早在离开赤水，便将这水幕丢到了赤水之中，当成了没用之物。

　　抓了抓手上的灵珠，魏无伤只觉得自己更添战力，这种带着大家上自家门的感觉真是有些古怪，正装模作样地唏嘘之中，就见一侧，一只修长的手伸了过来，起身，三枚灵珠来来回回地滚动。

　　魏无伤瞪着这三枚灵珠，说不出话来。

　　“给你。”长空仙君一直都在看着魏无伤动作，方才见她脸上露出了奸诈的模样，心中就是一动，他是金仙，将灵气运在手上一抓，竟抓出了三只异种神兽的虚影来。

　　“你，你！”魏无伤嘴角抽搐地指着长空仙君，许久才震惊地说道，“那么短的时间，你竟然也能反应过来？”口中一边吃惊，手上一边不客气地笑纳了小伙伴儿给自己的宝贝，心满意足。

　　“你做什么，我就做什么。”长空仙君淡淡地说道。

　　魏无伤嘴角抽搐了一下，看着这青年一双清透的眼瞳看着自己，转头当没听见。

　　火云圣母竖着耳朵偷听了一会儿，转头深深地看了看长空仙君。

　　南沉帝君的弟子，喜欢的姑娘真有点儿奇葩。

　　“如今怎么走？”魏无伤等人浮在金龙背上还没有感觉，然而下方的罗天道君，却只觉得赤水之中，仿佛有无数看不见的细线环环绕绕地缠在了它的龙身之上，仿佛是在吸取它身上的仙灵之气，慢慢地将它向着下方拉扯而去，这种被拖入海中的感觉太叫龙无力了，喘着气问道。

　　魏无伤微微低头，就见那赤水之中，一道透明的细长的影子，在那水面之下飞快地消失了。

　　魏无伤当然知道那是什么，可是此时，却非常地为难了起来。

　　看到当年的半个情敌，是转头就跑，还是要说一句好久不见？



　　第208章

　　就在火焰大王决定转身就跑的时候，那赤水突然翻起了滔天的巨浪，金龙闷哼一声，露出了惊恐，只眼看着全身上下，全都是半透明的细线将自己死死捆住，只一挣扎，就有无数的金龙的血液喷溅而去，那细线甚至向着金龙的肉身之中绞去。

　　金龙一声怒吼，声震四野，空旷平静的海面之上，竟瞬间就飘过了血色的云雾。

　　火云圣母惊声叫了一声，俯身就有缭绕的金光护住了这金龙的肉身，骇然向着那海面之下看去。

　　一道透明的流光尖啸一声，冲入了血雾之中，向着四周发出了尖锐愤怒的啸声，就在魏无伤脸色微变之中，那流光之中，就有一声尖叫道，“烛龙！换个肉身，我照样认识你！”话音刚落，血雾拨开，魏无伤就见一只透明的小手叹了出来，慢慢地，那血雾散去，露出了一个面容晶莹，仿佛是水做成的少女来。

　　这少女浑身上下竟是微微透明，内里有流动的水一般，身形都在微微变幻。

　　“前辈！”火云圣母尖叫了一声。

　　她虽然并不认得这少女，然而两名准圣金龙，竟然都无法再这少女面前有一搏之力，就叫她心中惊惧。

　　上一次进入赤水，虽然危险，然而却也没有眼下这样的必死之境，见那少女勾了勾手指，自己的夫君差点被勒成数段，眼见那少女气愤地看着自己身后的魏无伤，她走投无路，只好转头深深地对魏无伤一礼，低声道，“还求你救救罗天。”

　　魏无伤揉了揉眼睛，真想跟她说冤家路窄，自己都要小命不保，更何况还要救人呢？

　　“哼！”这少女看着魏无伤一介女身，不由眯着眼睛恶狠狠地说道，“好啊！当年，我就觉得你对星君的心思不正，竟果然如此！为了星君，你竟然投胎做了女子，这是要仗着从前的情谊，迷惑星君么？！”真是特别羡慕嫉妒恨。

　　“你真的想太多。”魏无伤幽幽地一叹，心说脑残真是一种无药可解的病。

　　什么叫半个情敌呢？就是眼前这没吃药的家伙，单方面地把自己当做情敌，每每追杀陷害，真不是一般的孽缘。

　　“你早就被我看透了！”这少女一怒，方圆万里之内的赤水都开始跟着震动了起来，她咬着牙齿叫道，“我都盯着你呢！”她抽了抽鼻子，突然再一次大怒道，“这不是星君的味道么？！你遇到了星君，却不来与我说，果然是心怀叵测！”

　　说完，她就捂着脸大声哭了起来，哀怨地哭道，“都是因为你，星君才不喜欢我的！”

　　“卧槽不带这么诬赖人的！”魏无伤也怒了，跳到了金龙的头上，指着这少女大声说道，“都哪年的老黄历？！贪狼早就死了，你还跟我在这儿纠缠这个！”越想越冤得慌，她只咬着牙问道，“贪狼陨落，我的身上，怎么可能会有他的味道！”

　　死丫头追求了烛龙的好朋友贪狼星君几万年，没追上，怨她咯？！

　　长空仙君听到贪狼二字，目光漂移了一下。

　　“你才陨落了！”这少女蹭地就扑到了魏无伤的面前，一脚踢走了火云圣母，合身扑到山大王的身上，掐着她的脖子一脸扭曲地说道，“星君是不会陨落的！”她面上露出了一丝疲倦，却强打精神跟骂骂咧咧的魏无伤在金龙的背上滚在了一起。

　　魏无伤真是大怒，回手也掐着少女的脖子。

　　火云圣母挨了一脚，竟然差点儿被踢的丹田破碎，不由惊骇地看住了那少女。

　　赤水之中，她并未听说过有这样强横的仙人，若是有，谁敢在钟山耀武扬威跟这样凶残的仙人做邻居呢？只怕早就跑路了。

　　这人究竟是谁？！上古之中，没有这样的一号来历。

　　心中惊疑不定，又见魏无伤仿佛对着少女也很熟悉，再想到这二人之间方才的对话，火云圣母悚然而惊，之后，就把坑了他们夫妻一把的白泽诅咒得狗血淋头。

　　明知魏无伤是烛龙转世，白泽竟然还敢忽悠他们两个什么都不知道地带着烛龙进入人家的老家赤水！

　　火云圣母默默地想了想之前有没有得罪过这姑娘，之后默默地擦了一把冷汗。

　　“不是你，星君一定会喜欢我的！”少女打着嗝儿叫道。

　　“你个脑残还不撒手！”山大王愤怒尖叫，顺便诅咒了一下勾搭少女心的狗屁贪狼星君！

　　“她不会喜欢你。”长空仙君微微皱眉，之后便淡淡地在一旁说道。

　　掐得水深火热的俩人同时抬头，死死地看着他。

　　“我师尊，便是贪狼转世，我以为仙界都知道。”长空仙君慢慢地说道。

　　火云圣母微微点头。

　　南沉帝君是贪狼转世这个传言，确实在仙界很有市场。

　　“我就说星君不会有事。”这少女眉开眼笑，身上泛起了晶莹的水花，哗啦啦地直响，之后脸一沉，嗅了嗅长空仙君，果然闻到了数息的味道，这才很不高兴地说道，“为什么星君不会喜欢我？”

　　“我师尊有道侣，众人皆知。”长空仙君继续说道。

　　据说南沉帝君还真有个道侣，从前没有什么想法，眼下却觉得十分异样的魏无伤回过神儿来，用同情的目光看着身上的这个少女，不由叹气问道，“我不知道也就罢了，你在仙界混了这么多年，连这个都不知道？”

　　少女嚎啕大哭，坐在就差一口气儿就要挂掉的金龙的背上，踢着脚叫道，“星君！”真是一副痴心女子负心汉的模样，叫魏无伤看了，只能在心里暗道倒霉，想到南沉帝君，她就揉着眼角叹气道，“贪狼也转世成了女身，不管如何，你俩都没戏。”

　　少女恶狠狠地瞪着她，身上水声哗啦啦地响了片刻，慢慢地变成了一个清秀的少年。

　　火云圣母面露骇然之色，心说这是何方妖孽？！

　　“赤水……”魏无伤真是觉得这货从上古就开始挑战自己的极限了。

　　“哼！”这少年转头不理，特别生气！

　　魏无伤嘴角抽了抽，艰难地忍住了。

　　这是赤水的水魄，与赤水同源化形而出，当年与烛龙一同居于赤水，因与赤水命运相连，所以当年，贪狼星君降临北地，这家伙一见钟情后，却只能在北地的范围追逐贪狼，远离赤水本体一点儿都会“干涸？”下来，因此当年，贪狼星君带走了烛龙，却只将赤水留在了北方。

　　那真是一个可怕的悲剧，失恋的水魄，差点儿淹了北方仙界。

　　“就叫往事随风飘逝吧。”魏无伤不念旧恶，善良地跟这老邻居说道。

　　赤水少年凶狠地看了她数眼，坚决地不肯跟她讲话。

　　“赶紧地，”山大王不耐了，指着悲剧了的金龙吩咐道，“放开这位前辈，不然叫你蒸发！”

　　罗天道君开始翻白眼儿，深深地觉得自己命不久矣。

　　这化身少年了的赤水，恨恨地瞪着眼前这个跟自己当了许多年的邻居，许久之后，扬手收回了透明的光线，那金龙身上再次喷溅出了不知多少的血水，低低的龙吟之中，火云圣母一脸晦气地给自己道侣医治，头都不敢抬去看这看似柔弱，其实是条大白鲨的赤水少年。

　　“我说，你究竟是公的母的？”烛龙的记忆里，这货一出场就是个少女，跟烛龙当了几万年的好邻居，可是一点儿都没有暴露来着。

　　“关你屁事！”赤水身上水流哗啦啦地响着，低着头看了那倒霉的金龙一眼，恶狠狠地说道，“这些年，你在我的地盘晃来晃去的！不是如今我不爱杀生，早就宰了你！”说完，想到这两条金龙真是特别地讨厌，到处撒欢儿，搅得赤水不宁，这一直当赤水是自家后院儿的少年就很不乐意了。

　　“前辈恕罪。”火云圣母低头认错。

　　这是正确的选择，死不认罪的下场，就是被这正在失恋的少年绞成饺子馅儿！

　　“滚滚滚！”少年心里憋闷，在金龙背上郁闷地滚来滚去，哀怨地说道，“星君成亲了，道侣不是我，我，我伤感呐。”他抽抽搭搭地趴在龙背上，眼泪真是不要钱地哗啦啦地流，一张透明的干净的小脸儿上就是两条宽宽的眼泪，抽搭着抹眼睛仰天叫道，“星君！为何不是我？！”

　　他可男可女，这是多么好的道侣的选择，星君想要这样那样，那都是可以的。

　　晴空之上，猛然风雷大作，一道暗紫色的雷蛇向着这少年的方向劈来。

　　显然说出这么重口味的话的存在，都是会要遭天谴被雷劈的。

　　众人抱头，趴在金龙的背上。

　　这少年看着那气势汹汹的雷蛇当头而下，张开小小的嘴巴吸溜儿一声，那雷蛇便化作了一条细细的雷线，被他一口吞下。打了一个饱嗝儿，这少年方才满意地在目瞪口呆的众人的面前摸着自己的小肚子说道，“味道好极了。”



　　第209章

　　下方的金龙，再一次开始哆嗦。

　　魏无伤已经很不耐烦。

　　当年烛龙确实与这姑娘……少年是邻居来着，没有贪狼星君出现之前，也确实很和谐，不然，烛龙也不会身在赤水就当玩儿似的，不过如今这家伙实在叫她受不了了，见赤水抽着鼻子竟然直奔长空仙君，一副要挂在负剑青年身上的模样，魏无伤沉默了。

　　“你身上的味道，真好闻。”少年赤水纯洁地对长空仙君一笑，换来的，就是当头一剑，险些把他捅个窟窿出来，火云圣母见这个凶残的前辈似乎对长空仙君很有兴趣，福至心灵，急忙叫道，“这位的师尊，就是南沉……贪狼星君！”

　　赤水的眼睛亮了，火云圣母在长空仙君冰冷的目光里露出了一个哀求的表情。

　　这少年看起来就心性未定，当方才一出手，就是要叫众人陨落，她死了不要紧，她的两个儿子，又该怎么办呢？

　　“我说，太不地道了啊！”魏无伤微微皱眉，对着火云圣母说道。

　　“你与星君，还有这样的渊源么？”赤水的眼睛猛地就亮了，眨巴着水汪汪的眼睛，期待地看向长空仙君，急切地问道，“那么，你觉得我怎么样？”贪狼星君有了道侣，他是没有指望了，跟在这么一位身上有贪狼气息的青年的身边，看起来也很不错。

　　长空仙君漠然回看，冷冷摇头。

　　“为什么？！”赤水顿时急了，扒拉着自己的衣裳叫道，“我不好看？！”

　　魏无伤对这种急切地想把自己推销出去的上古仙人已经不能用人类语言来形容了，呆呆地看着赤水火急火燎，特别地急切，不由在心中生出了淡淡的同情，也好奇地向着长空仙君看去，心说这家伙的审美……

　　“我已有了心仪之人。”长空仙君敛目拒绝道。

　　“谁？！”这种心爱的人都有了心爱的人的感觉，真是叫赤水太不爽了！

　　“她！”长空仙君笔直地，坚定地向着一脸无辜的山大王指去，一点儿都没偏！

　　赤水震惊了。

　　火焰大王也震惊了。

　　不带这么祸水东引的！

　　“我就知道，我就知道是你！”少年哭着指着特别无辜，百口莫辩的山大王，呜呜地哭道，“上辈子，你抢我心上人，这辈子，你又抢我心上人！”一边哭，他的手中，就出现了无数的飞溅的水花儿，指着魏无伤就叫道，“今日，咱们一定要说个明白！”

　　“长空仙君！”魏无伤愤怒地尖叫了一声，反身向着赤水深处逃去！

　　呆滞的火云圣母，就见那少女逃窜不见的瞬间，那名为赤水的少年的手中，竟然凭空出现了一条血红的赤蛇，这赤蛇双目开合，光芒耀目，竟是烛龙的精血所化，这赤水一边哭一边将烛龙精血向着魏无伤的方向甩去，尖叫道，“变回你原来的样子！”

　　那赤蛇仿佛认准了魏无伤一般，向着她直冲而去。

　　长空仙君虽不知为何，然而见赤水脸上露出了一个得意的笑容，目光一凛，反手一剑向着那赤蛇斩去，就见赤水之上，竟是剑气崩散，空荡的海域上剑意纵横，向着那赤蛇绞杀而去。

　　雪亮的剑光交融在一处，那赤蛇仿佛并不强悍，不甘地仰天咆哮了一声，化作了无数散落的精血，向着赤水飞落。这瞬间，正在前方逃窜的魏无伤却反身飞回，手中掐诀，将这些精血一一分隔收集，收入了怀中，这才指着顿足诅咒的赤水骂道，“你好毒！”

　　这烛龙的精血，是当年烛龙离开仙界前，留给自己的好邻居的重要之物，烛龙当年也不敢肯定自己会不会活着回到仙界，因此已经防备当自己转世，从此再也不是从前的烛龙，这最后的精血之中，带着烛龙的本命印记，只要炼化完全，就能转化烛龙之身。

　　唯一坑爹的，就是转化的，会是公的。

　　谁知道自己会倒霉催的转世成女修呢？

　　转世成女修不悲摧，悲摧的是做了几百年女修，她，她突然又变成公的！

　　魏无伤觉得这画面太美，她不敢看呐。

　　“毒死你！”赤水凶狠地叫道。

　　心上人不喜欢他，那他就叫这家伙变成男修！

　　长空仙君默默地擦剑，不知怎么的，就觉得好生庆幸。

　　他虽然不在意皮囊，不过性别问题，对于一个练剑练了不知多少年的小青年来说，还是很有挑战性的。

　　山大王指了指赤水，这才慢慢地说道，“精血还给了我，你，滚吧！”真是翻脸无情过河拆桥的典范，叫赤水用怨恨的目光看着自己，她想了想，见到一旁的火云圣母，沉默了片刻，低声道，“祖龙在哪里？”

　　“飘着呢。”赤水翻了一个白眼儿说道。

　　“带过来！”火焰大王咆哮道。

　　“对我客气点！”赤水与这少女脸对脸，互相咆哮。

　　“都少说两句。”火云圣母真不知道魏无伤的心脏是拿啥做的，此时欲哭无泪，只捂着额头悲伤地说道，“活着才是最重要的，对不对？”见魏无伤回头看她，目光惊奇，不由诧异地问道，“难道我说错了什么？”

　　“我是在为前辈寻找祖龙，为何不站在我这一面？”魏无伤不客气地问道。

　　赤水却冷哼了一声，一只如水光般透明的手臂，向着那虚空之中一抓，众人仿佛就在同时，听到了一声愤怒的龙吟，之后，就只觉得海域之上罡风四起，风暴向着远方席卷而去，整个赤水翻起了滔天巨浪，将整个海域都笼罩在水波之中。

　　水波大起之时，魏无伤就见一条威势厚重，仿佛天都压下的怪异巨龙，挣扎着在水波之中露出了痕迹来。

　　“祖龙早就陨落，这是……”火云圣母就见这怪异的巨龙之后，身体之中竟然生出了对这巨龙畏惧的感觉，双腿发抖不能动作，心知这是祖龙对所有龙族的天然的威压，顿时震惊道，“这是尸身通灵？！”

　　赤水恼怒地看了抽了他一下的魏无伤，手中一点，一道水光，卷起了这巨龙之中的半数的精血，消失不见，余下的那正挣扎的龙尸，竟叫他放开，就见那龙尸咆哮了一声，向着众人的方向，金龙的背上撕扯而去！

　　“余下的，都是你们的。”赤水将祖龙一半的精血丢在魏无伤的怀里，指着那自云空跃下的龙尸，不客气地对火云圣母说道。

　　火云圣母咬了咬自己的嘴唇，目中露出了坚定之色，俯身感激了赤水的相助，瞬间化作了一条金色的巨龙，与那龙尸纠缠在了一处。罗天道君所化的金龙遥遥看着天空之上，两条巨龙在翻滚撕咬，顿时嘶吼连连。

　　魏无伤沉默了片刻，与长空仙君飞到了一旁。

　　下方的那金龙果然感激地看了二人一眼，向着那战团冲去。

　　数万里之内的海域，皆被各色的灵光遮蔽，那两条金龙虽然弱势，可是却还是与那龙尸纠缠在了一起，赤水落在魏无伤的身边，手中向着下方海水之中连连点头，魏无伤就听到赤水震动之声，仿佛是下方在有巨兽咆哮，许久之后，一道水幕冲天而起，隔绝了赤水与别处的联系。

　　“便宜他们了。”赤水小声说道，偷偷地往长空仙君的身边凑去。

　　虽然祖龙对龙族有压制之力，然而这龙尸之中并无元神，如今战斗不过是陨落前的本能，这样没有神智的争斗，若是金龙夫妇还不能压制，那就是天命该绝，与人无尤。

　　长空仙君微微皱眉，伸手抓住了魏无伤的肩膀，将这还观看上方争斗的少女，摆在了自己与赤水中间，看着这个位置，这才觉得满意。

　　魏无伤转头，与嫉妒死了的赤水大眼瞪小眼。

　　“我就知道！”赤水恶狠狠地小声说道，“想当年，星君也是这么干的！”

　　“说话讲讲道理！”魏无伤心里抽打长空仙君，冷着脸慢慢地说道，“你追不上心上人，与我有什么相干？！”见赤水大怒，竟然有要扑上来跟她决一死战的节奏，她咳了一声，看了看头上还是打的很辛苦的金龙，这才压低了声音说道，“那什么，我要回洞府了。”

　　言下之意，就是叙旧完了，小伙伴儿们可以各回各家了。

　　洞府之中的宝贝，这么多的精血，等她再出关，请叫她打遍天下无敌手的大罗金仙魏大王！

　　赤水没动，眯着眼睛看她。

　　他目中意味不明，然而那双泛着冰冷水汽的眼睛，却带着叫魏无伤有些心虚的情绪。

　　“你该去睡了。”赤水喜欢沉睡，与他做了许多年邻居的魏无伤自然是知道的，此时就关切地说道。

　　“你又要抛下我？”这水一样的少年，注视了魏无伤许久，在后者默默移开了目光中，突然轻轻地问道。



　　第210章

　　赤水的目光，叫魏无伤都觉得自己是在作孽。

　　一个狠心的负心汉……呃……再次见到苦等自己几万年的小伙伴儿后，再一次要抛弃他了的节奏。

　　“赤水，咱们多少年的交情了？”魏无伤木然地问道。

　　少年的眼里，顿时闪过了晶莹的泪光。

　　“别跟我在这儿装可怜。”魏无伤冷酷地看着他，慢慢地说道，“要我说说，上古之时，你是怎么用这么一张脸，击杀了祖龙的么？”听见长空仙君口中都忍不住诧异了一声，她就在赤水回望她时，淡淡地说道，“装可怜，当初对我没用，现在也没用。”

　　赤水是远远超越了准圣，无限接近顶点的强悍仙人，当年虽贪狼星君号称圣人之下第一人，然而其实当年的赤水，本身的战力，连当年的贪狼应对起来，也十分苦恼，虽然不至落败，只是却也没有真正的对赤水造成过伤害。

　　实在是这水魄得道的家伙有点儿作弊的意思，砍伤一剑，哗啦啦地化作了水流，完了人家又变成另一个可爱的小水魄了。

　　“祖龙当年辱我，还要将我作为天材地宝给吞了，我放过他才有鬼。”装可怜不好使，赤水的脸色就冷下来了，看着魏无伤，许久之后，方才淡淡地说道，“既然你不相信，我就跟你实话实说，我要跟着你，你并不吃亏。”

　　“你想走就走，做什么跟着我？！”魏无伤真心不爱跟这小伙伴儿玩儿好吧？

　　赤水这家伙看上去很美，其实就是个神经病来着。

　　“我认识的人，已经不多了。”赤水这一次，脸上的表情是真的有些寂寞了，这少年在半空化作了哗啦啦的水流，许久之后，又变作了另一个与长空仙君仿佛的少年，在魏无伤抽搐的目光里，他低着头小声说道，“我也会寂寞的，烛龙。”

　　魏无伤真想说，别以为这样儿老子就心软了！

　　然而顿了顿，想到这少年，不知在赤水一个人居住了多少年，每每远望钟山，从前的伙伴不见了，无数的不认识的妖修冲上来，他远远地看着，看着那些妖修横渡赤水，占据伙伴的家园，看着钟山上再次有了人气，可是最后，自己却还是孤零零的那个。

　　“愿意跟着就跟着，本大王正缺一个打手。”魏无伤哼了一声，远远地看着金龙夫妻还打得风生水起呢，便伸出手，指尖儿一划，就有几滴精血落在了赤水之中，仿佛这精血带着灵智，长空仙君就见一条淡淡的，几乎不能察觉的血线，向着下方的水面延伸而去。

　　魏无伤沿着血线向着赤水沉去。

　　“我带着你走吧？”这一回装可怜竟然没有失败，赤水少年顿时眉开眼笑，见魏无伤沉下去了，哗啦啦地带着无尽的水光冲到了冷眼看他的长空仙君的面前，眨巴着水汪汪的大眼睛，一双爪子就要往着剑仙的身上扒拉，口中笑呵呵地说道，“你放心，有我在，你连衣裳都不会弄湿的！”

　　一边说，嘴角就流出了涎水来。

　　贪狼的气息，真是味道好极了！

　　一柄长剑指在他的脸上，那青年面无表情，可是真是此时无声胜有声。

　　赤水少年哽咽了一下，委屈地看着他。

　　不过，好容易遇上了无主的，贪狼的弟子，想了想，这少年偏着头问道，“你不喜欢这个模样么？那这个呢？”说罢，竟哗啦啦再次变化，化作了一个高挑美艳的女子，见长空仙君并无动作，水流再次转化，短短时间，高大的壮汉，纤细的少女，病娇的美人儿，傲慢的青年，真是千变万化眼花缭乱。

　　“干什么呢！”海面上，魏无伤突然探出了脑袋恼怒地骂道，“过来干正事！”她在下方累成狗，上头这俩干什么呢？培养奸情？！太不能忍！

　　长空仙君低头看她。

　　对面一个化成了白胡子老爷爷的赤水，也在看她。

　　“赶紧地！”魏无伤唾了一口，一点儿都不讲公众文明，看了看这俩不省心的家伙，再次缩回了水面。

　　“我喜欢她，真心的。”长空仙君指了指山大王消失的方向，慢悠悠地说道。

　　白胡子老爷爷的眼角一下子就湿润了，要多可怜，就有多可怜，简直不能直视。长空仙君不敢看着美丽的画面，也觉得自家师尊造孽，叫做弟子的背黑锅，微微颔首，向着水下而去，留下了化作一道细长水流的赤水伤心自己的第二次失恋。

　　魏无伤已经沉到了赤水之下。

　　与静谧美丽的赤水之上不同，平静的赤水之下，不知铺满了多少的仙人的尸骨。赤水是个应天命而生的存在，不会因太多的怜悯，而出手相救被这片赤水吞噬的仙人，当年烛龙能在这其中厮混，大抵是他应天而生，生在赤水，赤水将烛龙看过了这片水域的一部分罢了。

　　对这些仙人与妖兽的尸骨也当视而不见，魏无伤并未去捡取其上的储物戒等物，见长空仙君落在了自己的身边，山大王觑了他一眼，对他还很敬业表达了一下自己满意的心情，这才眼角抽搐地看着前方，一条绵延了数万里的山谷不说话了。

　　“这里，是我……是烛龙打滚儿的地方。”魏无伤有些不好意思地介绍道。

　　长空仙君默默地想象了一下一条小小的漂亮的赤蛇，躺在山谷之中满地打滚儿，搅动了海水的模样，默默地捂住了自己的鼻子，沉默了片刻，回头用复杂的目光看着这少女，慢慢地应了一声。

　　天可怜见，他更希望眼前的这姑娘，也变成赤蛇试试。

　　“烛龙打个滚儿，赤水之上就起翻天巨浪，当年贪狼前来，其实是为了斩妖除魔的。”一条透明的水流环绕在二人的四周，很煞风景地说道，见魏无伤瞪着自己，这水流扭动了一下，化作了清秀的少年。

　　“斩妖除魔？”

　　“贪狼想宰了我，还赤水平静，也叫北地的仙人不要被伤害，”魏无伤一想这个就龇牙咧嘴的，仿佛当时悲剧还在眼前，牙疼道，“不过最后，本大王，还是用人格魅力征服了他。”想到自己盘旋在钟山上抬头看那青年的画面，魏无伤就得意了起来。

　　不是谁，都能从贪狼星君的剑下逃生，最后混成好朋友的。

　　赤水醋死了，在边儿上打滚儿道，“早知道是这个结果，当初，我也多干点儿坏事儿，叫星君看看我，没准儿还真就一见钟情了啥的。”他来的晚，烛龙跟贪狼私奔……干大事儿去了的时候，才见着一个背影，后头再想当个好基友，星君大人身边满员了。

　　“这就是命运的安排。”魏无伤的目光一下子就深邃了。

　　“走吧。”魏无伤唏嘘了一下逝去的美好时光，这才慢悠悠地向着山沟沟海沟沟而去，飞到了山谷之上，就见这海面之下看不到下方的海底，在烛龙那一丝血线洋洋洒洒地落在下方之后，闪过了微微的光芒，魏无伤就见那黑暗之中，一条条透明的小蛇眨着眼睛飞到了她的面前，歪了歪头，之后，消失不见。

　　魏无伤继续向着海谷之中而去，就见海水翻涌，轰鸣的巨响之中，海水向着两面而去，一条通路展现在她的面前，魏无伤正要前行，却突然一低头，从下方摸出了一片火红的蛇鳞，细细地看了，突然大怒，回头指着赤水骂道，“叫你睡！有人摸到我洞府外头了，你竟然还不知道！”

　　这蛇鳞，其上火系灵力喷薄，赫然是腾蛇的鳞片！

　　想到腾蛇竟然敢进入赤水之下来破她家门，魏无伤就恨得眼睛疼。

　　赤水闻言大怒，然而看着那鳞片，却有点儿心虚，对着手指说道，“不是，我若不睡觉，无聊的很，谁还能天天给你看着洞府呢？谁知道，有人胆子这么大呢？”见魏无伤愤恨地唾了一口，他理亏了点儿，就哼哼道，“罢了，下一次，我扒了那腾蛇的皮，给你出气好了。”

　　这么霸气威武的话，叫魏无伤惊呆了。

　　回头看了看一脸认真的赤水，山大王动了动嘴角，还是不知该说些什么，最后微微颔首，飞到了更远处，手中向前一点，一条小小的赤蛇飞入了虚无之中，就见一个巨大的阵眼缓缓转动着出现，无数的符文之中，一个小小的光门出现在众人的面前。

　　魏无伤不动，赤水也不动。

　　长空仙君素来不会与魏无伤争夺机缘，此时也不动。

　　“你真机智。”赤水偷偷地对长空仙君讨好地说道。

　　烛龙的洞府，都带有血脉机关，这家伙从上古的时候就阴暗阴险阴毒，总之就是各种坏，他的洞府之中，寻常不是烛龙带头，赤水是不敢随意乱闯的，只是见长空仙君在上古上仙的洞府面前都无动于衷，赤水少年还是很敬佩的。

　　魏无伤闭目等了等，神识向着远方而去，片刻之后，突然脸上露出了一个威胁的笑容来，对着一处飘着无数海草的海水之中微微颔首，甜蜜地问道，“前辈，您，是不是该出来跟晚辈说说，您在这儿的理由？”

　　一只雪白的爪子，怯怯地探了出来。



　　第211章

　　魏无伤不善的目光中，那雪白的爪子抖了抖，之后，一只雪白的，可爱的脑袋探了出来，白莲花儿一样的白泽，怯怯地，无辜地挪了出来，扭了扭自己雪白的身体，羞涩地对魏无伤眨着眼睛，小声问道，“如果，我是说，我说我是来这儿找东西吃，你信么？”

　　“你觉得我能信么？”魏无伤龇牙问道。

　　“人家人家……”白泽磨了磨自己脚下的地面，回头在海草上啃了几口，特别地可怜。

　　“嚓原来是你！”赤水少年爆了粗口！

　　白泽的耳朵抖了抖。

　　“怎么个情况？”

　　“这货经常来赤水偷吃的！”赤水很不高兴地跟魏无伤告状道，“我这赤水之中，连海带都是天材地宝好吧？它竟然敢偷吃！”漫漫赤水中一切的宝贝，当年都是烛龙与赤水的，烛龙滚远了转世去了，那就都应该是赤水老大的，然而最近几万年，赤水很愤怒地发现，竟然有只白泽屡屡挖自己墙角，这叫他怎么忍？

　　“吐出来！”少年飞扑到白泽的身上，一脸狰狞地叫道！

　　雪白的神兽从善如流，呸呸地吐出了一口还带着清香的满是海草的唾沫。

　　魏无伤恶心死了，坚决不去看白泽那张无辜的脸，什么都不说往光门之中飞去，然而神识却牢牢地锁在了白泽的身上，留意它的举动。

　　能悄无生气，连赤水都感觉不到地潜入这里，怎么想魏无伤都觉得这货不大对劲儿。

　　没有个什么想法，会这么鬼鬼祟祟？

　　然而这份儿疑心，却在光门关闭，将白泽与赤水关在了外面之后，叫魏无伤疑惑了起来。

　　白泽这也太老实了点儿，竟然真的没有跟着自己进来。

　　“它身上并未恶意。”长空仙君慢慢地说道。

　　他如影随形，真是魏无伤到哪儿他到哪儿，魏无伤若有所思地盯住了他，在这青年抿嘴看过来之时，摸着下巴喃喃地说道，“我说，你不是真的对本大王有点儿想法吧？”见长空仙君默默地看着自己，她摸了摸自己的头发，小声说道，“错觉，一定是错觉？”

　　不过脸色却有点儿不大好看了。

　　“哼！”

　　长空仙君见魏无伤狗撵的似的跑了，回头看了看身后那光门之外，虽看似不过一线之隔，然而其实咫尺天涯的白泽与赤水，目光闪过一丝失望，恨不能宰了魏无伤算了，却还是抓住了灵剑，头也不回地跟了上去。

　　魏无伤却一路前行，就越过了一处满是海水的海宫，卷走了其中包括了石桌石凳的各种的物件儿，一边与长空仙君解释道，“当初上古到处都是宝贝，连给人垫屁股的凳子都是天海星石，如今可不行了，咱们得带着走，以后手里有宝贝，心里不慌不是？”

　　天海星石乃是仙宝，其中隐含的一点儿星沙之力，能勾动天机，是演算天机时最好的辅助的仙物，长空仙君心中虽然觉得不错，不过看着火焰大王这么毫不犹豫地抄了自己的老家，心里就不知是个什么滋味了。

　　魏无伤一点儿都没有觉得有什么不妥，还在沾沾自喜，心里的小人儿拜了又拜，感谢了自己的前世给自己留下的宝贵的财宝，这才眯着眼睛笑眯眯地往里走，走过了一条恨不能叫山大王啃一口的透明的长廊，就见二人眼前豁然开阔，出现了一个极大的殿宇，这殿宇的门前无数的藤蔓缭绕，其上开着小小的白色的花朵，却在二人出现的瞬间，花朵褪去，化作了红色的果实。

　　一股叫魏无伤飘飘欲仙的香气，从这果实之上散发了出来。

　　魏无伤目光转了转，轱辘一声吞了一口口水。

　　“这是……”长空仙君低声道。

　　“这才是好吃的。”魏无伤走到门前，抓过了一枚果实丢给长空仙君，自己也采下一枚在衣裳上豪迈地蹭了蹭，吭哧一口，啃得满嘴都是果汁，这才含糊地说道，“蟠桃什么的，算个屁啊！大爷……本大王吃灵果的时候，什么珷玞仙还在吃奶呢！”

　　“这是什么？”长空仙君土鳖地问道。

　　魏无伤咳了一声，抓了抓头发说道，“我也不知道，不过当年，这玩意儿在天外孤零零地长着，贪狼说是宝贝，我就带回来了。”说到了当年旧事，魏无伤想到之前见到的南沉帝君，心情就低落了几分。

　　再是转世，可是其实也是不同的人了，她当年真正识得的贪狼星君，早就不在。而南沉帝君眼中，看向自己的目光，也带着叫人难以无视的陌生。仿佛她面前的自己，不是与她经历过许多的同伴，最后的最后，留下的只有烛龙转世的这唯一的身份。

　　见她脸色不好，长空仙君迟疑了一下。

　　“我的师尊，其实只是贪狼半身。”这青年低声道，“当年许多的记忆，她并没有得到。”

　　“什么？！”

　　“或许贪狼，并未陨落。”长空仙君慢慢地说道，“师尊，曾见过，与他相似的人。”因此这些年来，南沉帝君不肯以贪狼星君自居，日日修炼琢磨，只是在寻找通往更遥远的所在的道路，那种执着，叫跟在她身边长大的长空仙君每每不解。

　　为什么，一定要寻找早就逝去的人呢？

　　“半身……”魏无伤却仿佛想到了什么，然而这段上古的记忆，不知为何，却模糊不清，她只记得，仿佛许多年前，一个面容温柔清隽的青年，一脸叹息地立在自己好友的面前，轻轻地问道，“值得么？”

　　“我希望她存在。”那沉默寡言的青年，摊开了修长的手，只说出了这样的一句话。

　　那时候的烛龙，躲在阴影里，曾经为了被这青年惦念得无法忘怀的人，充满了阴暗的嫉妒。

　　“罢了，都是往事。”魏无伤却突然释然了。

　　“不论如何，你是你，这才是我在意的。”长空仙君低声说道。

　　魏无伤的目光温和了下来，片刻，大袖一卷，将所有的灵果卷到袖中，这才笑呵呵地说道，“此果不仅凝练神魂，且还能增添仙人的仙灵之气，破开瓶颈，虽然只能有一次，不过却也堪比上等仙丹了。”

　　想了想这灵果能卖多少的灵石，山大王笑得见牙不见眼。

　　长空仙君再次沉默了。

　　“怎么了这是？”魏无伤好奇地问道。

　　“你方才吃了。”青年慢吞吞地说道，他的脸色，被仙法隔绝在外的海水映照，说不出的怪异。

　　“我吃了。”魏无伤呆呆地说道。

　　之后，她的脸色微微变了。

　　不变也不行，丹田之中一股热腾腾的仙灵之气，已经飞速地暴躁，向着经脉席卷而来，就仿佛丹田都在翻涌，魏无伤神识落入丹田，就见精纯暴涨的灵气之下，一只小小的胖嘟嘟的仙婴一脸痛苦地飘动，最后，还是被那法相捆住，方才停顿了下来。

　　“都是嘴馋惹的祸！”魏无伤仰天悲伤地叹道。

　　烛龙吃习惯了，她也就习惯了，一点儿都没有记起来，眼下，她也离金仙只差一线罢了。

　　长空仙君见魏无伤耷拉着脑袋盘坐在了地上，什么都不说，只是手中灵剑向着虚空一掷，就见魏无伤的四周的地面之上，现出了一个巨大的剑阵，如同莲台一般将她笼罩其中，锋芒的剑气之中，无尽的无形的阴暗之力被绞杀，魏无伤抬头对他感激颔首，闭目修炼。

　　见她入定，长空仙君这才逡巡四周，想了想，开始默默地收集四下的灵物，预备给山大王一个“惊喜”。

　　沿着石壁行走，这青年就见前方的角落，似乎有什么在微微发亮，心中微微诧异，长空仙君举步前行，却在行走到那一处的时候，眼前一变，面前出现了一个面容漠然的少年，那少年俨然是当年烛龙的模样，此时张开眼，微微一笑。

　　“你与我，很亲近。”烛龙的影像淡淡地说道。

　　长空仙君沉默，看着这透明的影像之后，有一条血色的小蛇悬浮在半空，仿佛是在沉睡。

　　“这是我为自己，留下的最后的退路。”烛龙的目光，越过了长空仙君，看向那大门之外闭目修炼的少女，转过头来，却终于有些释然，喃喃地说道，“我想与他做一辈子的好伙伴，可是到头来，他不见了，我也再也不是从前的模样。”

　　“记得我的人，也只剩下我自己。”

　　这是烛龙许多年前留下的执念，他曾经想，若是真的能够在那场浩劫之中活下来，他就回到这赤水，带着他的挚友在这里安居，哪怕再也不复波澜壮阔的人生，可是只要宁静自在，那就足够了。

　　烛龙的虚影，在长空仙君敛目之中，透出了怀念来，轻声说道，“你的身上，有我的味道，你是如今的‘我’，很亲近的人么？”

　　“我喜爱她。”长空仙君坦诚道。

　　烛龙的眉眼慢慢地勾了起来，突然笑了。



　　第212章

　　“原来，我也是可以，有人喜爱着的啊……”

　　桃夭痴恋青帝，天机与鬼车是仙界皆知的爱侣，他的好友贪狼，不知被多少人喜爱，只有偏执阴鹜的烛龙，只被人当做同伴，却从不曾被人用这样的感情对待过。

　　“谢谢你。”这少年看着面前面容冰冷的青年，脸上露出了一个释然的笑容。

　　“我喜欢的人，不是你。”长空仙君冷淡地说道。

　　哪怕是转世，哪怕这骨子里的其实是同一个人，可是对于长空仙君来说，不是魏无伤，那就什么都不是了。他不要什么来生的爱人，或是从前的灵魂的感激，只是想留在这个唯一叫他感到不同，只有她这一个的少女的身边，久久地等待。

　　烛龙怔住了。

　　“如果……”他嘴边喃喃地动了动，却还是什么都没有说，一切的光辉消散，最后在眼中透出了释然的痕迹，他带着淡淡的笑意看着眼前的青年，突然轻声道，“你的身上，有我熟悉的人的味道，可是如今，我却不想再见到那人了。”

　　“他转世了，就再也不是我当年的那个愿意追随的同伴了。”这少年的目光，投在了幽静的赤水之中，如今的水光之下，他低声道，“我等的太久，真的累了。”他不过是最后的一段执念，可是如今，连他自己都不知道，究竟是在执着着什么。

　　“我或许，只会愧疚……”如果不是当年的烛龙，或许贪狼星君不会跟着踏上那一条不能回头的路，当年的疯狂过后，烛龙的心里，留下的只有后悔。

　　“我只是，想在你的身边活下去。”那身后，沉浮在虚空的赤蛇张开眼，在这段虚影缓缓消散的时候，化作了一团的血雾，消失在了长空仙君的面前，那血雾褪去之后，却又有一段小小的钥匙在闪烁不定，长空仙君迟疑片刻，伸出手将那钥匙紧紧地握住，只觉得指尖一片冰冷后，身后突然传来了一股令他骇然的威压。

　　这青年飞快转头，目中一缩。

　　剑阵之中，此时一条鲜艳的赤蛇正盘在正中，它闭着双眼，然而喷吐之中，却又有云雾自嘴边而起，这身躯修长的赤蛇在云雾之中沉浮，身上灵光闪烁，威严压制得连长空仙君都觉得窒息，一股令人不能抵御的气息缓缓地渗透，四周的空气都在颤抖。

　　一个金色的四头八臂法相，在这赤蛇之上凝实了身躯，正面对长空仙君的那一个狰狞暴虐的脸孔，缓缓地张开了眼睛，用凶横的目光死死地看住了长空仙君，许久之后，这有些茫然的目光收了回去，看向青年的目光变得温和。

　　仿佛在深沉的杀意之中，她还是记得，他是她的同伴，是不能伤害的。

　　这个脸孔的手中，死死地握住了长空仙君当日，融入了魏无伤神魂的那柄仙剑。

　　“魏无伤。”不知为何，长空仙君低声唤了她一声。

　　那脸孔冰冷看来，却还是漠然地合上了双目。

　　长空仙君目光缓和地看着这个法相，就见那赤蛇在法相之下变得宁静安逸，一道道的灵光向着它的身上汇聚，每汇聚一分，这赤蛇的模样便变得与从前不同，无限地贴近了从前的烛龙的模样。这赤蛇的一双蛇瞳，也微微颤抖，似要张开。

　　不知是虚无之中，突然传来了一声清脆的破碎之声，长空仙君敏锐地见到四周的仙灵之气微微一窒，之后疯狂转动，向着那法相而去，片片龟裂之后，一个更加高大的新生的法相出现，那赤蛇的气息，也变得不同起来。

　　此时一道红光，赤蛇消失，化作了少女的模样落入剑阵之中，魏无伤脸色有些苍白，有些喜悦，然而看向自己双手的时候，又有些迷茫，无数的神情交织在了一起，叫长空仙君看的不知心中是什么感觉。

　　魏无伤的模样，向着他看来的模样，竟带着陌生。

　　“长空仙君？”顿了顿，魏无伤方才试探地问道。

　　青年微微颔首，却没有靠近。

　　“我还记得你，这真不错。”魏无伤叹息道。

　　突破瓶颈的那一刻，她的神识便化作了一条烛龙，被不知哪里的力量牵引，前往了跟遥远的上古的岁月，她跟在那刚刚出生在赤水的烛龙的身侧，仿佛是伴生一样跟着它慢慢地长大，跟着他再一次经历了当年那上古的岁月。

　　她无法触碰那个时代，仿佛是一个看客。

　　青帝，贪狼，漫天的神佛圣人，几十万年的存在，她现世的记忆变得模糊。

　　这才是烛龙精血最大的隐患。

　　烛龙的记忆太过庞大，她作为转世，融入了烛龙的精血与记忆，总有一天，都很可能会被这些记忆吞噬，忘记自己身边的一切。到了那个时候，她就只是烛龙，再也不知魏无伤。

　　“我仿佛，听到了现世，有人在呼唤我。”魏无伤喃喃地说道。

　　青年嘴角动了动，然而却什么都说不出口。

　　捂着额头，细细地想着从前的记忆，魏无伤心中骂咧了一声，叫脑海之中多出的那些烛龙的记忆全部约束在一角，又努力地回想自己的记忆。她想到了自己的傻傻的师尊，总是装模作样的师兄，喜欢练剑的修桐，还有狸猫成嫣许多许多的人，眼前变得清明起来。

　　这才是魏无伤。

　　“我不会忘记从前，可是却也不会做回从前的烛龙。”魏无伤目光复杂地看着虚无之中沉静的一点，低声说道。

　　这句话仿佛破开了什么桎梏，那一瞬，有什么在这个洞府之中开始了变化。

　　长空仙君敏锐地见到四周的光滑的石壁之上，现出了无数的影像，其中一条赤蛇贯穿了这影像之中无数的所在。那是烛龙的生平，可是另一个的空白之中，魏无伤的身影开始演化，从前的过往，在烛龙的画影断绝之后，仿佛从来没有间断一般地追随而上，继续默默地向着时光的尽头延伸而去。

　　这个洞府，默认了魏无伤是烛龙，却也不再是从前的烛龙。

　　“走吧。”长空仙君的目光，落在了其中一幅画面，那手持战斧的女子，抱着一个清隽的僧人陨落时，那宁静的模样，突然觉得刺眼极了。

　　那是他不知道的魏无伤，不知道的过往。

　　那个过往里，没有他的存在，仿佛也并不需要他的存在。

　　魏无伤头疼的厉害，闻言点头，握住了长空仙君的手起身，越过了外界的这些画面，迈入了正对着自己的大门，就在迈入其中的时候，感觉到一股深切的寒意，之后，就见那巨大的，空旷的内中，所存在的不过只是一面巨大的水镜。

　　这水镜之上水波涌动，无数的影像在飞快地闪过，却模糊不清。魏无伤心中一动，抓过了长空仙君手中的钥匙，抹上了自己的鲜血向着那水镜之上抛去，就听一声清晰的响声，水镜之上的影像，变得无比地清晰。

　　魏无伤手中掐诀，向着水镜一指，那画面一闪，一名面容阴郁的黑发青年的模样变得清晰了起来。

　　这青年，正是九鸩。

　　“果然是照天之镜。”魏无伤有些得意地与突然微微皱眉的长空仙君说道。

　　之后，她的目光便落在了这九鸩的身上，就见这黑发的青年，此时立在那白馥的面前，在后者一双充满了情意的目光里，脸上带着隐隐的阴鹜，双手在唇边一抹，就有两枚鸩羽现出，这两片黑色的翎羽之上泛着黑色的暗潮，叫这白馥小心翼翼地接到手中，别在了自己的鬓角。

　　美人黑羽，端的是一种奇异的风情。

　　这样的美人对着九鸩微微一笑，就叫这青年低下了头，口中喃喃地说了一句。

　　魏无伤手中再点。

　　“你会是我的王后。”这青年的声音在慢慢地响动。

　　“这厮又要做什么？”魏无伤一边皱眉，一边将眼前的整个内府打开，长空仙君就见无数的禁制在眼前大亮，不知叠加了多少层的阵道在各自运转，向着无尽的外域牵连而去，仿佛将这天地都控制在了眼前一样。

　　“只得到这个，钟山就在我们的手里了。”魏无伤满意地一笑，回头对长空仙君轻声说道。

　　长空仙君却只是沉默不语，用复杂的目光看着眼前这个用了“我们”而不是“我”的山大王。

　　魏无伤愿意在这个时候还想到他，他心里很有些欣慰，可是却还是觉得莫名地不爽快。

　　他真的只想知道，为什么经历了上古的记忆，这家伙连同伴都需要费力地去回想，去思考，然而仿佛是下意识地，就连窥视，也能够立刻就想到九鸩，想到这人一定不会干好事儿的模样。

　　真的惦记到这个程度？

　　难道跟这山大王做敌人，反倒能更被她记住么？



　　第213章

　　长空仙君现在的心情很不美丽。

　　缺心眼儿的山大王一点儿都没有发现，还自在得意地说道，“日后，谁再跟本大王大小声，本大王就叫他从钟山滚蛋！”掌控了钟山的整个禁制，想要驱逐一个两个大妖，那根本不是什么问题，魏无伤心里不由生出了腾蛇的脸来。

　　叫她说，还真有种敌人的脸能被她记住得更久的感觉。

　　腾蛇乖乖儿地待着也就罢了，若是再敢与她父女磨牙，魏无伤只能叫他滚远点儿。

　　当然，她上辈子虽然是烛龙，却也没有烛龙那么孤僻，一条蛇占据了钟山，却不许别人跟着住，这种意识是不利于北地妖族河蟹的，是不合群的行为，只要这些大妖前辈愿意付点儿房租啥的，山大王自然是欢迎居住的。

　　想要住霸王房，呵呵……

　　低头想了想，将自己的一丝元神附着在这面前的水镜之上，彻底地掌控了钟山的禁制，魏无伤这才得意地摸了摸自己的下巴，用傲慢的目光逡巡了一下四周，这才喜滋滋地看着自己的双手说道，“终于是金仙了。”

　　“哼！”

　　“你才是个金仙，想要打架么？”魏无伤阴沉着脸对不给自己好生气的家伙问道。

　　长空仙君沉默了片刻。

　　“你还记得我多少？”

　　“都记得，本大王还没老年痴呆呢！”魏无伤不耐烦地说道。

　　一枚储物戒落在了她的手上。

　　“本大王就知道，你这个小伙伴儿特别给力。”正不耐烦的山大王顿时眉开眼笑，对这么一个小帮手感觉没有看走眼，见长空仙君默默地看着自己，一双眼睛比星子还要明亮，顿时觉得有些不对劲儿了，试探地看了看他，咳了一声转身就走。

　　那什么，她可什么都不知道啊！

　　长空仙君见被狗撵着似的少女飞也似的走了，目中却闪过了淡淡的笑意来。

　　魏无伤飞出自己的洞府，在赤水之底划拉了半天，就见一个少年正跟一只无辜的雪白的神兽对掐呢，这少年一脸狰狞，分外可怖，抓着眼泪花儿都出来的白泽，愤怒地咆哮道，“吃了我多少，都给我吐出来！”

　　“呸，呸呸！”白泽含着眼泪拼命地吐口水。

　　魏无伤真觉得白泽是天底下最不要脸的神兽，都说兽不要脸，天下无敌，眼前的就是了。这货明晃晃地耍无赖，谁能把它怎么办呢？眼瞅着赤水脸色都发黑了，魏无伤决定挽救一下，挺身而出，做出了和气的模样来劝道，“罢了，不就点儿水草么，算什么？就这么着了吧，啊！”

　　赤水之下的海草不知多少，这家伙至于这么愤怒？

　　“关你屁事！”赤水少年转头咆哮。

　　“我说，你对我说话客气点儿。”魏无伤脸一下子沉了下来。

　　“就这个态度！怎么了？！”赤水少年眯了眯眼，丢下了白泽，转头不善地看着脸色也很不好看的火焰大王。

　　“叫你知道知道怎么和人说话！”魏无伤跳起，身后八臂法相出现，本体化作了一条赤蛇，当头就给了赤水少年一尾巴，就见水一样的少年顿时被抽成了一抹水流，尖啸了一声，张开了血盆大口向着那水流吸去。

　　那水流一动，又化作了一名少年，一手抓碎了那法相，瞬间就到了赤蛇的面前，也不说别的，默不作声地扑到了赤蛇的身上，扬起了一双雪白的手张牙舞爪地向着赤蛇挠去，见一丝丝的血色在赤水之中蔓延，这赤蛇的蛇鳞上闪过了火光之后被抓了下来，顿时骑在疼的翻滚的赤蛇的身上得意地叫道，“叫你跟我作对！”

　　赤蛇瞪着血红的眼睛，反过来就是一口。

　　少年呆呆地抬手一看，少了半拉，剩下的化作水流被这赤蛇吞下了腹中。

　　赤水大怒，跟赤蛇当场纠缠着打在了一起，整个赤水之下被翻滚得波澜大起。

　　长空仙君默默地看着面前的两个家伙幼稚的打斗。

　　一只雪白的神兽踢踢踏踏地踱到了他的身边，偷偷地看了这青年一眼，一双清澈的眼睛眨巴了一下，这才仿佛不经意地说道，“看着他们这样嬉闹，仿佛是在重新寻找逝去的日子。”真正的争斗，不是这个样子的，眼前的一条赤蛇与一只水魄，看似凶猛，可是却并未伤害对方的本源。

　　许多许多年前，当烛龙还是一条小蛇，当赤水还是一只懵懂的，赤水孕育出的水魄，这两个小小的生灵相遇相伴，彼此吵闹争执，咬着牙地与对方作对，可是就是这样的争吵，对于他们自己来说，却是叫彼此难以忘怀的快乐。

　　长空仙君静静地看着这一条赤蛇翻滚了许久，懒洋洋地摊开了蛇身，将赤水少年卷在了自己的身躯里。

　　“饶了你！”紧紧地抓着冰冷的蛇躯，赤水恶狠狠地说道，然而目光却软和起来。

　　“你真的愿意，与我前往钟山？”赤蛇懒洋洋地问道。

　　“你住在钟山，我去逛逛。”赤水哼道，“还有那么些的小蝼蚁，竟然住在钟山上，不是当年，我应了星君不再妄作杀孽，早就淹死他们。”烛龙的旧居被占，赤水自然是很不高兴的，只是天道轮回自有定数，他不能随意击杀那么多的大妖。

　　北地大妖凋零，仙界就会失衡。

　　“有点儿邻居也挺好。”魏无伤却看得很开，此时哼哼道，“只要邻居里没有叫我不高兴的人，我就会很开心。”说完，这赤蛇挑起了尾巴尖儿扒拉着恼怒的少年的脑袋，笑出了满嘴的毒牙来，眯着眼睛说道，“等你跟着我，就是本大王的首席打手了！”

　　准圣巅峰，这真是强悍的战力呐。

　　“对我客气点！”觉得这是被小伙伴儿当狗腿子了，少年顿时愤怒了。

　　“日后我之身侧，总有你的位置。”赤蛇笑嘻嘻地说道。

　　少年唾了一口。

　　眼瞅着这俩在亲密地说话，白泽偷偷地探出了脑袋，啃掉了一株水草。

　　赤蛇敏锐地转过头来，看着这神兽的目光意味深长。

　　一双无辜的，纯洁的眼睛回视了它。

　　玩耍完了，自然是该走了。

　　鉴于白泽这神兽对大家造成了许多的伤害，赤水少年觉得得拎着它走，魏无伤虽然不觉得这家伙可怜，不过想到这货极为擅长挑动天机，况心眼儿极小，想了想，还是放过了这白泽，只叫它跟在赤水的身后，什么时候还完了水草的旧账，什么时候就能再次自由地……

　　狠狠地落下了晶莹的眼泪，却感动不了一群狠心的坏蛋的神兽大人，耷拉着雪白的脑袋，跟在了自己打不过的上古仙人的身后，一同飞出了赤水，就见此时赤水之上依旧是风雷还未平息，两条浑身浴血的金龙飘在赤水之上翻着白眼儿。

　　魏无伤的目光，落在了被金龙环绕的祖龙的尸身上。

　　看起来这两口子很成功啊。

　　方才将自己的那一份祖龙的精血融入到了八臂法相之中的魏无伤，摸着自己的下巴很没有同情心地想。

　　“救命。”火云圣母实在没有法子了，很没有体面地对面前的这几个只看着不动手的家伙求救。

　　哪怕只是一具尸身，可是祖龙对于金龙夫妻来说，都是远超自身的可怕存在，不是抱着同归于尽的心思，火云圣母还真未必能拿下这尸身，只是眼下它夫妻二人已经受到重创动弹不得，在这危险的赤水，不仅要担心的是天然的危机，更多的，却是来自后方钟山的那些同伴的摘桃子的行为。

　　别以为大妖都很有节操！

　　心里苦死了，可是想到这一次儿子们有救，火云圣母心中又提起了一口气儿来，见着了对面的魏无伤，它巨大的金色龙瞳之中便闪过了哀求的模样，低声求道，“这尸身，带回给阿大阿二。”

　　“真是……”魏无伤撇了撇嘴，转头对含泪看她的白泽很不客气地指挥道，“还不救龙？”

　　“为什么是我？”雪白的神兽委屈地问道。

　　“呵呵难道是我？”山大王很不善地问道。

　　她才反应过来，赤水是她老巢，这白泽不知啃了多少的海草，这不仅是在偷吃赤水的存货，这妥妥的就是在挖山大王的墙角！心中愤怒极了，山大王心里默默诅咒，见到那金龙的目光，便哼道，“看在贤伉俪带我进入赤水，赠我眠龙草的面上！”

　　她才不要说，是不想见着那做了护山神兽的两条傻龙没了爹娘哭哭啼啼的样子呢。

　　见她一脸的不容改变，白泽委屈了一下，飞到了狠狠地瞪着它的两条金龙的头上，鼓了鼓雪白的腮帮子，运足了灵气，张开了嘴。

　　“呸！呸！”

　　两块淡绿色的液体，落在了震怒的金龙夫妻的头上……



　　第214章

　　魏无伤震惊了。

　　吐口水是个什么意思？

　　那两片白泽的口水，落在了愤怒的金龙夫妇的头上，眨眼就消失不见。淡绿色的光芒在这金龙的鳞片上流转，慢慢地变得稀薄，然而淡淡的清香之中，金龙夫妻身上，那可怖的巨大的伤痕，却在以肉眼可见的速度在消失愈合，最后的一道绿光闪过，全盛时期的金龙夫妻出现了。

　　虽然伤好了很叫龙欣喜，可是这么个方式不大美妙，两双巨大的金色的竖瞳恶狠狠地看着歪着脑袋一脸委屈的白泽，许久之后，火云圣母想到方才的口水，顿时恼怒愤怒地叫道，“白泽！你这个混蛋啊！你竟然敢吐老娘口水！”

　　一声暴戾的龙吟之后，魏无伤二话不说拎着赤水就往后退。

　　万丈的龙躯疯狂地向着雪白的神兽抽打而去，整个赤水都在为这金龙震颤！

　　“母龙的愤怒，就算是准圣你也当不起。”魏无伤心有余悸地听着白泽委屈的哭声，摸了一把头上的汗水，顿了顿，这才说道，“其实，大多时候，女仙暴躁起来，神佛呢都是挡不住的。”她殷殷地教导身边的赤水到，“以后，千万别招惹女修。”

　　赤水翻了一个白眼儿，拒绝跟她说话。

　　长空仙君看着魏无伤侃侃而谈，心中心情有点儿复杂。

　　这家伙是不是忘了自己也是个女修？

　　“忘了叫白泽给前辈仙丹，这真是一口口水造成的血案呐。”魏无伤继续幸灾乐祸，那金龙仿佛是感觉到她欢乐的情绪，用震怒的目光扫射而来，众人一同看天，就在此时，雪白的，身上的绒毛儿有点儿凌乱的白泽踢踢踏踏地从虚空之中飞了出来，抹着自己的毛儿伤心了。

　　“我是为了你们好。”神兽耷拉着毛茸茸的脑袋，很伤心地说道。

　　“呸！”金龙唾了它一口。

　　白泽什么都不说，窜到了魏无伤的身后，探出一只脑袋来看着愤怒的金龙，小声说道，“救命之恩，就这样对待我么？还伤心呀……”它抽了抽鼻子，哼哼道，“那海草之中，另有赤水灵气，能最快地修复伤势，对你们最好了。”

　　金龙夫妻什么都不说了，化作两条金光，卷着祖龙的尸身向着钟山而去。

　　魏无伤就听见钟山之上突然金芒大盛，待众人回到钟山，就见罗天道君的道场之外，出现了一个巨大的白泽的画像，这画像上，不知被谁用重重的笔墨画了一个巨大的叉叉，下方另有一行小字。

　　“随地吐痰者，杀杀杀杀杀！”魏无伤一边念，一边被那五个杀气腾腾的杀字震撼了，显然读出了金龙夫妻的激荡的，难以释怀的心情。

　　目光复杂地看着好奇地看着这画像的白泽，魏无伤揉了揉头，觉得人家没有写上“白泽与狗不准入内”，就已经是很看在白泽的救命之恩上了。为了这个，魏无伤站在罗天道君的道场之外，一点儿都不想进去看看了。

　　“要不，来我的洞府坐坐吧。”白泽眨巴了一下眼睛，隐蔽地踱到魏无伤的身边，小小地用自己的脑袋蹭了蹭她的手，缩着脖子看了看，见魏无伤并未动作，胆儿就肥了，正要把整个身躯都往这少女的身边挨，一柄泛着淡淡杀气的剑，横在了它的面前。

　　白泽无辜地歪头看长空仙君。

　　青年微微抬手，真是此时无声胜有声。

　　赤水冷眼旁观，觉得这白泽真是太叫人生气，想了想，走到了魏无伤的身边，看她正摸着下巴不知在想些什么，便低声道，“不然，咱们回从前的洞府去？”见魏无伤迟疑了片刻，正要再说，却见金龙的道场之中，飞出了数人来。

　　一条喜气洋洋的绿色相柳，晃着七个脑袋出现在了师妹的面前，扭着自己优美的身躯，卖力地炫耀道，“师妹，师妹，你觉得人家好看么？”见魏无伤果然点了点头，它不由眼睛笑得眯成了一条缝儿，甩着尾巴尖儿叫道，“人家是这仙界，最美丽的蛇啦！”

　　“在赤水，没有伤到吧？”比起没心没肺的相柳，绿水妖君还是很在意闺女的死活的，此时大步而来，四处看了看魏无伤，见她并没有异样，这才叹气道，“方才赤水之中，极不平静，我就担心你会不会有事。”他的目光落在了赤水上，脸上就露出了惊容。

　　一个陌生的，修为连他都看不出来的少年。

　　白泽可算是找着亲人了，抽噎着拱到绿水的身边，指了指自己凌乱的毛儿，可怜巴巴地说道，“很疼呀。”它的眼眶发红，耳朵都耷拉下来，就见绿水收回了看向赤水的目光，低头看着这趴在自己身边的神兽大人，心中一软，伸手给这白泽顺毛儿。

　　修长的手指顺过这神兽的毛，将这雪白的神兽打理得又整整齐齐了，看着这神兽眯着眼睛，绿水不由温和地一笑，手中一指，面前现出了一片海域，将其中的妖兽抓入钟山，放在了白泽的嘴边，看着它大口小口地开吃，竟有种莫名的感觉。

　　怎么有种养儿子的感觉？

　　绿水妖君被这个可怕的想法震撼了，沉默了片刻，继续给这儿……前辈顺毛儿。

　　魏无伤眼瞅着白泽是欺负老实人呐，顿时就脸色不善，正要给它点儿教训，却见水麒一脸严肃地过来，忌惮地看了赤水，将她拉到一旁，低声问道，“他是谁？”

　　“谁啊？”魏无伤不耐烦地问道。

　　“少跟我装傻！”水麒一脸扭曲地说道，“我是水麒麟，你以为，能瞒住我？”水麒与水系灵气有种天然的亲近，方才这陌生的少年出现的那一刻，水麒就感觉到了不同，仿佛站在他面前的，是无尽的海域，深不可测，竟叫水麒心中生出了恐惧来。

　　“赤水。”赤水就转头，对着水麒微微仰头。

　　“怎么取了一个和……”水麒喃喃到此，突然骇然道，“赤水的本源！”

　　魏无伤摊开手，表情特别生动。

　　水麒震惊过后，对魏无伤就是深深的嫉妒了。

　　这家伙太好命！

　　“看起来，我是不需要担心你了。”水麒慢慢地说道。

　　“到时候，我在钟山给你留块地儿。”魏无伤也有些得意。不是什么人，都能用人格魅力感化一个赤水的水魄，叫他跟着自己上岸的，炫耀了一下，山大王什么都不想说了，只点起了大家伙儿，就向着钟山之顶飞去。

　　钟山的最顶端，哪怕是没有任何的禁制，可是却没有大妖会来这里居住。

　　此处是当年烛龙盘踞钟山时，喜欢放自己巨大的脑袋的地方，出于对烛龙的尊重，每一个大妖都有意无意地避开了此处，并仿佛成了钟山的规则一般，默认地遵守着。

　　至少魏无伤爬上了顶端，就觉得很满意了。

　　“这是怎么样？”火焰大王炫耀地问道。

　　水麒干笑了一声，正要讽刺几句这兔子不拉屎的地方，然而忌惮地看了看正露出了欢快表情的赤水，他很明智地吞下了后面的话，只是指着前方的平地，冷静地问道，“这就是你说的洞府？”这钟山的顶端没入了云海之中，众人在其上，仿佛连神识都被隔绝了一般，下方不知多少的大妖的威压叫人难以无视，水麒觉得，要是叫这群准圣大妖知道自己头顶还住人，那下场真是不能想象。

　　魏无伤一弹指，震耳的轰鸣与灵风之中，空白的地面之上，虚空破开，一座极大的巍峨的殿宇自那虚空之中飞出，重重地砸进了众人的面前的地面，那殿宇的四壁之上，无数的闭目的人像突兀地张开了眼睛。

　　“这就是烛龙的洞府……之一。”魏无伤扬手将自己从赤水之中得到的那几枚包涵着妖兽元神的珠子丢在了墙壁之上，就见墙壁的空白处，缓缓地出现了那几头妖兽的影子，此时仿佛忠心耿耿地在护卫这殿宇。

　　这殿宇一出现，钟山上就有大妖感知到了这一切，其中数人面上带着凝重之色，掐指演算，然而却在瞬间，虚空之中出现了一道清透的水流，一次反击，便震退了这几人，面露骇然之后，这几名大妖看向峰顶的目光，便带了忌惮之色。

　　仿佛是心有所动，魏无伤微微皱眉，向着下方看去。

　　“不必担心。”赤水有些漠然地说道，“谁来与我们争锋，斩之便是。”对于赤水来说，与他重要的，不过是烛龙这个几十万年前一同相伴的伙伴，旁人无论生死，对于赤水来说，都并没有什么妨碍。

　　“我只是想着，你这么嚣张，是不是有点儿太……”

　　“你这个不知好人心的家伙！”赤水完全没有得到感激，顿时愤怒了。

　　白泽叼着肉踢踢踏踏地走在一旁，看了看魏无伤，又转头看了看钟山之下，低头想了想，吐出了肉，拿雪白的爪子抓了抓身边的绿水，无辜地问道，“腾蛇赶过来了，怎么办？”它顿了顿，一脸纯洁地问道，“我可以吃掉他么？”



　　第215章

　　绿水震惊地看着这个要吃一吃自己老爹的神兽大人，竟然不知该怎么回答。

　　“不能吃。”震惊了许久，绿水艰难地说道。

　　白泽眨巴着眼睛可怜地看着他，见绿水一点儿转圜都没有，顿时失望了，低着头走到了一侧去，低头吃肉不说话了。这么可怜，绿水沉默了片刻，便走到这神兽的身边低声劝道，“前辈，若是你想吃点儿什么，就与晚辈说，晚辈努力……”

　　“你真是个好人！”等的就是这句话，白泽的眼睛亮晶晶地抬头，拿爪子拍了拍绿水的肩膀。

　　绿水：……

　　总觉得落入了某种圈套的感觉是个什么意思？

　　魏无伤却并不在意此间之事。

　　她如今修为虽然不过是在金仙，然而完全融合了祖龙精血的法相，却无限逼近了大罗金仙的阶位，只要法相不碎，她与旁人争斗未必没有一搏之力，况火焰山中还有一混沌五行仙气，这就是魏无伤最眼馋的，只要得到这个，再进阶一下，也不过是小菜一碟。

　　火焰大王眼下意气风发。

　　从前她不暴露自己的身份，盖因实力不足，唯恐被人拍死，因此山大王一直在低调做妖，特别地老实。如今她好歹也算是高阶仙人，又有了赤水这个强悍的小伙伴儿，外加掌控了钟山，那还担心什么呢？

　　谁敢来找野火，就等着见识一下火焰大王的愤怒吧！

　　才想到这儿，来寻晦气的上门了。

　　当腾蛇发现，钟山顶端竟然有人敢作祟之后，勃然大怒。

　　叫他说，那钟山顶端的所在，除了他之外，谁上去都不会叫他服气。这些年来，一直在寻找探索烛龙的洞府，想要得到烛龙的传承，好成为钟山的新主人，腾蛇真是费尽了心力，然而好容易在方才，打开了钟山中一处烛龙的洞府，还没疼腾蛇进入其中，竟然就被一道禁制震了出来。

　　被震得一脸血的腾蛇，目眦欲裂地看着自己面前，那耗费了自己无数的心力，甚至重伤数次的洞府，再一次关闭，之后闪动连连，竟然消失在了他的面前。

　　腾蛇自然明白，这不是消失，而是被隐入了跟精妙的阵法，然而这阵法却仿佛是刚刚才被激活，正叫他心中惊疑是否有人得到了这掌控烛龙洞府的办法，刚刚回到自己的地域，就见钟山顶端竟是响动连连。

　　这种愤怒是不能用人类语言来表达的，至少腾蛇就决定，一定要干掉敢上钟山来惹事的家伙。

　　气势汹汹地冲入此地，腾蛇的目光便笔直地落在了魏无伤的身上。

　　“是不是你，恩？！”腾蛇从一开始，就很不喜欢魏无伤，又想到自己的儿子还不知在哪里，眯着眼睛问道。

　　儿子的死活他管不着，可是这家伙竟然还敢扫了他的面皮，这就是腾蛇最恼怒的事情了。

　　“是我，怎么了？”白泽正靠在绿水的身边蹭自己的大脑袋呢，闻言转头，歪着头无辜地问道。

　　“白泽？！”

　　“你生的小家伙儿太吵了，我叫他睡一会儿，”雪白的神兽善良地笑了，见腾蛇用忌惮的目光看着自己，有些羞涩地扭了扭自己雪白的身子，怯怯地说道，“你这是在威胁我么？很可怕呀……救命！”钟山的云空之中，突然开始了一只无辜的神兽害怕的叫声在震荡不休，“腾蛇要杀我，救命呀！”

　　这白泽竟一点儿上位神兽的傲气都没有，开始大声呼救！

　　水麒可怜地看着那被白泽震惊了的腾蛇，真有一种同病相怜的感觉。

　　作为好朋友，白泽不是个东西。作为敌人，那这货就更不是个东西了。

　　竟然回去招惹白泽，啧啧……

　　水麒的目光顿时幸灾乐祸了。

　　“你血口喷人！”腾蛇恼怒道，“白泽，你真要与我为敌？”白泽神秘莫测，连腾蛇都不愿招惹它，可是若是白泽一意与他作对，说不得他也只好与它分个死活了。

　　不过白泽显然没有想过与腾蛇分格式或，求救声之后，不知多少把这神兽当做了真需要帮助的小可怜儿的钟山大妖们，在钟山上放开了气息，一道道的威压向着腾蛇逼迫而去。虽然未必腾蛇不是他们的对手，然而想到这数量，腾蛇死死地看了歪着头看他的白泽，冷冷地说道，“白泽，这就是你的选择！”

　　“还有这个小东西。”雪白的神兽显然不知道什么叫客气，指着一旁的绿水，眨着大眼睛说道，“他，是我的了，以后，如果你伤到了他，我会很伤心，很难过，你懂么？”叫白泽大爷不爽快的下场，一般就没有这么简单了。

　　“你竟然攀附了白泽！”腾蛇的眼里，看向绿水就带了几分轻蔑，显然对于是“我的了”，这么个词就叫腾蛇按着自己的思维狂奔而去，见绿水的脸上带着屈辱，顿时觉得自己想对了，不由鄙夷起来。

　　不管如何，堕落到去做白泽的……也实在是丢脸了。

　　绿水觉得，给白泽做个饲养员什么的，确实丢脸，沉默着默认了父亲的鄙夷。

　　白泽左看看腾蛇，右看看绿水，清透的大眼睛里飞快地闪过一丝光芒。

　　“说罢！你们在这里，做什么！”腾蛇脸色不善地问道。

　　“日后，这是我的洞府。”魏无伤指了指远方的殿宇，对腾蛇慢悠悠地说道。

　　“滚下去！”赤水心中正在暴躁，见这腾蛇竟然还敢在这里歪缠，唧唧歪歪，从来都不喜欢跟人讲理，况也无人敢于他讲理的赤水少年，顿时恼怒了起来，双手一动，一道道的水流自他的周围开始游走不定，就在腾蛇震惊的目光之中，那水流一闪，撞在了腾蛇的胸口，竟将这人撞飞了出去。

　　能叫一个准圣完全没有还手之力地败去，这已经不是简单的手段了，眼见一声怒吼，一条巨大的腾蛇自方才那人消失的方向而来，白泽的身后，却又出现了数人的影像，其中一个一声呵斥，手中的巨剑遥遥指向了腾蛇的方向，大声道，“腾蛇！你敢在钟山欺辱白泽，莫非是要与我等为敌？！”

　　魏无伤与还要动手的赤水，呆了呆。

　　腾蛇，一开始就没跟白泽怎么着好吧？

　　不过听着头上腾蛇那忌惮愤怒的嘶吼，火焰大王觉得心里很爽，决定不出言提醒这几位大妖，白泽这家伙吃好喝好，一点儿都没有被伤害侮辱的意思。

　　“我就知道，我的伙伴儿，是不会放着我不管的。”白泽的眼睛湿润了，特别地感动。

　　赶来救它的大家，也都很感动。

　　“没事吧？”其中一个，俯身摸了摸神兽的头，这才抬头看着众人，目光飞快地划过了赤水与魏无伤，这才转回目光，和气地对白泽问道，“若是无事，咱们就走吧。其他几位同道，正在谈论妖帝的人选。”

　　“人选？”白泽眨了眨大眼睛，用爪子抓了抓自己的脸。

　　“就是九鸩。”这人微微皱眉，似乎并不大喜欢九鸩，然而青年的妖修之中如同九鸩这样位列准圣的存在根本就是没有，因此诸多的大妖如今也很头疼，见白泽不知道在想些什么，这人便叹道，“我并不看好九鸩，这人太多偏执狠戾，当年若不是他冲撞仙界，我北地妖族，如何会凋零如斯！”

　　九鸩去宰了南方仙人固然叫人觉得英雄，可是随之而来的惨烈报复，也是叫钟山之上，一直在守护北地幼小妖族们的大妖无法承受的。

　　过刚易折。

　　九鸩无视妖族性命的想法，也叫人心寒。

　　谁都是从幼小走过来的，前辈的庇护，护佑幼崽平安成长。幼崽长大，继续护佑下一代，才是北地妖族哪怕经历不知多少的重创，却依旧还占据北方，与诸天分庭抗礼的原因。没有了这种传承与理想，那妖族，就不再是众大妖心中想要守护的妖族了。

　　“要不，我去做妖帝？”这人纠结地说道。

　　妖帝也就听起来很美，不过是个跑腿儿的，不然，大妖门也不会选个年轻的，傻的上。不过到底是一方帝君，九鸩这样儿的，还是很叫人迟疑的。

　　“其实，还有个人也很好。”白泽晃着自己的头，慢条斯理地说道。

　　“谁？”那人急忙问道。

　　“她！”雪白的爪子，毫不犹豫地向着魏无伤的方向指去，这雪白的神兽善良地说道，“烛龙转世，赤水为伴，”见这人诧异地看向魏无伤的方向，这神兽继续无辜地说道，“钟山，还是她的地盘来着，难道不应该给她个身份，作为咱们住了人家家里的报酬么？”

　　“什么？！”

　　“不给钱，会死，你懂得。”拿爪子扒拉了一下地面，在小伙伴儿惊慌的目光里，这神兽意味深长地说道。



　　第216章

　　白泽在这一句话，大家都懂了。

　　“赤水是谁？”那人低头问白泽，喃喃道，“难道，比你还强？”白泽看似弱不禁风，只知道求救，其实这个才是隐藏的精英怪，一身修为通天，就这几个赶过来帮助它的小伙伴儿们捆住一起，也抵不过白泽的一只毛爪子，此时见白泽无辜地点头，这人眼前一晕，突然问道，“怎么与赤水同名？”

　　“因为那就是赤水呀。”神兽伸着爪子无辜地说道。

　　“跟那个小姑娘……”

　　“好朋友。”白泽从来都不骗人的，老实地说道。

　　这话儿说到这儿，大家都没有什么好说的了。

　　妖帝，未必武力强横，可是若是自身不济，至少也要有一个能依靠的小伙伴儿。魏无伤虽然自己是个金仙，不过她身边那名为赤水的少年强横无比，就叫人心中默默地高看了她一眼，这人仔细一看，看到山大王身后立着的沉默的青年，再次震惊道，“这不是前些时候，南沉的……”

　　“她的爱慕者。”白泽继续诚实地说道。

　　它觉得自己真是一个助妖为乐的好神兽。

　　围观魏无伤的一干大妖，同时擦汗，这一次看向魏无伤的眼神儿就复杂了。

　　也没有什么出奇的来着，怎么左一个小伙伴儿右一个爱慕者的呢？靠山这样大，是不是太叫人心里嫉妒了？

　　“她家狗崽的哥……”白泽的爪子，笔直地指向了一侧抱臂冷笑的水麒，换来了一个恶狠狠的目光。

　　“这个就一般般了。”大家都松了一口气。

　　与赤水南沉这样的怪物想必，“区区”一个准圣，大家见到后的心情都很平静。

　　“一般般”的水麒大人在心里默默地骂娘，觉得这就是一群傻蛋！

　　“她家还有两条护山神兽，它们的爹娘是罗天火云。”白泽眨着眼睛继续爆料。

　　“行了。”大家又开始贫血，拒绝再听下去了，其中一人便诧异道，“这小姑娘身侧，竟然汇聚了这么多的强悍仙人。”这也是妖帝的资本，不然大家都谁听你的呢？

　　神兽大人从善如流，不说了。

　　反正其实它也说不出什么来了。

　　“她的心性？”其中一人觉得魏无伤其实也还算不错，对于白泽的提议有了点儿想法，便试探地问道。

　　“休养生息，全力征战。”白泽想了想，歪着头说道。

　　“这个还不错。”妖族还是喜爱争斗的种族，若是不敢战斗的妖帝，大妖们也会觉得没有血性。

　　“还算有点儿脑子。”

　　“你的提议，我们应了。”这人便摸了摸白泽的头，温和地说道，“我会提议，她与九鸩，一同为候选者。”见白泽满意之后，踢踢踏踏地跑到了绿水的身边，趴下来张嘴等待投喂，这几名大妖再次深深地看了看魏无伤，身形缓缓地变得……

　　“看看看，看什么看！”赤水少年早就受不了这群家伙了，此时骂骂咧咧地说道。

　　“你太平点儿，少打鸡骂狗的！”火焰大王忍不了这家伙了，顿时咆哮道。

　　“不要命令我！”赤水少年又与火焰大王掐在了一起。

　　就见这空地上，一对儿少年男女掐在一起各种翻滚，被震惊了的大妖们对视了一眼，这一次飞快地消失，一点儿都没磨蹭，实在是觉得太过伤眼。

　　丢了大脸的水麒就见着这两个智商在水平线之下的家伙在面前滚来滚去，甩袖往那宫殿而去。

　　据说这是烛龙的殿宇不是？水麒大爷很应该寻一个最好的房间来安置自己与弟弟。

　　心中想着弟弟的水麒，就见殿宇之中，一只正趴在紫眸青年怀中吧嗒着嘴儿的狗崽子的时候，整个人都不好了。深深地觉得自己的弟弟被拐走，水麒看向天蝎的目光怨毒无比，如果目光能杀人，天蝎无疑已经投胎几万遍了。

　　眼见天蝎跟小毛儿看都不看自己一眼，狗哥沧桑地，落寞地走了，并深深地祝福着幸福着的弟弟与它的小伙伴儿……

　　才怪！

　　水麒在心里疯狂诅咒天蝎，然而面上去带着阴沉沉的笑容，对着这两个微微颔首，向着里头走去，心中不知在盘算什么。

　　外头，魏无伤也诧异了。

　　“我做妖帝？”魏无伤指了指自己。

　　“是他们说的。”白泽面不改色地说道。

　　“没有什么好处啊。”魏无伤觉得这有点儿吃亏的意思了。

　　妖帝，那就是个靶子来着，日后跟诸天死磕，妖帝必须是第一个被点名儿的存在，一个不好就是尸骨无存的节奏，想了想那日的贪狼转世的南沉帝君，再想了想据说与妖族仇深似海的东临帝君，再想想据说还有什么三十三天上的大天帝，火焰大王就觉得这条路真是够坎坷的。

　　“好处，有。”白泽诚恳地说道。

　　魏无伤目视之。

　　“号令北地妖族，君临北方，很风光。”白泽指了指钟山之外，认真地说道，“就算是这钟山之上的大妖，只要不是过分的事，都会为你去做。”

　　“什么是过分的事？”

　　“比如，你不叫我吃饭。”白泽含着眼泪，看着嘴角抽搐的魏无伤说道，“或是，你看中了谁家的谁谁谁，人家不从，你偏要接到自己的后宫……”

　　“够了。”魏无伤面露菜色，觉得如果是这样的过分的事，她敢肯定是绝对不会去做的。

　　不过饿死白泽这个主意，却还是很叫她心中一动的。

　　这家伙这么能吃，简直就太不环保了，很该人道毁灭一下。

　　白泽在她发着绿光的眼神里，怯怯地躲到了绿水的身后。

　　魏无伤嗤笑了一声，却不再理睬白泽，只专注在了自己的洞府之中。这烛龙的洞府开放，不知是听说了什么，钟山上的大妖竟然都没有异议，魏无伤戒备数日，便自行闭关稳固境界，不知过了多久，就听到钟山下方，传来了一道道的铃音，微小的音律落在她的耳间，就叫她张开了双眼，向着下方看去。

　　神识放开，一面水镜出现在她的面前，水镜摇晃了片刻，却见钟山的一处极为恢弘宽阔的大殿之中，十数的大妖悬浮在高空，整个大殿宽阔无边，一道道的灵光交错蔓延，那最中央，正有一名黑发的青年，脸色阴郁地抬头，向着这几名大妖看去。

　　一只雪白的神兽窝在半空的蒲团上，脖子上不知被谁挂了一只小小的铃铛，喜气洋洋的，正把头埋在爪子底下，偷偷地啃吃一截海草，凭着魏无伤那纵横赤水许多年练就的犀利的目光看去，就知道这海草的出处了。

　　白泽晃动这银铃，只怕是传音与自己，魏无伤却并未想过眼下就前往见这些大妖，便只护住水镜，默默地看着。

　　“妖帝的人选，多出一人，是什么意思？”此时那九鸩有些气急败坏地问道。

　　他身为准圣，自然是北地最强横之人，哪里又出来一个强者来？

　　若是强者，怎么可能默默无闻？！

　　“多出来一个，就是你二人之中，更和我等心意的那一个，就是妖帝。”便有一人不耐地说道。

　　腾蛇盘坐高空，满眼的晦暗。

　　妖帝另有人选之事，他竟然完全不知道。况瞧其余人并不反对的模样，他就隐约地晓得，只怕九鸩对于这大妖们来说并不满意，不然也不会另安排一人。心中恼怒，腾蛇却不动声色，只对着九鸩微微摇头。

　　九鸩目光一闪，忍住了这口气，这才森然地问道，“那人如今在何处？”

　　知道是谁，他立刻就杀了他！

　　“也在钟山。”就有一名大妖淡淡地说道，“不过，你如此的模样，这心胸可不怎么样。”妖帝不说心胸开阔，也不能拦路者死吧？如果真是这么个货色，钟山上这些老前辈，谁能睡得着呢？谁会不担心有没有说错一句话，就叫这位点击上，日后宰掉呢？

　　“日后前辈，可知我的心胸。”九鸩眯着眼睛慢慢地说道。

　　这目光带着毒汁一样，就叫大家的感觉不是那么美妙了。

　　“她是我庇护的人，你想要怎样呢？”白泽正在偷偷地啃海草，此时忙里偷闲，探出头来往下方的九鸩问道，见九鸩漠然地看着它，它偏偏头，把手上的海草往怀里踹了踹，警惕地说道，“不给你！”

　　“白泽……”这就有点儿无奈了。

　　“东临帝君进入北地了。”其中一人，见九鸩看向白泽的目光毒辣无比，顿时脸色微微一变，却只是淡淡地在九鸩看过来的目光中慢慢地说道，“你与那人，一同去见东临，”他的脸上露出淡淡的讥讽之意来，轻声道，“谁能从东临的手上活着回来，谁就该是妖帝，如何？”



　　第217章

　　这一回，不说水镜之外的魏无伤有点儿贫血，就说九鸩，都有点儿目中带着血色。

　　“这是何意？！”

　　东方东临帝君在边境与北地妖族不知死磕了多少万年，那跟九鸩不知有多少的血仇。东临帝君是成名十万年的准圣，一身修为已入巅峰，就凭九鸩这点儿小水准，那真是八个捆一起都未必能把人家怎么着。

　　能屡屡从东临手上逃生，最重要的是，九鸩知道跑，也知道求救。

　　“东临进入北地，不为杀戮，你若是能从他的口中得到承诺，自然有妖帝之功。”

　　东临帝君不是好惹的，钟山上不少大妖都与他争斗过，其中差点儿被扒皮的不是一个两个，此时见九鸩一脸的苦大仇深，顿时都觉得是不是有点儿过了，然而死道友不死贫道，不知道东临这厮到底为何出现在北地，还是这么一个敏感的时候，大家还是都狠下了心肠。

　　九鸩这家伙是个搅屎棍，死了也就死了吧。

　　“承诺？”九鸩皱眉道。

　　“若是能叫东临允诺，万载之内不动干戈，我妖族便奉你为主。”其中一名大妖沉默片刻，便淡淡地说道。

　　九鸩真的想骂娘！

　　他没有想到，这群前辈竟然是想要与东方仙庭握手言和！

　　他当上妖帝，最想干的就是打出北方，继续跟东方仙人死磕好吧？！

　　如今是个什么节奏？

　　天下太平？！

　　“前辈们怕了。”九鸩心中抑郁，只冷冷地说道。

　　“魏无伤有一句话说的不错，北地，确实该休养生息了。”见九鸩听到这么个熟悉的名字后豁然抬头，其中一名大妖就有些漠然地说道，“九鸩，因你之故，我北地妖族凋零，难道，你就没有悔意？”

　　“我北方，半数妖修陨落，盖因你之故。”另有人冷冷地说道。

　　这也是九鸩为人诟病之处，听到竟有人说起这个，九鸩目中一缩，之后，却只冷笑道，“魏无伤一介太乙，如何能正妖帝之位？修为如此，便掌控北方，日后我妖族在诸天诸界，岂不是为人嘲笑？！”

　　“这个，就与你无关了。”白泽啃了一口海草，踢着爪子，有点儿不适应地扒拉了一下铃铛。

　　魏无伤已经不知该说什么好了。

　　啪嗒地关了水镜，想了想传说中的东临帝君，魏无伤就不由耷拉着脑袋走出了静室，就见自家的狗崽儿正甩着尾巴跟在一紫眸青年的身后欢乐地滚动，四下无人，魏无伤不由唤住了天蝎，在这青年冷漠看来之中，叹了一口气，招了招手。

　　魏无伤的脸色不大好，天蝎犹豫了一下，大步过来，有些别扭地问道，“你又何事？”这家伙竟然有机会成为妖帝，就叫天蝎羡慕死了，见她还不甘愿的，便哼道，“怎么，难道妖帝之位，对你来说什么都不是？”

　　“想做妖帝，先要去见见东临帝君，你愿意么？”魏无伤翻着白眼儿问道。

　　“谁？！”

　　“东临帝君！”

　　天蝎沉默了。

　　换了他，他也不想见这要命的祖宗，沉默了片刻，这青年方才喃喃地说道，“你与白泽有仇？”

　　“我也有这种感觉。”魏无伤深深地阴暗了。

　　“东临帝君，与南沉帝君又不同。”天蝎见魏无伤呆头呆脑，也觉得这货的运气似乎不大好，犹豫了一下，这才低声与她说道，“南沉帝君素来人不犯我，我不犯人。东临帝君，跟喜欢先下手为强。”

　　所谓先下手为强就是不管你究竟是好人坏人，只要东临帝君觉得你是个危险，哪怕你目前还是个好仙，也妥妥的得去死一死。

　　这就是东临帝君了。

　　天蝎沉默地看了看跑到自己身边的小狗崽，许久之后，操起狗崽就向钟山之下飞去，“告辞！”那什么，魏无伤反正命不久矣，这么看，狗崽儿还可以换个主人啥的，他也就不需要这么客气了。

　　一柄战斧呼啸着砸在了这青年的身前，猛地止住身形，差点儿被劈成两半儿的天蝎愤然回头，就见魏无伤一脸冷笑地看过来，眯着眼睛问道，“说好的有难同当呢？！”

　　“呸！”正要与魏无伤火拼的天蝎，就见到这家伙的身后，一名负剑青年远远而来，虽面上愤恨，却也不与魏无伤支吾了。

　　“要死，一起死！”魏无伤充满感情地说道。

　　“被”一起死的天蝎脸色发青，一点儿都不觉得感动。

　　魏无伤一动，钟山上的鸡鸭鹅狗猫都动起来了。正缓缓走向魏无伤的长空仙君，眼前一花，就见赤水带着一条绿色的小蛇把魏无伤给扑住了，眼角微微一跳，仙君大人艰难地忍耐住了给这群讨厌鬼一剑的冲动，就听魏无伤挂着赤水有点儿小忧伤地说道，“也不知东临帝君，如今何处。”

　　北地外的大结界，将北地与仙界隔开，魏无伤觉得东临帝君选择在这个时间进入北地，其中实在是有大蹊跷。

　　更蹊跷的是，大仇人这么进入北地，反正也跑不了了，何不着召集全部的大妖，宰了东临帝君算了。

　　竟然还谈和，莫非东临帝君真的这样彪悍？

　　魏无伤觉得古怪，长空仙君却完全不觉得，听到了魏无伤这话，他的目中就为微微一闪，低声问道，“帝君进入北地了？”

　　“只要能得到他的承诺，就说明本大王人见人爱，还有点儿外交手段，没准儿以后你们都要叫我陛下。”魏无伤有点儿嘚瑟有点儿得意，又有点儿纠结地搓着牙花子说道，“不过怎么能不被宰掉呢？”

　　她的目光，不由自主地落在了赤水的身上。

　　“若是寻帝君，我可以找到。”长空仙君沉默了片刻，飞快地说道。

　　魏无伤摸着下巴看着仙君大人，觉得有谱儿了。

　　她记得，南方仙庭在北地也有点儿小根基来着。

　　“到时，就算帝君不应，看在有我，也不会伤你。”长空仙君安慰了一下山大王那颗砰砰直跳的心。

　　魏无伤这一刻，真觉得自己开了挂了，顿时热泪盈眶。

　　“仙君！您终于有点儿用处了！”山大王主动握住了青年的手，用力地摇了摇，这才含泪说道，“既然如此，不叫赤水宰了他了！”见长空仙君目光有些复杂，她招呼了一下没听明白的赤水，正要表达一下自己心中激荡的心情，就见钟山之下，一道黑色的灵光向着此地而来。

　　灵光散去，露出了一个黑发的青年。

　　“哪儿都有你！”魏无伤骂咧了一声，看着一脸森然的九鸩，不由冷笑道，“你来这里做什么？！”

　　“你果然进阶了。”赤水复杂地看着眼前的重甲少女，他的眼前，仿佛还是当初那个修为极弱的女修，眼见魏无伤修为进步这样神速，他的目中微微一闪，冷笑道，“你也不过如此！”

　　“什么？！”

　　“你也，抢夺了其他妖修的妖血妖丹吧？”九鸩用一脸“我看透你！”的表情看着冷下了脸的魏无伤，鄙夷了一下，这才仰着头说道，“东临之事，我要与你分说。”见魏无伤一点儿都没有当一回事儿，他目光落在了这钟山之顶，顿觉隐怒。

　　这段时间，不知多少的大妖想要将魏无伤等人赶走，然而那名为赤水的少年简直不能用彪悍来形容，竟将数名准圣联手的攻击轻易拦下，稳稳地护住了此间，想到这里，自己都还没在钟山有个地盘的九鸩心中不由生出了嫉妒来。

　　能在钟山，就是身份的证明，他……

　　“东临帝君之事，我知道了，各凭本事。”魏无伤目光冰冷地看着脸上阴晴不定的黑发青年，沉默了片刻，这才慢慢地说道，“我的火焰山，不是谁都能冲撞的！若是……你敢踏入火焰山一步，就不要怪我手下无情了。”

　　“你好大的口气！”

　　“你大可一试！”魏无伤哼笑道，“我知道你光棍儿一条，什么都不怕，我其实也没有什么好怕的，大不了同归于尽，你看看谁比较划算！”见九鸩呼吸一窒，仿佛是在忌惮什么，魏无伤只当做没有看见，阴沉沉地说道，“我的，就是我的！火焰山下之物，谁都不能动！”

　　“我如今与你要说的不是这个！”九鸩目中一醒，突然觉得有点儿暴躁。

　　妖帝之位比起什么混沌灵气，要重要得多好吧！

　　这个什么魏无伤，是不是有点儿拎不清轻重？！

　　“东临帝君么。”魏无伤突然又和气了起来，客气地说道，“道友，你要努力啊，那什么，大好妖帝之位就在眼前，要是能干掉东临帝君，你就是这个！”她竖了一个大拇指，笑呵呵地说道，“本大王，看好你！”

　　前头玩命儿去吧！开了金手指的火焰大王表示，有了长空仙君在手，要文斗，不要武斗！



　　第218章

　　开了金手指的火焰大王，骂骂咧咧地下了钟山。

　　九鸩真是一个擅长兴风作浪的家伙。

　　前脚这黑发妖修上门，后脚跟他心意相通的白馥就找上门来了，不管别的，只用虎视眈眈的目光在魏无伤的身上逡巡，一脸“我看透你！”的蠢像，本不准备忍这女人的魏无伤正要动手，一边儿的狗崽子突然张开了狗嘴，给了这白馥一口。

　　虽然外形是只狗，可是小毛真心是头犀利的麒麟，还返祖的。

　　美貌女修的胳膊当场就掉下来了，血涌如泉。

　　魏无伤震惊了，看着这愤怒的狗崽子咬了这女人之后，回头蹭了蹭一脸抽搐的天蝎的脸，特别地讨好。

　　叫魏无伤说，这是小毛在给自己的衣食父母报仇，可是看在一众一直将她当做小毛主人的大家的眼里，就觉得魏无伤这是在泄恨，是在叫自己的灵兽给自己出气。看在拎着手臂疼得面色苍白的白馥的眼里，就是魏无伤这个家伙嫉妒自己得到了九鸩的真心，在这儿铲除情敌呢！

　　不然，为什么九鸩要做妖帝，她也要做？！

　　如今，九鸩的眼里不是果然就有了她的影子么？！

　　白馥看向魏无伤的目光顿时就恶毒极了。

　　九鸩怎么能错过这样的好机会呢？顿时翻脸，扬手就与魏无伤战到了一处。如今得到了钟山的阵眼，魏无伤虽然修为不如这九鸩，然而凭着各处的阵道，将九鸩险些坑杀在钟山之顶，正要下个杀手，却见钟山之下突然一声咆哮，眼前一花，半边儿身子被打没了的九鸩不见了。

　　眼前再一花，“前辈”们告诉她，找着东临帝君了，小家伙儿可以去送死了。

　　为了说什么都不肯下钟山的赤水，魏无伤默默地诅咒了一下，这才带着长空仙君与不知在想些什么的水麒一同下了钟山，直奔一处名为幽兰境的北地仙境。

　　一边飞，火焰大王又土鳖了。

　　“幽兰境是个什么地方？”魏无伤心说这年头儿仙界变化真快，当年烛龙可没有这么多的地儿要去。

　　“你不知道？”水麒对魏无伤的来历门儿清，此时鄙夷了一下，突然目光之中带着几分异样地说道，“是个不错的地方。”

　　“废话！”

　　“是女仙聚集之地。”长空仙君沉默了一下，用警惕的眼神看着魏无伤。

　　火焰大王也不知喜欢男修还是女修，仙君大人真的很疲劳。

　　“女仙聚集之地。”魏无伤想了想，慢慢地问道，“东临帝君，是男子吧？”

　　“嗯。”长空仙君沉沉地应了一声。

　　“那位帝君，往女仙之处去，是个什么意思？”魏无伤的目光一下子猥琐了，摸着下巴小声说道，“难道这其中，还有一段可歌可泣，跨越了种族的爱情啥的？”见长空仙君与水麒同时用鄙夷的目光看自己，火焰大王顿时皱眉道，“这不是很合理么？”

　　“不想死，就闭嘴。”水麒木然地说道。

　　他觉得再叫这个家伙胡说八道，非出大事不可。

　　魏无伤见他目光凝重，顿时不说话了，飞走北地的高空之上向下看去，就见北地的各处都是妖气冲天，然而北地之上的星辰却颇为稀疏，显然是因大妖接连陨落，难以为继的缘故，心中为早些年北地妖族凋零感到唏嘘，她却在此时，慢慢地说道，“东临帝君，一定会应允。”

　　“你倒是聪明！”水麒闷笑了一声。

　　北方妖族不复强盛，于大势上难以平衡，妖族本也是生灵之一，可以衰弱，可是却不能这样慢慢地消散。

　　东临帝君这数万年来没有对妖族赶尽杀绝，就是这个缘故了。

　　况若是妖族死没了，没了牵制，下一次，就是没有外地的仙人们自己窝里斗了。

　　首当其中，东临帝君就得跟与他有血仇的大天帝打起来。

　　魏无伤一向觉得自己是个聪明人，淡笑不语，一切尽在不言中地说道，“不过，九鸩死不死，就不好说了。”她对上了东临帝君，不管是因长空仙君还是水麒，东临帝君总不可能上来就宰了她，不过九鸩上蹿下跳这么多年，东临帝君能不能忍，就真的不好说了。

　　“所以说，做妖，做大妖，必须得善良点儿。”魏无伤继续说道。

　　水麒什么都不想说了，闷着头带着大家飞，不知在空间之中穿梭了几次，魏无伤眼前一亮，就见眼前，现出了一处仙境，其中雾气朦胧，云海缭绕，无数的亭台楼阁隐在云霞之中，其上泛着七色的宝光，下方是清澈的池水高高地悬浮在云空之中，不知多少的缭绕着仙灵之气的灵花在其中若隐若现，透着一股叫人身心轻松的香气。

　　不知从何而来的袅袅的仙乐，在这一处蔓延。

　　无数的窈窕妩媚的女仙，或手中捧花，或手持乐器，或坐或站地立在苍木之下。

　　“人间仙境啊。”魏无伤默默地抹了一把口水说道。

　　这话出口，那下方的女仙仿佛听到，抬头看向魏无伤等人的方向，大多掩唇而笑。

　　魏无伤也回了一个和气的笑容。

　　长空仙君的脸色就不那么好看了。

　　“哼！”

　　魏无伤回头，看着这个家伙，不由苦口婆心地劝道，“道友，美人儿的面前，不要这么没有风度。”见长空仙君手中捂着灵剑咯吱咯吱直响，看着她的目光带着愤恨，魏无伤心虚了一下，顿时抓着头小声说道，“难得见着这么多的狐狸精，一时激动来着。”

　　听到她说出“狐狸精”三个字，下方的女仙们都不干了，甩着身后突然飞出的各色的大尾巴飞走了。

　　狐狸精，她都不爱听别人管她叫狐狸精来着。

　　魏无伤莫名其妙，长空仙君脸上露出了淡淡的笑意。

　　“你该叫她们狐狸仙子。”水麒木然地说道。

　　“狐狸仙子？”

　　“此处主人的怪癖。”水麒见下头的狐女们飞走了，顿时也觉得魏无伤杀伤力太强，带着她往一处高高凌驾于其余宝殿之上的所在而去，口中飞快地说道，“此处主人乃是一只上古得道的九尾天狐，”见魏无伤倒吸了一口凉气，他便皱眉道，“不是好惹的，这位天狐最喜美景美色，因此开辟幽兰境。”

　　魏无伤还是没明白为毛东临帝君会前来幽兰境。

　　“东临帝君唯一的师弟，最喜游历仙界诸天，每每与帝君有所争执，大多在各界行走，听说如今便在此地。”长空仙君很有经验地说道。

　　听起来似乎感情不那么好，魏无伤似懂非懂地点了点头，还是不那么明白。

　　“争执？”水麒冷笑道，“不愧是南沉的弟子，你可真会胡说八道！”见长空仙君默然不语，他冷笑道，“广流仙君那么一个玩意儿，东临何时舍得与他争执过？不过是耍花招罢了！”他似乎颇看不惯东临帝君的师弟，此时冷笑连连。

　　“广流仙君。”魏无伤觉得这名字颇耳熟，许久之后突然发现，原来是自己火焰山上蜘蛛精的小伙伴儿来着。

　　长空仙君对水麒的挑衅完全无感，此时还在叮嘱魏无伤道，“见到帝君，小心说话，他……”他顿了顿，方才沉声道，“没有我师尊那样好说话。”才说到这里，就听见上空一声轻微的冷哼，魏无伤诧异抬头，就见上空，正有一名清隽的青年，负手向下看来。

　　那青年一身宝光浮动的仙衣，面容清隽，一双眼瞳深沉得如同重墨，只看一眼就叫人心中生出无边的压力，看似平淡，然而却有一种不容错辨的凌然的风姿，如同高高在上俯瞰世间的神明一般。

　　“东临帝君。”魏无伤直觉地说道。

　　长空仙君已经在微微躬身。

　　“北地，妖族……”东临帝君似乎并不是喊打喊杀的人，此时对长空仙君微微颔首，看向魏无伤的目光竟然还带着几分好奇，一双仿佛什么都能看透的眼扫过魏无伤，突然一怔，低声道，“怎么烛龙的血裔，还未断绝？”

　　面对一个觉得自己应该断子绝孙的家伙，魏无伤的心情真的十分复杂。

　　“罢了。”东临帝君却淡淡地说道，“与我无关。”

　　“此次前来……”水麒微笑道。

　　“白泽与我说起，和谈之事。”东临帝君止住了他。

　　魏无伤诧异极了。

　　白泽这个家伙，看似安安静静只知道啃海草，原来早就跟东方仙庭的老大搭上线儿了，那她还来做什么？

　　“我觉得很有道理。”东临帝君低头看着脸色发青的魏无伤，眼里生出了趣味来，慢慢地说道，“你的身上，没有我东方仙人的血，你放心，我或许不会对你如何。”

　　魏无伤眼角直抽。

　　她觉得一个“或许”，真的是意味深长来着。



　　第219章

　　“帝君。”长空仙君护在魏无伤的面前，低声唤道。

　　“她又不是墨沉舟，我不会说啥就杀的。”东临帝君嘴里说出了这么可怕的话，然而脸上却和气的很，见长空仙君沉默不语，他似乎身形一动，就往身后看去，魏无伤踮脚跟着看，啥都没看着，顿时诧异了。

　　东临帝君的脸色，有一瞬间似乎特别地狰狞。

　　这位老大竟然转身就走了。

　　“跟上。”水麒捅了魏无伤一根手指头，小声提醒。

　　见东临帝君并没有叫自己滚蛋，魏无伤点了点头，飞快地跟在长空仙君的身后向着那一处而去，就见云雾散去，竟是一片流光溢彩的世界，这一片的空间耀目华美，遥遥的一张玉榻悬浮在高空，那玉榻之上，竟是有两道人影在相互依偎。

　　东临帝君立在玉榻之前，活脱脱跟遇见老婆出墙了似的，眼神特别地可怕。

　　“滚下来！”仙帝的怒吼叫整片空间都晃动了起来。

　　“才不要。”一根雪白的，毛茸茸的尾巴在玉榻上甩了甩，传来了一声娇滴滴的声音。这声音之中仿佛带着魅音，就连魏无伤听起来都带了几分动摇，然而在东临帝君的耳朵里，却仿佛什么都不是，这位仙帝大人什么都不说，反手就拔剑指住了这狐狸尾巴。

　　“没有审美的男人，真的很讨厌！”这威胁大了点儿，狐狸尾巴甩了甩，魏无伤就见一美丽得无法用语言描述的女子，摇摇晃晃地从玉榻上起身，一双流光溢彩的狐狸眼之中泛着无尽的桃花，哼了一声，只无奈地转头与那玉榻上另一个人笑道，“你师兄，来的真快。”

　　“我就知道，师兄一定能找到我。”玉榻上，就又有一位美丽绝伦的青年，探头眨巴着眼睛笑嘻嘻地说道，之后，又对着东临帝君飞了一个媚眼儿，娇笑道，“师兄，人家，人家跟狐狸一见钟情啦！”

　　东临帝君转头深呼吸，回身就给了狐狸一剑。

　　“我说，这是个什么情况？”魏无伤见那美女差点儿被捅个对儿穿，顿时心疼得要死。

　　“狐狸都喜欢美人儿，东临是来救他师弟的。”水麒沉默了一会儿，捂着头小声说道，“来这儿之前，白泽与我传音，广流仙君一不小心被这狐媚看中，抓入了这幽兰境之中，逼着要与狐媚双修，如今，东临帝君不得不进入北地，救他师弟。”

　　什么情意万分一见钟情的，简直就是抢婚！

　　魏无伤顿悟。

　　谁家的师弟差点儿被霸王硬上弓，那心情都不会太美丽。

　　“如今是个什么情况？”魏无伤心说这都多久了，怎么这狐狸还没有被宰掉？难道抢婚着抢婚着，真的抢出了感情来了？那还真是一段佳话来着……

　　“我知道个屁！”对于魏无伤把自己当成十万个为什么，水麒大人表示特别地愤慨。

　　差点儿被东临帝君乱刀剁了的狐狸美女一个闪身落在了魏无伤的面前，身后一条雪白的狐狸尾巴顿时叫魏无伤眼睛发直，似乎觉得魏无伤的反应不错，这美女娇笑了两声，伸出了自己的尾巴送到了魏无伤的面前，鼓励地问道，“要摸摸看么？”

　　一道香风，雪白的，毛茸茸的，看起来打理得很好很蓬松的大尾巴，落在了火焰大王的面前。

　　一柄带着深深的冰寒之意的长剑，架在了这狐狸尾巴上，突然向下斩去。

　　尾巴顿时收了回去，那美女看着冰冷看来的长空仙君，嘴角抽了抽，可怜巴巴地看着不知在想什么的魏无伤，小声哀怨地说道，“人家，人家的尾巴……”

　　“可惜了，不然正好做个围脖儿。”魏无伤见长空仙君下手慢了，顿时可惜得死去活来，一双带着绿光的眼睛继续看着那条雪白的尾巴，只是这一次，这狐狸美女的表情就不是那么好看了，强笑了一下，做出了一个娴静端庄的模样来。

　　尾巴紧紧地收在身后，显然是很担心被剁掉。

　　那一处，东临帝君已经在扶着师弟起身，见他脸色苍白，便怨恨地看了那美女一眼，这才低声说道，“没有什么大事吧？”顿了顿，他就有点儿小扭曲地问道，“你，你有没有被她，被她……”

　　“被她咬了两口。”那名为广流仙君的美貌青年哀怨地说道，“这年头儿，好仙真的不能做。”他正好端端地在某宗门的库房“逛逛”，谁知道就见到那库房里有气无力地趴着一只雪白的狐狸，对狐狸这种生物还算感觉不错，仙君大人好容易出手一次，就着了道儿了。

　　至于之后，如何被狐狸带到了北方来要来个成亲，这其中种种就不与外人道了。

　　“你的心肠，就是太好，叫我放心不下。”东临帝君摸了摸师弟的头，觉得师弟真的是个好孩子，“我的小乖叫人担心。”

　　“小，小乖？”魏无伤诧异地转头问道，“这是个什么……”鬼名字？！

　　水麒在一旁听得恶心死了，只觉得这年头儿无耻真是很有市场，见魏无伤恶寒之后继续虎视眈眈地看着那美女，就很不乐意地说道，“做什么呢！还知不知道点儿正事了！”话说东临帝君仿佛在此地许久，如今才拿下了这狐狸，之前，却又是在做些什么？

　　这其中颇为古怪。

　　“狐媚，你想怎么死？”东临帝君转头冰冷问道。

　　“你与我兄长也曾相交，为何要坏我的好事？”那名为狐媚的美女就有点儿哀怨地说道，“我与小流珠联璧合，多么神仙眷侣，你竟然拆散了我们，难道你想叫你的师弟，与你一样做个老……”

　　“都停停。”广流仙君眼瞅着自家师兄要杀狐狸，顿时耷拉着头小声说道，“如今我师兄都被你们骗来，就不要再说这些了。”见狐媚哼了一声，他却好奇地看了看魏无伤，这才笑眯眯地说道，“这小姑娘有点儿眼熟。”

　　“呵呵……”水麒笑了。

　　“北地之事，我不管。”东临帝君却慢慢地说道，“白泽都与我说过，不过是万载太平，难道东方仙庭很喜欢杀戮么？你回去，就说我应了也就是吧。”他竟然出人意料地痛快，一点儿废话都没有，就叫还没想好是暴力威胁还是动之以情的魏无伤呆住了。

　　“白泽本来就是在给你铺路，你难道没有发现？”东临帝君冷淡地说道，“不然，它会有这样的把握，叫你来寻我？”当然，这是魏无伤先遇上了他，若是换了九鸩，东临帝君很愿意送他去死一死。

　　“那九鸩若为妖帝，东方再难太平。”东临帝君有些漠然地说道，“你，还算不错。”见魏无伤微微颔首，向后退去，他的脸上似乎露出了一个淡淡的笑容来，挑眉道，“你也很识时务。”见了他，并未动一点儿不该有的心思，就叫东临帝君觉得这姑娘有前途。

　　如今对他和气，大概是因她修为低微，日后可就不好说了。

　　不过仙人漫长的生命之中，若是没有一点儿对手，也太无趣了些，东临帝君虽然喜欢防范于未然，不过对于有些心胸的对手，还是不那样戒备的。只要不出坏招儿，那就叫人看重。

　　“若只是这样简单，白泽不会叫我万里迢迢来此。”魏无伤沉默了片刻，突然说道。

　　这话出口，东临帝君的眼睛就眯了起来，看向了那脸色突然有些发白的狐媚，见了这美女的脸上表情有些异样，目中飞快地闪过什么，这才转头温声道，“你隐瞒了些什么？”见狐媚的大尾巴抖来抖去，这才沉声道，“要我扒你的皮么？”

　　这话说得好生凶残？从来都只知道美人宽衣，不知道竟然还有坏蛋给美人扒皮的魏无伤震惊了。

　　“您……”狐媚强笑了一声。

　　“说不说！”东临帝君很不耐烦地说道，“骗我来此，难道不是因这个？！”

　　“确实有求于帝君。”狐媚脸色变了变，这才低声说道，“我兄长设下的幻境，方才帝君领教过了？”因那幻境，东临帝君被困了数日，眼下方才真正地破阵而出，想到这人出阵时一身的杀意，狐媚不想知道他在其中经历了什么，却知道那幻阵的威力。

　　东临帝君微微颔首。

　　“我天狐一族，世居青丘，如今隐居幽兰境。”狐媚舔了舔嘴唇，风情万种之中，却又带了几分憔悴，低声说道，“天狐擅长幻阵，却不擅长搏杀，因这个，素来不与北地妖族亲近。”这话说得不好听点儿，就是高贵的狐狸们看不上只知道打打杀杀的妖兽们了。

　　魏无伤想了想这群狐狸傲慢的画面，就觉得要是自己，也得往天狐的头上踩一万只脚！

　　“然后……”魏无伤探头探脑中，东临帝君不大在意地说道。

　　“兄长，被人抓走了。”狐媚的脸上流下了晶莹的泪水，喃喃地说道，“据说，是被钟山腾蛇，要抓了他扒皮做……”

　　“围脖？”魏无伤诧异地问道。

　　“做天狐衣！”狐媚突然没有好气地说道。



　　第220章

　　“天狐衣。”魏无伤觉得这略耳熟。

　　东临帝君飞快地动了动手中的长剑，觉得听到了很不得了的话。

　　“天狐衣？”仙帝大人也重复了一遍。

　　狐媚哭倒在东临帝君的面前，不知多凄惨。

　　“此事，就算是有，你也该上钟山，难道我不是妖族仇敌？与我说这些，又有何用！”东临帝君真想骂娘！他一个对立的存在，竟然还要管北地妖族狐狸精们的河蟹与否，这是不是有点儿过分了？心中很是愤慨，帝君大人顿了顿，这才慢慢地说道，“天狐衣不过是传说，腾蛇怎么可能会相信这个！”

　　传说天狐衣一旦制成，可带着主人飞升到上古诸仙的所在，可是叫东临帝君说，这也太不靠谱了。

　　天狐衣需要天狐皮炼制，可是天狐一族还老实儿地住在仙界呢，要飞升早就飞升了好吧？

　　“钟山，我们过不去。”狐媚哭哭啼啼地说道。

　　“呵呵……”东临帝君笑了。

　　他更过不去了。

　　“兄长还活着，求帝君相助。”狐媚见东临帝君漠然，一脸的无动于衷，知道对于这人来说，一只天狐的死活完全不放在心上，心中悲伤，此时咬了咬牙，低声下决心说道，“若是帝君愿意出手，日后，我愿侍奉在帝君左右！”

　　小眼神儿也不妩媚了，还带着点儿羞涩。

　　东临帝君脸都抽搐了，看着这个似乎要献身一把的姑娘，转身就走。

　　“帝君！”狐媚哀叫了一声。

　　“我觉得吧，她若是没有说最后的那句话，其实还是有点儿可能的。”魏无伤敏锐地觉得，帝君大人仿佛是被这姑娘吓跑了的，想了想她方才说过的话，便小声说道，“这么美的姑娘都不动心，这家伙一定是个死人！”

　　真是特别地恶毒。

　　长空仙君冷眼看着这个似乎还挺可惜的家伙，死死地咬着牙根儿。

　　狐狸大美女的哭声里，东临帝君扬手往魏无伤的手上丢出了一个很精致的图章来，魏无伤就见那图章之中有八龙游动咆哮，点点灵光之中，演化山河日月，诧异地向着东临帝君的背影看去，就见这扛着乖乖不动的美貌青年缓缓消失的仙帝，淡淡地说道，“以此为证，想必那九鸩，无法与你争夺功劳。”

　　他允诺万载不入北地，虽然是允诺与魏无伤，然而若是九鸩无耻些，抢夺魏无伤的功劳也未可知。

　　“前辈！”魏无伤深深地感动了。

　　“不必如此。”水麒觉得魏无伤这心里素质不行啊，这么点儿好处，怎么就热泪盈眶的了？

　　“前辈！”

　　魏无伤再唤。

　　这一次，长空仙君也觉得不是这其中生出什么感情来了吧？

　　“前辈！”魏无伤喃喃自语道，“北地出不去，您这消失，也消失得不大……”

　　“闭嘴！”凌空一声东临帝君的怒吼之后，地动山摇，那仙帝的身影特别生气地完全消失不见了。

　　狐媚呆呆地仰头看着魏无伤，就见她低头对她一笑，想到此前东临帝君的话来，眼中顿时生出了盼望，上前几步，被长空仙君很有危机地隔远了，这才恳求道，“若是道友愿意搭救我的兄长，我……”她看了看脸色不善的负剑剑仙，很机智地说道，“我天狐一族，愿意以道友为主。”

　　据说这姑娘竞争妖帝呢来着，狐媚觉得给妖帝打工还是可以接受的。

　　这点儿小心眼儿立刻就被魏无伤识破了，不过为了法宝扒狐狸皮这种事儿实在有点儿叫人齿冷，魏无伤正想跟腾蛇对着干，不干也得干，明晃晃的腾蛇不大待见她，此时想了想，又看了看不知在想些什么的水麒，颔首道，“我考虑考虑。”

　　没有转身就走，狐媚已经很感激了，闻言便松了一口气。

　　她不动用媚术的时候，带着几分仙气儿，此时就叫魏无伤看的更顺眼了，见魏无伤端坐在一旁，便有些纠结地说道，“外面那些族人还不知我兄长被掳走，不然只怕会更加害怕，道友……”

　　“我不会说。”魏无伤心说一只狐狸被掳走什么的，怎么叫她心里觉得这狐狸有贞操不保的危险？咳了一声，掐灭了这点儿小小的不善良，火焰大王见狐媚低头坐在了自己的身边，便与水麒传音道，“前辈觉得如何？”

　　“其实，我觉得应该答应她，不过……”水麒的三角眼里闪动的是特别歹毒的光，慢悠悠地说道，“咱们可以晚到一步。”等那狐狸被扒皮之后，大家伙儿才赶到什么的，到时候得到一天狐皮，再干掉一下腾蛇给自己报个仇，再得到一下天狐一族的感激，这真是太圆满了。

　　水麒觉得自己这主意真是特别地机智。

　　魏无伤觉得他缺德透了。

　　“这个，不大好。”魏无伤擦着头上的汗，觉得亏了现在自己跟小毛不在一起玩耍，不然没事儿被这个一条毒蛇盯着，真的是生命安全完全得不到保障的节奏，见水麒冷哼一声“妇人之仁”，揉了揉自己的眼角，却觉得水麒有一句话说的挺对。

　　她跟腾蛇有仇啊！

　　那跟腾蛇有仇的，必须是小伙伴儿！

　　“帮了！”魏无伤恶狠狠地说道。

　　若天狐衣真的那么给力，说什么都不能叫腾蛇得了这便宜。

　　水麒鄙夷万分，觉得魏无伤真是吃饱了撑的，不过不那么坏，还是叫水麒有点儿安心的感觉，见魏无伤点头，他便对着那惊喜的狐媚沉声道，“与腾蛇交恶，这风险太大！天狐一族日后，要以魏无伤马首是瞻！”

　　“绝不忘恩负义！”狐媚急忙说道。

　　“如此，说说你兄长，怎么被掳走的吧。”水麒吊着一双寒光四射的三角眼儿，看的狐媚心里拔凉拔凉的，慢悠悠地说道，“我记得，你的兄长，该是一准圣！一个准圣，又擅长幻术，想逃跑，腾蛇应该是追不上的。”

　　说起这个，狐媚再一次哭了。

　　“实在是腾蛇狡猾。”狐媚低声说道，“您也该知道，狐族多情……”

　　魏无伤的眼睛顿时就亮了。

　　“腾蛇有一后裔，名为白馥。”狐媚在魏无伤抽搐的眼角下，慢慢地说道，“生得婀娜可爱，虽然兄长言其心术不正，不过兄长说，男欢女爱你情我愿的，管心术做什么，快乐就行，反正大家伙儿都各自有各自的玩法……”

　　穿上衣裳，谁认得谁是谁呢？

　　魏无伤听到这儿真是腻味透了，这简直就是一个渣男渣女的风流故事来着，不过如今她就不知道这顶绿莹莹的帽子是该扣在天蝎的头上，还是放在九鸩的头上了，摸着自己的头，魏无伤无力地说道，“够了，我知道了。”

　　明显是风流快活的天狐兄台被情人暗算了一把，抓住了。

　　“其实我觉得你兄长死的不冤。”魏无伤诚实地说道。

　　狐媚哭得更厉害了。

　　天狐一族本就是多情的妖族，怎么就摊上大事儿了呢？

　　“这就告诉我们大家，风流有风险，潇洒需谨慎呐。”魏无伤叹道，“如今，这不是玩命的节奏了么？”唏嘘了一下那倒霉催的天狐，她想了想，便皱眉道，“如今，天狐还在钟山？”见狐媚迟疑了一下微微摇头，她便皱眉道，“不在钟山，怎么扒皮？”

　　腾蛇还在钟山呢好吧？

　　“你能把扒皮放过去么？”水麒听着浑身皮紧，见魏无伤回头和气地笑了，这才慢悠悠地说道，“天狐衣不是那么好炼制的，不仅要狐狸皮，还需要各种天材地宝，特别的时辰，”见魏无伤颔首，他眯着眼睛说道，“腾蛇如此，可见其心。”

　　腾蛇这家伙，心心念念想要做什么呢？

　　“心不心的就那样儿。”魏无伤觉得自己真是对救一只风流的狐狸没有动力，不过想到天狐一族的效忠，她还是忍了，与狐媚立下了不能破除的誓言，这才动身，带着这个天狐一族的大美女一同向着一处深山而去。

　　进入此山，魏无伤就觉出来不对劲儿了。

　　“这是血腥味儿？”魏无伤微微皱眉，与长空仙君低声说道。

　　“小心点儿。”长空仙君拔剑，立在了她的身边，目光向着四处逡巡，双目之中运足了灵光向着远处看着，魏无伤双目一转，就见眼前那平常的绿意之外，竟然还带着厚重的血色，心中微微震荡，便停下了脚。

　　“这是哪里？”魏无伤只问那狐媚道。

　　此地不对劲儿，她自然不会涉险，谁知道这狐媚是不是坑她呢？见狐媚手中露出了一只闭着眼睛的小小的九尾白狐的虚像，那虚像时有时如，在狐媚慢慢地进入深山一些时变得清晰许多，魏无伤就踌躇了。

　　进去不进去，这是一个大问题。

　　“你进去么？”踌躇的时候，火焰大王就听到后方，一只甩着尾巴的大松鼠客气地说道，“不进去，借光，行么？”



　　第221章

　　魏无伤下意识地退开。

　　“谢谢！”毛茸茸的松鼠特别有礼貌地道了谢，撅着大尾巴慢悠悠地消失在了密林之后。

　　“我说，这松鼠略眼熟啊。”魏无伤这才反应过来，看着那松鼠的方向若有所思，想了想，便与长空仙君问道，“这不是宿临星君么？”当日与这松鼠的一见，到现在都给魏无伤很深的印象，想到这松鼠对自己似乎想不起来了，火焰大王很受伤。

　　她原来是这样没有存在感的人么？

　　“不是。”长空仙君顿了顿，慢慢地说道。

　　“不是？”魏无伤心说一样一样儿的。

　　“七十二星宫，就有七十二只松鼠。”长空仙君眯着眼睛看着那松鼠消失的背影，微微皱眉，显然是对北方多出了这么许多的松鼠感到古怪，况方才那只竟然连自己都不理睬，急匆匆地就走了，就叫长空仙君感到疑惑。

　　才疑惑一瞬，他目光森然地就向着头上看去。

　　魏无伤脸色也微微地变了，目中一缩，就见头顶之上，一只仿佛能够遮蔽天地的黑色的凤凰，正用一双猩红色的凤目向下看来，见到魏无伤，目中闪过一丝狰狞，双翅用力，就有一道黑色的带着腥甜气息的灵光向着众人而来。

　　水麒对这种不把他老前辈放在眼里的做法很愤怒，甩手就是一道水流卷到了这灵光之上，一声巨响，那灵光散去，水流逆卷，突然暴涨，仿佛要将整个密林尽数淹没，那黑色的凤凰措手不及，被滔天的水流冲击到了身上，闷哼了一声向着高空挣扎着飞去。

　　一条腾蛇卷住了这有些萎靡的凤凰，忌惮地向着下方看来。

　　“哟，看老情人来了么？”魏无伤身后客气地打了一个招呼。

　　那线条优美的腾蛇的眼中闪过了一丝恼火，侧头看着疑虑地看着自己的黑凤凰，许久口吐人言，声音冰冷地说道，“我不知道你在说些什么。”

　　“穿上衣服不负责，这可不好。”水麒讥笑了一声，一点儿都没有自己老不休的羞耻感，见那白馥露出了愤慨之色，便摸着下巴慢悠悠地说道，“不过本圣觉得，想必除了天狐衣，腾蛇还需要天狐一些活的好处？”

　　落在腾蛇的手里到了现在还没死，怎么都不像腾蛇的风格。

　　上空白馥与九鸩化作人形，目光异样地看着下方的众人。白馥的目光落在了那狐媚的身上，脸色微微一变，掩在了九鸩的身前，然而这微微地一动，却叫狐媚看向九鸩的目光带了几分诧异，突然冷笑了起来。

　　“你身边这位，知不知道为了进阶，你与我兄长双修？！”狐媚恶意地问道。

　　天狐一族精通双修之法，若是双修彼此都可以有很大的好处，这也是天狐的独特的修炼方式，当年白馥为了进阶，曾经与她的兄长交往了很久，这些狐媚自然是知道的，想到兄长因这人被掳走，生死未卜，她心中就怨恨得厉害。

　　“有完没完，弄死她赶紧走！”魏无伤反手握住了战斧，凌空当头劈下，一道万丈斧影自密林之中冲天而起，扫灭了万丈之内的一起的景致，向着九鸩的方向而去，这青年的身后，一道八臂身影自空间迈出，一拳向着这青年轰去！

　　雷光电走之中，一声尖锐的啸声，九鸩目中一缩，向着身后抓去，就见那四头法相之上，一暴怒的头颅面上突然闪过一丝阴厉，之后翻转，满面温煦的头颅转头，一柄长剑直刺虚空，一点寒芒在九鸩的面前凸显，这青年的手中，竟缓缓流下了血来。

　　“你竟然能逼迫我至此！”九鸩就见手上，一道黑线向着手腕延伸，面上闪过一丝黑气，忌惮地看向竟然无耻地在灵剑之上涂抹毒液的魏无伤，想到腾蛇如今被困此毒，目中便生出了忌惮之色，见魏无伤冷笑，他沉默了片刻，方才淡淡地说道，“你竟然出现在这里！想必，东临帝君你见过了？”

　　虽然钟山上一众大妖的命令是去见东临帝君，可是九鸩却知道，只要自己出现在东临的面前，恐怕当头就会被这人斩杀。他还没活够呢，因此听了白馥之策前来此处，只要能从那天狐的口中得到一些有用的讯息，想必这就能抵得过东临的承诺了。

　　“关你屁事！”魏无伤挖了挖耳朵，慢悠悠地说道。

　　“粗俗！”白馥如今没有了旧情人在，顿时便不那么温柔了，用鄙夷的目光看向魏无伤。

　　“贱人就是矫情！”魏无伤继续仰头看天，满怀惆怅地说道。

　　“你！”从来没有被这样侮辱过，白馥的脸色已经发青，忌惮地看了看水麒，就见那双三角眼里全是兴致勃勃的杀机，白馥忍了忍，闭目叙旧，这才冷冷地说道，“此地是我祖父的禁地，尔等速速离开，不然，只怕祖父不喜！”

　　“腾蛇如今，还敢下钟山么？”水麒却笑眯眯地问道。

　　“你这话是何意？”九鸩见白馥一怔，便突然张口问道。

　　“有白泽在，腾蛇真的敢下钟山？”水麒可知道白泽是个什么玩意儿了，如今白泽与腾蛇针锋相对，想必不能友好了，这样的情况，腾蛇敢下钟山，分分钟叫白泽搞死吃掉！

　　想到雪白的神兽肚皮朝天踢着爪子哭着喊饿，水麒的眼角就抽搐了起来。

　　“不必……”白馥知道腾蛇最近心情暴躁，见九鸩面上惊疑不定，心中一惊，顿时想要安慰一二。

　　这话还未说出口，却见斜刺里竟然出现了一道灵光，这灵光看起来黯淡无比，然而凭白馥的修为，竟然完全不能挣脱，骇然尖叫了一声，这白馥便被这灵光向着下方拖拽而去，正勾着手指准备抓她下来，却被别人抢先的火焰大王，就见密林里一只肥硕的松鼠不耐烦地跳了出来，吊着眼睛叫道，“可算抓住你了！”

　　说完，这松鼠蹦蹦跳跳地过来就要把白馥拖进密林去。

　　“大胆！”九鸩呵斥了一声，一拳向着那松鼠打去。

　　一道水波将这一拳的威势抵挡，那正骂骂咧咧的松鼠见了众人，先对着长空仙君飞了一个媚眼儿，这才看着水麒惊喜地说道，“哟！这不是那谁谁么？！”真是一脸的他乡遇故知，一点儿都没有想起来这位方才是怎么目中无人地从大家伙儿的眼前走过的。

　　“那谁谁”的水麒一双三角眼里真是凶光四射。

　　“不错啊。”见着了熟人，松鼠就热情了，不耐烦地一脚踢在了白馥的脸上，魏无伤就听到头骨碎裂的声音传来，白馥一声闷哼，之后，松鼠大人就拖着这头上一道道灵光修复变形的头骨的白馥蹦蹦跳跳地过来，就跟采蘑菇的小姑娘似的天真可爱。

　　不是后头白馥鲜血狰狞，魏无伤真觉得这松鼠不错。

　　“这个……”魏无伤眼角抽了抽，好奇地问道，“怎么称呼？”

　　“你可以叫我宿九。”这松鼠见长空仙君默默地立在这少女的身边，偏头嗅了嗅火焰大王，嫌弃地说道，“好一股吝啬的味道，看着就是个小气的人！”在后者抽搐的眼角里，松鼠大人觉得卖萌也没有什么好处，就决定不卖萌，晃着大耳朵与水麒说道，“好久不见，你真是又难看了。”

　　“这谁家的倒霉松鼠啊？”魏无伤脸色有点儿不善地转头问道。

　　长空仙君什么都不说，在山大王警告的目光里抓起她的手，手中灵光一闪，抹过了山大王手上的储物戒，就见仙灵之气中，一把流光溢彩的仙石出现在他的手中，青年握住了魏无伤的手，将那灵石在松鼠的面前晃了晃。

　　“哎呀这么美的姑娘真的很不多见了！”松鼠的眼神凝固在了仙石上，抬头看了看魏无伤，突然一双水汪汪的大眼睛变得无辜可爱了起来，抖了抖自己的大耳朵，偏着头扭着毛茸茸的小身子凑到了山大王的身边，羞涩地，渴望地，尾巴都在颤抖地问道，“请问，我能跟着你么？”

　　“这个真不行。”虽然松鼠很萌，不过山大王觉得如果收费，那还是仙石比较重要，甩开了长空仙君的手，坚定地收起了仙石，很客气地说道。

　　松鼠被调戏了一下，默默地缩在魏无伤的脚下画圈圈诅咒她。

　　“你们几个！”被这种无视的态度气得浑身发抖，况白馥的情况并不好，松鼠的一脚下去，白馥的半边脸竟然无法复原，血肉成了一团，九鸩忌惮地看着那松鼠，许久之后，沉声问道，“你们究竟要如何？！”

　　“多新鲜，当然是带走天狐了。”魏无伤慢悠悠地说道。

　　“不可能！”九鸩冷道，“此中有阵道，你们不可能……”

　　“所以鼠爷才抓这个小丫头好吧？”松鼠抬头，很不耐烦地说道，“难道你真的不知道，此山的禁制，只需要一种办法就能打开？”不知想到了什么，这松鼠毛茸茸的脸上竟然露出了厌恶与鄙夷来，冷冷地说道，“妄作杀孽，腾蛇该死！”



　　第222章

　　魏无伤虽然不知道腾蛇究竟做了什么，不过此地的血腥气是掩盖不了的，闻言便微微颔首。

　　叫她说，为了私欲伤及无辜性命，确实很该死。

　　见她颇有正义感，松鼠觉得很满意，飞快地跳到了她的头上，挥舞着小爪子指着远处的密林叫道，“快走，快走！我们的征途，是深山老林！”说完，也不顾九鸩，扬手将白馥拖了过来，指挥山大王赶紧前进。

　　魏无伤对这种把自己当行走工具的做法表示很愤慨，闻言冷哼一声，默不作声地越过了蹭蹭的禁制，一斧子一斧子劈开了面前的那一道道屏障，向着密林之中而去，越发进入其中，就越能感觉到这莽山之中的死寂，感觉到方圆十万里竟然没有一点儿的生灵的气息，魏无伤便沉声道，“莫非……”

　　“这个我知道，我进去过。”松鼠甩着尾巴慢悠悠地说道。

　　“进去过？”魏无伤的脸色一下子凝重了，慢慢地重复了一遍。

　　“是的。”松鼠得意地说道，“这点儿小禁制，怎么可能难得住松鼠大人呢？之前本松鼠便已经破开了这其中的禁制……”见听明白了的火焰大王气得浑身发抖，它飞快地，无辜地说道，“那个什么，方才，本松鼠就想问问你来着，明明可以轻松地走捷径，为什么你要费力气劈开这些禁制呢？太粗暴了！”

　　作为一只爱好和平的松鼠，它觉得这样不好。

　　“闭嘴！”魏无伤不想知道为毛这松鼠不早说，然而看着被松鼠提在手里的白馥，及后方，那脸色一沉地与水麒对持，却不能上前，只在云空之中居高临下看来的九鸩，口中嗤笑了一声，这才一脸凝重地问道，“带着这女人做什么？”

　　“最后的禁制，你就知道了。”松鼠意味深长地说道。

　　这密林之中鸦雀无声，魏无伤逡巡四周，就见各处竟都没有声息，甚至连仙灵之气都隐隐地被吸入了一个独特的存在，感觉到那其中渗透出的血腥与邪恶的感觉，魏无伤微微闭眼，与长空仙君对视了一眼。

　　“在地下？”魏无伤突然问道。

　　松鼠点了点头，毛茸茸的爪子指了指远远的一处极高的山峰。

　　魏无伤什么都不说，浑身戒备地冲入了这山峰之下，就见那山峰之下，几乎有粘稠的血色从地下而来，带着仿佛生灵的哀嚎，似乎是因此处的禁制，这令人惊心的画面，仿佛外界并不能看到，魏无伤招出鸟扇向着面前散发的血腥色一挥，一道烈火从鸟扇之中飞出，将那些血色烧的干干净净。

　　魏无伤再次一刷，一道五色神光飞出，却落在了这山峰之下的某一处后，虚空之中微微动荡，五色神光慢慢地与其中的什么相互轰击，同时消散。

　　这禁制的高深甚至连五色神光都能抵御，魏无伤心知这定然是身为准圣的腾蛇的手笔，慢慢地收回鸟扇，抓过了头上的松鼠。

　　松鼠大人从善如流地将闷哼了一声的白馥摔在了众人的身前，小爪子一划，这才笑眯眯地说道，“虽然本松鼠能进入这禁制，不过有了现成的好处，还是不要浪费灵力了。”这一次它爪子尖儿上的灵光瞬间划破了那正怨恨地看着众人的白馥的脖子，魏无伤就见一道血泉向着那虚无的一点喷射而去。

　　“腾蛇之血，应该是能解开这禁制的。”松鼠见几乎是顿时，白馥身上的血液就消失了大半，偏头想了想，还是收住了她身上的伤口，继续用灵气提着，抬头向着上空的九鸩问道，“你要不要跟着一起？”

　　这种邀请就叫魏无伤睁大了眼睛。

　　“多点儿炮灰。”松鼠笑眯眯地说道。

　　从染上了腾蛇之血，那禁制仿佛是得到了钥匙一样，魏无伤就见里面的血色争先恐后地冲出，正要动手就见长空仙君手中现出了一个白玉瓷瓶，手中往那瓷瓶一点，就见瓶口灵光闪动，一道吸力自那瓶中而来，卷住了这些血色进入了瓷瓶。

　　这片血气铺天盖地，带着几分邪气，魏无伤看着长空仙君仿佛很吃力，收住了这其中的血气，竟是一脸苍白，将那白玉瓷瓶再次一点，就有低低的轰鸣之声在瓷瓶之中震荡，仿佛其中有什么在大声哀嚎尖叫，知道这只怕是众多不甘的妖修的魂魄，不由叹气道，“若是可以，送他们转世吧。”

　　“温养数年就是。”长空仙君收起了那瓷瓶，淡淡地说道。

　　虽然那禁制之中依然是一片的血腥气，然而却不再危险，魏无伤就见松鼠从自己的手上跳下来撅着尾巴向着其中飞速而去，心中惊疑地跟上，只觉得自己顺着一条甬道向着下方地底而去，无数的地域十分黑暗，浑身戒备着冲出了这甬道，魏无伤目中就是一缩。

　　她的身后，传来了水麒的冷哼与狐媚的伤感的哭声。

　　就见众人的眼前，一片巨大的血海呈现，其中翻滚着无数的巨大的妖兽的骸骨与妖尸，血海的上空，不知多少的妖修的魂魄被束缚无法冲破牢笼，粘稠的血海的最上方，却有一只巨大的雪白的九尾狐狸悬浮不动，这狐狸闭着眼睛，九条尾巴耷拉着，却又有一条后腿不自然地垂下，那后腿上，一个狭长的伤口处正有一滴滴巨大的血水流下，落尽了下方的血海。

　　那汇聚了不知多少生灵的血海之中，隐隐地传来叫魏无伤震撼的灵气与力量。

　　“这是……”水麒仿佛想到了什么，喃喃地说道。

　　“这是什么？”魏无伤什么都不说了，见那松鼠熟练地跳到了那大狐狸的头上，翘起了腿来慢悠悠看着众人，显然这狐狸才是松鼠的目标，她看着那翻滚的血海，只觉得一阵的恶心，抓住了那挣扎起来的白馥的脖子，死死扣住，目中露出了杀机来。

　　“哼！”白馥冷笑一声，艰难地反问道，“难道，你真的看不明白？”

　　“这是献祭。”正在魏无伤心生杀意之时，却见那方才仿佛还是死了一样的巨大的白狐张开了眼睛，仿佛一点儿都没有被这下方的血海源源不断地吸取血液一样，带着清淡的笑意，清越地说道，“以百万生灵的血肉灵魂为祭，召唤强大的力量，得到自己想要的东西。”

　　“兄长！”这白狐哪怕是在这种时刻，都带着一种脱俗的气息，狐媚见它还未死去，顿时哭着唤了一声。

　　白狐的目中光芒流转，竟带着几分蛊惑的力量。

　　魏无伤对这种到处祸害的狐狸一点儿兴趣都没有，此时死死看着白馥，沉声问道，“有没有你？！”她指了指那血海。

　　“自然是有我的手笔，又如何？”白馥见魏无伤双手松了又紧，脸上就得意了起来，含笑说道，“为了祖父的大业，他们牺牲了性命，这是何等的荣耀？况北地妖族无数，就死了百万，又能如何？北地的荣光叫祖父得到，他们也不枉牺牲……”

　　说到最后，看着魏无伤盯着自己的冷酷的目光，白馥的心中竟然生出了恐惧来，她张皇地转头，却见在她话音刚落的瞬间，身后沉着脸跟来的那黑发的青年，竟并未上前来搭救她，反而趁着众人都恼怒的时候，冲破了禁制向着地面之上逃去。

　　水麒冷哼一声，一道水光向着那青年的方向卷去，然而片刻，面上却微微一变。

　　“此地禁制如此，他竟敢撕裂空间逃生。”水麒与魏无伤轻声道。

　　“瞧瞧，”魏无伤却低头看着不敢置信被丢弃的白馥，冷冷地笑道，“这就是你看中的情人，果然够果断，有魄力！”见白馥一双眼睛向着九鸩逃离的方向看去，这才慢慢地说道，“你以为自己智计百出，其实却从未看清九鸩是个什么东西！”

　　“难道你看得出？”白馥嫉恨地说道。

　　“这货就是个无情无义，宁可我负人不可人负我，干了坏事儿都是别人的错的王八蛋。”魏无伤脸色不动地看着白馥，慢悠悠地说道，“当年他能伤害自己的同伴，如今丢下一个区区的你，并不是什么困难的选择，对不对？”

　　“你！”

　　“行了，我懒得与你多说。”魏无伤目光沉沉地看着九鸩逃离的方向，片刻，便拖着被捆住的白馥缓缓地向着血海之侧走去，这一路毫不怜香惜玉，白馥仿佛也能猜出她究竟想做什么，顿时激烈地挣扎了起来，目中露出了恐惧与绝望来。

　　“你敢伤害我，祖父不会放过你的！”白馥被丢在血海旁，几乎是能够与那些呼啸而来的冤魂面对面，顿时尖叫道。

　　“我破了他的算计，他本来就不会放过我。”魏无伤嗤笑一声，轻声说道，“况，落在敌人的手里，你本就应该有这样的觉悟，对不对？”她温和地一笑，突然一道灵光破开了白馥的后背，就见鲜血分散的瞬间，那血海仿佛带着贪婪的意识，向着此地卷了过来。

　　“下去给你伤害过的所有的生灵，赔罪吧。”魏无伤手指一挑，将白馥甩入了血海，笑吟吟地挥了挥手。



　　第223章

　　“再见！”

　　见白馥在那血海里挣扎，无数的白骨伸出向着她的身上抓去，呼啸的冤魂围拢在这惊惧莫名的女修的周围，那一身的血肉慢慢地消融在了血海之中，最后，一条巨大的腾蛇的白骨缓缓地浮现在了血海之上，那美丽的女子的元神被这血海之中的冤魂撕碎，火焰大王热情地跟这姑娘告了一个别。

　　那什么，作为一个好心人，魏无伤觉得自己真的做了一件好事。

　　白馥这么看重血海，必须永远不分离，才是王道么。

　　“你！”水麒一个没看见，白馥就被魏无伤扔那血海里尸骨无存了，看着脸上还洋溢着感动笑容的山大王，他沉默了一下，突然觉得后背发凉。

　　这家伙这么歹毒，日后不会把得罪过她的水麒大人这样那样吧？

　　“果然。”魏无伤丢了白馥去死，就见血海的威压在白馥消散的那一瞬，果然再次提升，便微微皱眉。

　　这样庞大的力量，叫魏无伤都觉得心惊。

　　长空仙君看着蹲在血海边上沉吟的山大王，又看了看那头顶上正露出苦笑，被魏无伤遗忘了的白狐，顿了顿，装作没看见，跟着魏无伤蹲在了一处，见这少女转头疑惑地看了他一眼，顿时冷哼了一声，转过了头去。

　　魏无伤愤恨地往血海里唾了一口，表达了一下自己忿忿的心情。

　　“我说，不是应该救人？”水麒见魏无伤一点儿对白狐的好奇都没有，顿时疑惑地问道。

　　“不是还有松鼠大人？”魏无伤对没有节操的狐狸一点儿兴趣都没有，懒得管它的死活，见狐媚哭哭啼啼的，不由好心地说道，“松鼠大人才是最强大的存在。”这松鼠连水麒都忌惮，叫她说，只怕修为比从前见过的那松鼠宿临星君相差不大。

　　天底下有节操的狐狸千千万，魏无伤实在不能把这么风流的狐狸跟狐狸的本性联系在一起。

　　果然，毛茸茸的松鼠跳在了狐狸的头上，扭着自己的小身子做君临天下状。

　　“松鼠大人救了你，你要知道感恩图报！”松鼠低头殷殷地说道。

　　“好。”出人意料，这白狐一点儿都没有为难，果断地说道。

　　不果断不行啊，不然光是放血，就够天狐大人喝一壶的了。

　　松鼠这才满意，忌惮地看了那血海一眼，因白馥的腾蛇之血而变得薄弱的禁制晃动了一下，闪过了数道流光，环绕在这白狐的身上将他向着上空拉拽而去，仿佛是感觉到白狐的离去，血海仿佛发出了愤怒的吼声，翻滚得更为剧烈了。

　　无数的白骨向着白狐抓去，松鼠爪子一动，那些白骨纷纷破碎，落回了血海之中。

　　魏无伤敏锐地见到灵光散去，那血海变得稀薄了一些。

　　轰隆隆的巨响之中，魏无伤就见那狐狸被从甩到了地上，打了一个滚儿，就蜷缩在了地上，慢慢地转头舔着自己后腿的伤口，见那伤口之中不再流出鲜血，这雪白的九尾天狐，这才抖着耳朵对用嫉妒的眼神看着它的松鼠感激地说道，“多谢！”

　　“变成人形！”那松鼠仿佛方才用了许多的力气，此时怒吼道。

　　魏无伤一怔。

　　狐狸也呆住了，甩着尾巴不知该说些什么。

　　“天底下，只有我大松鼠一族才能这样可爱这样萌！”松鼠觉得白狐这毛茸茸的模样是对松鼠一族日后创收骗仙的威胁，见白狐睁着一双无辜的眼睛看着自己，它顿时蹦跳道，“我救了你！日后，你必须听松鼠大人的！变成人形！”

　　见它这样愤慨，白狐的眼里露出了一丝淡淡的笑意，摇身一变，竟化作了一名风姿离世的青年，一双眼睛清透薄凉，又仿佛有一拢幽深冰凉的春水在眼下蔓延，这青年出现，魏无伤仿佛听到了花开的声……

　　“哼！”一声冷哼，叫魏无伤耷拉着脑袋，不说话了。

　　“多谢这位道友。”狐媚连滚带爬地就扑进了这青年的怀里，哭诉了一下自己的辛苦与恐惧，顿了顿，又与这青年说起了归顺魏无伤的话题，见这青年挑眉，一点儿都没有刚刚逃出生天的狼狈，魏无伤觉得这家伙真是太讨厌了。

　　所有把山大王衬托得跟土鳖似的存在，她都很讨厌！

　　“道友在钟山，竟也有一席之地？”这青年含笑指了指自己，温声道，“天狐。”

　　“天狐道友。”魏无伤微微颔首。

　　天狐一双狭长的，仿佛有桃花泛滥的眼睛含情脉脉地看着面前的少女，见她傻不愣登地瞪着自己，全是不耐烦，默默地摸了摸自己白皙光洁的脸，这才嘴角抽搐地说道，“日后我狐族，还请道友看顾。”

　　莫非是血放多了，叫他的魅力也跟着不见了？

　　怎么看起来这姑娘对他不大喜欢？

　　不过钟山是身份的象征，虽然凭天狐的修为也能够进入钟山，不过一个小小的金仙就定居钟山，还被大妖看重点为妖帝的人选，这就很了不起了，天狐不擅争斗，秉性温和，况这一次倒霉催的险些被腾蛇扒皮，就叫他心中生出了危机来。

　　不拉拢两个小伙伴儿，生命安全得不到保障啊。

　　眼前这个就不错。

　　天狐笑得更好看了。

　　长空仙君再次冷哼了一声，见魏无伤没有被迷惑，就觉得很满意，抱剑在一次在天狐的身上逡巡。

　　说起来，这狐狸一身的皮毛，确实很叫人喜欢。

　　天狐猛地打了一个寒战，看了看那后方目光冰冷的剑仙，在他的心里，剑仙都是神经病，为了不叫这群神经病发飙，他果断地转头，对魏无伤含笑道，“腾蛇掳我来此，道友可知道缘故？”

　　魏无伤果然将目光投向他，做聆听状。

　　天狐一笑，这才指着这血海淡淡地说道，“腾蛇汇聚了这么多的妖修于此，化作血海，所图乃是通天城。”见魏无伤豁然看来，他便淡笑道，“之所以留我一条性命，却是为了一件上古的隐秘。”

　　“是什么？”水麒听到通天城，脸色微变。

　　“通天城，是上古青帝所建，然而大多数的仙人并不知道，通天城之中，隐藏着上古诸仙前往另一处所在的秘密。”天狐一点儿都没有觉得有什么应该隐瞒的，见魏无伤抿嘴，他含笑说道，“如今，我们都称那一界为神界。”

　　“真的有神界？”水麒嘶声道。

　　“自然是有的。”天狐是上古异种，自然是知道这些隐秘的，只是见魏无伤并不觉得稀奇，他心中微微一动，便试探地继续说道，“不仅如此，上古漫天的大能，带着无数的上位神兽前往神界，带走了仙界的精华。”

　　那更远古的仙人离开的时候，他还是幼小的存在，然而沧海桑田，留下的仙人们都陨落了不知多少，那更远古的秘密，便成了传说，隐藏在他的心里。

　　“通天城中，确实可能存在那些。”魏无伤目光闪烁地说道。

　　烛龙的出世晚些，并没有见到那些远古的仙人，然而他的好友青帝于贪狼星君，却是经历过那个时代的存在，在谈话中，也曾经被烛龙听到过数次，言及神界的时候，这二人的目光中带着几分异样，就叫烛龙感到好奇。

　　那时，也感到嫉妒。

　　嫉妒青帝，能够抱着与贪狼相同的秘密。

　　“这血海，难道是用来破开通天城外的禁制？”水麒皱眉道。

　　凭借北地大妖，是无法破开青帝当年亲手设下的禁制的，可是若是以血海的污秽邪恶，又有其中的无尽的力量，通天城经历了几十万年后，本就开始薄弱的禁制未必不能打破，若是叫腾蛇抢先一步进入通天城……

　　水麒突然不想知道那结果了。

　　“腾蛇心心念念，想要前往神界，盖因当年，他也是被舍弃的存在。”天狐慢慢地爆料。

　　“该。”魏无伤翻了一个白眼说道。

　　这厮跟腾蛇有仇，还干掉了白馥，有这么个回答真是一点儿都不奇怪。

　　天狐笑了笑，并没有多说什么，不过看着魏无伤的目光却带着几分笑意。

　　山大王与苦逼的狐狸瞬间心灵同步了。

　　“如今，腾蛇知道了，又该如何？”魏无伤顿了顿，问了一个犀利的问题。

　　这阵仗这么大，腾蛇知道了，还不赶紧过来杀人？

　　“他如今，还敢下钟山么？”天狐的嘴角，却露出了一个讥讽的笑意来。

　　钟山之上，此时一处山峰之中，风雷大作，暴怒的狂雷向着此处劈下，显然此山之中的主人心情不是那么美丽。

　　“白馥，陨落了！”腾蛇看着面前重伤的黑发青年，许久之后，阴冷地说道。

　　九鸩的目光闪了闪，面上却无动于衷。

　　见他没有半分的伤感，腾蛇面上露出隐怒，却还是忍住了，沉声道，“我不能下钟山去，你……”

　　“我不是他们的对手！”九鸩表示，拒绝为白馥买单。



　　第224章

　　“好个无情的小畜生！”腾蛇见九鸩的目中闪过一丝讥诮，顿时大怒。

　　“彼此彼此。”九鸩冷笑道。

　　如今，他是不担心与腾蛇撕破脸的。

　　不说如今腾蛇重伤在身，就是钟山之上，想要与腾蛇做过一场的也不是一个两个，如今腾蛇不敢随意离开钟山，就是担心会被钟山上与他有仇怨之人围剿，白馥陨落，正是需要九鸩为他奔走的时候，九鸩就不信，腾蛇敢于他在此时翻脸。

　　况对于白馥，腾蛇并没有那样多的慈心。

　　“在我的面前，前辈不必假装。”九鸩冷笑道，“白泽困住前辈之子，前辈竟然置之不理，从那时起我就知道，在前辈的心中，血脉，”他顿了顿，目中闪过一丝漠然，冷声道，“并不是最重要的。”

　　腾蛇死死地看着面前的黑发青年目光阴鹜，浑身气势陡然放开，压制得四周的空间开始发出了哀鸣，然而见九鸩虽然半侧身体鲜血淋漓，却依旧用鄙夷的目光看着自己，腾蛇顿了顿，竟然露出了一丝笑意。

　　“没有想到，你竟然看得到这些。”方才的暴怒消散，腾蛇顿了顿，这才慢慢地说道，“罢了，白馥之事，是她技不如人，与人无尤。”见九鸩冷笑，他眯着眼睛冷冷地说道，“东临帝君，你见到了没有？”

　　“没有。”九鸩沉声道。

　　他又不是傻子，东临帝君若是见了他，最快就要宰了他，如何会叫他或者！

　　“不过，魏无伤得到了东临的允诺，万载不入北地。”九鸩继续说道。

　　“魏无伤。”腾蛇漠然地看着钟山的远房，沉默许久，方才喃喃地说道，“我想，我知道她是谁了。”当年他得到天机，说是会有腾蛇后裔将他赶下钟山，他一直都觉得这应在了子孙之中资质最好的绿水的身上，可是如今想来，这后裔二字，却更适合绿水之女魏无伤。

　　魏无伤如今羽翼渐丰，在钟山上很有些好朋友，况还有那叫他心惊肉跳的奇怪的少年，与绿水比起来，给腾蛇的威胁更大。

　　毕竟，绿水顾忌亲情，可是魏无伤却对他只有恶意。

　　若是当年，他没有驱逐绿水，这二人不会相遇，会不会……

　　腾蛇眯着眼睛想到此处，却见的北方天野之中，突然一个星辰大亮，目中一缩，翻身而起，立在了宝殿之中，脸色阴晴不定。

　　“南方的星宿，怎么落在了北方的星宫之中！”腾蛇就见得一颗黯淡的大星的周围，突然闪过了几点星芒，其中一颗大星自南方而来，划过了明亮的光芒，落在了那黯淡的大星的一侧，这大星闪亮的星光映照在了黯淡大星之上，后者竟然慢慢地变得耀眼。

　　九鸩侧头看去，见腾蛇诧异，这才冷淡地说道，“那该是南方长空仙君。”

　　“是了。”腾蛇一怔，看着那大星喃喃道，“南沉弟子……”之前被混沌掩盖的真相慢慢浮现，如今腾蛇方才发现，原来魏无伤的身侧，早就有这样的仙人，只是顿了顿，他突然皱眉道，“就算如此，可是如今为何……”

　　这两颗星辰，为何慢慢地接近了起来，长空仙君的大星甚至脱离了南方的位格落在了北方。

　　“还有，那是天狐。”腾蛇指着周围的伴星，脸上铁青。

　　没有想到高傲的天狐，竟然也会将自己落在这样一个伴星的位置之上。

　　魏无伤，究竟是有什么能耐，叫人这样臣服？！

　　此时的魏无伤，也在诧异长空仙君在发什么疯。

　　天狐出现对与魏无伤来说是个不错的事情。这个家伙虽然风流，不过却还是有些底线，如今知道魏无伤厌恶，便规矩了起来，慢慢地给自家老大讲一些上古的秘闻，顺便抹黑一下腾蛇种种，他的头上蹲着一只挥斥方遒的松鼠大人，就给一身的脱俗的气息带了几分人气。

　　美人儿魏无伤还是很喜欢看一眼的，不过也就多看了两眼，就两眼。

　　长空仙君身上闪过冰冷的杀意，此时魏无伤转头与他说话，却见这青年冷冷转头，不肯理睬自己。

　　天狐头上正甩着尾巴寻找金主的松鼠疑惑地看了看长空仙君，突然皱眉道，“你的大星怎么……”

　　长空仙君眼角一动，往星空看去，却没有说话。

　　“你等着你师尊与你吵闹吧。”松鼠哈哈地笑起来。

　　虽然它不知长空仙君为何要将本命大星转移到北方来，可是它就知道，南沉帝君是不会善罢甘休的。

　　长空仙君抿了抿嘴唇。

　　只有用本命大星占住魏无伤的一侧，他才能更好地监视……守护这个总是很莫名其妙的家伙。

　　特别是天狐。

　　侧目见天狐一双狐狸眼全是桃花儿地看着魏无伤，长空仙君冷哼了一声。

　　别以为他看不出这家伙在想些什么！

　　“我说你离我太近了。”魏无伤突然转头，对长空仙君皱眉说道。

　　“看起来，无伤与仙君交情极好。”天狐笑眯眯地说道。

　　“小伙伴儿么。”魏无伤龇牙一笑道，“我最信任的人了。”见长空仙君脸上露出了满意的神色，山大王暗自骂咧了一声，觉得男仙们就是这么麻烦，一不小心就要玻璃心，实在没有女仙们的坚强，哼了一声，见天狐含笑，她便露出了一个亲切的笑容。

　　天狐也笑了。

　　他自成道几十万年，还没有遇上不被他迷倒的仙人呢。

　　“这血海，”魏无伤指了指下方翻涌的血海，见天狐不在意的模样，知道这厮是自己没死就不管别人死活的存在，客气地问道，“不知可否送其中的道友们轮回？”

　　“你身上不是有佛骨？”水麒哼道，“这世道，念经是最快的办法。”

　　魏无伤也露出了恍然之色，在天狐好奇的目光里在怀中摸索了半天，方才掏出了上一次戒嗔离去前留给自己的佛物，只觉得这其上佛光闪动，圣洁万分，向下一弹，那佛物落在血海的瞬间，竟仿佛血海都开始沸腾，无尽的梵唱自天边儿来，一道道的经文自那血海中生出，慢慢地化解这一片的血腥之色。

　　佛光所及，一切的血光烟消云散，那上空无法挣脱的冤魂面上露出了宁静与解脱，缓缓地挣脱了血海，向着四方轮回而去。

　　血海也在消失，然而魏无伤却还是感觉到有庞大的，被净化的灵气在下方汇聚，慢慢地消融在了那佛物之中，就听得一声仿佛是天边而来的叱咤之声，那本就慢慢干涸的血海骤然破碎，最终消失不见。

　　一枚圆润的佛珠自下方飞出，落在了魏无伤的手中。

　　魏无伤感觉到这其中无尽的仙灵之气，又看着下方再无灵气与血海后，显露出的如山的白骨，嘴角溢出了一丝叹息，手中弹出了一点精火，将那些白骨尽皆烧去，这才摸着这手中的佛珠叹息道，“真是作孽。”

　　“炼化了这些灵气，你该能够进阶。”水麒看了看这佛珠，脸上露出了一丝嫉妒。

　　魏无伤微微点头。

　　她送这些被束缚的亡魂轮回，这就是善果，之后的这些灵气，她也就不亏欠什么了。

　　“其实，可以用这灵气冲击通天城的禁制。”天狐善意地提醒道。

　　“不必。”魏无伤摆了摆手，见水麒还是一副很嫉妒的模样，特别地小心眼儿，就觉得不那么高兴了，哼道，“难道晚辈大机缘，前辈嫉妒了不成？”她得到了这么多的灵气，自己也很嫉妒自己来着。

　　“我会嫉妒一个金仙？”水麒这一次，用有些怜悯的眼神看着得意洋洋的魏无伤，问道，“你觉得，你占了大便宜对不对？”

　　魏无伤理所当然地点头。

　　“真是个傻姑娘。”水麒顿时乐了，笑呵呵地说道，“告诉你，净化了这么大片的血海，对于佛修来说这可是大功德！”见魏无伤想到了什么，脸色僵硬了，水麒大人用讥笑的表情好好儿地欣赏了一下魏无伤的脸，这才慢悠悠地说道，“戒嗔，方才得了大实惠。”

　　“这巨大的功德，没有落在你的身上，而是归了戒嗔，想必这一次，这小子能小小地再进一步？”水麒特别地喜欢看别人的郁闷，眉开眼笑地说道。

　　“虽这是戒嗔的佛物，可是如今却属于魏无伤。”长空仙君便皱眉说道，“归属与谁，这功德与旧主无关。”

　　“可是这佛珠，是戒嗔的指骨，其上有戒嗔的神念，不然你以为为何这超度来的这样快？”水麒冷笑道。

　　这可不是旧物，而是戒嗔放在魏无伤身边的护持之物。

　　长空仙君沉默了，巨大的沉默后，这青年突然脸上有些危险地看着抬头望天的山大王，慢慢地问道，“你说，这是戒嗔的指骨？”



　　第225章

　　“你们要去通天城？”天狐只觉得长空仙君与无辜的魏无伤之间真是暗潮汹涌，却还是敏锐地问了一个犀利的问题。

　　看着一同看过来的魏无伤，天狐突然觉得有点儿皮紧。

　　看着这节奏，这是要继续扒自己皮么？

　　“你别担心，我不会对你怎样的。”魏无伤觉得自己特别和气地说道。

　　天狐眼角一跳，露出了一个亲善的笑意，走到魏无伤的面前，一双狐狸眼里简直不能更深情，柔声道，“我信你。”信不信的，这家伙是不是给自己点儿安心？

　　“好好儿说话，行么？”魏无伤翻了一个白眼儿问道。

　　一只松鼠在天狐的头上蹦蹦跳跳，扭着肥肥的小身子表示这年头儿妖孽美男不吃香了，还是毛茸茸卖萌系更有市场。

　　天狐嘴角的笑容一僵，这才继续问道，“我说，通天城？”

　　“话说回来，虽然天狐一族号称效忠与我，不过一点儿表示没有，我不大相信呐。”魏无伤对没有节操的狐狸真不是那么信任，顿了顿，在天狐伤心欲绝的目光里微笑地问道，“要不，咱们立个誓？”

　　来个恶毒的血誓，背叛了就全都去死去死去死，这样儿，山大王才好把通天城自己有钥匙的真相说出来给大家高兴高兴不是？

　　天狐的眼里堆满了泪水，忍着泪水强笑道，“你不信我？”

　　“不信。”魏无伤呵呵地笑了起来，特别地客气。

　　天狐继续看她。

　　魏无伤漠然回望。

　　许久，这妍丽的青年败了，有气无力地耷拉着身后突然冒出的雪白的狐狸尾巴，给坚定的山大王立下了一个血誓，发誓自己若是出卖了山大王，就全族去死，见山大王满意了，连长空仙君都似乎很满意，天狐突然觉得自己报应了。

　　大概是从前欠了太多的情债，于是如今不是扒皮就是血誓，特别地倒霉。

　　长空仙君见天狐的美色都没有叫魏无伤动摇，方才听到佛骨的那种要宰了魏无伤的冲动慢慢地平复，见魏无伤收起了指骨，只低声问道，“戒嗔，与你……”他斟酌了一下，很机智地问道，“他是你的好朋友？”

　　“勉强算是吧，其实我与他之间的因果已经了结了。”魏无伤想了想，很诚实地说道。

　　她因戒嗔得以从头来过，戒嗔因她功德圆满，谁都不欠谁，并无纠葛。

　　长空仙君满意了下，不再多问道。

　　“通天城……”天狐如今也就执着这个问题了，虚荣地开了口。

　　“这话说的。”都是小伙伴儿了，魏无伤就热情了起来，与水麒微微颔首，这才有些得意地说道，“之前机缘巧合，得到了通天城的钥匙。”见天狐豁然看来，用一种古怪的眼神看着自己，魏无伤高高抬起了头，有些威风。

　　“没有想到……”天狐复杂地看着魏无伤低声道。

　　通天城，不知多少的大妖在觊觎，可是却落在了不显山露水的魏无伤的手里。

　　“如今本大王才是金仙，因此谨慎些为好。”魏无伤见水麒默不作声地就将整个空间遮蔽，觉得这位狗哥真是给力极了，这才在天狐颔首中，继续说道，“北地妖族不知强者多少，钟山之外无数，这些上古延续的大妖大多隐居，我猜想，通天城虽然重要，可是却并不放在这些了解上古秘密的大妖的眼里，对不对？”

　　“对。”这一次不是天狐，反而是水麒同意了她的说法，见魏无伤转头看他，水麒不由苦笑道，“如今仙界的争斗，对于这些仙人来说，如同看戏。”就是因为看清楚了这些，因此如今的南沉与东临两位仙帝，已经很好大动干戈，反而在继续修炼，意图突破某个界限。

　　这才是东临帝君愿意抬手放过北地妖族的缘故。

　　实在是不愿意给人看戏。

　　“所谓妖帝，所谓仙帝，在这些上古仙人的眼里又算是什么呢？”魏无伤有些漠然地说道，“就算是在钟山大妖的眼中，妖帝也如同儿戏，如此，不过是占据妖帝命格，若是迷失在这其中，方才是最傻的选择。”

　　“这与通天城有什么关系？”天狐突然问道。

　　“对我来说，通天城很重要，这代表日后，我是否也能够有机缘，前往更高的所在。”魏无伤耸肩，慢悠悠地说道，“当年上古仙人离开这一界，想必会遗留许多的离开的办法给留在仙界的后代，通天城虽然不看在这些人的眼里，可是与我，”她顿了顿，目光落在长空仙君的身上，“或许与诸位帝君，都很重要。”

　　“我师尊已经寻到了那条路。”长空仙君表示南沉帝君不会与山大王争夺通天城。

　　“不愧是南沉，这才万载，竟然就……”水麒目光一缩。

　　南沉帝君据说当年也是个土鳖中的土鳖，然而这短短万载，却已经超越了不知多少的准圣上仙，寻找到了通往更高的所在的道路，想到这里，水麒不由在心中生出了嫉妒来，就听魏无伤继续很郑重地说道，“通天城是我，我们的希望，待来日我正位妖帝，进位准圣，我就进入通天城，去寻找上古的隐秘。”

　　或许那时，她才能知道，当年青帝遗留在通天城中的，究竟是什么。

　　魏无伤目光微微黯淡，却还是对着颔首的长空仙君微微一笑。

　　“如今，难道我等要回去钟山？”水麒突然问道。

　　“自然是先去修炼。”魏无伤翻了一个白眼，心说一个金仙去跟腾蛇火拼，这岂不是找死？

　　水麒松了一口气。

　　死了孙女儿的腾蛇他虽然不惧，可是叫水麒大人说，白馥又不是他干掉的，凭什么叫水麒大人买单呢？隐蔽地看了看魏无伤，水麒这才觉得这丫头心狠手辣，见天狐在一旁若有所思，便不客气地问道，“难道你不愿意？”

　　“我要回幽兰境一次。”天狐转头看着自己的妹妹，微微一笑，对水麒含笑道，“腾蛇若是迁怒可如何是好？”见水麒迟疑，他就颇有些蹬鼻子还上脸地说道，“听说钟山上地方不小，我将幽兰境，迁到无伤洞府之侧，挤挤，也就是了。”

　　“这个可以有。”山大王想到幽兰境里不知多少的狐狸美人，虽然不能吃，可是看看还是很养眼的，顿时满意点头。

　　长空仙君又开始默默憋气。

　　水麒鄙夷了这个喜爱美色的家伙，转头唾了一口。

　　天狐笑眯眯地看了魏无伤一眼，其中不知多少的深情，见魏无伤已经低头开始研究怀中的佛骨了，他脸上抽搐了一下，这才带着狐媚化作一道流光而去，独留了一只高声叫骂的松鼠在众人的面前。

　　“天狐走了，前辈该说一说，为何会在此处了？”魏无伤这才和气地问道。

　　这才蹦着高儿地骂狐狸的松鼠抖了抖毛茸茸的耳朵，转头见魏无伤正眯着眼睛很奸诈地看着自己，许久，露出了一个讨好的笑容，捧着小爪子蹦蹦跳跳到了魏无伤的面前，觉得抬头太累，跳在了漠然的长空仙君的头上，这才偷偷地说道，“我来寻南沉。”

　　魏无伤一怔。

　　“南沉在北地。”松鼠叹气，慢悠悠地说道，“南庭仙人寻她寻疯了，没有想到那一日，她的投影竟然会出现在北地。”这投影，就是当日南沉帝君在钟山上的贯空一剑了，想到那时南沉帝君的威势，魏无伤觉得有点儿明白了。

　　北地的结界那样强悍，南沉帝君再强，若不是身在北地，也不大可能凭着投影就发出那样威势的剑意。

　　“前辈的意思是……”

　　“只怕南沉前来北地，也是为了……”松鼠想了想，便含糊地说道，“她不会抢夺你的机缘，不过我等，却担心她在北地做下事来。”南沉帝君的脾性太过暴戾，一个说不好大大出手，这北地最少得死一半的妖修好吧？

　　为了仙界的和平，松鼠们被提着耳朵丢在了诸天寻找特别喜欢打架的南沉帝君。

　　觉得自己是个悲剧的松鼠耷拉着大耳朵不说话了。

　　魏无伤却摸着下巴看住了露出了诧异模样的长空仙君。

　　若是有南沉帝君，九鸩岂不是死定了？

　　据说那位南沉帝君特别小心眼儿，从来都不肯吃亏。

　　就在山大王觉得南方仙帝是个可以好好儿交流额小伙伴儿的时候，远在一座深谷之外，一座高高悬浮在云空之上的城池之下，一名红衣女修沉默地坐在一株巨大的，仿佛撑开了天地般的桃树之下，一双修长的手在虚空之后反复地勾勒，许久之后，那一个被灵气构成的阵眼之中，无数的灵气汇聚而来，发出了闪烁的明亮的流光。

　　一团雪白的光汇聚在阵眼之中，那其中，仿佛有蜷缩着身体的小姑娘在沉睡。那女修看着它的目光充满了怀念。

　　“桃夭……”



　　第226章

　　得到了宝贝，自然是要闭关的。

　　只是这么一个闭关的位置不大好决定，众人想了想，还是觉得钟山上，赤水少年的身边最可靠，因此便向着钟山而去。

　　才飞到钟山，就见腾蛇正在与一条金龙对持。

　　一条火焰升腾，叫四面八方的云空都卷在火云之中的腾蛇，死死地与面前的金龙相对，下方还有数名抱臂冷眼旁观的大妖，其中一位高大的青年，此时很艰难地抱着一只雪白的神兽，哪怕是浑身冒汗都没有放下，一边往这神兽的嘴里塞吃的，这青年便高声道，“腾蛇！你竟然无故伤及如此多的妖修，真是不配为我北地大妖！”

　　所谓大妖，不仅是在修为上高出诸妖修一等，还要有守护北地妖修的心意，不然，钟山凭什么叫他来住呢？

　　魏无伤敏锐地发现，这青年就是提议自己为妖帝的那位大妖了。

　　看着白泽吧嗒吧嗒地啃着嘴里的好吃的，脖子上还有一只小小的铃铛哗啦啦地响，再想到这货早就跟东临帝君商量好了，还晃点自己，山大王就觉得牙根痒痒，然而见到此时腾蛇浑身冒火，显然是争斗中，便目光有些凝重。

　　腾蛇进阶准圣无数年，这些家伙究竟行不行啊？

　　“你回来了？”她的身边，突然空间破开，一名面容微微透明的少年迈步而出。

　　魏无伤应了一声，见赤水少年一脸镇定地看着那腾蛇，不由低声问道，“这是……”

　　“咱们洞府来了一只狐狸。”赤水慢慢地说道。

　　天狐自然不是个能吃亏的人，腾蛇差点儿扒了他的皮，如今有机会，他就飞奔着上了钟山，靠着身上一身的魏无伤的气味儿成功地在腾蛇察觉到他的时候混到了赤水的身边，卖力地指责了腾蛇一回。

　　之后，就是这么个画面了。

　　“腾蛇！你还有什么好说的！”金龙大声咆哮道。

　　罗天道君也很不想管这样的闲事，不过眼下可以公报私仇，为什么不来踩腾蛇一脚呢？金龙表示，没准儿趁着这个时候还能把腾蛇吃掉，顿时心中生出了无边的动力，身后的龙尾飞快地摆动，义正言辞地骂道，“你这个天地不容的……”

　　“够了！”腾蛇冷笑道，“难道，你们不想知道，如何前往上一界？！”

　　大伙儿都飞快地摇头。

　　不是南沉帝君那种脑子缺根弦儿的非要上去看看，大家其实更愿意在仙界做作威作福的土霸王。

　　上一界还不定多少的高阶仙人呢，这点儿小水平，怎么死大概都不知道。

　　“不过如此。”腾蛇用巨大的蛇瞳鄙夷地看了看众人，许久，这才冷冷地说道，“就算如此，那又如何？强者为尊！既然不过是些低阶的妖修，那么为上位妖修而死，又如何呢？”

　　“谁都是从低阶过来的！”金龙厉声道。

　　“费什么话啊。”魏无伤简直不能相信这都是些强悍的大妖了，不由捂着头说道，“赶紧宰了他，难道不怕夜长梦多？”见唧唧喳喳一片的大妖们同时一怔，不由长叹了一声，推了一把也看戏看的兴致勃勃的赤水道，“上！妖身给我师兄留着吃！”

　　“我也要的。”下方，一只雪白的神兽怯生生地伸出了爪子。

　　赤水用冷酷的眼神看着无辜的白泽，冷笑了一声。

　　“别得寸进尺啊！”魏无伤指了指下方被不知多少大妖抱着喂吃的白泽，就见身侧赤水冷哼了一声，扬手就是漫天的水光向着四面八方笼罩而去，将这片天地死死锁住，下方的赤水水面翻涌，泛起了滔天的巨浪，冲过了钟山向着腾蛇重重地拍去。

　　如同莲花一样绽放的火光向着水光绞杀而去，其中腾蛇一声闷哼，怨毒地看了对着自己客气微笑的魏无伤一眼，拼着被那细小的水光绞碎了身躯，用力地向着魏无伤撞来，转头一口，向着魏无伤咬杀而来。

　　魏无伤脚下一闪，一把巨斧迎风而起，向着四周横扫，就见漫天的斧影将她的身周牢牢护住，身侧尽是刺目的雪亮的斧光。

　　一只四头八臂的法相在她的身后成型，一剑向腾蛇斩去。

　　腾蛇一双竖瞳之中，现出了一抹冷笑，看着面前冷冷不动的魏无伤犹如死人！

　　不过是一金仙，怎么可能与早就成名无数万年的腾蛇相提并论！

　　想到魏无伤这数次的阻挠，腾蛇的眼中露出了冰冷的杀机，巨口之中更有灵光闪动。

　　一只雪白的兽爪，却在此时，在魏无伤面前突然破开了空间，轻描淡写地落在了腾蛇的额头之上。

　　一声尖锐的嘶吼，腾蛇头上绽开了血光，无数的鲜血喷涌而出，向着四面八方飞溅，落在了钟山上，那带着剧毒与火焰之力的鲜血甚至连钟山都能融化，一声怒吼之后，腾蛇向外飞遁，凌空在空中盘旋，怒吼道，“白泽！你竟敢背后伤人！”

　　窝在大妖怀里，刚刚收回爪子的白泽无辜地眨了眨眼睛，在腾蛇的愤怒中委屈地说道，“明明，是正面的。”它低头啃了一口好朋友手里的吃的，在魏无伤嘴角抽搐地看过来时，歪着毛茸茸的头对着爪子小声说道，“我没有伤人。”

　　“呵呵……”魏无伤被这神兽惊呆了。

　　白泽没有伤人，这货伤的是妖么。

　　腾蛇在空中，竟觉得头骨都被白泽打裂，此时满目怨恨地看着白泽，许久之后，竟什么都不说，转身向着赤水的结界之外冲去，后者扬手一抓，一只巨手在空中成型，向着腾蛇抓去，就听赤水口中轻轻地咦了一声，面色凝重了起来。

　　那巨手在抓住了腾蛇之后，轰然破碎，腾蛇口中喷出了大口的鲜血，却头也不回地撞碎了结界消失在了众人的面前。

　　“它的手中，仿佛是一件上古遗宝。”面对魏无伤的鄙夷，赤水少年顿时脸上挂不住了，咆哮道，“不准这么看我！”见魏无伤冷笑地向着远方看去，他就见那腾蛇的仓惶逃窜的背影中，一只黑色凤凰的影像在若隐若现。

　　“那是……”赤水眯着眼睛看着九鸩死死地跟在腾蛇的身后，不解地问道。

　　“九鸩才该被称是一条毒蛇。”魏无伤却有些漠然地说道，“腾蛇，只怕凶多吉少。”

　　九鸩这种家伙，千万别叫他找着机会，不然吃妖不吐骨头的坏蛋！

　　当年那冰霜果树化形的女修，跟他还是好朋友来着，硬是能夺了那女修的妖元修炼自身。白馥不管究竟如何，可是明面上却是与他有情，然而当日众人围攻，九鸩跑的那叫一个快，根本就没有将白馥的生死放在眼中。

　　这样冷酷的妖修，连魏无伤都是生平仅见。

　　也不知这家伙究竟图些什么，这么冷酷，魏无伤实在觉得没有生活的乐趣。

　　九鸩可不管魏无伤如何，此时早就消失在了众人的面前。

　　魏无伤举目远眺了一下，收回了目光，却见大家都在看着用一种意味不明的眼神看着自己。

　　山大王低头往自己的身上看，没看出来什么不对的地方，不由疑惑了。

　　“咳……”抱着白泽的那青年咳了一声，表示自己要说话了，大家都看过来，见魏无伤把目光投向他，脸上就露出了满意之色，微微颔首，这才说道，“腾蛇已经离开，他的洞府……”

　　“自然是我义父的。”魏无伤孜孜不倦地给绿水要好处。

　　绿水妖君才是个大罗金仙，其中几名妖修的脸上就露出了不善，觉得这身份不够居住在钟山之上。

　　“这个……”那青年正要拒绝，却觉得衣襟被扒拉着，一低头，雪白的神兽一双水汪汪的大眼睛里全是水光，特别地可怜，心里一软，还是强行扭转了心中之意，颔首道，“既然是腾蛇后裔……又是你的义父，留在钟山就是。”

　　白泽的脸上露出满足的表情。

　　这青年低头摸了摸神兽的头，一张脸上全是亮瞎眼的慈爱。

　　山大王觉得眼睛都要瞎了，忍了忍，这才看着腾蛇逃走的方向皱眉道，“如今放虎归山，只怕北地又要血腥不断。”腾蛇想要冲击通天城的结界，如今血海被破，若是想要继续，只怕还要继续斩杀更多的妖修，实在叫人担心。

　　“没有想到，北地妖修，竟然没有死在仙人的手中，反而在腾蛇手下淹没。”大妖之中，便有人发出了低微的叹息，顿了顿，魏无伤就听到其中一人慢慢地说道，“腾蛇无道，日后我等大妖，人人得而诛之！”

　　魏无伤心说到时候腾蛇还能剩条骨头就不错了。

　　“今日之事，既然九鸩逃离，那么，妖帝之位，便有你承担，如何？”再次被白泽的爪子勾了勾，那青年便用一种“回家吃饭”的悠闲的模样，含笑问道，“你，愿不愿意呢？”



　　第227章

　　妖帝，谁不愿意做呢？

　　虽然就是个名位，收拾钟山下的小妖们不错，面对钟山上这些大妖，号令一下那是胡扯，可是魏无伤觉得吧，还是比较划算的。

　　当然，日后面对妖族大仇人如东临南沉啥的，首当其中第一次去死去死去死的也是她，不过万年之内，山大王表示还是不需要担心的，这一万年，哪怕她是天蓬元帅转世呢，也能修炼个准圣初期，鹿死谁手还不一定的。

　　因此这青年提出来了，虽然眼睛里全是找着炮灰的喜悦，魏无伤忍了忍，还是勉强地点了点头，放出了东临帝君给自己的图章，见这青年眼睛顿时亮了，心里鄙夷了一下，抛给众人看，最后眼瞅着这图章被白泽默默地，隐蔽地收在了自己的爪子里。

　　小伙伴儿太顽皮怎么办？

　　没看见呗。

　　大家都原谅了白泽，装没看着。

　　白泽扑进了好朋友的怀里，继续幸福地吃吃喝喝。

　　“本……我何德何能……怎敢居于妖帝之位？”不过急迫要不得，山大王还是矜持了一下。

　　太急迫，显不出山大王的身价来着。

　　大家都被这言不由衷恶心坏了，妖族大多都是直来直去的性格，那青年哼了一声道，“就是你了！无需废话！”

　　当大家伙找着一个又放心又傻缺的苦力，真的那么容易么？

　　一时间，这青年真是觉得怀里的白泽小乖乖特别睿智！

　　这青年说罢，就在魏无伤炯炯的目光里，扬手一道流光抛入了云空，那流光瞬间就化作了无数的洪流向着北地的四面八方而去。

　　“十年之后，就是你即位妖帝之日。”那青年顿了顿，若有所思地摸着白泽的皮毛，看着魏无伤继续说道，“这段时间，你可以游历北地，看看你要掌控的，究竟是怎样的地域。”见魏无伤眼角抽搐，不由皱眉问道，“又怎么了？”

　　“十年？”魏无伤心说黄花菜都凉了好吧。

　　“妖帝何等郑重！”见魏无伤不以为然，这青年觉得这家伙真是不知好人心，顿时说道，“十年之间，北地大星会有变化，你以为星辰骤变，星宫初成，会是一件很容易的事情么？”见魏无伤撇嘴，他便冷笑道，“当年若不是南方仙庭早就形成星宫，南沉帝君正位南庭，哪里是那么轻松！”

　　说到这个，就是南沉帝君占了前任便宜了。

　　烛龙当年对星象也很了解，如今魏无伤想来，却是有些道理，迟疑了一下，还是默认了。

　　十年，或许她能闭个关？

　　见她并无异议，这青年这才露出了满意的表情，抱着遥遥对着山大王挥动爪子告别的白泽艰难地走了。

　　话说这神兽体型太大，体重略超标，就算是大妖也很艰辛来着。

　　此时钟山之下的北地已经开始动荡，显然是因北地即将出现一位妖帝之事。

　　魏无伤是哪根葱，知道的妖修真的不多，不过妖族中强者为尊，既然能安居钟山，叫大妖承认，甚至据说驱逐了腾蛇与九鸩，就叫众妖修对魏无伤生出了好奇，后又听说天狐一族举族投靠，对魏无伤究竟是什么来历，大家都更奇怪了。

　　妖帝不大约束妖族事物，更多的是在大型纠纷或是与诸天对抗之时立在最前，因此想来应该是勇悍之人。

　　觉得既然老大们都认同，小的们没啥可说的妖族们都闭上了嘴，等着来日魏无伤即位妖帝。

　　连魏无伤都觉得这么轻易，很是怪异。

　　抬头看了看天空之中北地的星野，魏无伤就见星宫已经开始汇聚，代表了妖帝的那一颗大星正在与一颗黯淡的星辰交汇相容，魏无伤见那星辰就是早就要消散的勾陈之星，想到了自己当年的种种，到底一叹，意兴阑珊。

　　当年的烛龙，对仙帝命格完全没有想法，随心所欲。

　　可是如今的魏无伤，却在为了妖帝之位努力地跋涉。

　　“你与烛龙不同。”赤水立在魏无伤的身侧，见这少女转过头来看他，目中清透，淡淡地说道，“就算灵魂是同一个人，可是却会走上不同的路。当年烛龙桀骜偏执，他只喜欢贪狼，对贪婪之外的人抱着敌意……”

　　那个时候的烛龙究竟做过多少叫赤水都心惊的事，连赤水都不知道了。

　　可是眼前的这个名为魏无伤的转世，却终究不再是烛龙的样子。

　　哪怕她有烛龙全部的记忆。

　　“如今的你，或许会比烛龙更幸福。”赤水悬浮在魏无伤的面前踢着自己透明的小脚，看着钟山之下那永远都寂静无声的赤水，头也不回地说道，“当年的你，太过执着，忽视了许多的东西。”

　　烛龙幸福么？

　　赤水想大概是幸福的。

　　哪怕是陨落，他都死在了贪狼的面前，就足够了，可是赤水想，若是当年烛龙的身边，也有如今这些吵吵闹闹，却很快乐的日子，烛龙的生命会不会更有趣一些，也不会在当年要去死的时候，拼着去与贪狼同归于尽？

　　赤水当年就知道烛龙的心。

　　贪狼与诸仙离开，他就知道。

　　我要死了，你为什么要活着？一起死才好，对不对？

　　烛龙当年犯下了错，他拖着最好的朋友一起去死，赤水那时候浮在赤水之中，抬头看着烛龙一脸痛苦的笑容，还是贪狼平静的眼，不知为何就泪流满面。

　　他不希望魏无伤，也变成烛龙那样的人了。

　　“我不会。”魏无伤见到这万年的友人的脸上，露出了落寞，顿了顿，方才低声说道，“我不会与烛龙相同。对不起。”在赤水诧异转头时，她露出了一个笑容，轻声道，“对不起，带走了你喜欢的贪狼。”

　　赤水张大了眼睛看着她，眼睛里突然闪过了明亮的水光。

　　“我知道你真的喜欢他，并不是少年的意气。”魏无伤低声道。

　　赤水是个跳脱的人，仿佛是个永远都长不大，总是在吵闹的孩子。他的喜欢，许多人都不相信，可是魏无伤却能看的明白。

　　那个时候，从她的嘴里听到贪狼陨落时，他在蹦跳，可是转过头去的时候，那没有流泪的痛苦。

　　“我喜欢的人，已经不在了。”赤水低着头，眼泪慢慢地落在地上，看着这些透明的水滴，他有些哽咽地说道，“转世的人，还是我喜欢的那个人么？”他喜欢的贪狼，是上古的时候，面容清冷淡漠，却会伸出冰冷的手拂过他发顶的那个人，是那个立在云端，诸仙之上目光空明叫人仰慕的人。

　　如今的那个人，又是谁呢？

　　他们都叫那个人是南沉帝君，都说那人秉承贪狼之意，可是赤水看着那人的投影在钟山出现，看着她一身红衣目光不逊，就知道，当年那个他喜欢过的，目光沉寂的青年，再也不见了。

　　“或许，我该去寻找别的同伴。”赤水转头看着魏无伤，见她看着自己的目光又怜悯又歉意，突然挤出了一个笑容，低声说道，“我在这赤水，等着贪狼，等着烛龙回来，可是如今，却再也不需要等待了。”

　　他们都不会再回来了。

　　“日后，我陪着你。”魏无伤摸着他的头，看着他在自己面前哭泣，低声说道，“我会努力永远都不会陨落，不管到哪里去，都不会再教你一个人了。”当年烛龙转身太决绝，甚至都没有想过，只有他与贪狼的赤水，在他们都离开，会是如何的寂寞。

　　赤水一颤，试探地靠近了她，片刻，便将头抵在了她的肩膀，突然哭出了声音。

　　白泽来赤水偷吃，他是真的不知道么？

　　不是的，可是赤水却觉得，只有在有人敢进入赤水，看着它偷偷摸摸的模样，自己才不那么孤单，自己才像是还活着罢了。

　　他活得太久，久到感到害怕。

　　魏无伤摸着这少年的头发，就见远远的云空之中，长空仙君向着自己的方向看过来。那青年目中复杂得叫自己看不清，可是看着哭得满脸都是眼泪的赤水，微微地偏过了头去。

　　“不会再叫你一个人等着我们了。”魏无伤郑重地说道。

　　“若是，你这一次再抛下我，我就咬死你。”赤水小声哽咽地说道。

　　魏无伤应了一声。

　　一颗神兽的头颅在不远处的云海之中探了出来，小心翼翼地打量了一下正在抹眼泪的赤水，拿雪白的爪子抓了抓自己的耳朵，踢踢踏踏地走到了魏无伤的身边，小心地蹭了蹭赤水的手。

　　后者觉得被别人看到了自己不好看的模样，顿时凶巴巴地低头叫道，“做什么！”

　　“饿啊……”白泽委屈地叫道，吧嗒了一下嘴儿。

　　魏无伤扶额。

　　她真想知道，白泽的胃，莫非通到了外太空？！



　　第228章

　　对于这么馋的神兽，魏无伤能说什么呢？用犀利的目光看着这一脸无辜的神兽，她一转头，就见到赤水已经完全不伤感了，看着白泽的眼神简直就是高深莫测，许久之后，这少年起身狞笑道，“难道，你还要挖我的墙角？！”

　　一只雪白的神兽，用无辜的，可怜的眼神看着他。

　　“够了！”赤水眼下，都已经都已经咬牙切齿地往神兽的身上扑了，魏无伤觉得这太不和谐。

　　虽然赤水真的很强大，不过白泽这厮的妖缘很是不错，小心一拥而上，乱拳打死老师傅啊！

　　深深地为赤水担忧了一下，魏无伤正要救神兽，却听见一声软绵绵的叫声，那神兽自己扑倒在地，翻身露出了自己软绵绵毛茸茸的肚皮，爪子挠了挠，抬头用纯洁的眼神，对诧异停住了的赤水歪着大脑袋说道，“给吃的，随便你这样那样哟……”

　　听到这个，赤水呆住了，转头往魏无伤出寻求帮助。

　　活了几十万年，他古往今来，没有遇到过这样不要脸的神兽！

　　“别用那种眼神看我！”见那双水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的，赤水少年愤怒地咆哮道。

　　魏无伤捂着头，忍住了嗓子眼的一股腥甜，木然转身，就在那少年再也隐忍不住，往那神兽的身上扑过去的时候，深沉地立在钟山的山巅俯视下方那无尽的北地，只觉得做什么妖帝的喜悦都消散不见。

　　手底下有这种奇葩，这妖生真的是太过艰难。

　　“叫你吃，叫你吃！”赤水少年已经坐在了神兽的肚皮上，特别地禽兽。

　　“您这是同意人家去吃，吃点儿好吃的了么？”见他已经这样那样了，神兽顿时欢喜地叫起来。

　　“这是虐恋情深？”水麒飞落在魏无伤身边的时候，转头就见到了这样可怕的一幕，顿时刷新了自己的世界观，见魏无伤一脸高深莫测地看着自己，这小人顿时阴暗了，眯着眼睛问道，“难道，是你助赤水，欲行这禽兽之事？”

　　魏无伤的心真的很疼，闭了闭眼，这才狰狞地问道，“你来这个做什么？！”

　　再敢废话，现在妖帝陛下就把你这样那样了！

　　这姑娘目中凶光闪闪，水麒突然后背发凉，机智地转移了话题，见赤水骂骂咧咧地起身提着一只乖巧地将四只爪子收在半空的雪白神兽向钟山下的赤水而去，知道赤水这时自己满意了，赏白泽点儿吃的，便眯着眼睛说道，“你怎么还不闭关？”

　　“腾蛇没有了动作，我这心里，不踏实呀。”魏无伤装模作样地说道。

　　水麒顿时鄙夷起来。

　　想必不是不踏实，是若果不是第一时间知道腾蛇挂了，心里不快活吧！

　　“十年闭关，就算你天资极高，有烛龙血脉，只怕也未必能够进阶。”水麒见魏无伤点头，显然是同意自己的话的，觉得虚荣心得到了极大的满足，这才哼道，“我若是你，不如先去拜访南沉，有她相助，或许你有入大罗之望。”

　　南沉帝君这万年来在仙界三十三天纵横，手上有不知多少的秘宝，若是肯出手相助，魏无伤立地进阶也未必是不可能的。毕竟对于贫瘠的北地来说，三十三天抑或是南方仙庭，都是极为富庶的所在。

　　“我与帝君，不大熟啊。”魏无伤意动，却还是有些为难地说道。

　　水麒呵呵一笑，掩饰住眼里的不怀好意，客气地说道，“你与长空仙君交好，冲着弟子，她也会助你。”那什么，长空仙君搬转自己的大星落在了北方的星宫之中，想必被挖了墙角的南沉帝君心情是十分的美丽的，这个时候叫她遇见罪魁祸首……

　　水麒觉得，借刀杀人玩儿得这样出神入化，自己真不愧是南方天宿海第一谋士！

　　魏无伤直觉觉得水麒这厮似乎没安好心，只是上一次见到南沉帝君的投影，那确实是看起来一个很不错的人，而且不知为何，叫她觉得十分的眼熟，想了想，她便含糊地说道，“我考虑考虑。”回头问问仙君大人，这去拜见帝君，有什么问题没有。

　　“到时候，你就知道，南沉帝君是个好人。”水麒继续忽悠。

　　这话说得叫魏无伤更加不安，顿了顿，摸了摸怀里的那佛骨，她便颔首道，“多谢你了。”

　　卖了人还得到了感谢的水麒心满意足地走了，只留下了魏无伤一个人，立在钟山上，神识化千，就见下方的诸大妖所在都十分宁静，这样的宁静叫人心中生出了安宁的感觉，魏无伤正要为这样和平的景象为之淡然一笑，就见钟山之中，突然有两声暴戾的龙吟传来，之后，两条金龙带着一道呀哈哈的欢快的笑声，向着钟山之外飞速而去！

　　淡然的笑，眨眼就消失了。

　　“混蛋！还老娘的儿子！”那金龙之后，就见火云圣母气急败坏地飞了出来，冲着那远方叫骂。

　　“相柳！你这个忘恩负义之徒！竟然拐走我们的儿子！”罗天道君踏在云端之上，同时骂骂咧咧地叫道，“有种，你就不要再回来！”

　　混蛋啊！

　　好容易将祖龙之血与肉身融入了阿大阿二的身上，夫妻二人正为保住了儿子欢欣，却不想儿子是蠢蛋，那不怀好意的相柳不知说了什么，竟然叫这两个儿子带着自己就跑了，一点儿都没有关怀老父老母的想法！

　　“真是太过分了！”火云圣母顿足道。

　　对于一心一意给狗屎师兄却当什么护山神兽的儿子们，她做娘的，还能做什么呢？

　　只能默默诅咒这什么万仙谷的上上下下了！

　　魏无伤见师兄拐走了身负祖龙血脉的金龙，顿时匍匐在地抱头做隐形状，一点儿给师兄点赞，一边祈祷这两口子千万别看见自己。赤水少年折腾神兽去了，如今妖帝身侧空虚，这真的是没有安全感来着。

　　“你在做什么？”就在魏无伤心中悲剧的时候，就听身侧传来一声问话。

　　魏无伤飞快抬头，就见白衣胜雪，长剑料峭的剑仙立在自己身边，说不出的引人注目。

　　“老大！”妖帝大人特别地感慨，趴在地上给这剑仙竖了一个大拇指，赞道，“您今日这身行头，真是不赖，玉树临风，真是叫人不得不看到你这高傲的身影！”

　　长空仙君脸色微微缓和，颔首道，“多谢。”

　　这女仙，可见还是有些审美的。

　　“我不是在夸你。”魏无伤耷拉着眼皮子有气无力地叹道，“老大！您这么站在我身边，想不叫人看见我，都是不行的了。”长空仙君这家伙这么站在身边，大家都看见了，想必金龙夫妻，也能看见自己了。

　　长空仙君脸上的柔和不见了，低头看诚恳地问自己“您能站远点儿么？”的山大王，长剑微微地向着这家伙指去，却还是忍住了，冷哼一声，越发地立在了她的身边不动。许久这少女认输了，翻身盘坐在地上，用意味深长的目光看着他。

　　这目光太过叫长空仙君忐忑，青年默默地抓紧了手中的灵剑。

　　“我说，什么时候，你回南方去呢？”见头顶上的那对金龙夫妻用怨恨的目光瞪了自己很久，却转身飞走，显然觉得冤有头债有主，不打算很未来的妖帝大人辩一辩关于妖孽师兄归不归妖帝管的问题，魏无伤心中松了一口气，这才抬头问道。

　　“你赶我走？”长空仙君微微皱眉。

　　“你的根基在南方。”魏无伤含糊地说道，“虽然如今北地不能放开禁制，不过日后，若是能够开启，你……”

　　“我为什么，要听你的话？”长空仙君冷哼道。

　　“你说的这话，确实是一个问题。”魏无伤摸着下巴说道。

　　长空仙君动了动嘴角，见这少女低头沉思，抬手想要抽她一顿，却慢慢地说道，“我的大星，已落在北地。”说完这个，他的耳尖儿便微微发红，心中飞快地跳动，却只用淡然的目光看着抬头沉默打量自己的魏无伤。

　　“星辰移位。”魏无伤慢慢地说道。

　　她抬头双目化出道道灵光，投向了天外的星海，就见北地之中，勾陈大亮，那勾陈之侧，还有一气息叫她熟悉的大星悬在勾陈的一侧，就仿佛眼下，这青年立在自己身侧一般，殊无二致。

　　魏无伤瞪着那大星许久，收回了目光，突然捂着头重重一叹。

　　“我说……”妖帝大人有点儿纠结，有点儿窃喜，有点儿小心地问道，“你，不是真的喜欢我吧？”



　　第229章

　　一时之间，二人的气氛竟是陡然变得诡异起来。

　　这负剑青年冷冷地握着灵剑，用冰冷的目光向着迷茫的魏无伤看来，浑身气息陡然拔高，一道道的灵风在他的身侧流转冲荡，显然这青年的心中很是震撼，那长剑之上一声连着一声尖锐的剑鸣冲入云霄之中，片片空间碎裂。

　　脚下的土地一声哀鸣之后，魏无伤觉得自己是不是搞错了。

　　这不是喜欢自己，是跟自己有仇吧？

　　做什么做出一种被自己这样那样了的表情呢？

　　明明她比较吃亏来着！

　　心中有点儿不乐意，妖帝大人便冷哼道，“难道本……我……朕！看错了？！”

　　“你还并未即位。”长空仙君咬着牙冷冷地说道。

　　这么诚实的仙人，这年头儿真是不多了。

　　魏无伤感慨地看着这货，在翻脸与掀桌之中选择了一下，想到这家伙不但自己比较强悍，身后的那谁谁自己也惹不起，冷哼了一声，转身骂骂咧咧地就走，一边十分辛酸。

　　她好容易主动挑明了一下，没想到仙君大人表示，亲，你自作多情了！

　　“你是个好人。”长空仙君在准妖帝大人转身的时候，眼角微动，沉声说道。

　　被发了一张好人卡的少女捂着心口再中一箭，这一回准备跟这个家伙挣个你死我活试试了！

　　“我喜欢你。”就在妖帝大人预备翻脸，连身后战斧都放下的时候，就听到身后，清凉的声音继续说道，“你说对了，我喜欢你。”

　　妖帝大人高举战斧于头顶的霸道姿势凝固了。

　　一个震惊的少年的脑袋从上方的开天斧上探出来，小天震撼地看着诚实的仙君，惊声道，“你你你！你真喜欢？！”不对啊，不是说这年头儿，都是柔弱可怜的小白花儿当道么？小天虽然不过是一开天斧的器灵，不过想到自己也喜欢软乎乎的小姑娘来着，不由用格外深沉的目光看着口味颇重的仙君大人。

　　“我说，面对她，”小天指了指下方正惊呆的妖帝大人，眨着疑惑的大眼睛问道，“你下得去嘴么？”这姑娘的性格，真是不能说的太明白，虽然器灵没有什么三关，有的时候，也实在觉得这魏无伤有点儿那啥啥。

　　魏无伤惊呆完了，听了这话勃然大怒，收手一把把骂骂咧咧的小天摁回了开天斧，随手化出一道空间裂缝，把开天斧丢在了裂缝之中，合上，这才叹着气一脸纠结地对正用紧张的心情看着自己的长空仙君，顿了顿，揉着眼角挣扎地说道，“那什么，你也是个好人来着。”

　　这年头儿，好人卡真是不值钱了啊。

　　“你……”长空仙君直觉这姑娘的话不会太美妙。

　　“来来来！”妖帝大人热情地拉住了青年冰冷的手带到了钟山之前，指着下辽阔的地域，殷勤地问道，“美么？”

　　“你要送给我？”长空仙君想到从前仿佛是广流仙君，给他讲了一个双手将江山奉上的故事来着，便深沉地问道。

　　“做梦去吧！”魏无伤一翻脸，却低头咳了一声，强笑道，“仙君你来看，这山河美好壮丽，好儿郎志在四方不是？儿女情长要不得啊……”面对长空仙君陡然沉下的脸色，她心里诅咒男仙们的玻璃心，一边努力用善良的声音给这青年别太大的伤害，呵呵道，“正是大好的时候，仙君要不，去修炼修炼？”

　　“你拒绝我？！”长空仙君听明白了，慢慢地说道。

　　魏无伤叹气。

　　这妥妥的由爱生恨的节奏。

　　“咱俩还是好朋友。”妖帝大人挣扎地说道。

　　虽然长空仙君的感情叫她很感动，可是她还是不大能够接受啊。

　　作为一个仙人，这仙途漫漫，修炼路上哪里有时间管别的呢？上位仙人闭关个几万年也是寻常，既然聚少离多，她何必还在心上放上另一个人的影子，叫自己的这条路，变得更艰难呢？友人是友人，可是情人，却不时轻易许诺的。

　　长空仙君竟然喜爱她，真的叫她很为难。

　　“好！”出人意料，长空仙君听到这话，却爽快地应了，看着有点儿惊讶的魏无伤，眼中闪过一丝波动，颔首道，“日后，当于从前无异。”他早就知道魏无伤这厮是个狼心狗……铁石心肠的人，如今与她说破，就算她不应，可是只要他守在她的身边，总有心愿得偿的那一日。

　　据说他师尊的那位帝夫，那叫一个可怜，比他还惨，几千年师尊都当他是好朋友来着，谁承想一朝就变了模样，混成了帝夫。

　　叫长空仙君听起来，真是一个励志的故事。

　　如今当初的苦情男管得师尊死死的，就是长空仙君的榜样了。

　　妖帝大人松了一口气。

　　看起来，长空仙君还挺善解人意，只怕也是因为对自己，不过是一时的心血来潮？

　　这么一想，妖帝大人竟然有点儿不是滋味。

　　“既然如此，就与从前一样儿了。”觉得在这青年的面前压力不小，魏无伤咳了一声，转身就走，只觉得一道目光凉凉地落在自己的身上，越发抖了抖，抱头跑了。

　　目送这家伙圆润的滚远了，长空仙君这才低头，看着手中的一柄飞剑若有所思。

　　他师尊竟然传音给他，叫他的心中生出疑惑来。

　　南沉帝君向来洒脱，就算长空仙君是她的弟子，其实也并且有什么额外的照拂。他还清楚地记得，当年他还是一只懵懂的，纯洁的小幼崽的时候，就被自己全心信赖的师尊大人从南庭三十天之上丢了下来，不是自己奋力学会了飞，只怕已经往地府投胎了。

　　当然，就算学会飞，可是被一只尖叫的胖童子压在身上，他也去了半条命。

　　南沉帝君连自己儿子都舍得从天上往下扔，丢了个弟子简直就是毛毛雨。

　　这样的师尊，竟然会传音给自己。

　　长空仙君默默地握住了手中的传书，目中迟疑了起来。

　　另一处灵风紊乱的黑暗之地，淡淡的火气自满地的鲜血之上升腾而起，将这冰冷的巨大岩洞烧成了灼热的炼狱，一条巨大的腾蛇口中发出了怨恨的声音，盘在岩洞中央，一双通红的竖瞳死死地看着面前的黑发青年，目光戒备警惕。

　　“没想到，你竟然冲出来了。”腾蛇重伤之下，声音中带着几分虚弱地说道。

　　它没有想到，竟然真的会被赶下钟山。之后又有大妖自钟山传音，言道它坑杀了无数的妖族炼制血海之事，在北地掀起了轩然大波，妖族之中有许多失去了同族的妖修都在寻找它，如今它又是重伤，无法发挥实力，竟只能躲躲藏藏。

　　却没有想到，竟然会被九鸩找到。

　　那一日冲破禁制逃出，它并没有想过九鸩的死活，甚至更希望这青年能够陨落在钟山之上。

　　这小子心思诡秘，实在叫腾蛇忌惮。特别是如今的时候。

　　“有前辈在，晚辈自然不敢死。”九鸩的脸上，突然闪过一丝冰冷的笑意，见腾蛇微微收缩蛇阵，将自己隐在了一道飞舞的宝器之中，九鸩目中一黯，突然问道，“这个，就是当日前辈击碎赤水之物？”

　　那宝器虽然看着灵动，然而九鸩却见到那不过是半片的残物，见腾蛇不语，心中就是一动。

　　“想必它使用起来，并不是随意？”这宝器几乎碎裂，显然是不能再支撑。

　　“你究竟要做什么？！”腾蛇呵斥道。

　　九鸩看着眼前这有些虚弱的腾蛇，再想到从前那高高在上的准圣，突然笑起来，轻声道，“当日你看中我的手段，将我引上钟山，我很感激你。”见腾蛇沉默，他便淡淡地继续说道，“不管你的目的，可是你待我很是不错，只是……”

　　“你不该逼迫我与白馥相交。”这黑发青年的声音变得冷厉起来，慢慢地说道，“我九鸩这一生，最恨旁人负我欺我骗我迫我！”

　　“你还有什么不恨的？”听了这么些，腾蛇突然讽刺地问道。

　　“谁知道呢……”九鸩目光有些模糊，仿佛想到了从前一只小小的黑色的凤凰欢快地落在巨大的梧桐之上的快活，低声道，“我也有快乐的时候，可是那些，却再也不会存在了。”他此生唯一信任过的，就是自己的梧桐。

　　它们相伴长大，一同修炼，彼此作为依靠。

　　可是又如何呢？

　　他的梧桐，为了一个女子宁愿丢弃他这个好友，陨落在一个小小的世界里。

　　从那以后，他就不想再相信谁了。

　　“如今，要前辈助我一臂之力了。”九鸩突然脸色阴冷地开口说道。



　　第230章

　　魏无伤自闭关之中突然醒来，只觉得心绪不宁。

　　一种叫她无法安定的感觉叫她不能入定，将在自己头顶闪闪发亮，灵气流动的佛骨收入怀中，她踏出了静室，就见长空仙君正立在宝殿之外，看向远方的目光带着几分惊疑。

　　魏无伤有点儿别扭，却还是走到他的身边抬头看天上的星辰，许久之后，突然皱眉道，“腾蛇果然陨落了。”当日见到九鸩跟着腾蛇离开，她就知道腾蛇只怕下场不大美妙，不过眼见天空之上，无尽的星海之中代表了腾蛇的那一颗自天边滑落，她还是有些叹气。

　　只怕绿水，要伤心了。

　　“你看九鸩的位格。”长空仙君抬头，有些清冷的目光看向远方。

　　魏无伤心中一动，下意识地看去，却见星海中，九鸩的星辰光芒大盛。

　　“他要逼宫？”眼见那星辰竟然向着代表自己的星宫而来，漫天的星辰都在这耀目的光芒中变得被压制，连勾陈星的光辉都黯淡了起来，魏无伤脸色一变，正欲说话，却见身侧的青年漠然无声地抬头看着那九鸩的大星慢慢地，却稳稳地碾压而来，手中一抬，一道冲天的剑意自他的身上爆发。

　　万丈的雪亮剑芒无声地冲入了星宫之中，将九鸩的大星冲击得微微一歪，向着一侧偏离。

　　勾陈星旁，一颗大星突然升起了耀眼的光亮，照亮了漫天的星野。

　　“你！”魏无伤诧异转头。

　　“不过是护住你罢了。”长空仙君双手有些颤抖，脸色有几分苍白，显然与九鸩在星海之中的冲撞并不是那样的轻松，见魏无伤用复杂的眼神看着自己，他偏头，用有些单薄的侧脸面对这个少女，冷冷地说道，“不必记在心中。”

　　“多谢你。”魏无伤只觉得这冰雪一样的容颜叫自己心头跳了一下，却无视了这种心情，诚恳地说道，“不是你，只怕今日，我要辛苦了。”若真叫九鸩将自己的勾陈大星撞出星宫，大势只怕就要握在九鸩的手中，到时若是魏无伤再想即位妖帝，只怕就要万分辛苦。

　　“哼！”

　　“你什么时候，进阶了大罗金仙？”顿了顿，魏无伤突然有点儿羡慕地问道。

　　“师尊的气息降临。”长空仙君淡淡地说道。

　　南沉帝君那一日在钟山降临，并不只是将灵气灌入他的身体，甚至还有这万年以来，她对天道的感悟。就是因这些不属于自己的感悟，却叫长空仙君突破了瓶颈。

　　想到这里，长空仙君的眼中微微一黯。

　　这种叫自己快速进阶的办法，他的师尊早就知道，可是却一直都没有这样做。只因南沉帝君告诉他，旁人的感悟，再玄妙，也不是自己得来，这样未免根基不稳，就算根基稳固，可是一个有强悍心志的人，真的能愿意接受这样的馈赠么？

　　仙人的生命无穷无尽，为什么不自己一步步地感悟，得到属于自己的路？

　　他尊敬自己的师尊，一直将这些记在心里，并不急着进阶，慢慢地行走在自己的路上。

　　他的师尊也并不焦急，因为她知道，在自己的羽翼下，她的弟子并不需要这样急迫地成长。

　　可是仿佛在他挪移了本命大星之前，南沉帝君就已经能够感觉到，这个唯一的弟子，要离开她了。

　　她迫不及待地将自己的灵气与感悟都交给弟子，只为了叫他在日后，能够更加地强大，保护自己，然后，保护自己喜爱的那个人。

　　长空仙君微微闭眼，就想到当年，小小的自己破壳时对上的一双凌然的凤目，那双眼睛高高在上，可是却会温柔地将小小的重明捧在手里，挡住外界一切叫它不安的风雨。

　　她的孩子长大了，于是，离开了她。

　　长空仙君心中莫名地感到愧疚，然而见到身侧魏无伤担忧地看着自己，动了动嘴角，还是什么都没有说。

　　这是他的选择，何必叫她也心怀愧疚？

　　哪怕他会永远地留在北地，可是他却永远都是师尊的弟子，这样就够了。

　　“我虽然只见过南沉帝君一面，可是却觉得这人，是最值得尊敬的人了。”魏无伤突然看着远方慢慢地说道，在长空仙君看过来的时候，她转头微笑道，“我要感激她，也觉得对不起她。”她带走了她的弟子，可是那人在当日，凌空看过来的时候，却没有半分怨恨。

　　“从那个时候我就知道……”魏无伤眼睛亮晶晶地说道，“哪怕她不再像从前的样子，可是贪狼，却永远都是贪狼。”那样的灵魂，永远都是烛龙熟悉的样子，就算换了容颜性情，却还是会叫她知道，这个人，就是从前，不管烛龙怎样任性都愿意包容原谅的人。

　　“我亏欠南沉，日后总会想报。”魏无伤淡淡地说道。

　　“与你无关。”长空仙君皱眉道。

　　“你是我的好友，为我留在北地，我不会当做不知道。”魏无伤一笑，顿了顿，便问道，“南沉帝君进入北地，可是这么久却一点儿踪迹都不见，有些古怪。”在她听说的那些北地大妖血泪史里，南沉帝君是个十分强悍的存在，也从不做缩头乌龟，可是到了如今，竟然却不见在北地生出风波，就叫她感到疑惑。

　　“师尊并不是一个无事生非的人。”长空仙君嘴角动了动，方才的感动有些不见了。

　　这种他家师尊是个祸头子的感觉，是个什么情况？

　　“别不小心叫人干掉了吧？”魏无伤摸着下巴小声说道。

　　叫他师尊知道，最先干掉的就是这家伙了！

　　长空仙君拒绝回答这个危险的问题，只漠不关心地看着那星海中被震出了北方妖帝星宫的九鸩，冷哼了一声，转身就抓着恼怒地要扑上来的妖帝大人继续闭关，这一闭关，竟然就是十年，待魏无伤离开了静室，走出烛龙的宝殿的时候，就见一只雪白的神兽，趴在一旁的草地上，吧嗒吧嗒地不知在吃些什么。

　　一侧的赤水正提着它的耳朵做凶残状，然而被神兽温润的大眼睛一看，被懒洋洋地舔了几下，便坐在了白泽的身边，把白泽的口水擦在它的白毛儿上，恶狠狠地抓过这柔顺的神兽，手中出现了不知多少的海草，拼命地往神兽的嘴里塞。

　　吃的忙碌起来的神兽幸福地眯起了眼睛。

　　魏无伤的嘴角开始抽搐。

　　“这是个什么情况？”魏无伤虚心地问道。

　　“你进阶了？”赤水漫不经心地转头，一点儿都没有见到自己许多年的好朋友的兴奋，见魏无伤默默地看着自己，他摸着神兽的毛儿，听他撒娇地哼哼唧唧，妄图翻过自己的肚皮叫他挠挠，顿时怒吼道，“老实点儿！”

　　“看起来，你们相处得不错啊。”眼瞅着白泽的舌头讨好地舔了舔这少年，赤水虽然一脸嫌弃，却并没有送这敢在赤水小爷脸上动土的家伙去死去死去死，魏无伤就跟见了鬼似的，看了这少年许久，这才感慨道，“罢了，你喜欢就好。”

　　赤水难得这么宽容地对旁人，看起来白泽虽然各种叫人心烦，还是有点儿优点的。

　　觉得自从赤水出现，自家义父终于能从喂食的辛苦之中解脱出来，妖帝大人顿时热泪盈眶了。

　　“好人呐！”她真心地给自己的好朋友送了一张好人卡。

　　至于进阶什么的，有眼睛的都看得出来。她得到了那么多的灵气灌顶，又有十年的感悟，还不进阶，这就有点儿说不过去了不是？

　　白泽把毛茸茸的大脑袋枕在赤水少年的腿上，无辜地看着魏无伤，许久之后，张嘴单纯地说道，“不够！”见魏无伤嘴角抽搐地看着自己，它歪了歪脑袋，对了对自己的大爪子，一双眼睛有一下没一下地往魏无伤的手上看。

　　知道这货是个什么货色的妖帝大人，虽然好生尊贵，却还是捏着鼻子往自己的怀里摸，预备翻出点儿好东西给这神兽吃吃，好知道些“秘辛”。

　　“告诉她！”见白泽仗着自己什么都知道骗吃骗喝，赤水少年有点儿不快，一巴掌抽在白泽的头上，凶神恶煞。

　　“好疼呀。”神兽可怜巴巴地用爪子捂着自己的脑袋，委屈地看了横眉立目的少年一眼，往这少年的怀里拱了拱，这才连尾巴都耷拉下来地说道，“九鸩已经稳固了境界，如今是准圣巅峰。”见魏无伤果然脸色发青，它哼哼唧唧地说道，“妖帝之位，若他前来与你挑战，难道你还要避而不站？”

　　只要魏无伤退后一步，就算正位妖帝，恐怕也不会再有任何威望。

　　不被尊敬的妖帝，那还叫妖帝么？只怕如今形成的星宫，眨眼就要支离破碎了。



　　第231章

　　当吃货竟然不要吃的自动爆料，就叫魏无伤觉得有点儿不对味儿了。

　　妖帝大人用一种试图看破真相的眼神在赤水与白泽之间逡巡。

　　雪白的神兽无辜地歪了歪脑袋，然而一只雪白的爪子在半空滑出了一个怪异的动作，魏无伤看到那动作，眼睛一抽，转过头去颔首道，“多谢。”

　　混蛋啊！上一次这倒霉神兽波动天极坑害腾蛇一伙儿的时候，起爪式就是这么一个动作来着。

　　看懂了白泽的威胁的妖帝大人为的自己妥协掬了一把眼泪，这才在赤水担忧地看过来的时候，安慰道，“无碍。钟山上到处都是我的大阵，况还有各位前辈在，九鸩单枪匹马，不会对我如何。”

　　“难道你要永远不下钟山不成？！”赤水冷笑了一声。

　　“自然不是。”魏无伤淡淡地说道。

　　她不是避而不战的懦夫，既然九鸩想要与她分个你死我活，那就来试试，她一条命在，又害怕什么呢？

　　“那你想要做什么？”赤水疑惑地问道。

　　“火焰山之中的那条五行混沌灵气，我要抽出来。”魏无伤慢慢地说道，“一点混沌之力，只怕立时就能叫我进阶。只是这一次若是进阶，就算是有混沌灵气，也不是短短时间便能做到。只有即位之后，再行闭关。”

　　她本体强悍，若能以混沌之力进阶准圣，就算不过是准圣初期，然而对上九鸩，也未必没有一搏之力。

　　“抢夺旁人的灵气收为己用，一点儿后遗症都没有，我不信。”魏无伤就阴险地说道，“灵气只怕与他从前的不大融洽，真以为都是我师兄呢！”相柳敢吞服各类妖修进阶，也不会随意，而是将各种与自身冲撞的灵气汇聚在各个头颅之上，九鸩才一个脑袋，冰霜之力与腾蛇的火焰之力在身体之中冲突起来，呵呵……

　　“你知道该如何，就好。”赤水觉得小伙伴儿变得阴险了，耷拉着脑袋转身就走。

　　身后，一只雪白的神兽急急忙忙地跟上，一边咬着他的衣角，一边单纯地问道，“我很听话呀，能给点儿此的么？”

　　魏无伤看着这么一对儿好朋友远远地走了，不由揉了揉眼角，转身就见长空仙君默默地看着自己，突然说道，“你，要不要去见见我的师尊？”他手中抓着的是一柄传音飞剑，魏无伤早就见过，不过每个人都有自己的秘密，因此虽然心中疑惑，不知是谁与长空仙君传书，魏无伤却并没有问过。

　　“你师尊？”魏无伤试探问道。

　　“师尊想要见见你。”长空仙君有些忐忑地说道。

　　“可以。”魏无伤沉默了片刻，点头同意。

　　南沉帝君的所在，出人意料，竟然是在赤水之中。

　　无数仙人与大妖胆寒的，隐藏着无限危机的赤水，在那身材高挑，手中提着一柄黑色长剑的红衣女修的脚下，却格外地温顺平静，魏无伤落在赤水上，就见那懒散地坐在水面的女子微微转身，一张鲜明艳丽的脸上，带着一丝傲然的笑意。

　　这女子的手中，握着一团白光，其中仿佛有生命在孕育。

　　“魏无伤。”南沉帝君招了招手，有些漫不经心地说道，“上一次，我就想说……”见魏无伤默默走到自己的身边，她有些怀念地说道，“你的名字，与我从前的一位好友一模一样。”见魏无伤不说话，她便敛目，只珍重般将手上的光团收在怀中，这才说道，“小重，日后便拜托你了。”

　　“抱歉。”

　　“孩子们长大了，总是会离开的。”南沉帝君出人意料地豁达，收敛了一身磅礴的灵气与剑意，这女子坐在魏无伤的身边看着辽阔的赤水，许久之后，叹息道，“我从来都没有想过……”将弟子约束在自己的身边。

　　天机仙子曾看破天机，与她说过，她疼爱的这个弟子，将会离开她的身边，背负自己的承担。

　　“东临既然应允与你，南方仙庭也不会再纠缠不休。”南沉帝君一笑，起身缓缓地走入了赤水之中，她一扬手，却有一道混沌灵气落入了魏无伤的身体，这女子的声音在茫茫的水面上传来，仿佛带着愉悦。

　　“不过是想来见见你，快些进阶吧。”

　　“你的名字，其实也很熟悉。”魏无伤看着那女子背对着自己挥了挥手臂，眼角突然闪过了一丝明亮来。

　　她与她谁都没有承认，可是却还是都明白，彼此上辈子，是何其亲近的同伴。

　　魏无伤为了墨沉舟曾舍生入了险境，灌顶太上忘情，从此在上一世到死都不会微笑与感动。墨沉舟为了魏无伤，一路报仇，将诺达的宗门彻底拔除，最后折损寿元，陨落在她本该最风光得意的时代。

　　那是她在这一次进阶里，看到的最后的结果。

　　“墨沉舟啊……”魏无伤握了握自己的手，看着自己，突然释然一笑。

　　或许她的姐姐，当年是对的。

　　没有了感情的魏无伤，确实与怪物无异。上天给了她重来的机会，这是多么难得。

　　就算彼此再不承认，可是她想，在认出彼此的那一刻，魏无伤与墨沉舟总是会彼此守望，就如同前世一样。

　　长空仙君看着魏无伤眼角的泪光，迟疑了片刻，用冰冷的手给她拭去了眼泪，沉声道，“若是九鸩抢来，就算是师尊也会出手的。”他不知道为何，师尊会对魏无伤生出这样的善意，甚至连火焰山中的混沌灵气都抽出来交到了魏无伤的手里，可是如今他却明白，魏无伤是南沉帝君在意的人。

　　谁敢伤害她，只怕就要承受南沉帝君的怒火。

　　“我的运气，总是这样好。”魏无伤退后了一步，却在长空仙君目光微微黯淡中，笑了笑，转身飞回了钟山。

　　待北方的星宫彻底稳固的那一日，钟山之上，无数的大妖化作了原形在天空之中俯瞰钟山，赤水之侧，是无数的妖族仰望钟山最顶端的那一点，魏无伤遥遥地立在云空之上，她的头顶是漫天的星海与妖族环绕，脚下是悬空的云海。

　　两条金龙在她的身后飞舞，片刻之后，星海之中一道道的银色的星辉洋洋洒洒地落在了她的身上，融入了她的身体，那一瞬间，魏无伤整个人的气息变得厚重如山，仿佛真的开始承担起整个北地的威势。

　　一条万丈烛龙的虚影沿着星空而过，那赤蛇张开了一双巨大的眼睛，那一瞬，钟山之上，仿佛再次升起了一颗耀目的太阳，刺目的光亮之中，无数的妖修被那威压压制得拜倒在地，一旁不过是冷眼旁观的大妖们，却眼中一紧，猛地跪在了魏无伤的面前。

　　“不对啊！”抱着白泽的一名青年，脸色微变地说道。

　　“坏了！买卖赔了！”两条金龙此时趴在了地上再也无法飞起，罗天道君整条龙都不好了，浑身鳞片变得没有了光泽，转头与身边一脸晦气的火云圣母伤感地说道。

　　确立妖帝，不过是大妖们想要在北地扶持一个听话的省事儿的摆设，可是眼下，这才有点儿不对劲儿呢？

　　身为大妖，怎么可能给一个小小的妖帝拜倒么？

　　就在大妖拜下的那一刻，天空之上流光一动，星宫再次大变，环绕在勾陈之侧的数颗大星，猛地下沉，仿佛不能与勾陈并肩一般，落在了勾陈之下，这才彻底地稳固。

　　太头看到这星象的大妖们，脸色都不好了。

　　“现在反悔还行不行？”那青年低头，一脸悲剧地低头问怀里的吧嗒嘴儿的神兽。

　　雪白的神兽无辜地用爪子抓了抓头，想了想，晃着脑袋，把毛爪子拍在了后悔得要哭出来的好朋友的身上，哼哼道，“不能反抗，就好好儿享受吧。”

　　一群大妖顿时用杀父仇人一样的眼神，向着头上那正疯狂地收取星辰之力的魏无伤看去，觉得是不是眼下，干掉一下这新鲜出炉的妖帝大人，叫大家重获一个自由啥的。

　　赤水抱臂立在一旁冷眼旁观，此时冷笑了一声，钟山之下的赤水陡然掀起了巨浪，咆哮了起来。

　　这威胁实在叫人担心，在看一看妖帝的身侧，那突然拔剑的青年剑仙，大妖们不说话了，低头在心里默默诅咒这个占了大家便宜的妖帝。

　　至于下方的低阶的妖修，却并没有什么不甘，此时正在看着那耀武扬威的赤蛇露出了崇敬的目光。

　　烛龙乃是上古神兽，有这样的妖修作为妖帝，与他们来说，并没有什么不能折腰的。

　　天空之上，魏无伤拨冗往下一看，正看到大妖们幽怨的眼神，不由心虚了一下。

　　那什么，想得太美好，很容易被辜负哟。



　　第232章

　　为了不成为第一个被在进位后第一时间就被宰掉的苦逼妖帝，魏无伤觉得自己应该做点儿什么。

　　随手拂过了天空，遮蔽了天空之上叫大家伙儿都不太高兴的星象，魏无伤转头去看一侧的赤水少年，目光炯炯。

　　总是做赔本儿买卖的少年骂咧了一声，抬手向着赤水一指，就见无数的赤水之下的天材地宝向着那赤水之畔的妖修们而去，各自不同地落在了这些欢欣无限，此时是真的觉得魏无伤是个好妖帝的妖修的手中落去，眼见这些得到了馈赠的妖修们离去，自己方才看着赤水心疼的不行不行的。

　　有一只倒霉的贪吃的神兽就很叫人不高兴了，今天魏无伤这小伙伴儿又给他放了一笔血！

　　默默诅咒了一下，赤水少年仗着修为高强，从那用悲愤的眼神儿看着自己的青年大妖的怀里夺走了一只雪白的神兽，用死里顺了一下这神兽的毛儿，这才坐在地上气哼哼地不说话了。

　　“那什么……”得到了妖帝的位格，魏无伤虽然修为不动，然而举手投足却更有一种气势与威压，感觉着这与众不同的力量，她眼看着妖修们都飞走，这才有点儿心虚地落在了怨念的大妖们的面前，恶人先告状地说道，“怎么会这样？！”

　　罗天道君气急败坏地化作了人形，怒声道，“我们也想知道！”

　　说好的挡箭牌呢？！

　　“朕更不知道了。”妖帝大人特别厚颜无耻地第一时间改变了自称，顿了顿，欣赏了一下这些大妖的抑郁的脸，这才幽幽地一叹，继续说道，“诸位前辈身份尊贵，朕虽如今忝为妖帝，哪里会真的压迫诸位呢？罢了，若是北地无大事儿，前辈们大可清修就是。”

　　这样懂礼貌，知道尊老爱幼的妖帝真的不多了，大妖们拔凉拔凉的心有点儿被治愈的感觉，此时有些满意地点头。

　　“看你还算识相！”罗天道君小声嘀咕着。

　　魏无伤呵呵地笑了，真是你好我好大家好。

　　白泽偏了偏毛茸茸的头，想着若是有大事，岂不是要叫大家做苦力？不过作为一只纯洁的神兽，是不能想到这么带有阴谋意味的想法的，白泽觉得自己一定是想多了，张嘴咬在了低头眯着眼睛看着自己的赤水少年的手上，吧嗒着嘴儿舔了舔。

　　“饿……”

　　这神兽可怜巴巴地叫着，赤水少年毫不犹豫地点头，抬手将这神兽从钟山上丢了下去！

　　神兽挥动着四只爪子掉进了赤水之中，眨眼就不见了。

　　“禽兽！”目睹凶案现场的大妖们顿时惊呆了！

　　“下一个就是你们，信不信？！”赤水凶巴巴地问道。

　　知道这少年心情不大美丽，魏无伤咳了一声抬头看天，感觉到自己的丹田之中竟有另一股气息在汇聚，那座八臂法相竟然在一道道北地的信念之力下慢慢地变得坚固起来，甚至开始在威压上超出了她的仙婴，试图冲破瓶颈，她就觉得自己又应该闭关了。

　　法相得到了这些信念之力，只怕短短时间就能够突破准圣，若是她本身的修为停滞不前，想也知道不是什么好事儿！

　　心中抑郁了一下，妖帝大人就准备离开闭关。

　　出人意料，九鸩这一次竟然并没有前来捣乱，恐怕这厮也很担心前来钟山就不能活着离开，草草地将诸多的事物交待清楚，妖帝大人这一次就再也不管其他，安心地带着南沉帝君赠与的那道混沌灵气闭关修炼。

　　有妖帝位格之力，又有星辰之力，这一次炼化混沌的速度很快，然而那自混沌灵气中得来的一道道的感悟，却叫魏无伤十分地辛苦，默默地吸收这些感悟，当她再次睁眼，只觉得浑身灵气磅礴，身侧正有一道赤金的身影在与她并坐。

　　那是一坐四头八臂的法相，却仿佛自己也能够修炼一般，引导天上的星辉落在身上。

　　魏无伤侧头看她，那法相也在转头看来，二者相视一笑。

　　“你就是我，我就是你。”那法相朗声说完，对着魏无伤张开了手。

　　“多谢！”若不是有这一道法相代她承受了即位妖帝后的庞大的灵气，爆体而亡魏无伤都不觉得稀奇。

　　两人双手交握的瞬间，那法相化作一道赤金的灵光，没入了魏无伤的身体。

　　她的丹田，安静的法相与仙婴一同沉浮，将彼此的灵气引导着进入对方的身体之中，同化了彼此的灵气为己用。

　　魏无伤张开手，看着手上那变得模糊的纹路，目中闪过了一丝笑意。

　　她有大机缘，得混沌灵气的感悟，又有举北地之力的妖帝的位格的灵力灌顶，这才勉强叫自己突破了准圣的瓶颈，然而就算是这样，天道公允，这样得来的准圣之位，却并不稳固，很容易跌落境界。

　　五千年的闭关，能走到这一步，却已经叫她心满意足。

　　再次闭关了十年，将浑身的气息都能好好地约束，魏无伤方才走出了闭关之处。

　　外界的钟山，此时热闹非凡。

　　她位列妖帝，就叫万古斐看出了好处，将整个万仙谷的山门都落在了钟山的脚下，钟山之上，也有无数的万仙谷的门人在各处服侍，虽然不再那样清净，然而有人服侍不用费心，却叫大妖们觉得也很不错，如今睁一只眼闭一只眼，认了下来。

　　她出关的那一刻，钟山震动，眼前一闪，就有数道人影落在了她的面前。

　　正是当初的同门修桐苏苏等人。

　　魏无伤就见当年与她一同从小空界而出的同伴，如今也都是各自修为不同的上位仙人，不由微笑起来，心中另有一种与平日不同的欢喜。这其中修桐的进展竟然连她都侧目，这青年不过数千年的时间，竟然已然是金仙巅峰，不过半步就能进入大罗之境。

　　能开了金手指的人真的不多，魏无伤奔波那么多年，混上了妖帝才有了如今的修为，如今见自家修师兄竟然就这样进阶，心里还有点儿羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“我得帝君的指点，有所感悟。”魏无伤那张脸太扭曲了，修桐鄙夷了一下这师妹多年不变的小心眼儿，这才淡淡地说道。

　　“帝君？”

　　“南沉帝君。”修桐转头与一侧默默地看着魏无伤的长空仙君感激地说道，“仙君引我拜见帝君，帝君仁慈，赐我《六道剑诀》。”据说那剑诀是上古剑仙的遗泽，南沉帝君探索上古秘辛之时得到，十分珍贵。

　　也是因参悟这部剑诀，就已叫修桐短短数千年，便进阶金仙。

　　“你……”魏无伤见苏苏等人也是满脸的喜色，不由有些复杂地看着长空仙君。

　　眼前的这些同门，进阶的速度也都极快，况根基稳固，显然是花了大力气的。

　　这人，是为了她，方才愿意带着自己的师兄师姐们，前去拜见南沉帝君吧？

　　不是看在自己的弟子，南沉帝君会这样费心周全？

　　或许也是为了她？

　　魏无伤的眼神儿漂移了一下。

　　“师尊想见他们。”长空仙君停顿了片刻，慢慢地说道。

　　他不明白自己的师尊与魏无伤之间究竟有什么缘故，可是南沉帝君却一直都对魏无伤充满了关注，甚至爱屋及乌，愿意叫手上的无数的珍宝与典籍用来提拔魏无伤的同伴的身上，想到自家师尊脸上有些怀念的模样，长空仙君转头，却去看一条正喜气洋洋地飞过来的绿色的小蛇，目光复杂。

　　南沉帝君不知给相柳吃了什么，竟然叫他长出了八个脑袋！

　　这岂不是在给他寻找情敌？！

　　眼见相柳已经从胡吃海塞的状态解脱了出来，长空仙君那颗轻易不动摇的心，就震动的厉害。

　　这么讨厌的相柳，必须要它滚蛋！

　　“师妹哟……”就在仙君大人想着怎么把讨厌的家伙丢下钟山的时候，那漂亮精致的绿色的小蛇就眼里冒出了泪花儿来，卷着尾巴尖儿飞入了自家师妹的怀里，哀怨地叫道，“没有你的日子，人家，人家吃妖都吃不香啦！”

　　“二大王二大王，人家也想你！”一条红色的小蛇也在一旁讨好地叫道。

　　魏无伤木然地抱着两条冰凉的小蛇，抬眼看着长空仙君握剑的模样，咳了一声，把相柳从怀里提着尾巴尖儿拎了出来，在自己的面前晃了晃，对上了一双晶莹的眼睛，冷笑道，“想要死一死么？！”

　　“好好儿说话！”妖帝大人咆哮道！

　　师妹……

　　自家师妹，竟然变得越发地冷酷无情了……

　　被残忍对待的相柳师兄，抬头看了看师妹的冷酷的眼，福至心灵地转头看了看脸上露出了满意表情的负剑青年，顿时委屈地咬住了被师妹提在手上的尾巴尖儿，发出了被抛弃的忧伤哭泣。

　　“嘤嘤嘤……”



　　第233章

　　可怜的相柳师兄一点儿都没有得到怜惜，咬着尾巴尖儿哀怨地哭了几声，就被妖帝大人顺手丢下了钟山。

　　赤水里，在相柳嘤嘤嘤哭泣着往下坠落的时候，突然探出了一只雪白的脑袋来，目光炯炯地看着天上掉下来的食物，张着嘴眯着眼睛等着，见小蛇准确地落进了自己的嘴里，神兽大人满意了，一口咬住，翻身就在水面消失得无影无踪。

　　自从做了赤水少年的好基友，白泽就再也不在钟山上住了。

　　如今的神兽大人，可是赤水少年忠诚的好邻居！

　　“救命！”小蛇发出了惊恐的叫声，消失不见。

　　魏无伤木然地看着师兄被叼走，嘴角抽搐了一下，拒绝承认自己认得这些奇葩。

　　“见到师兄师姐如今，却叫我想到了当年的旧事。”魏无伤转头，就听到一条小小的红蛇哭着喊着地跳下了钟山，只当做没有看见，回头与修桐等人说道。

　　当年还是小空界的小修士的他们，努力地挣扎在修真界的最底层，可就算是这样，他们也从来都没有迷惘，走偏过脚下的道路。

　　这才是一直以来，不离不弃的同伴。

　　“若是你的手下，还有空缺，我愿意留在钟山上。”苏苏在一旁含笑说道。

　　他的头上，还带着一双毛茸茸的狸猫耳朵，微微地抖动。说话间，见到远远而来的一名满眼都是桃花儿的青年缓缓而来，脸上就微微变色，脸色僵硬地抖着耳朵转过了头去，然而魏无伤却敏锐地看到，苏苏的身后，探出了一条狸猫尾巴来。

　　妖帝大人就当作看不见，仰天想了想，这才握拳慢慢地说道，“妖帝手下，还有漫天的星官，不如咱们占上这些位置？”好处么，必须留给自家人，不然她这么一个妖帝岂不是亏了？觉得自己想的有理，魏无伤目光炯炯地看着众人。

　　“可。”修桐抱剑，许久有点儿无所谓地说道。

　　他是剑仙，对于这些不大在意，不过明显有好处的事儿，推了岂不是傻瓜？

　　天狐已经走过来，目光在有些戒备的苏苏的身上一顿，这才转头与魏无伤含笑道，“恭贺帝君出关。”

　　“多谢你。”如今天狐一族依附自己，虽然魏无伤不大看得上到处风流的天狐，不过却也不会忽视旁人的好意。

　　“嗷！”就在天狐想要再说些什么的时候，一声尖叫，一只硕大的狸猫目露凶光地跃起，向着笑眯眯的天狐抓挠而去，一副要给美人儿整整容的模样，天狐不过是信手一抓，便将狸猫抓在了手里，低头看着这浑身毛茸茸，毛儿都炸起的狸猫一眼，对低头突然对地面生出了极大兴趣的魏无伤微微颔首，拎着在半空乱挠的狸猫的脖子皮悠然地走了。

　　魏无伤看着对狐狸越发敌视的狸猫师兄被抓走了，许久之后，十分伤感地挥了挥自己的手作为告别。

　　修桐等人冷眼看着这厮装模作样，许久都纷纷唾了一口，表达这对师兄见死不救的坏蛋的鄙夷。

　　“你们不懂……”魏无伤无耻地说道，“只有这样儿，师兄才能彻底与狐狸化干戈来着。”天天在狐狸堆儿里过日子，狸猫们才能习惯狐狸的接近，没准儿日后还能跨越种族，与美女狐发展出一段儿可歌可泣的爱情故事？

　　妖帝大人的脸上瞬间猥琐了，至少水麒前来的时候，见着这么个脸色真是恶心坏了。

　　他的手里牵着一只毛茸茸的小狗，身后正有一个紫眸青年用怨恨的眼神看着狗哥耀武扬威，两人一狗走到了魏无伤的面前，狗崽子啊呜地叫了一声，一脸快活地扑进了主人的怀里，被爱抚地摸了两把头上的毛儿，就听主人疑惑地说道，“这都多少年，怎么还不化形？”

　　五千年了，还是一只狗崽子，这叫妖帝大人情何以堪！

　　“大概是多过了。”水麒转头，对着身后的天蝎冷笑道。

　　“难道这还是我的错？！”别看天蝎修为不怎么样，胆子很大，跟水麒大人说话，也充满了霸气。

　　水麒对天蝎露出了一个“我记住你了！”的眼神，这才转头看着爱惜地摸着自家灵兽的魏无伤淡淡地说道，“你不在的日子里，我将北地管理得很好。”作为一头有才能有智商的麒麟，水麒其实对如何管理一个大家庭充满了兴趣，不过从前南沉帝君从来不给他机会发挥，前些年魏无伤闭关，水麒大人真是干的特别卖力。

　　“谁叫你帮我了？”魏无伤莫名其妙地问道。

　　正矜持含蓄而笑的水麒的脸飞快地沉了下来，一双三角眼儿凶光毕露。

　　“呵呵……”魏无伤笑了，拱手道，“多谢前辈，日后，还望前辈继续帮我。”这年头任劳任怨的苦力不好找了，大妖们找着了她，她找着了水麒，这不得不说是一句缘分，见水麒满意地点头，魏无伤便含笑道，“有前辈在，晚辈万事无忧。”

　　“你知道就好。”水麒知道魏无伤这缺德鬼在想些什么，不过从智商或是地位上高高在上欺负人，水麒大人最喜欢了，不大高兴魏无伤拿他当冤大头，却还是勉强地忍住了，想了想，这才与魏无伤继续说道，“北地之中风平浪静，只是这却也十分古怪。”

　　“九鸩也真能忍得住。”魏无伤不由感慨了一下。

　　“你下钟山，把他引出来就是。”水麒大人用“今天你吃饭了么？”一样轻松的态度说了这么一个残酷的建议。

　　“引出来，叫我去死，对吧？”魏无伤嘴角抽搐地说道。

　　五千年，足够九鸩将腾蛇的灵力彻底炼化为己用了，一个身怀腾蛇灵气的准圣巅峰……

　　“我相信你！”水麒用诚恳的，信任的眼神看着脸色铁青的妖帝大人。

　　不是一般人，真的看不住这厮究竟是个什么货色！

　　魏无伤不由头疼地摸了摸头。

　　深处坏蛋们中间，真是叫老实人压力很大。

　　“那什么……”魏无伤无奈地说道，“本来，我就打算下钟山的。”见水麒露出了差异的模样，她便淡淡地说道，“既然我已入准圣，九鸩到底是强敌，又觊觎妖帝之位。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！就是前辈不说，这人，我也是要解决一二的。”

　　“你的修为……”这回换水麒担心了。

　　一不小心被宰掉，虽然水麒大人特别讨厌这小丫头，不过没有了她，还是很觉得缺了点儿什么的。

　　魏无伤摇了摇手，却不再说话了。

　　她自身虽然不过是刚入准圣，不过法相却已经是准圣中期，两者合二为一，又有整个北地的威压，对上九鸩，彼此的胜算在五五之间，况她的身边，长空仙君竟然也进入准圣，当然，这家伙的根基比自己稳固多了，还是很叫魏无伤羡慕的。

　　仙二代什么的，真是叫草根儿生气！

　　“我跟着你就是。”长空仙君冷冷地说道。

　　“算上我吧。”修桐傲然地握着剑，觑着魏无伤说道，“咱们许多年，没有一同行走过了。”

　　“我们在钟山，守住你的根基。”成嫣温柔地看着魏无伤，见她脸上动容，露出了一个轻柔的笑意，轻声道，“我们不会，永远都是你的弱点。”虽然修为再也无法与魏无伤相提并论，可是他们却还是可以在别处辅助她。

　　魏无伤看着眼前的一张张熟悉关切的脸，只觉得心口有一丝暖意，丹田之中那有些虚浮的仙婴，变得凝实了起来。

　　“我愿意守护，也都是为了你们。”魏无伤低声说道。

　　“你要前往何处？”水麒最不爱看别人秀团结什么的，然而此时却竟不愿意打断这种感情，见魏无伤看过来，他便冷哼道，“我可不是在关心你！”

　　“我要前往通天城。”魏无伤却客气地对他一稽，抬头说道，“晚辈的师兄师姐，就托付给前辈了。”虽然论修为，以赤水为尊，然而水麒的阅历与头脑，却是赤水远远不及，有时候在这钟山之上，不是光有修为就能横着走的。

　　成嫣等人是为自己才踏进了这趟浑水，可是钟山上的大妖与北地的无数的妖修，真的不会有人生出恶意？

　　她自己有妖帝位格的压制，可是自己的同门却都没有。

　　魏无伤不愿去赌势必会叫自己痛苦的万一。

　　水麒看着面前这个少女，她平日里对自己颇平等，并不因自己的修为高低而生出轻慢或是自卑来，却愿意在此时，为同伴低下自己的头。

　　“我允了。”心中生出些愉悦，水麒的脸上，露出了一个淡淡的，真心的笑容。

　　这笑容他从来都没有这样郑重愉悦，又十分的平和，就叫魏无伤抬起头，对上了这个笑容之后，呆住了。

　　真的是……很伤眼啊……



　　第234章

　　遇到魏无伤这样的混蛋，水麒大人觉得浪费了自己的表情与真心，唾了妖帝大人一脸，转身就走。

　　“竟然以下犯上，好大的胆子！”妖帝大人威严受到了严重的挑战，此时气哼哼地转头，与冷哼一声，拿着能擦破妖兽皮的力量给自己擦脸的长空仙君抱怨道，“这些家伙，越来越不好管理了！”

　　长空仙君觉得这厮自从做了妖帝，一点儿都没有管理过北地，动了动嘴角，什么都没有说。

　　大妖们已经该是抱怨了。

　　明明想找个苦力，没想到苦力比大妖们还懒，拿了好处就闭关，如今北地之中的大小事物，不是水麒勇敢地承担了下来，只怕大妖们就也要大逆不道，跟妖帝大人好好儿地说说关于什么叫别站着茅坑不那啥了。

　　做妖不能这样无耻！

　　“走不走？”觉得魏无伤越发地磨叽，修桐抱剑很不耐地说道。

　　即将去做诱饵的妖帝大人叹着气儿深沉地凝视了一下远方的天空，这才点着头带着两个比较彪悍的剑仙下了钟山，一路笔直地向着通天城的方向而去，飞在北地的上空往下俯瞰，见到无数的生灵在北方的土地上纵横，魏无伤的嘴角也露出了一丝笑意。

　　她或许不是一个合格的妖帝，可是她却愿意用自己的力量，守护这片土地上的一切。

　　“这些，都是我的责任。”魏无伤有些感慨地与长空仙君说道。

　　清冷漠然的青年冷冷地看了她一眼，顿了顿，便淡淡地说道，“无需担心，我会辅助你。”见魏无伤有些不自在，他皱了皱眉，慢慢地问道，“我喜欢你，自然不会叫你一个人承担这些。”

　　呵呵不是仙君大人这么说，妖帝大人真以为这厮由爱生恨了呢。

　　瞧瞧这小脸儿板的！

　　瞧瞧这犀利的小眼神儿！

　　“几千年了……”魏无伤感叹道。

　　修桐背着剑一脸木然地在后头听着，觉得这画风有点儿不对啊。

　　怎么切换到深情模式了呢？

　　心中有点儿不爱听这个，修师兄冷哼转头，突然微微一顿。

　　“这是……”他的前方，正有两只毛茸茸的松鼠爪拉着爪蹦蹦跳跳地凌空而来，毛茸茸的大尾巴摇晃得十分欢快，这两只松鼠仿佛就是冲着魏无伤而来，一路走到了魏无伤的面前，一只松鼠热情地挥了挥自己的小爪子，“哟！这不是那谁谁和那谁谁么！”

　　那谁谁脸色很不好看，在两只一模一样的松鼠的身上逡巡了一下，愣是没有看出来谁是谁，便强笑道，“两位星君，今日可好？”大概是很好的，至少比五千年前，要肥硕了好大一圈儿，瞧瞧地高高腆起的大肚皮，魏无伤不由有点儿愤怒了。

　　这是欺骗了北地妖修多少的妖脂妖膏，才能混得这么油光水滑？

　　“找着了南沉，咱们过得不错。”松鼠摇着尾巴跳上了魏无伤的头，两只的重量压得妖帝大人闷哼了一声，正要翻脸，就听其中一只悠闲地说道，“南沉前往一处秘地复活她的小朋友去了，她演算天机，说你有血光之灾，因此叫我们前来助你。”

　　“什么灾？！”魏无伤眼角抽搐地问道。

　　“血光之灾。”松鼠耐心地说道，“小心点儿，别死了啊，不然咱们没法子跟南沉交代。”

　　所谓的血光之灾，难道是九鸩？

　　魏无伤只觉得头上这两只松鼠身体之中隐藏着恐怖的力量，想到这两个五千年前就是大能，她眼角一抽，便郑重地感谢到，“多谢前辈相助。”

　　“给点儿保护费就行。”松鼠一点儿都不知道客气，唧唧喳喳地在她的头上告诫道，“多给点儿！不然，干掉你！”真是一副叫松鼠大爷不满意，帮着九鸩搞死你的节奏，魏无伤听出了这种威胁，心里真是五味陈杂。

　　南方仙帝的手下，都是这么个货色？

　　比起来，长空仙君能长成为这样正直的好青年，真是太不容易。

　　“可以。”魏无伤想了想，便与松鼠们恳切地说道，“日后在下宗门的库房，两位前辈可随意取用。”那海空天空的库房，终于有了用武之地，不过这么机密的事情，妖帝大人不能告诉松鼠前辈来着。

　　松鼠们果然满意了，趴在魏无伤的头上摊平，跟毛茸茸的帽子一样。

　　只是出人意料，九鸩却一直都没有出现。

　　魏无伤头一回觉得九鸩的忍耐力真的很不错。

　　她已经隐隐地感觉到了九鸩的气息，然而如今已经是准圣巅峰的上位妖修，竟然一直都没有出手发难，仿佛是在等待，等待她开启通天城的那一刻。

　　心中冷下了一声，魏无伤却不动声色，只与修桐与长空仙君戒备了起来。

　　三人在空中慢慢地形成了一个三才小阵，灵气相互勾连。

　　一只松鼠若有所思地抬头看了看这个短短时间构成的阵法，目光落在了远方，已经开始出现影像的浮空城池之上，看着那通天城美丽的模样，它动了动嘴角，眼中闪过了复杂的神色，透出了一丝怀念。

　　当年，青帝遗留在此的通天城……

　　那位帝君离开仙界，再也没有回来。当年追随他的仙人们，只能靠着这些遗留的旧物，靠着怀念度过这漫长的仙生。

　　“你知道，通天城之中有什么么？”一侧的松鼠，突然低着头与魏无伤问道。

　　“据说那其中，有通往另一个世界的路，有上古的记忆。”魏无伤顿了顿，敛目道，“当年的烛龙，一直都不明白，既然找到了离开的路，为什么青帝与贪狼宁愿带着那些灾劫死在远离家乡的地方，也不肯自己离开这个已经开始崩溃的仙界。”

　　“这仙界，是他们的责任。”松鼠低声道。

　　“是的。”魏无伤脸上露出了轻微的笑意，慢慢地说道，“我成为魏无伤，这么多年走过来才明白，什么叫不能离开呢？不过是……”她淡淡地，声音有些哽咽地说道，“他们爱着这个仙界，也爱着这仙界里一切的生灵，拿生命去热爱。”

　　仙界才是他们的根，是宁愿用死来守护的地方。

　　“如果……”魏无伤突然越来越近的通天城笑了笑，低声说道，“如果是我，我也不会一个人逃避的。”

　　可是，她真的很想知道，青帝在这通天城里，到底留下了什么。

　　她成为妖帝之后，却不想再寻找那条道路了。

　　她只想此生，这样一心一意地守护北方，直到北方的生灵，再也不需要她。

　　那个时候，才是她离开的时候。

　　“离开的仙人，都是与你一样。”松鼠摸了摸魏无伤的头，看着下方的广袤的大地，低声说道，“这个世界并不是那样美丽，甚至有许多的险恶。”仙界慢慢地延续，早就不似上古那样纯粹，可是……

　　“就算是这样，这里，也是我们的故乡，是我们要用一切守护的地方。”它开始给魏无伤讲当年于三十三天外的那场争斗，陨落的天君，背叛的弟子，还有无数的消除了芥蒂只为了斩除罪恶的仙人们……最后，还有永镇地底，再也不返地上的那对夫妻。

　　“灾劫永远都不会停止，可是仙界却永远不会崩溃。”松鼠拍着魏无伤的头低声道，“你也是……争斗永远都会是妖帝生命中的主色，可是只要你心中坚定，就不会被任何人打败。九鸩，”它叹气道，“当年，我见过他一面，还是一只骄傲的小凤凰……”

　　九鸩很可怜，可是，可怜之人却有可恨之处，之后的那许多年的争端，都是九鸩的罪孽。

　　“他的骄傲，早在他背弃同伴的时候，就再也寻不回来了。”魏无伤冷冷地说道，“不择手段，就算得到了想要的一切，又如何呢？”若只是争斗，立场不同，她不会对九鸩那样地厌恶。只有在他连同伴都可以伤害的时候，魏无伤就再也不愿意原谅这个人。

　　“说得好听！”就在她此言出口的那一瞬，一道嘶哑的凤鸣之后，一名黑发青年落在了众人之前，这青年的一双眼中，现出了血红的竖瞳，浑身上下升腾着黑色的火焰，他目光森冷地看着魏无伤，脸上露出了一丝怨毒。

　　“你都，知道什么！”她没有经历过自己的那些痛苦，有什么立场来评判自己的作为！

　　“只要我知道，你是个畜生！”魏无伤死死地看住了这有着腾蛇眼瞳的青年，冷笑了一声，扬手一抓，抓住了飞起的巨大的战斧，目光比战斧还要锋利，冷冷地说道，“不当人子，还活着，做什么？！”

　　斧光一转，刺耳的尖啸之中，万丈斧影在天空而下，向着九鸩的方向疯狂斩下！



　　第235章

　　“一介小辈！”

　　九鸩抬头，就见天穹之上，巨大的斧影化作千万，仿佛能将天地笼罩，向着他当头而下！

　　四周的空间抵御不住这样的威势，已经开始崩裂，斧光之下，方圆数十万里的山河被夷为平地，山峦被凭空抹去，无数的妖修在这样的攻击中四散而走，头也不回地向远方逃去。

　　没有人会在此时围观这样的争斗，两名准圣的生死相搏，敢于接近的，只怕都会被卷入其中，身死道消。

　　“太过狂妄！”黑发青年一双血红的双目之中闪过一丝暴戾，抬头，一道黑凤的虚影在火焰之中飞去，向着那斧影席卷而去。一道冰雪与火焰交错的巨大的灵光冲天而起，这青年稳稳地立在其中，一双讥讽的眼向着魏无伤看去。

　　“就凭你？！”九鸩冷笑，看着魏无伤冰冷抬头，眼见那黑凤将漫天的斧影击碎后，在她头上盘旋，目中森然，冰冷地笑了一声，“能将我逼到这个程度，你已经很了不起！”他不是不知道吞噬腾蛇的后果，可是却也明白，若是不得到腾蛇的灵气与神通，正位妖帝之后的魏无伤，只怕就不是自己能够力敌。

　　“我亦如何？”魏无伤抬眼冷笑，轻声道，“就算我如今微弱，然而却也不是你这样的无耻小人！”

　　“你知道什么？！”九鸩勃然大怒，厉声道，“没有势力，就要被人踩在脚底！当年，三十三天之中，亦有我妖族之地，如今又如何？第八天陷落，南方与东方联手，挤压北地的生机，这些，都不过是……”

　　“你说得太好听，你也是个无情无义之徒！”魏无伤指着这北地的山河，厉声道，“妖帝是为了守护，不是为了带着妖族去死！”她顿了顿，看着眼前这青年身上的淡淡的冰雪之力，露出了哀痛，喃喃地说道，“也不是为了背叛！”

　　“今日你即在此，你我的恩怨，大可结清！”魏无伤叹息一声，开天斧凌空而起，悬浮在她的头顶，就听得北方的山河仿佛都在震动，一道道的光芒自各地而起，汇聚于开天斧上，骤然的大亮之中，那巨大的战斧仿佛承载了整个山河的厚重与威势。

　　一声沉闷的声音在开天斧上传来，一名少年飞出，面上带着捅痛楚，仿佛无法承受这样的威势，却还是一双纤细的手向着那高大的战斧握去，缓缓举起，低头向着九鸩看去，突然将那战斧向着下方挥落！

　　“开天！”

　　席卷的灵光向着四面八方冲荡，无尽的斧影与威势之中，九鸩目中一缩，那黑凤哀鸣了一声，向着战斧撞去，瞬间便在斧光之下消散。

　　“调动北地山河之力，你难道疯了！”九鸩怒斥一声，一道火焰凝实的红莲将自己全身护住，只觉得一座巨大的山峰压落，红莲层层破碎，竟是支撑不住，不得不化作了一头巨大的黑色的凤凰，浑身燃烧着猛烈的火焰，怒斥道。

　　山河之力无穷无尽，若是魏无伤一个支撑不住，只怕就要爆体而亡。

　　“与你何干？”魏无伤抹去了嘴角的一丝鲜血，扬手止住了开天斧的再一次凝聚，将这明亮的战斧收起，一声叱喝，一道四头八臂的法相悬浮在头顶，那法相转转转动，之后，握住了一只团扇的手臂向着凤凰的方向挥去。

　　一道冰霜之力自团扇之中而出，化作了一只巨大的冰凰。

　　那冰凰清鸣了一声，温和地看向魏无伤的方向，低头蹭了蹭她的面颊，呼扇起了巨大的翅膀，向着脸色微变的黑凤而去。

　　黑凤的口中仿佛能焚尽万物的火焰喷出，却在那冰凰的所及之处，化作了虚无。

　　“南沉帝君，真是待你不薄。”黑凤突然讥讽道。

　　若是，他也有这样的运势，又如何算计自己的好友，艰难地炼化不属于自己的灵气？！

　　“做妖，自然是要厚道些才好。”魏无伤却闷哼了一声，吞下了喉间的腥甜，慢慢地说道。

　　那冰凰转头清鸣，慢慢地消失在了众人的面前。

　　这不过是短时间的碰撞，看似简单，然而调动的灵气却叫魏无伤觉得肺腑都在疼痛。能召唤准圣阶位的冰凰凝结成为实体，已经叫魏无伤有些艰难，然而此时看到被冰凰克制的九鸩也露出了萎靡之色，魏无伤却是一笑。

　　“腾蛇之力，想必，你还并未完全炼化？”魏无伤讥讽道。

　　腾蛇修炼了数十万载，这样的修为，如何可能是九鸩短短五千年就能完全收归己用？想必为了压制腾蛇的不训的灵气，九鸩甚至不得不分出更多的灵气来压制。

　　她如今也不过是刚刚进阶，却迫不及待地引九鸩出头，就是为了此时。

　　若是日后九鸩将整个腾蛇之力收为己用，才是最大的麻烦！

　　“收拾你，足够了！”黑凤的一双凤目之中一缩，冷笑了一声，双翅震动，黑色的火焰连同一道道盘旋的黑色的烟气向着众人卷来，就听一声冷哼，那重甲少女竟是纹丝不动，后方的一名陌生青年抬手，向着下方猛地一剑挥出。

　　一道简单雪亮的剑光乍然破开了漫天的黑色。

　　一只松鼠手中抓住了一个雪白的瓷瓶，向着瓶口一指，那被剑光绞碎的火焰与黑烟便向着瓶中而去。

　　修桐斩落这一剑，低低地咳嗦了两声，双手微微颤抖地将一枚灵丹纳入了口中，低声道，“准圣，果然不是我如今能够抗衡。”就算他得到的是南沉帝君的剑诀，然而却也无法在这样的争斗中与准圣对持。

　　长空仙君微微摇头，冷冷地说道，“能与准圣相争，已经是剑修最好的修行。”

　　剑修，就是哪怕前方是难以逾越的敌人，却也能全力施为，永不退缩。

　　“以多欺少，嗯？！”九鸩心中一紧，却见魏无伤冷笑来看，不由讥讽了一声，缓缓地说道，“这，就是妖帝的作为？”

　　“对付君子，自然是君子之道。”魏无伤淡淡地说道。

　　她并不迂腐，单独面对九鸩，就算不死，只怕也是两败俱伤，为了这么一个小人，她实在觉得不值得。

　　黑凤冷笑了一声，见长空仙君正缓缓上前，扬剑指住了自己，顿时戒备起来。

　　剑拔弩张之时，却见云空之上，突然空间被缓缓撕裂，其中走出了一名面色平静的男子，这男子一双竖瞳没有波澜地向着下方看来，魏无伤只觉得这人的身上带着叫自己亲近的血脉之力，之后目中却微微一缩。

　　这男子，正是当年在妖界，用烛龙之血与她换取了戒嗔的佛物的空茫妖君！

　　想到这人乃是九鸩从前的好友，魏无伤眯了眯眼。

　　空茫妖君脚踏虚空而来，一脚踏出，就是空间破碎。

　　他的肩头，一只小小的巴掌大的狐狸懵懂地看着众人。

　　“是你？”九鸩见他走到了自己的面前，不由一怔，冷哼了一声，淡淡地说道，“当年弃我，如今，你又回来做什么？！”什么厌倦了争斗与杀戮，都不过是借口！

　　空茫妖君沉默地看着面前的巨大的凤凰，突然化作了一条十万丈的赤蛇，将整个天空都笼罩，之后，就在魏无伤面前的法相一转，预备一剑刺出之时，却听得一声愤怒的呵斥，那赤蛇竟将自己的好友死死地纠缠住，张开了满是毒牙的蛇口，一口咬下！

　　黑凤完全没有想到竟然会被好友袭击，被一口咬在了凤颈之上，哀鸣了一声，浑身火焰升腾，将那赤蛇用力挣脱，眨眼就在百丈之外，看着那赤蛇的身上燃烧着黑色的火焰，却在漫天的祸害里用沉默的眼神看着自己，竟突然生出了不安。

　　“你疯了！”脖子上竟然有一种古怪的灵气叫自己的伤口不能愈合，九鸩只觉得一种叫自己感到恐惧的灵气在顺着经脉侵袭身体，就见那赤蛇的眼中闪过平静的笑意，不由厉声呵斥道，“你也背叛我！”

　　魏无伤惊呆了。

　　这是窝里反？

　　“她死了。”空茫妖君在九鸩迷茫的目光中，淡淡地说道。

　　一只小狐狸也在它的身上吧嗒吧嗒掉眼泪，一边用大尾巴扫来扫去，想要扑灭它身上那无法熄灭的火焰。

　　“谁？！”

　　“你夺走她的妖力，她却从来都没有怨恨你。”空茫妖君低声说道，“她说，是她背叛了你，伤了你的心。”见那黑凤沉默，赤蛇转头轻轻地蹭了蹭就算此时，也不肯离开自己，也一同站在火焰之中的狐狸，低声说道，“她挣扎着在下界等你，不是为了自己的妖力，只是想再看到当年的那个九鸩。”

　　意气风发，孤高却会将背后交给大家的伙伴。

　　那个九鸩，它想要保护的好友，到底不见了。

　　“我亲眼看到她在我的面前枯萎。”赤蛇在黑凤的沉默中轻声道，“我只问，值得么？”



　　第236章

　　黑凤面对这样的责问，口中吐出一口鲜血，冷笑了一声。

　　“你永远，都是这样死不悔改。”赤蛇阖上双眼，摇头说道，“当年，我曾与人说起，若是有人敢伤你性命，绝对不会放过那人。如今想来，”它苦笑了一声，有些悲哀地说道，“竟是再也找不到那年的心情了。”

　　它看着好友带着笑容消散在自己面前，那株曾经生气勃勃的冰霜果树在自己面前枯萎，看着许多的冰原上的妖狼幼崽伏在那枯萎的果树下哀哀地叫，竟是心头一片冰凉。

　　为她伤感的，到头来竟只是些受过她庇护的懵懂的幼崽，可是她的好友，就算听到她的视讯，依旧这样无动于衷。

　　一道冰霜之气将身上的火焰按住，空茫妖君转头，就见身后的魏无伤手持团扇对自己微微颔首。

　　它的眼中闪过一丝轻轻的笑意，将身上的狐狸用力甩在了魏无伤的身上，巨大的身躯，向着黑凤撞去！

　　仿佛是两座大山撞击在一起，巨大的轰鸣声中，想不到曾经的好友竟然会与自己拼命的黑粉眼中闪过了一丝愕然，竟是被巨大的蛇躯撞得向着远方飞去，黑色的凤凰之身上被撞出了无数的伤口。

　　魏无伤就见眨眼间，黑风与赤蛇纠缠在了一起，漫天的血雨在天空之上洒落。

　　九鸩只觉得空茫妖君撞在自己身上的那一瞬，体内的一道灵气突然紊乱，再也不受控制。没有了压制的冰霜之气在身体里纵横，不驯的火焰之力也开始冲撞，想要冲出自己的身体，就是在身体的微微僵硬之中，那赤蛇的目中露出了哀伤，缠住了目光暴怒的凤凰，身上闪过了一道道的血色。

　　“我知道，凭借我的修为，不能打败你，可是……”它释然地笑道，“一起去死吧……”

　　落入轮回，他们总是会在黄泉相见。

　　“空茫！”黑凤目中一缩，惊恐地叫道，“你要做什么！”

　　“退后！”魏无伤脸色一变，抓住了身边的修桐就向远方逃去。

　　一声巨响，万里之内的平地竟是化作了巨大的沟壑，暴戾的灵气之中，一只巨大的黑色的凤凰向着地面坠落，轰然的巨响之后，那黑凤被一道黑色的火焰席卷，慢慢地燃烧，最后化作了虚无，然而火焰散去，冰霜之力在整个地面蔓延，将这方才的大片的土地化作了一片冰原。

　　一条小小的，黑色的小蛇跌落在冰原之上。

　　魏无伤怀里的狐狸哀叫了一声，向着下方扑下，在这小蛇的周围一遍一遍地绕圈子，嘴里哀哀地叫，用自己的嘴巴去拱这小蛇，见它一动不动，没有生气，摊开了身后的三条尾巴，坐在了冰原上哀叫着流泪。

　　许久之后，它叼起了这小蛇，转身就走。

　　魏无伤张了张嘴，落在了这狐狸的面前。

　　这狐狸抬起头来看她，那神情清澈单纯，就如同许多年前，还是个小小的修士的魏无伤与它在小空界见到时一样。可是那双眼睛里，却又多出了些什么，与从前那超脱世外的情绪不同。

　　“叫我看看它。”魏无伤指了指那小蛇。

　　狐狸退后了一步，有些不舍地摇了摇头。

　　“这是你的，谁都抢不去。”魏无伤温和地说道，“或许，我能叫它活过来。”这小蛇的一点生机并没有断绝，可是她却知道，它的修为已经尽毁，就算或者，也只能重新从最低微的时候修炼，重头来过。

　　“如此，你愿意么？”魏无伤问道。

　　“唧唧。”狐狸毫不犹豫地将小蛇送到了魏无伤的面前。

　　从前，是他一直在保护它。那么以后，就叫它做那个守护者吧。

　　魏无伤手指一挑，一道流光没入了这小蛇的身体，许久之后，这小蛇张开了一双黯淡的蛇瞳，对上了一只哭着拱着自己的小狐狸，眼睛里露出了淡淡的笑意，伸出了自己的舌头舔了舔狐狸的头，将自己缠在了狐狸的身上。

　　“九鸩……”魏无伤沉默了片刻，就对着小蛇说道，“你已经与他了结了因果。”

　　伤害了自己同伴的人，陨落在当年的同伴的手中，魏无伤看着那巨大的黑色凤凰消散的地方，闭目叙旧，却在冰原上缓缓地走过。她走过冰原的时候，就感觉到了这正片冰原对自己的戒备与警惕，直到走到了那一处，突然转头，对着那也是复杂无比的小蛇低声道，“她到死，都在保护他。”

　　一滴眼泪从小蛇的眼中滚落。

　　魏无伤面前的冰层开始一层层地凝实，仿佛是在守护什么，然而后者却还是一拳击出，浅浅的冰霜之力在准圣的攻击下没有半分抵挡之力，就见冰层碎裂，却有一只小小的，连羽毛都没有的黑色的圆球，唧唧喳喳地滚了出来，张着自己的小翅膀在冰原上嬉戏了一会儿，滚到了魏无伤的脚下。

　　这黑色的圆球鼓着圆滚滚的小豆眼儿，眼中是新生的懵懂与单纯。

　　那冰霜果树化成的女子，就算死去，也在用延续在灵气之中的记忆，守护自己的好友。

　　魏无伤俯身对着这圆球伸出手，小小的鸡仔儿一样的毛球滚动了一下，扇着翅膀拱进了魏无伤的手里。

　　“此后，它再也不是九鸩。”魏无伤看着这快活的毛球在手心打滚，仿佛看到了当初那个阴郁的黑发青年，转身与长空仙君说道，“凤凰涅槃，相当于陨落之后的另一条新的生命，与从前再也无关。”

　　那毛球正用好奇的眼睛看着四周的一切，魏无伤喃喃地说道，“从前的一切，烟消云散，既然再也没有了从前的记忆，就重头来过，这一次，你就走上正确的路，不要再做从前的那个人了。”

　　曾经犯过的错，做下的无数的杀孽，也用这一世，用心地偿还。

　　手上被毛球小心翼翼地叼了一下，魏无伤就见这毛球甩在了那只狐狸的身上。

　　黑色的毛球以为大家是在与它玩耍，唧唧喳喳地滚进了狐狸柔软的皮毛中。

　　“你愿意给它一条生路，真的叫我刮目相看。”就在魏无伤默默地看着那大片的冰原仿佛失去了最后的力气消散时，身后传来了带着淡淡笑意的声音。魏无伤转头，却见一名高挑的红衣女修，手中牵着一个对着自己甜甜笑起来的小姑娘，含笑走来。

　　“桃夭……”魏无伤怔怔地看着那个虽然年纪变得更小了些，却依旧十分熟悉的小姑娘。

　　“贪狼救了我。”桃夭蹦蹦跳跳地走到魏无伤的身边，一笑两个酒窝，唧唧喳喳地说道，“我以为我会死掉，可是却不知道，原来当年，帝君在我的法体之中设下过禁制，可以保我一点真灵不灭。”

　　她沉睡在本体之内，慢慢地恢复自己的神魂，有一日终于被贪狼救起，得以心生。

　　“我，很欢喜。”魏无伤嘴角动了动，将眼前这个真实的小姑娘抱在了怀里，轻声道，“早知道，我愿意付出所有，换你能够活生生地在我的面前。”看着同伴陨落在面前的感觉，太痛苦了，痛苦到魏无伤甚至不愿意在之前提到通天谷的桃夭，仿佛不说，她怀里的这个小姑娘就没有陨落。

　　“以后，烛龙想我了，就来南方见我。”桃夭弯起眼睛笑，摸着魏无伤的头发说道。

　　魏无伤点了点头，然而之后，却突然觉出了不对劲儿来，皱眉问道，“南方？！”

　　“你骗走了我的弟子，难道还想骗走桃夭么？”南沉帝君凉凉的目光扫过敛目不语的弟子，之后落在了有点儿忿忿的魏无伤的身上。

　　“什么叫骗！明明这是你徒弟自愿的！”魏无伤搂着怀里笑眯眯的桃夭，觉得这墨沉舟真是很不讲道理，义正言辞地转头，与长空仙君问道，“本妖帝，骗你了么？”

　　长空仙君面对师尊大人与心上人之间的第一次争端，沉默了。

　　“呵呵做妖不能太无耻你知道么？！”南沉帝君已经不能忍受了，见面前这厮十分理直气壮，手心拔剑，却还是忍住了，冷笑道，“不过，本帝君最不喜欢据理力争。桃夭的本体已经被我收好了，不服，来战！如何？！”

　　到时候，她一定送这妖帝去死一死！

　　“呵呵你比我修炼这么多年，也好意思说这话？！”魏无伤冷笑了一声，眉间闪过一丝血色。

　　“难道，你还要咒我？！”南沉帝君的脸色顿时不好看了，想起新仇旧恨，慢慢地问道，“咒我的感觉，特别的爽，是吧？！”

　　“你说对了！”魏无伤眼中血光闪烁，带着极度危险的气息，盯住了眼前咔吧咔吧捏手指的红衣女修，仰天笑了一下，这才慢慢地说道，“上次，咒了你什么来着？！”



　　第237章

　　“这个时候，你是不是该做点儿什么？”

　　两个女修对持的时候，一只松鼠踢了踢默然不语的长空仙君的腿，好奇地问道。

　　长空仙君摇了摇头，然而却还是走到了这二人的中央，淡淡地说道，“通天城。”

　　被指出了通天城才是重点的两人收回了理智，分别给对方一个“我记住你！”的表情，这才各自走开了一步，妖帝大人赶着去摸桃夭小姑娘的头，顺便叫小姑娘不要被骗，还是跟着自己走最稳妥了。另一个红衣女修，却是在那狐狸转头蹭身上那欢快地唧唧喳喳叫这的黑色小毛球的时候，慢慢地走到了这毛球儿的面前。

　　一双黑豆子眼无辜地看着眼前的女修，歪了歪脑袋。

　　南沉帝君面上漠然，抓过了这毛球，手中一挥，竟是划破了空间，将这惊叫的毛球丢了进去。

　　空间闭合的那一刻，毛球儿的哀叫声叫大家都惊呆了。

　　“你！”魏无伤震惊道，“你在做什么？！”

　　“我送它去了西方。”南沉帝君并没有兴趣与大家说说她是为何能够无视了北地上空的禁制送走了这黑色的小凤凰的，然而却只是淡淡地说道，“就算前尘淹没，九鸩从前做过的错事也无法抹杀！他杀死过多少的无辜的仙人与妖修，日后，就叫他在西方超度，悔过上辈子吧。”

　　难道死一死就能把血债一笔勾销？

　　南沉帝君可不这么觉得。

　　“你说的很有道理。”魏无伤叹息了一声，到底没有反驳。

　　那空茫妖君化作的小蛇目中悲痛地伏在狐狸的身上，许久之后，对着众人微微躬身，表示自己的谢意。

　　小凤凰没有被斩草除根，已经是大仁慈了。

　　两只松鼠跳在了狐狸的身边，犀利地审视了一下它，觉得这狐狸呆萌呆萌地，不由嫉妒地撇了撇嘴，还是抓着狐狸的尾巴蹦蹦跳跳地一起走了。

　　魏无伤的目光，这才投到了面前的通天城上。

　　“去吧，烛龙，”桃夭清亮的声音在她的身边传来，魏无伤转头，就见漂亮的小姑娘对她一笑，指着那仿佛是感觉到主人的靠近发出了剧烈轰鸣的通天城，目光中带着叫自己不懂的情绪，说道，“那是只属于你的。”

　　一根桃枝从魏无伤的手中自动生气，化作了一道灵光没入了通天城之中。

　　那一刻，仿佛整个天地都在这巨城之下颤抖，一道巨大的光柱冲天而起，没入了天穹之中。

　　三十三天震荡，无数的仙人都在震惊地看着那光柱通往了不知名的所在，最后消失在了无尽的虚空之中。

　　只有魏无伤才依旧能够看到，那光柱延伸着通向了彼岸的所在，那才是真正的通往远方的道路。

　　光柱升起的那一刻，笼罩在北地之上仿佛牢笼一样的屏障分崩离析，消散无踪，北方妖族再一次与整个仙界通联在了一起。

　　魏无伤深深地吸了一口气，脚踏虚空向着那通天城走去。

　　越过了巨大的城门，就见那城中竟是空荡的一片，只有一块悬浮在城中央的小小石碑在慢慢地旋转。

　　感受到魏无伤的气息，那石碑大亮，化作了一道道的影像。

　　那影像之中，是烛龙曾经在无数万年之前一同并肩过的同伴，他们仿佛并没有消逝，一直停留在这里。魏无伤抬着头看着那些曾经的有人谈笑，他们转过头来，仿佛透过了万年的岁月，目光落在了她与南沉帝君的身上，然而都露出了释然的笑容。

　　“再见……”那影像上的群仙牵动嘴角，没有发出声音，可是魏无伤却还是看到了那两个字。

　　这些曾经的好友慢慢转过身躯，背对着魏无伤向着远方走去。一个个的身影开始黯淡消失，最终，只有一个面容温柔的青年，他看着魏无伤，却低声说道，“烛龙，对不起。”那是青帝最后的话，魏无伤看着那石碑在他微笑说出这句话之后，黯淡了下来，坠落在地化作了齑粉。

　　“只有你，是真正的转世，所以他才会说对不起。”南沉帝君见魏无伤的眼角有晶莹的泪光，淡淡地说道，“我不知当年，他与贪狼被谁施展了什么手段，可是我的心，”她附上了自己的心口，敛目说道，“告诉我，他们还活着，活在我们想要前往的地方。”

　　“这片通天城，就是青帝给你留下寻找他的道路，真正的通天之路。”桃夭的手落在魏无伤的肩膀，轻声说道，“对不起，烛龙，我忘记了许多，刚刚想起这些。”

　　“那么，你要顺着这条路，前往更高的所在么？”魏无伤握住了桃夭的手，转头与南沉帝君说道。

　　“当然不。”南沉帝君出人意料地说道。

　　“为什么？”

　　“我与你不用，魏无伤。”南沉帝君的脸上露出了桀骜不逊的笑意，她抬头，红衣飞扬，手中的长剑都在发出剧烈的剑鸣，这女修往着天空，仿佛透过天空在与那上方俯瞰的神明对视，扬声道，“我墨沉舟，不会走被人留下的旧路！为何一定要我沿着先人的足迹追赶？我却偏要走属于自己的道路！”

　　“你永远，都是这个模样。”魏无伤的脸上，却露出了怀念的笑容。

　　“我为什么要寻找他们？”南沉帝君转头一笑，与魏无伤双拳相击，意气飞扬，“日后我要这上界的神佛，都听到墨沉舟的名号！我要这上古仙人，亲自下界来迎我前往上界！谁都不能再叫我折腰！”

　　哪怕是进入上界，她也不会再从弱小慢慢地走上去，她就是要叫这些当年放弃了仙界的神佛都知道，下界的仙界，也有盖世的英杰！

　　放弃仙界，是他们做错了！

　　他们或许没有那样高的修为，也勾心斗角，可是每一个，都在用心地守护自己的伙伴。

　　南沉帝君，也要守护这样的同伴。

　　看着脸上带着笑容的魏无伤许久，南沉帝君这才慢慢地转身，牵着对魏无伤宛然一笑的桃夭，踏空离开。她的身后，两只松鼠牵着一只背着小蛇的狐狸蹦蹦跳跳地，却头也不回，再也不曾回头看一眼。

　　“她的心性，永远这样骄狂，可是只有这样，却才是我记忆里的那个墨沉舟。”

　　魏无伤看着南沉帝君离开北方，目光落在了那通天城外，无数向着自己飞来的妖修，钟山的方向，无数的流光也向着此地而来，却突然一笑，与长空仙君笑道，“她有她要走的路，然而我却也有要通往的方向。”

　　这条不知通到何方的通天之路，是为她而来，既然如此，日后，不管为何，她都会走下去，去看一看通路的尽头，到底是怎样的世界。

　　“对不起，留下了你。”魏无伤轻声道。

　　他们都没有回头，仿佛将这青年彻底遗忘了一样，从那个时候魏无伤就知道，这青年从此，再也与南方仙庭无关，留下的，只有北方妖帝身侧的长空仙君四字罢了。

　　“我说过，会与你站在一起。”长空仙君淡淡地说道，“总是有选择的这一天。”

　　“只要你不离开我的身边，我就不会先你离开，如何？”魏无伤抬头，就见到这漠然的青年微微一怔，之后落在她脸上的目光中带着惊喜的波澜，嘴角也露出了笑容，轻声道，“五千年，只有你，将目光只放在了我的身上。”

　　赤水与白泽为伴，相柳更喜欢到处游荡，她的师尊如今在宗门与狡玩耍打闹，她身边的人都很幸福，可是真正只看着她，护卫她，这五千年来一直执着地守在她静室之外的，却只有眼前的这个青年。

　　她想要给彼此一个机会，想要留住这份执着。

　　“以后，亦会如此。”长空仙君顿了顿，微微俯身，一双清冽的眼睛，对上了魏无伤的双目。

　　“你其实，可以把头再低些。”魏无伤笑了，看着远方被通天城隔绝的妖修们，落在这青年的脸上，咳了一声方才继续说道，“盖个戳儿，会吧？”

　　长空仙君的眼里露出了笑意，扬手挥出一剑，竟是将外界的一切都斩断，之后这青年俯身，将冰冷的嘴唇覆在了这喜爱了数千年的少女的嘴唇之上，触碰到柔软的温热，他仿佛就想到许多许多年前，那个鲜活的小小的修士，初次见到自己的模样。

　　原来，都已经过了这么多年……

　　闭上眼的青年，正欲加深这个吻，却只觉得腹部突然剧痛无比，一只重拳携着无匹的灵气，将自己重重击飞！

　　闷哼一声倒在地上的仙君大人，震惊地从地上艰难地支起身体，就见正一脸狰狞的妖帝大人愣了一下，之后仿佛是回过神儿来，点头哈腰地跑到了脸色变得木然的青年的面前，搓着手讨好地说道，“那什么啊，不是故意的来着，条件反射么。那啥……”

　　这少女也知道自己很不地道，很是心虚地觑了觑仙君大人的脸色，试探道，“要不，再来一次试试？”

　　对于这样无耻的回答，长空仙君听着外界的那些看破了屏障的无耻大妖们发出的幸灾乐祸的笑声，突然想到更多年前，眼前这厮与自己各种叫仙生气的故事来。

　　“呸！”这是最后的最后，身心受创的仙君大人，唯一的回答！

　　（全书完）

