

逆问

作者：倚梦江湖


内容简介：

　　命之所阻，天欲为何？

　　自当逆之一字，了我心怀。


第1卷 风云将起


第1章 千道宗

　　夜色，很静。

　　惨白的月光躲在浓重的乌云后面，无人的寂静，在那片沉默之中，却是凸显出了一番压抑。

　　风飕飕的划过大地，吹散了天地间的安详。

　　天空之中，更是有乌云密布，电闪雷鸣，时而有一道闪电不时的划过，亮彻了天地，在这片天地之间呈现出一番烛光之辉，短短瞬间便又再次隐入黑暗消失不见。

　　一场细雨绵绵在这片天地之间，哗哗的落了下来。宛如江南细雨，柔和之间，却是略带着一丝的冷意，在这片天地之间渐渐弥漫，湿意绵绵。

　　千道宗内，人声鼎沸，只是，那鼎沸却不是象征的繁华之意，而是一阵惶恐，一阵不安。

　　一处厢房之中，烛光摇曳，忽明忽暗，带动着地上的两个人的身影，投在了地上，幻化为一片片光斑，弥漫了开来。

　　有一老者坐在古龙椅之上，身披一袭白衣，白发须眉，仙风道骨今谁有。一副仙人的模样。

　　在那飘渺之中，却是有一股无法言明的压抑气息，显然是修为极为高深的老怪。

　　此刻，他双目紧闭，眉头微皱，脸上更是闪现出一道极为痛苦的表情，似乎那未知的未来会给他带来什么噩梦一般。

　　若是有外人看到老者这副表情定会极为惊讶，想那老者身为千道宗宗主，一身修为逆天，旷古绝伦，又有何事能让他如此的不安？！

　　千道宗在修真界中虽算不得一个大门派，但其内有五个元婴期修士，其宗主冷伯明更是元婴后期大圆满的修为，这等实力在莫罗之星的任何一个偏远地区也是一方霸主的存在。

　　只是，那身为宗主的老者此刻却是眉头紧锁，似乎正在诉说着在将来会发生一件极为重大的事情一般。

　　站在老者身前的是一中年男子，脸部轮廓异常的刚毅，浓眉大眼，很是有着成年男人的韵味。

　　那男子就站在厢房之中，看着老者，很久都未曾与之交谈过一句。

　　氛围极为的压抑，那男子似乎是承受不住，便当先开口说道：“爹……”

　　那老者身子轻轻一颤，睁开了他那略显疲惫的双眼，微微的摇了摇头，叹了口气：“千道宗快要走到头了。”

　　那声音很是无奈，更多的却是透露出一丝的悲凉，仿佛，某一个人一生守护的东西即将被人夺走一般，而他在那个人的面前却是没有丝毫的反抗能力，只能任凭天意，无奈接受。

　　这是一种怎样的无奈，这又是一种怎样的悲哀。

　　“爹，不会的，只要我们千道宗所有弟子齐心协力，定能度过此次难关……”那中年男子说话很轻，似乎连他自己都不相信自己所说一般。

　　“英豪，别自欺欺人了。千道宗有什么能力，我自己知道。”那老者又是一声微叹，带有着无限的沧桑。

　　“爹，难道我们就只能坐以待毙？”冷英豪轻轻的问道，话语中有着无限的不甘。

　　“除了这样，我们又能怎样？若是萧烨还存活于世间，尚能牵制住他。只是，萧烨早在之前与无情子凌辉明月峰一战之上败北身亡，天地之大，又有谁能阻止的了凌辉的步伐？！”那老者话中之意，极为的无奈。

　　“爹……”冷英豪一脸的顾盼，有着很多的话语想要说出口，只是，当那些话语涌上嘴角之时，却是变成了深深的叹息。

　　“我又何尝想这样呢。无情子凌辉一路横扫整个莫罗星，势如破竹，没有任何一个人能在他的面前支持数息时间。且按照他运动的轨迹，下一个灭宗的门派便是我千道宗！以他的速度，再过上两个时辰便能达到我千道宗，两个时辰之后，便是我千道宗灭宗之日。”那老者又是再次轻叹，身影在烛光的映衬之下，显得有些落寞。

　　冷英豪的眼中闪过了一丝的挣扎，沉吟了半响，沉重的说道：“爹，我们举派迁移吧。”

　　“举派迁移？你认为时间还来得及吗？再说，若是我们真的成功逃离，以我们的速度，他无情子岂能追不到？”

　　冷英豪突然沉默了下来，冷伯明所说无一不是现实问题，他又如何反驳。

　　氛围在这一刻又重新沉闷了起来，寂静无声，却是有着一股无法言明的情愫弥漫在内。

　　“英豪，你带灵素离开吧。”冷伯明双目紧闭，对着冷英豪轻轻的说道。

　　“爹，我岂能丢下你不管。要不，你跟孩儿一块走吧。”

　　“千道宗是冷家祖先所创，身为冷家子弟的我又怎可将之弃于不顾，此为之于情，是为孝！今大敌当前，兵临城下，身为千道宗宗主的我又怎可独自逃离，苟活于世。我自当与千道宗共存亡。此为之于义，是为忠！”冷伯明骤然睁开双眼，一道精光显现而出，语气坚定，让人说不出任何可以反驳的话语。

　　“爹，你若是不离开，身为儿子的我又怎可独善其身？！就如你所说的，此是发自于情，若是我独自离开，是为不孝！有违天地伦常！你愿意让你的儿子做一个不孝的孩子吗？”冷英豪见父亲不愿离开，心中焦急，那段话说的斩钉截铁，却是字字珠玑，使得冷伯明都不好反驳。

　　冷伯明抬头望了一眼窗外，看着那绵绵细雨，心中却是无限的酸楚。

　　他轻轻一叹，低声说道：“孩子。为父实在不想看着你死在凌辉的手下，那样，作为父亲的我将会心痛万分，只因你是我的儿子啊！你可明白为父的一番心意？！”

　　“爹……”冷英豪眼中噙着泪水，竟是有一种想哭的冲动，他走过去，张开了他的双臂，深深的抱住了他的父亲。

　　“孩儿不走，孩儿不走，即使你赶我走，我也不走。除非，你杀了我！”

　　冷伯明望着自己怀里的冷英豪，他的手竟在这一刻颤抖了起来，他那略有些浑浊的眼睛里，有着几许的湿润，那眼泪即将夺目而出。

　　烛光摇曳之中，一对父子就那么静静的抱着，感受着那血浓于水的亲情，那来自灵魂深处，那来自身体的每一个角落的那一份真情。

　　他们，是父子啊！父子情深，而如今，却要做出这么一番艰难的抉择，他们又怎会轻易选择？

　　今日若是离别，便是永别。

　　冷伯明轻轻的推开了他的儿子，深深的吸了口气，说道“你带着你妻子灵素走吧，她怀有身孕，你怎能忍心让她们那一对母子葬身凌辉的恶势之下！你愿意吗？你舍得吗？千道宗即将毁在我的手中，我已经愧疚万分了，而灵素怀有我冷家的血脉，我必须让冷家香火得以保存。试想一下，若是你一意孤行，不愿离去。按照灵素那性子她又怎会独自一人逃离！若真的是这样，冷家必将断子绝孙，我又如何对得起冷家的列祖列宗！”

　　冷伯明顿了一顿，又再次说道：“况且，你若是能够逃离，或许还有着重振千道宗的可能！若是连你也死了。那么，我千道宗定将成为历史。老祖宗所创基业，身为子孙的我们又怎可轻易抛弃，他日，你定要重振千道宗的辉煌，完成为父这一生的夙愿！”

　　冷英豪有些迟疑不定，他不想抛下他的父亲！

　　“你还不走么？！你难道想把我气死么！你难道想我下了地狱见到列祖列宗之时愧疚万分，让他们说我配不上冷之一姓，妄为冷家子孙！冷家没有一个懦夫，你，明白么？！有的时候选择逃避，并不是因为懦弱，而是能留下一粒种子，让那荧荧之火在将来的某一天可以燎原！”

　　“爹……孩儿懂了，孩儿懂了。我定会带着灵素离开！为千道宗留下一粒种子，为将来的复仇留下一线的希望！”冷英豪的声音有些悲恸，无语凝咽。

　　“待会，我会召集宗门，让大家都散去，我一人独守千道宗，那时候你便混入离去的弟子当中，你可明白了？你先去收拾一下东西，你，走吧。”冷伯明大袖一挥，佯装没有任何的情感波动，示意冷英豪离去。

　　冷英豪抬头深深的看了一眼自己的父亲，重重的向着地下跪了下去，对着冷伯明深深的叩了三个响头。他的头低着，却是说不出任何一句话来。继而，他却是轻轻的直立起了身子，转身向着厢房之外走去。那步伐异常的沉重，似乎正有着千斤的水泥拖着他的脚一般。

　　见到冷英豪已然离去，冷伯明再也忍受不住自己的情愫，他的身子竟在这一刻颤抖了起来，老眼昏花的双眼之中，那一直酝酿着的眼泪也在这一刻落了下来，在烛光的映衬之下，泛出了一阵凄迷的光芒。

　　“为父并不想你能为我复仇，我只希望你能好好的活下去。什么重振千道宗，全是假的。若是我不这么说，你会甘心走吗？”

　　一声轻叹消失于风中，只有他自己能听的到。

　　夜，又再次的静了。


第2章 无情子

　　千道宗主殿的广场之上，正凝聚着千道宗所有的修士。

　　冷伯明赫然站在大殿中间，他望着眼前数百个千道宗的修士，再转身看了一眼那陪伴了他数百年的殿宇楼台，这里所有的一切，皆是他一生所守护的。

　　站在他身前的是千道宗的四大长老，此刻，他们脸上皆是一脸的失落与无奈。他们，同样舍不得千道宗，那是他们的家！

　　冷伯明心中微微一叹，控制了一下自己的情绪，说道：“此番，将是我千道宗历史上最为巨大的一次危机。想必这些，大家都已经知晓了吧。”

　　冷英豪与他的妻子灵素皆是隐藏在了人群之中，他望着立于大殿中央的冷伯明，他的眼中闪过了一丝的悲痛，心中酸楚万分，这一次，将是他们的永别。父子的永别。

　　灵素担忧的看着自己的丈夫，她伸出了她凝脂般的一只手，紧紧的握住了冷英豪。

　　冷英豪感受着妻子传递过来的温度，只是，那悲痛却未曾消减分毫。

　　“我等在无情子凌辉手中将断无活着的可能。千道宗已经没希望了。你们，都走吧。我，一个人留下。”低沉的话语再次从冷伯明的口中传了出来，显得很是无奈。还有那么的一丝凄凉。

　　广场之上，在这一刻异常的寂静，竟是有着上百的修士纷纷从人群之中站出，对着冷伯明深深的鞠了一躬，便御剑飞出了千道宗。其中，也包含着冷英豪与灵素，冷英豪在其父亲的劝说之下，他不得不走，他要为冷家留下香火，他要为千道宗留下一粒种子！

　　他深深的看了最后一眼自己的父亲，便毅然拉着他的妻子，向着千道宗外飞去。

　　那背影很是萧条。

　　“你等，怎么还不离去。”冷伯明望着剩下的千道宗弟子，心中有着无限的感慨。

　　“宗主！我等甘愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”剩余的人中有一人突然站出，吼出了这么一段话，声音铿锵嘹亮，宛如浪潮回笼。

　　“我等甘愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”或许是有人起了带头作用，剩下的所有修士一个个再也忍受不住心中对于千道宗的那份深厚感情，竟是异口同声的说道。

　　数百修士，齐声震天，天地失色！那声音之中，包含着他们对千道宗的感情，千道宗是他们的家！

　　“你们怎么如此的固执，你们给我滚啊！都给我滚！滚！滚！！滚！！！”冷伯明听着那荡气回肠的齐天吼声，眼角竟是湿润了起来，只是他不能让他们留下，他们留下的后果只有一个死字！

　　“宗主！我自小便在千道宗出生，千道宗便是我家。我怎可抛弃自己的家，而苟活于世！我萧风身为千道宗长老，愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”站在冷伯明身前的四人之中有着一个衣着黑袍的老者，出列说道。

　　“我周杰身为千道宗长老，愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”

　　“我安苏身为千道宗长老，愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”

　　“我孟达身为千道宗长老，愿与宗主一起共临大敌，与千道宗共存亡！”

　　千道宗四大长老纷纷出列，皆是对着冷伯明抱拳说道。

　　四人齐声震天，风云惊变，宛如浪潮回笼，天地席卷，其中的豪迈与坚定任是谁都听的出来的。

　　“好好好！想我千道宗有你们这样的弟子，我也死而无憾了！！！”冷伯明眼中噙着眼泪，声音略显的颤抖，显然是激动非常。他的心中更有一股豪气顿生，任凭天地崩裂，他也敢放手一搏！

　　“好一个千道宗，有点意思，只是，你们都该死！”一个人的身影从虚空之中显现而出，散发出滔天的寒意，在他的周围更是有着无尽的煞气弥漫，那煞气极为的浓郁，空间在那煞气的影响之下，竟是有了些许的扭曲。

　　那是一个血色长发的男子，星眸如电，散发出异常妖艳的气息，在那其中更是包含着一股嗜血的光芒，那光芒是无情！是魔！是道！宛如是灭世的恶魔！

　　那话声刚刚落下，千道宗修为低一点的弟子，竟纷纷喷出一口鲜血，脸色极为的苍白！

　　冷伯明与之四位长老脸上的表情也是纷纷变色，面露骇然！

　　冷伯明想不到无情子凌辉竟会比他预想之中早来了一个时辰，他还是低估了无情子！

　　“不知你之所来所为何事？”冷伯明端正了一下自己脸上的表情。

　　“明知故问！”无情子一声冷哼：“我来此地，圆无情魔道圆满，灭此宗！”

　　此话一出，千道宗众人纷纷色变。

　　待到冷伯明想说话之时，无情子凌辉右手却是轻然点出，一指点在了千道宗的护宗大阵之上，那一指之上竟似包含着一种伟力，护宗大阵在无情子的一指之上竟是有一道裂纹浮现而出，那裂纹迅速蔓延，完如玻璃碎裂一般，竟是破裂了开来！

　　“结阵！”冷伯明一声怒喝，数百千道宗修士竟在这一刻纷纷祭出了飞剑，迅速在天空之中排演了开来。

　　冷伯明与之四大长老皆是进入了那剑阵中间，成为了五个阵眼。

　　这一刻，天地色变，万剑齐鸣，铮铮的剑鸣声响彻大地，浪潮回笼，天地震荡！

　　灿灿的七色光芒立刻从那剑阵之上喷薄而出，宛如七色彩虹倒挂于夜幕之中，散发出迷离的光芒，与天地争辉！

　　在那七色光芒之中，更是有着一道异常惊悸的气息在慢慢滋生，瞬息之间，便有一道极为惊人的气息贯彻天地之间，竟是那万剑迅速在空中凝结成为了一把剑，一把独霸天下，无人敢与之争辉的一把巨剑！

　　那巨剑足足有千丈大小，遮天蔽日，似乎能破灭苍生！

　　那巨剑虽大，其速度却是不慢，竟是化为了一道惊天长虹，迅速向着无情子而来！

　　无情子凌辉脸上闪过了一丝的不屑，又是一指轻然点出，云淡风轻，却又似风起云涌，极为的诡异，只是，在那诡异之中，却多出了一股玄妙空灵。

　　“轰！”

　　巨剑在无情子的一指之下轰然崩裂，无数飞剑倒卷竟是向着地下众人急射而去！

　　天女散花，落英缤纷。

　　但凡所有元婴期以下的修士皆在那乱剑的飞射之中被贯穿了身体，轰然倒地，生机全无。

　　千道宗在无情子一击之下竟是死伤了大半的修士，现在存活的唯有五人，那便是冷伯明与千道宗的四位长老！

　　可想而知，无情子的修为究竟是多么的骇人！

　　冷伯明与四位长老虽依仗着修为高深运用神通将飞剑抵挡在外，但作为阵眼的他们，大阵被强行功破，心神牵连之下，他们也是不怎么好过，皆是纷纷吐出了一口鲜血，脸色异常的苍白。

　　凌辉那一指去势不减，威力更是没有消弱分毫，竟是向着千道宗的建筑轰然撞去！

　　只听的天地之间一阵房屋倒塌破裂的声音，尘土飞扬之间，再睁开眼，千道宗已经再也没有一个完好的建筑了。

　　冷伯明望着眼前的千道宗，房屋倒塌，一阵狼藉，横尸遍野。他的心中一片凄凉，他的目光看向了无情子，眼中带有着滔天的恨意。

　　一股灿灿的金光竟是从他体内骤然闪现而出，滔天的惊悸气息更是弥漫了他的整个周身，他一步踏出，空间竟似在狂猛的扭曲一般，房屋倒下而产生的一些碎石，竟被他散发而出的气场纷纷弹开，更有甚者，直接在那片气场中碾碎，幻化为一片尘埃。

　　这已然超脱了元婴期的修为，那气息异常的狂猛，竟是有着一股寂灭的气息萦绕在内！

　　没错，那是冷伯明灼烧自己的元婴而换来的短时间的寂灭期的修为！

　　他的身体飞速弹射了开来，宛如苍鹰展翅，迅速划破天际，直直的落在了无情子的身前，他并没有施展神通对付无情子，他选择的是，自爆！

　　以已身元婴后期大圆满的修为自爆，其瞬间产生的威能堪称惊世骇俗！

　　四大长老也是纷纷燃烧元婴，迅速来到了无情子的周身，他们的身上一个个皆是弥漫着灿灿的金光，一股实质般的火焰从他们身上喷薄而出，他们四人竟是同时选择了自爆！

　　“怦怦怦怦”的声音顿时响彻天地，那狂猛的自爆所带来的浪潮，直接将之无情子淹没了！无情子的身影在那片自爆的浪潮之中已然看不清晰了！

　　一声闷哼，从那浪潮之中传来，声势如巨蟒，呼啸而出，誓将天地吞噬一般，让人不禁颤栗。

　　风划过，浪退去，天地又现出辽阔与深邃。退去的浪潮，一道人影缓缓地走出，轮廓愈渐明晰，血色长发，星眸如电，四周散发出一种冰寒的气息。

　　此人正是无情子，五个元婴期的修士自爆竟不能伤其分毫，如此实力，逆天又有何可惧！

　　无情子抬头望天，轻轻一叹，转身，又再次的隐入了黑暗之中。


第3章 诞生

　　由无情子凌辉所造成的浩劫，那被称之为修士噩梦的莫罗血日，维持了整整三个月。

　　在那三个月中，整个莫罗之星上死亡的修士接近三分之一有余！

　　莫罗血日的最后一天，整个修真星上的众多小派修士组合成了一个正道联盟，在漠北之地以二十万修士围剿凌辉！

　　凌辉一人独坐，手抚古魔之琴，一曲《相见何如不见时》更是盖过了二十万修士的呐喊！

　　星光闪烁于琴弦之间，悠悠的古音在天地之间悠悠飘荡，伤感着凄楚着，仿佛来自那遥远的亘古。

　　曲必。二十万人竟纷纷死去！血红的鲜血染红了漠北之地，天下为之颤栗！

　　这是一种怎样的震撼啊！一式神通坑杀了二十万修士！旷古烁今，无人敌！

　　凌辉望着天际，呐呐的低声说了一句：“爹爹，你真的离开这颗修真星了吗？”

　　凌辉沉默许久，背负苍天，头望日月，一头血色长发无风飞扬，挺拔的身姿在这一刻却显得格外萧条。

　　突然一股煞气从他体内喷薄而出，方圆百里竟似有鬼物哭泣，狂猛的风吹着整个漠北，让人丝毫睁不开眼！

　　整个漠北在这一刻仿佛变成了九幽一般，那风仿佛来自阴曹地府，吹的人灵魂颤栗，丝丝寒意弥漫心间！

　　凌辉轻然飞起，踏空而行，消失在了看不见的天边！

　　血色残阳依稀如往昔一般，只是那抹昏红的色彩中却带上了一股妖艳的光芒。

　　自那一日起，凌辉便彻彻底底的消失在了莫罗之星之上，仿佛他从未出现一般。

　　只是他所留下的那段记忆，那莫罗血日的三月却深深的印在了所有幸存者的心中，为后辈广为流传。

　　有人传闻，凌辉携古魔琴已经飞离了莫罗之星。只是不知他去向了哪里？

　　他去哪里了呢？

　　没有人会知道。

　　莫罗之星上有一个修真国，名曰：罗乌国。

　　天空蓝的透彻，白云点点晶莹透亮。静谧的天空，安详的一切。

　　有一中年男子在田地里耕作，身体异常的壮实，汗雨如飞，他却乐此不疲，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　铁犁在他手中耍的异常有力，仿佛附了魔一般，如文人骚客挥毫泼墨，异常的洒脱。

　　“冷英豪，你老婆要生啦，你咋地还在这耕地啊！”一憨厚的村姑跑在小径上远远地对着冷英豪喊道。

　　“罗家大妈，这是真的吗？”中年男子一脸的狂喜。

　　“敢情我还骗你不成？”罗家大妈笑着说道。

　　“谢大妈了，那我赶紧回去。”说罢便直接将铁犁仍在了地上，飞一样地向着家中跑去。

　　罗家村的一个屋舍之内，一声婴儿的啼哭响彻了整个房间，似乎正在诉说着一个新生命的到来。

　　冷英豪听闻婴儿啼哭，激动的直接冲进了屋内，赶忙从接生婆手中接过了婴儿。

　　“哦哦，不哭不哭，爹爹在，你要乖哦。”冷英豪抱着孩子异常的温和，手指亲昵地在孩子鼻梁之上轻轻滑过。

　　“恭喜啊，你们家真有福气呀，是个男孩哦，看他长的多可爱呀，长大了估计全村都要来你家说媒咯。”接生婆在旁笑着说道。

　　“谢谢，大妈。”每一个为人父母的在别人夸奖自己孩子的时候都会特别高兴，冷英豪当然也不列外。

　　“哝，这是一些补药，你老婆刚生完孩子身子虚，要好好修养一段时间。这些药对她有用。等会我便走了”说着接生婆便拿出一堆药递了过去。

　　冷英豪单手接过，望着床上的老婆，两人相视一笑道：“谢啦，大妈你走好啊，晚点我把钱给你送过去。”

　　待到接生婆走了之后，冷英豪对着床上的老婆轻声说道：“灵素，你觉得取什么名字好？”

　　“叫……就叫冷墨萧吧。希望他长大了能挥毫泼墨，吹箫弹琴，做个文人雅士，考取个功名。这名字不错吧？”灵素笑着说道。

　　“做书生吗？”冷英豪有点沉吟。

　　“书生不好吗？难道做修士？难道要像你父亲一样死在莫罗血日？万一莫罗星上再次出现一个凌辉，难道你要我看着孩儿被杀？”灵素静静地看着自己的丈夫，目光平静似乎能看透自己丈夫的一切。

　　“凌辉？！我誓要亲手斩杀了结了你！杀父之仇，灭门之仇，我与你不共戴天！”冷英豪突然一声怒吼似乎情绪有些难以控制。

　　“英豪，别傻了，凭你区区结丹期修为你能奈何？再说他都已经离开这个星球了，你有那个本事吗？现在平平淡淡的生活不是很好吗？男耕女织，本本分分安安心心的过日子，何必再去打打杀杀？”

　　冷英豪的心情渐渐平复了下来，望着那深爱自己的妻子，再望着抱在怀里的孩子，他又怎么舍得再让他们受到伤害。

　　“好吧，就叫冷墨萧吧。”冷英豪把孩子轻轻的放在了妻子的床边，然后转身走到屋外。

　　他望着那夜凉如水的夜空，深深地叹了口气，内心的无奈皆在这一叹之中随风而散。

　　灵素望着屋外那显得有些萧条的丈夫，心中趟过了一丝不忍。只是她只能让他忍了，为了明天，也为了孩子。


第4章 一年又一年

　　时间如流水，刹那的芳华在午夜中流逝，仿佛一眨眼便消失在了黑夜之中。

　　岁月在指尖缠绕，如指间流沙，轻轻挥洒之下，五年在悄然中度过了。

　　天空依旧还是那蓝天白云，水依旧还是那透彻的水，天地依旧还是那般的静谧。

　　鸟儿在树枝间不断的腾挪，时而飞起，时而落下，似那人生百转，大起大落，跌宕起伏，难以琢磨。

　　柳树的枝条细长而低垂着，柔软的枝干倒映在水中，它轻轻摇摆着身姿，在风的吹拂中发出风铃般的声响，似一娇柔女子在翩翩起舞，舞殿冷袖，绸缎绵延，就像是梦里的倾城。

　　“用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母，此庶人之孝也。故自天子至于庶人，孝无终始，而患不及者，未之有也。”朗朗的读书声充斥着整个罗阳书院，童稚的声音却不失雅韵，很是动听。

　　一席文人装扮的罗夫子一手捧书，一手负于身后，头随着孩子的朗诵声悠悠的摇动着，双目紧闭，嘴唇微微开启，突显出一番文人雅士的风姿。

　　当《孝经》庶人章第六读完的刹那，短暂的静寂，使得那微不可及的鼾声在空中显得异常的响彻。

　　罗夫子听闻鼾声便习惯性地把头转向了第二排第三张的位置，那个位置正有着一个眉目清秀的男孩趴在桌上，哈喇子流了一桌，他眼睛眯着却一脸的微笑，两颗小虎牙露在了嘴角外边，脸上挂着两个小小的酒窝。显然，他正做着美梦。

　　罗夫子见状更是气得直拍桌子，喝到：“冷墨萧！睡得可安稳？”

　　正处于美梦中的小男孩被这突然的一声巨响惊醒了过来，条件反射的站了起来，周围的一片哄堂大笑，他摸了摸自己的鼻子，思绪流过百转，暗叹今天要栽了。“老师，有何事请教？”

　　“还问我什么事？课堂之上你居然公然睡觉！且不是初犯，你脑子里究竟在想什么？”

　　“老师您老曾说过‘双耳需不闻天下事，方才能专心读那圣贤之书’。我刚才啊就在那琢磨着怎么样才能不闻天下事呢？于是我呀，耳观嘴，嘴观鼻，鼻观眼，最后真把眼给关咯，于是就……”小墨萧装出一脸无辜的表情，看似天真烂漫，实际上那个用心良苦啊。

　　“于是你就睡着了？冷墨萧，你啊你啊，你让我说你什么好啊！”罗夫子几欲怒火攻心，他教书如此多年，还是第一次碰见这么滑头的学生。

　　小墨萧见状，也不敢多说什么，只能低着头，像是一头待斩的羔羊，只能接受命运的安排。

　　罗夫子沉吟了许久，方才消了点气，说道：“罚你把《孝经》庶人章第六抄五十遍，只此一次，下不为例！”

　　“弟子甘愿受罚。”话语诚恳真挚，眼神中更是透露出一丝坚定。只是在他坐下的瞬间，他背着罗夫子暗暗地吐了吐舌头，暗叹：今天真是倒霉啊！

　　炊烟袅袅升起，昏红的残日越加的迟暮，夜幕也渐渐降临。

　　“箫儿，吃饭喽。”

　　“箫儿，来多吃点。”灵素帮着小墨箫夹了好几块肉在他碗里，她看着小墨箫狼吞虎咽的吃着，回头竟碰见了丈夫的眼神，两人相视而笑，之后又回过头看了下小墨箫，眼神之中皆露出了一丝溺爱。

　　“箫儿，今天在书院里乖不乖啊，没惹罗夫子生气吧。”

　　“箫儿很乖的，没有惹罗夫子生气。”小墨萧装着一脸的平淡，其实暗地里却在吐舌头。

　　这一幕当然被灵素夫妻二人看在眼中，只是却都没有点破。

　　“乖就好，乖就好，来多吃菜，正长身体呢。”一边说着，灵素一边又帮着小墨萧夹了几块嫩肉。

　　“娘做的菜就是好吃呢。”

　　“你瞧这孩子才多大点就这么会哄娘了。”夫妻二人再次相视而笑。

　　一家三口如果能一直这样下去那该多好啊。冷英豪似乎也放下了当初的仇恨，现在的他只想就这么简单的陪着妻子看那花开花落，看那云卷云舒，就那样看着孩子一起到老。

　　餐桌上的热气四溢，烟雾缭绕的，缠绕着，一根根交织在了一起，暖暖的让人无法自拔。

　　命运的车轮无休止的转动，日月经天，江河运转，牵扯出四季的轮回。在这不断转动、轮回的世界里，生命之光在绽放。

　　有时候，云淡风轻的生活便是一种幸福。

　　夜，很静。

　　夜凉如水，黑漆如墨。

　　乡间偶尔传来几声虫鸣之声，那夜间的柳树，披着浅淡的黑纱忧郁，又似深邃的古朴的画。

　　烛光摇曳之下，有一个名叫冷墨萧的小男孩正奋笔疾书抄着白天罗夫子罚他的作业。

　　偶尔抬头间，他能透过窗户看到天上那弯弯的月亮。宁静的目光安详地注视着，一年又一年。


第5章 十年如梦

　　转眼一年又一年，花开花又落，时间的沙漏不曾为谁停留。

　　又是一年大雪飘飞，皑皑白雪层层叠叠的铺成了一条冗长的寂寥。

　　世人皆说瑞雪兆丰年，只是不知那鹅毛大雪又埋藏了多少生灵。遗落了多少年华。

　　似乎世间每一件快乐事物的背后都有着一段极然相反的命运，只是不为常人所道。

　　大雪纷纷扬扬的洒下，一颗颗雪花飘洒，晶莹透亮，仿佛是风的精灵，随风而舞，随风而落。

　　山，依旧是那山。水，依旧是那水。

　　山水往复之间流过了多少的年华。

　　十年之后的罗家村依旧是那般的安详。

　　炊烟袅袅升起，小桥如流水，满地的冰霜铺成了一条白色的归路，村子的北边不时有几个小孩在打雪仗，雪球飞滚，在天空之上划出了一道道靓丽的色彩，那道色彩是属于孩子们的，是那纯真，是那无忧无虑的癫狂年华。

　　远处的雪人，嘴唇是两片西红柿装饰的，它静静地看着孩子们，似乎它的脸上也会荡起笑容。

　　罗家村一副恬适温馨的画画，如山中的画自然却显美丽，如水中的诗灵动却不失儒雅。

　　整个村子如诗如画，安静的幸福让人分外的珍惜。

　　如今的小墨萧已经长大了，一席白衣如雪，墨色长发在身后自然飘洒，脸部轮廓继承了父亲的刚毅却也遗传了母亲的柔和，柔中带刚之间却显的俊美非凡。

　　小墨萧曾调皮顽历，然在他长大的过程中却渐渐转性变得文静。

　　他自小饱读圣贤之书，气度儒雅，谈吐得体，不知情者都会认为他是世家子弟出身。村里的姑娘暗恋他的多不胜数，只是不知为何小墨萧拒绝了所有爱慕的表白。

　　古时一般十五谈婚论嫁，冷墨萧父母见萧儿没有这念头却也不急，毕竟他父母是修士出身，思想程度上远远不是那些村姑所能比的。

　　只是他们不知，小墨萧自六岁那年开始便常常做同样的一个梦。

　　梦中有一把剑，剑柄深红，剑身光芒刺目，有蛟龙镶于其身，麒麟缠绕剑柄，凤凰萦绕剑尖。通体血红之色！恐怖的温度散发四周，似乎连空气都在扭曲一般，仿佛那温度能湮灭空间！那把剑难道是用所有火属性神兽的鲜血铸就而成？！

　　那把剑就那么平静地放在星宇之内，仿佛天地之间只剩下了那一把剑。

　　每一次梦的结尾，那把剑总会骤然摒发出万丈长的光茫，它仿佛能号令天下群剑，一剑出，万剑莫敌，谁与争峰？只是那万剑穿行的破空的声音却似那“呜呜”的哭泣声，仿佛在召唤着小墨萧归来。小墨萧每到这个时候心中总会涌出难言的痛苦，无法解释，却真实的存在。

　　那把剑究竟是什么呢？他摇了摇头，答案他自认为永远猜不到的。

　　他没有把这个梦告诉父母，因为这个梦太过灵异，在他想来作为普通百姓的父母是不可能相信这件事，更不可能解释这件事。他为了不让父母担心，他为了不节外生枝，所以，这件事一直只有他自己知道。

　　这个梦一直困扰了他整整十年。没人能为他解梦，不是吗？

　　他读了十年的诗书，心态越发的淡然，自然而然的也渐渐变的文静起来。他也读了很多野史，对那些野史中所提及的神仙生活越加的向往。

　　他只在父母面前提过一次想要修仙，却被父母突如其来的愤怒打消了念头，他不明白父母为何会如此气愤，但他还是放弃了。只因他是他的父亲，她是他的母亲。

　　他不想让他们担心，他只想让他们快乐。

　　他望着窗外的皑皑白雪，他心中默念：“江山如诗如画，但我只愿陪他们一直到老，直到地老天荒。”

　　“萧儿，别读书了，出来喝点妈煮的参汤，过了年你就要去赴京赶考了，路途遥远，天凉地冻的也容易生病，路上又不好走，趁现在赶紧多补补身子。你要是生病了，妈会多担心啊。”书房外传来了灵素的声音。

　　冷墨萧走出了房间，看着母亲额头的白发，心里趟过了一丝辛酸。

　　结丹期的修士是不可能长生不老的，他们只是比凡人多了二百年的寿命，随着岁月流逝他们依旧会苍老，依旧会老去死去。灵素和冷英豪皆不例外。

　　冷墨萧接过汤默默的喝着，随着烫汁的流入，他的身体在这寒冬却越发的温暖了起来，随之温暖的也有着那一颗心，暖暖的就像是午后的阳光。

　　冷英豪刚好从山上打猎回来，望着眼前的这一幕，露出了会心的一笑。

　　无论他有多么不甘平凡，无论他有没有为父报仇，无论昔日的光辉早已离他远去。那些都无所谓了，只要能换得眼前的这一幕，那么所有的一切都值了。

　　平凡却不失感动的幸福。

　　活着的人要好好的活下去，而且要幸福的活下去。这就是他的梦想。

　　我愿和有情人，做快乐事，不问是劫是缘。

　　安安静静的一生，平平淡淡的一生，何尝不是一种幸福？

　　只是这幸福又能走的多远？

　　人生就如那鸟儿一般，时而飞起时而落下，跌宕起伏的一生，只在一念之间便能改变。

　　雪越下越大了，似乎那暴风雨就要来临了。


第6章 雪夜风暴

　　皑皑的白雪将天地覆盖了起来。

　　雪，下了整整一夜。

　　寒风凌厉，肆无忌惮地吹过了大地，使得这天显得越发的寒冷。

　　没有了春日的鸟鸣声，没有了夏日的蛐蛐声，也没有了秋日黄色枫叶的堆积，有的只是光秃秃的枝干，夹杂了一些白色的雪花。

　　依如往昔的是天地间的那份静谧，安静的像是无声的倾诉。

　　夜幕即将离去，寒冷的冬天似乎看不到太阳的升起，有的只是一片白光越发的亮彻，渐渐笼罩了整个天地。

　　充斥着整个冬日的白光似乎重来不带一点温度，灰暗的就像是人生的迟暮，冰冷的使得人人都想远离。

　　罗家村的每户人家都在安详的睡着觉，冬日使得他们无法在田里劳作，只能在家休息。

　　由于不用起早去田里干活的缘故，整个罗家村都不会有人这么早便起床的。尽管有些人会在这时候睁开双眼，但没有人愿意离开这暖暖的被窝，他们眯着他们的眼睛，享受着一天中短暂的温馨与静谧。

　　遥远的天际之中幻化出一黑衣老者，脸色苍白的近乎病态，身子佝偻，手中正握着一黑色大幡。

　　那幡被一股黑雾包裹，使人看不清晰，只是隐隐间竟似有恶鬼咆哮，一个个似乎想要脱离魔幡的控制。

　　那老头立于虚空良久似乎在思考着什么问题。

　　“哼，老夫身为魔道宗八大长老之一，纵横莫罗也有数百年的时间了，想不到今日竟会被苍松子那老怪追杀至此。还好我跑的快，要不然今日真要饮恨而终了。”

　　“苍松子啊苍松子，等老夫把这血魔幡练成千幡，看你如何斗的过老夫！此仇不报老夫誓不为人！”

　　“老夫此战伤的不轻，还是去弄点生魂疗养伤势要紧，此地貌似是青云宗管辖，虽说青云宗不算什么大宗，但好歹也有个化神期修士的存在，老夫受伤在身，不方便去招惹，此行还是低调点为妙。要不是老夫我伤势在身，以我归虚期修为，一人便可灭他全宗。罢了罢了，今日还是选择一个偏僻点的山村吧。”

　　那黑衣老者呢呢自语，经过一番思索，脸上渐渐浮现出了狰狞。

　　他一路飞驰，向着罗乌国的边际飞去，最后停留之地，竟是那罗家村！

　　黑衣老者把血魔幡往空中一仍，血魔幡便在空中极速旋转了起来，一分二，二分四，四分八……短短瞬间竟分出了整整八百幡！

　　黑衣老者双手一挥，八百魔幡只在一刹那便包围了整个罗家村！

　　无人能进，无人能出！

　　一阵阵黑雾从魔幡中飘出，幡上的厉鬼个个张牙舞爪着摆弄着身姿，凄厉地怒吼着。声音尖利，异常的刺耳。

　　此刻，整个罗家村仿佛置身于鬼域一般。厉鬼横行，恶臭阵阵，黑雾笼罩，恍如人间地狱。

　　仿佛那黎明又重新变为了黑夜。

　　村中有不少人被惊醒，一个个睁着惺忪的双眼跑到了屋外。

　　然而在他们踏出屋门的一刹那，所有人都震惊了！

　　“老天啊，这是什么？”

　　“世界末日吗？”

　　“娘，我怕！”

　　“鬼啊！”

　　“救命啊！”

　　……

　　罗家村的所有人在这一刻都害怕到了极点。

　　有惶恐，有不安。

　　有哭声，有呐喊声。

　　有不甘，但更多的却是无奈。

　　看着同伴一个个死去，所有的一切在这一刻都化为了村民的绝望。

　　黑衣老者飞在天空之上，看着那些个村民一个个死去，脸上面无表情，仿佛那些村民对于他来说就是些蝼蚁，杀就杀了，就像是理所当然一样。

　　此刻，他，就是那主宰他人生命的帝王！

　　“何人胆敢在这做这等伤天害理之事！修真界有明律规定不得滥杀凡人，若有此种行为者必将受到整个莫罗所有修士的追杀！”

　　说话者正是那冷英豪，而灵素则是站在了屋内远远地望着自己的丈夫，她的手紧紧的撵在一起。她担心，她担心她的男人这一去就不回了。

　　冷英豪其实早早地便已发现了异状，只是他一直看不透来者的修为，他料想凭他自己肯定应付不过来，于是他便躲在了屋内察看着屋外的情况。

　　只是那神秘之人似乎想将全村人都坑杀殆尽，无奈之下冷英豪只能挺身而出。

　　为了保险起见，他将灵素留在了屋内，或许她能留有一线的生机。

　　空中的黑衣老者闻之冷英豪的那段话，神识一扫，一声冷哼传出：“哪里来的小辈，区区结丹期修为，竟敢顶撞老夫？”

　　只一声冷哼便使得冷英豪如遭雷电，心神几欲失守！

　　冷英豪心中暗叹，他与老者之间的修为相差何止千里，内心惊恐之余，却是没有后退。此刻，他已经没有退路了，因为他的妻儿都在这里。为了他们，他绝不能后退！

　　“前辈还没有回答小辈的问题，你如此滥杀这些凡人，难道不怕天下修士的追杀？”

　　“哈哈……真是好笑！追杀我？想我归虚期修为，身为魔道宗八道长老之一的血魔子难道还怕他人追杀不成？！修真界弱肉强食，一向皆以实力说话！天下修士众多，又有几人没有杀过一个凡人？你敢说你没杀过吗？但凡守修真界明律者少之又少，皆是那些无神通的小辈！正道之人嘴上那是道义凛然，可事实上一个个皆是衣冠禽兽，又有几个好东西？！欺软怕硬者多不胜数，想那十五年前的莫罗血日，无情子独自一人斩杀天下修士千千万，那些个正道大宗，又有几个站出来伸张正义？一个个唯恐躲之不及！你，难道不明白吗？假使老夫坑杀了这个乡村的所有人，又有几个人敢出来说个不是？为了那区区几百凡人，他们哪个愿意得于罪我？”

　　冷英豪闻之也只能暗叹一声，修真界确实如此，弱肉强食，尔虞我诈者多不胜数。

　　只是，他依旧没有退缩！

　　“可……”

　　“舌燥！”冷英豪的可字尚未说完，便被那黑衣老者的一声冷哼打断了，黑衣老者轻轻一挥，冷英豪便被一股暗劲打飞了出去！

　　鲜血从嘴角喷出，结丹期的修为瞬间消失不见，短短一瞬间竟从一个修士变成了一个凡人！

　　“英豪！”灵素凄厉的嘶吼着，一把飞剑便瞬间出现在了她的面前，她手指掐诀，剑身冒出淡淡的金光，在这黑雾笼罩的罗家村里显得格外的亮眼！

　　“哼！不自量力！”老者手指化作了一道残影，以肉眼看不见的速度轻轻然的把飞剑夹在了指尖，轻轻一掰，只听见“咔嚓”一声，那把飞剑便化作了两段！


第7章 化身石桥

　　雪依旧纷纷扬扬的下着，无喜无悲。大自然的一切似乎重未为任何人停留。

　　灵素一击无果，由于本命剑被折断的缘由，心神更是受到牵连，重创之下，生机几欲断绝。

　　不能说灵素身体太过弱小，只怪那血魔子修为太过高深，两者根本不是一个档次。

　　一口鲜血从灵素的嘴角溢出，滴滴顺着脸颊滑落在了地上。像是一朵朵曼陀罗花，妖艳却显得无比的苍凉。

　　“灵素！”重伤的冷英豪不知道哪里来的力气竟挣扎着想要从地上爬起，一只手颤抖的向着灵素的方向伸了过去，看似很近，却有如咫尺天涯一般。那么近却又是那般的遥不可及。

　　灵素静静的躺在了地上，身体更是无法挪动分毫，她只是静静的看着自己的丈夫，眼中是平静的，温和的。她想伸出手去拉住自己的丈夫，一直牵着他的手过完这一辈子，只是她不能了。

　　多想一次倾城，就能地老天荒，陪你到老。

　　“英豪……箫儿……”无力的呐喊声在她心中弥漫，强烈的不舍更是化为了晶莹的泪水。

　　眼泪虽小，但它却承载了她一世的牵绊。

　　红尘有万丈，但她却不曾后悔，只因她遇见了她梦中萦绕的王子，有着一个从自己腹中生下的孩儿。

　　她舍不得，她放不下。

　　身体渐渐的不再听自己支配，意识也越发的模糊。耳边隐隐传来了丈夫的嘶吼声，模糊的视线中丈夫正向着自己爬来。

　　寒冬中，地上遍地是那冰霜，冷英豪的双手在雪中奋力的向前爬行，那双手已经鲜血淋漓，那双手已经没有了知觉，那双手已经感觉不到了疼痛，那双手已经麻木了。

　　但冷英豪却丝毫不管不顾。他只想冲过去抱着他的妻子，就像他第一次向她表白时候的那样紧紧的抱着她。

　　只是她等不到了。

　　在她意识消失的那一刹那，她的眼角满是泪水的充溢，一滴一滴滑落在了地上。就如她的心跳声，渐渐停止了跳动，似那渐渐风干的泪水。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！灵素！”冷英豪凄厉的嘶吼着，声音悲恸无比，盖过了这寒风的呼啸。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　可是那泪水，就连那泪水都忍不住自己掉落了下来。

　　一种苦来至于灵魂的深处，一种痛来自于朝相的厮守，一种爱来自于日日夜夜的牵绊。

　　我愿化身为青石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求你从桥上走过。

　　如今，你已从这桥上踏了过去，我又何必在这枯等那轮回？

　　泪一滴滴撒下，结束了多少浮华。

　　他，终于爬到了她的身边。

　　他，终于抓住了她的手。

　　只是她的那只手再也没有了温度。

　　再也支撑不住自己的身体，冷英豪的身体在这一刻轰然倒塌，然而他的手却始终握着她。

　　天地间似乎只剩下了他们两人的存在，他握着她的手，他们就躺在了那儿一动也不动，任凭风吹，任凭雪打，无声的画面，但在那一刻似乎成了永恒。

　　血魔子望着那一对男女倒地，脸上依旧是面无表情，随即目光便转向了他处。

　　一盏香的时间，全村二百口人竟无一活口！

　　血魔子见事情办的差不多了，便长喝了一声：“收！”所有魔幡一个个拔地而起，瞬息间又全部归一了。

　　血魔子为了谨慎起见，神识又再次横扫了整个罗家村，确认没有活口之后便远遁而走了。

　　所有的一切都归复于平静，整个罗家村也在这平静之中消失在了历史的长河。

　　没有人会为罗家村做什么，只有他，冷墨萧！

　　血魔子离去的时候独独忽略了一个人，他自己也不曾想过有人居然能逃出他的神识搜索。

　　要知道以血魔子的修为即使是放眼整个莫罗之星也罕有人能与他相提并论。除了那些隐世的老怪以及一些大派长老以外，整个莫罗之星能不被他神识发现者甚少。

　　冷墨萧是怎样逃离他神识搜索的呢？

　　原来，当时冷墨箫在睡觉之际又再次做了那个梦，那个一剑出，万剑莫敌的梦境！

　　只是他不知，在他做梦之时，全身竟被一股无形之光所笼罩着，隔离了外界的一切！

　　他听不到外面的声音，外面也无法用神识探查出他！

　　这是怎样的一个梦啊，一朝做梦竟能逃出归虚修士的神识！要是将这件事传出去，那是怎样的一个惊天动地！

　　雪依旧还在下着，冷墨箫似乎睡的异常的安稳。只是这安稳又能维持几时？

　　修真界腥风血雨，他原本只是一个本本分分的凡人，是谁将他推向了修真的路途？

　　恐怕血魔子他做梦也不会想到吧。莫罗之星上将会迅速崛起一颗新星，一个眼神皆将会让血魔子颤栗！

　　因因果果，果果因因。因果循环，是为逆问！

　　逆天而问，踏歌而行，漫漫修仙路。


第8章 花落若相离

　　雪，似乎已经停了。

　　冬日的白光照进了屋舍之内，冷墨箫睁开了惺忪的双眼，白光的刺入，让他感觉有些许的不适。

　　他用手揉了揉眼睛，屋内的景象渐渐清晰了起来。

　　他呼吸着空中的氧气，原本清晰的空气却越发的浑浊。

　　淡淡的血腥味渐次落入冷墨箫的鼻孔，他全身猛的一震，料想肯定是有人受伤了。

　　“爹！娘！”

　　回音在空气中缠绕，悠悠的飘荡着，久久不散。

　　空旷的屋舍之中，没有一人的回应。

　　冷墨箫发觉情况不对，他赶紧穿好了衣服，继续又喊了一声：“爹！娘！你们在哪？”

　　依旧没有任何人的回应。

　　他的头渐渐转了过来，他抬头望向了屋外，他的身体突然僵住了！

　　他看到了他父母的周身皆被鲜血缠绕，一动也不动了。

　　他呆住了，他的心在滴血，一声凄厉的嘶吼响彻了天地：“爹！娘！”

　　最原始的呐喊，却包含了太多的情愫。

　　有悲痛，有绝望，也有着那一丝的不可思议。

　　昨日原本幸福的一家三口，今日却突然只剩下了他一人，这让他情何以堪？

　　他疯一样的冲了出去，他跪在了父母的面前，泪一滴一滴流下。无声的却比有声更加痛苦。

　　他望着他的父亲他的母亲那一对紧紧握在一起的手，他的心更疼了。

　　他把他的手轻轻的放在了那一对紧紧握在一起的手上，三个人握在了一起，不曾离开，也不曾抛弃。

　　泪一滴一滴撒下，刺骨的寒风吹着他的脸颊异常的苍白，他不管，他不顾。

　　他只是紧紧的握着，他只是静静的看着，他的心只是轻轻的疼着。轻到可以那忘记风吹雨打，轻到可以撕心的裂肺。

　　“咳咳！”微弱的声音从冷英豪口中传来，他的双眼竟轻轻的睁开。

　　“爹爹。你……”冷墨箫望着那“死而复生”的父亲心情异常的激动，竟一时说不出话来。“箫儿……咳……咳……”冷英豪的手颤抖着抚摸着冷墨箫的脸庞，动作很轻柔，依稀如小时候一样。

　　“爹爹，你怎么样了，没事吧？”冷墨箫着急的问道。

　　“箫儿，为父时间不多了。亏得我有我父亲也就是你爷爷送我的玉佩，那玉佩可抵消元婴期修士全力的一击。只是，那老怪修为太过深厚，随手一击，竟能将那玉佩击碎，玉佩虽抵消了大部分的力量，但那剩余的能量波动也不是我所能吃的消的。”

　　“爹爹，你不会死的，你不会的！”

　　“孩子，别傻了，父亲的身体我自己知道。咳咳……”

　　“爹……”冷墨箫的眼泪再次充溢了整个眼眶，内心的痛苦仿佛大海的波浪一般，汹涌澎湃。

　　“萧儿，别说话了，为父有些事要交代你。”

　　“爹爹，孩儿听着呢。”

　　“我和你娘本来都是修士。孩子你别惊讶。之所以我们会归隐，便是因为十五年前的那维持了三个月的莫罗血日！”冷英豪望着那一脸惊骇的箫儿继而解释道。

　　“莫罗血日？”冷墨箫问道。

　　“莫罗血日期间，天地动荡，天下修士千千万却死伤了三分之一！咳咳……神魔颤栗，黄天当泣。鲜血染红了整个漠北之地，山不再是山，水不再是水，人命也不再是人命。所有这一切皆是因为一个叫凌辉之人！”说到此处，冷英豪的话语越发的冷彻了起来，仇恨的目光在眼中闪过！

　　“他道号无情子，一身修为堪称逆天，对天道的感悟更是无人能及！他入无情魔道，杀己妻，灭己兄！最后更是为达圆满之境，灭门无数，死在他手上的修士何止千万！以魔道宗、青龙宗、梵音宗、紫云宗为首的一些大门大派更是袖手旁观，想我千道宗这等小派在凌辉面前又能奈何？最后你那身为宗主的爷爷更是死在了无情子的手下，千道宗全门被灭。我与灵素修为一般，躲在人群之中不是很显眼，仓皇之下便逃到了罗家村。”冷英豪说到此处，心中越发酸楚。

　　“爹爹……”

　　冷墨箫刚欲开口说话，便又被冷英豪打断了。

　　“你娘本来就有身孕在身，来到罗家村没多久，你娘便生下了你。你娘帮你取名为墨箫，是希望你长大了能做文人雅士，饱读圣贤之书，挥毫泼墨，舞箫弹琴，不再去碰那修真界的打打杀杀，只愿你能平安过一辈子。为父和你娘经历了莫罗血日的浩荡，越发的不想让自己的亲人踏入那修真界，以免死于非命。现在看来，原来我和你娘都错了。凡人毕竟是凡人，在面对修士之时却是那般的脆弱，不堪一击。天下有危安，凡人又岂能躲过？所以，箫儿，为父想让你在今后成为一个修士！不求你能为父亲和你爷爷报仇，但求你能自保，能不被他人欺负！孩儿，我胸口里的衣服内有千道宗的秘籍，你把它拿出来定要贴身保管。”

　　冷墨箫在父亲胸口摸索了一会，果然胸口处有一古籍，他把秘籍慎重的放在了自己衣服的内袋里。

　　“冷家所创建的千道宗在数千年前也曾经辉煌过，也曾出现过几位风华绝代的人物。只是随着时间的流逝一代一代的没落了。冷家古籍是第一代家主所著，所创功法在莫罗星上也算上成。冷家古籍你定要专心修炼，假使你能修到元婴期便有资格在这莫罗之星上开宗立派，你便可重新振兴我们千道宗。这是为父今生唯一的愿望，你定要帮我把它实现！想我冷家重来没有懦夫！只怪我当年资质太过平庸，堪堪只修到了结丹期便卡在了瓶颈之上，我专研了数十年，却始终无法碎丹成婴。这是为父这一生最大的遗憾。”冷英豪看着冷墨箫的眼神之中多了一丝期盼，他期盼着有那么一天冷墨箫能重振千道宗的辉煌！

　　“爹爹。孩儿一定会的。一定会的！”

　　“好孩子，爹爹马上要陪你娘去了。生未必乐，死亦未必苦。没有你娘在的日子里，爹爹也不会快乐的。”冷英豪再次慈祥着摸了摸冷墨箫的脸，只是那双手越发的无力。

　　“爹！你不要走啊！我不想你死！”冷墨箫哭着，紧紧地握着父亲那一只在他脸上的手，生怕一不小心那双手再没了温度。

　　“傻孩子，我也舍不得你，只是……”冷英豪的话语中趟过了一丝无奈。

　　“爹爹……请你告诉我，杀你的人是谁？”冷墨箫脸上突然狰狞了起来，杀他父母者他必须杀之，他要他血债血还！

　　“孩子，那老怪修为太过高深，你最好不要去招惹他，为了你好，为父不能告诉你他是谁。”话语中带着一丝担忧。

　　“冷家没有一个懦夫！这句话是爹爹你说的！我身为冷家子孙，怎可惧怕他人！如果我连杀父之仇都不敢报的话，那我还算是一个七尺男儿吗？！你若不说，我便自尽在你面前！”冷墨箫一脸决然的样子，话语坚定如斯，冷英豪如若不说，他定会自尽在他面前！

　　“你……你啊你啊！”冷英豪深深的叹了口气，眼中闪过了一丝无奈，继而又说道：“箫儿，你答应为父一件事，为父便告诉你。”

　　“爹爹，你说，你无论说什么我都答应。”

　　“在你修为没他高之前，你定不要去招惹于他！”

　　冷墨箫沉吟了一会，继而重重的点了点头。

　　冷英豪看了看自己的孩儿，他深深地吸了一口气说道：“魔道宗八大长老之一的血魔子！”

　　“孩儿记住了，将来定会手刃仇敌，为父报仇！”冷墨箫紧紧的握着自己的手，对着父亲发誓道。

　　“箫儿，切记你修为不高之时不要轻易招惹他，切记啊！父亲真的要走了，我感觉我连说话的力气都快没了。箫儿你快看天上，你妈正向着我们招手呢，她在笑着，真的真的很好看呢。”冷英豪的眼睛死死的盯着天空之上，脸上渐渐露出了笑容。

　　冷墨箫抬头望天，却发现天空之上什么也没有，他忽然自嘲的笑了一下，他的妈妈正躺在他的身边，她又怎么会在天上呢，定是自己担心过度吧。

　　当冷墨箫再次回头的时候，他却发现他父亲的眼睛里再没了光芒，只是冷英豪还在微笑着，只因他在回光返照的瞬间他看到了灵素，看到了他一生的挚爱。

　　“爹！”凄厉的嘶吼声席卷了整个罗家村。

　　大雪又再一次下了起来。

　　鹅毛般的雪花渐渐覆盖了一切。覆盖不掉的是那深深的疼痛，是那惨烈的离别。

　　爹，娘，你们知道吗？


第9章 吉凶互见

　　冷墨箫望着满地的苍痍讷讷道：“走了，都走了吗？”

　　一夜之间整个罗家村除了他以为再没有了任何他人的存在。望着那躺在地上儿时的伙伴，望着那一个个慈祥的大妈，心中酸楚，流过何止千转。

　　一个人默默背负了一个村的责任。

　　血债必需要用血来偿还！

　　人生若红尘，苦海似无边。

　　人生一词所背负的东西，谁又能道的尽？

　　大雪纷纷扬扬的洒下，狂猛的风呼啸着吹过了大地。

　　皑皑的白雪覆盖着整个天地，不见边际，不见尽头，就像是一座座浩瀚无边的坟墓。

　　大雪飞扬，渐渐埋葬了岁月中的人散，埋葬了记忆中的温馨，也埋葬了悬崖中那仅有的一丝希翼。

　　寂寞染了夕阳，荒芜延伸了月光，阴冷的而又毫不留情的凋零了我们的年华。

　　我们一次一次的在岁月中流亡流浪。

　　却发现，那流亡，原来没有尽头。

　　青云宗是罗乌国国内最大的宗派，由于其内诞生了一化神期修士，其地位在千年内更是不曾动摇。

　　仙葩齐放，百鸟争鸣，亭台楼阁，仙雾阵阵，流水潺潺，似那人间仙境。真不愧是六阶修真大派。

　　青云宗一屋舍之内，有一老者白发须眉，仙风道骨，似那仙人一般。

　　他双眼微微闭起，手指掐诀，嘴上念叨着不知什么。

　　他面前有着一八卦太极阵图在旋转着，黑白两色骤然迸发出亮彻天地的光芒，轮回八卦在其上演练排序，只是短短瞬间又消失不见。

　　老者见状，微微蹙眉，讷讷道：“吉凶互见，一成一败，凶中带吉，吉中有凶。此乃何褂？老夫卜卦数百年却从未见过如此怪异之褂。吉凶纠缠，说不清晰，道不相明。怪哉怪哉。”

　　老者手抚长须一脸沉吟：“褂中所说‘成也，败也是为一把剑’，只是不知剑为何物？”

　　“褂中所指，隐隐是国界那极北之地，罗乌国极北之地是一山村，名为罗家村。只是褂中所指并未清晰表明是吉褂还是衰褂，到底是去还是不去呢？”

　　老者思索片刻，便悠悠的叹了口气：“罢了罢了，富贵险中求。我青云宗连续五次在百年大比之上处于末流，要是五十年后的百年大比依旧如此，恐怕我青云宗会被其他六阶宗派瓜分殆尽。”

　　“灵空，灵金，速速前来！”

　　老者一声呐喊，大殿之上便出现了两个年轻修士，两修士略一抱拳，说道：“师父，有何吩咐？”

　　老者说道：“为师近日右眼跳动不宁，是为大凶。刚才为师卜了一卦，褂中所指凶中带吉，你等速去罗家村查探情况，有任何风吹草动便回来报告为师。尔等明白？”

　　“弟子明白。”灵空，灵金立刻应声称是。

　　老者袖子一挥，灵空二人便立刻退出大殿，驭起飞剑便消失在了云雾之中。

　　“师父真是无聊，一大清早的就让我跑来这什么罗家村查探情况，真不知道他脑子里究竟想些什么。一个农野山村又能发生什么大事，我们这些跑腿的可真是倒霉。”

　　空中渐渐飞来了两个修士，一身打扮显得中规中矩，眉目皆是清秀无比。说话者正是其中一个身子比较矮小的修士，只是那说话之声却显得有些略微浮躁，显然是过于年轻资历不足的缘故。

　　“师弟，莫躁。想那师傅一身修为逆天，神通更是惊人，他让我们来查探这农野山村，定是有其深意。师父身为大神通修士，高深莫测，又岂是我等所能理解的。”个子微微有点高的修士在提到师傅的刹那显得异常的恭敬。

　　那个师弟看师兄如此，也不好再过唠叨。

　　一路御剑疾驰，群山万水在身后流过，没过多久，便来到了罗家村上空。

　　“这罗家村是怎么了？”师弟见罗家村遍地皆是尸体，恶臭阵阵，心中流过一丝不忍，毕竟他修道时日尚且不多，对于一下子死了这么多人的场景，心理上也是一时半会接受不过来。

　　“走，咱们先下去看看。”师兄望着眼前之景，秀眉微皱，便当前落了下来。师弟随之也落在了地上。

　　灵空与灵金二人在村中一路疾驰，脸色越发的阴沉了起来，作为师弟的灵空当先忍受不住对着灵金说道：“师兄，此地究竟发生了什么？全村所有人几乎全部都被灭口，那背后之人也太过丧尽天良了吧。”

　　“师弟，你太过善良了，修真界尔虞我诈，弱肉强食，每天死去之人不计其数，又有谁会理会这些？”灵金眼中闪过一丝狡黠的光芒，只是却隐藏的很深很深。

　　“师兄，你看那边，那居然还有个活人！”

　　灵金的视线随着灵空所指，一路看了过去，灵空所指之人正是冷墨箫！


第10章 一曲陌离歌

　　冷墨箫见到突然出现的两个修士，也不惶恐，心思流过百转。他并没有提前开口说话，他只是静静的望着对方，等待对方的询问。果不其然，灵空按捺不住性子，便当先开口问道：“罗家村全村之人皆已全部死绝，你又是何人？”

　　冷墨箫顿了一会，然后以沙哑的声音回答道：“我名冷墨箫，罗家村唯一幸存之人。”

　　“唯一幸存之人？那罗家村究竟发生了什么？”

　　“我也不知发生了什么，我昨日去省城探亲，今天一大早便早早的赶回，却发现整个罗家村已经残骸遍地。再没了一个活人。”冷墨箫不知道为何在他睡觉之际竟察觉不出外面发生的一切，他更不知道那血魔子为何没有杀他。冷墨箫真的什么都不知道。这又让他如何解释，是以他方才编出了这么一段假话。

　　冷墨箫所说虽是假话，可话语中却带着浓浓的悲伤，那悲伤浓的似乎再也化不开来，仿佛天地之间所有人都抛弃了他，独独只剩下了他一人的存在。

　　那悲伤是真的。丧亲之痛，比任何一切都来的痛苦。

　　“探亲？你真当我们是傻子吗？世界上哪有这么巧的事情？”灵空冷笑道。

　　“有就是有了，我能有什么办法？”冷墨箫也是一声冷笑。他说也不是，不说也不是，横竖都一样，再加上丧亲之痛更是让他心如死灰，是以说话的语气并不怎么好听。

　　“小子，你说话也太过狂妄了吧？”灵空见冷墨箫如此不识好歹，便欲拔刀相向，想要给他一个教训，以儆效尤。

　　“师弟你别冲动，师傅曾交代罗家村有任何风吹草动都要告诉他，现如今整个罗家村只剩下了这冷墨箫一人，不如带他回去见见师傅，我们对上面也好有个交代。”灵金神识传音，赶紧阻止了灵空的冲动行为。

　　“哼，现在就暂且留着你，等见了师父之后有你好看。”灵空恶狠狠的说道。

　　冷墨箫只是投以冷眼，并没有说话。

　　“这位冷家兄弟，麻烦你随我回一趟青云宗见我师父一面，来我飞剑之上，我带你飞行，很快便会到的。”灵金一边说着，一手招出了飞剑。

　　他手指掐诀，那飞剑竟“呜呜”的发出一声争鸣，直要破空而行。

　　冷墨箫望着那几欲飞空之剑，目露精光，心中思索道：这就是修士的飞剑吗？

　　“冷家兄弟，上来吧，你只需紧紧抓住我便可。”灵金耐心的说道。

　　冷墨箫抬头望了望灵金，淡淡的说出了三个字：“我，不走。”

　　灵空见冷墨箫如此怠慢，怒声喝道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　灵金眼中也是闪过一丝恼怒之色，只是很快便被他压了下来。他问道：“这是为何？”

　　“你们帮我把全村人都火焚了，葬在一处，我便跟你们走。”冷墨箫再次抬起了头望向了灵空二人，目光平静却是十分坚决。冷墨箫虽不知眼前二人葫芦里卖的是什么药，但他料定了眼前二人定是有事相求。

　　“你……”灵空听闻气的直欲杀了眼前之人，想他堂堂青云宗太上长老的弟子，何曾被一凡人指指点点。

　　灵金也是不喜，只是他拦住了他那几欲伸展拳脚的师弟，望着冷墨箫说道：“你，确定？”

　　“我确定。”轻轻的三个字平淡如水，却是那般的坚定，不可动摇。

　　灵金与之冷墨箫对视片刻，短暂的瞬间却犹如电火交织。

　　灵金思绪百转，略一沉吟，便说道：“好吧，就依你所言。”

　　“师兄，你……”灵空气的直欲跺脚，想要劝师兄放弃这个想法。

　　“师弟，莫要多说，我们去把那些尸体搬过来堆在一起焚化了吧。”灵金挥了挥手便当先走了过去，把那些尸体一个个搬了过来。

　　灵空见状也无任何办法，他狠狠地瞪了冷墨箫一眼，便也帮着灵金搬了起来。

　　冷墨箫笑了。

　　很平淡的一笑，只是那一笑在灵空二冷眼中却是那般的刺眼。

　　寒风呼啸着吹着，吹过了千山，吹过了万水。大雪纷纷扬扬的洒下，落下了遍地的伤痕。

　　一盆火在罗家村里悄悄绽放，如那黄泉之上的彼岸花一般，一生只能绽放一次，而那一次它却绽放了它最后的芳华。

　　黑雾袅袅，丝丝缕缕纠缠在了一起，难以割舍，难以分开。如那三生石上的爱恋，纠缠三世，却始终无法忘怀。

　　冷墨箫的眼中充溢了泪水，泪眼朦胧。恍恍惚惚间，他竟似看到了儿时的伙伴在向他招手，亲昵地喊着他的名字。回荡在耳边的是他们的声音，是他们的欢笑，萦绕，盘旋，悠悠的飘荡着。

　　他仿佛听见了他的父母在喊他吃饭，一声声“箫儿”是那般柔和，唯美动听。

　　他看见了他的父母对着他笑着。仿佛他一个转身，便能回到过去。重新听闻那笑声，回到那温暖的怀抱。

　　想回到过去，试着让那故事继续。

　　人生在世，不如意者十之八九，又有谁能回到过去，回到那天真无邪的年少时光？

　　爹，娘。你们舍得留下箫儿一个人独活吗？

　　冷墨箫默默的看着眼前发生的一切，看着那红颜变白骨，看着那尸身变为灰。世间有万物，是否还会存有他们的一粒浮尘？

　　泪不觉间流了下来。一滴滴仿佛看透了人世炎凉。

　　他把村民的骨灰小心翼翼的收集了起来，全部埋在了一处。一个个用树木做的墓碑排成了一列。

　　罗大妈之墓，罗家大婶之墓，安然之墓，祺祥之墓，羽茶之墓……署名皆是冷墨箫一人！

　　他的心在颤着，他的手在抖着，他的泪在流着。

　　全村所有人的墓碑皆是他一人所刻，他每刻一个墓碑，他的心便更加的疼了。

　　他的父母并没有和全村人葬在一处，他把他们的墓碑放在了他家屋舍的右边，他记得他小时候每一次在村中玩水之时，他的父母便会站在屋舍的右边静静的看着远处的他，看着他笑他们便会觉得幸福。只是这一看眨眼便是十五年过去了。

　　在刻到他父母名字之时，冷墨箫的手颤抖的越发的厉害，心在撕裂，似乎他刻的不再是那墓碑，而是用着自己的双手在心中划下了道道伤痕！

　　先父冷英豪、先母灵素之墓。儿冷墨箫。敬立！

　　他默默地看着那墓碑，良久良久。

　　他只是那样静静的看着。

　　泪一滴一滴洒下，似那洪水泛滥，一发不可收拾。

　　灵空与之灵金站在他身后也是沉默无言，似乎连他们都感受到了眼前这一少年的悲伤。

　　冷墨箫渐渐的跪在了地上，轻声地喊道：“爹，娘。”短短的两个字，却包含了太多太多。有着对过往的追忆，有着失去的疼痛，也有着恋恋的不舍。他，不跪天，不跪地，他这一生只跪他爹娘！

　　父亲，母亲。孩儿不孝，现在无法亲手手刃仇敌为你们报仇。但，我冷墨箫终有一天会提着血魔子的头颅亲自再来拜祭你们！

　　冷墨箫擦了擦眼角的泪水，他深深的吸了口气，转身对着灵金说道：“我们，走吧。”

　　大雪纷纷扬扬的洒下，似乎正诉说着一曲离歌。离别的歌，是谁在那倾听？


第2卷 修真之始


第11章 天机子

　　灵空灵金二人带着冷墨箫一路疾驰而过，没过多久，他们三人便来到了青云宗的门口。

　　灵金带着冷墨箫当先落了下来，灵空也随之一跃而下。

　　守派的几人似乎与之灵空二人异常的熟稔，其中一人当先开口说道：“原来是灵空灵金大哥啊，不知二人从何而来？”那人话中虽提有灵金，但他似乎避开了灵金，热情的态度似乎只是对于灵空一人。

　　“还不是被我那师父叫出去办事了，一大清早的便走了，现如今天都暗了，我与师兄方才回来。”灵空吐了吐舌头，一脸的不爽。

　　“哎呀，瞧你得了便宜还卖乖呀，你有一个太上长老做师傅还不情愿吗？要是我有这么一个师父，他让我做什么，我都愿意。”另外一人一脸羡慕的说道。

　　“你是绕着弯子说我这个徒弟不称职咯？”灵空笑着撩起了手臂，佯装打人的姿势。

　　“灵空大哥，你瞧你说的，我哪敢说你的不是啊？”那人笑着急忙解释道。

　　“你瞧你那话，明显是在恭维我，谁知道你背地里想些什么啊，看打。”灵空嘿嘿一笑，抡起拳头砸了过去。

　　那人急忙闪开，一脸冤枉的说道：“哪有啊，我冤枉啊。你妈喊你回家吃饭。”这句话刚一说完，周围一片哄堂大笑。

　　灵空听闻，笑的也越发的灿烂，死命的追着他嬉闹了起来。

　　灵金看着他们不怎么理睬他，也没觉得怎么郁闷，似乎是司空见怪了。

　　至于冷墨箫与他们本来就不认识，更不用说与他们搭讪了。只是他看着眼前那一幕的温馨，眼中的落寞越发的深了。

　　“师弟，别太闹了，快点带他上去见师父。”灵金的脸上依旧面无表情。

　　灵空听闻，赶紧停下了追逐的步伐，一手敲了下自己的脑袋，说道：“你瞧我这记性，只顾着玩闹了，把正事都给忘了。”

　　“这位仁兄是？”守派弟子的其中一人盯着冷墨箫半响，神识横扫而过，却发现他只是一个凡人，即是凡人，太上长老要见他，这又是为何？他一脸的疑惑。

　　冷墨箫见他正盯着自己，却也不怕，昔日原本宁静的少年，在经历父母死亡的痛苦之后，他再也不会惧怕任何一人。此刻，他的眼中处处透露出狰狞的气息，一股寒意迎面而出。

　　那人与之冷墨箫对视片刻，短短的刹那，他却觉得犹如置身冰窖，他有种错觉，仿佛他再看下去他便会死在冷墨箫的眼神之下！

　　灵空望着这两人大眼瞪小眼的，感觉气氛异常的古怪，便开口说道：“别看了，有什么好看的。”灵空衣袖一甩，那人便回了神来。

　　“我们带他进去，可否放关？”灵金淡淡的说道。

　　“既然是太上长老要见他，我们这些做小辈的也不方便阻拦。”那与冷墨箫对视之人说的虽是大实话，但之前那冷墨箫的眼神却是让他不寒而栗了，心中暗想那人定是前辈高人，想来是隐藏了修为，太上长老要见之人岂能一般？

　　冷墨箫要是知道他心中所想，定会哭笑不得。想他一介凡人，竟连修士都惧怕于他。

　　“哥几个看好关啊，我和师兄先走了。”灵空微微一笑，便径直走了过去。冷墨箫与之灵金也随之迈开了步伐。

　　一路之上，漫天皆是霞光异彩，仙雾袅袅，如履世外家园。

　　仙葩齐放，仙音阵阵，亭台楼阁，小桥流水，不时有仙鹤飞过，鹤声阙明，恰有“鹤鸣于九皋，声闻于野”之说。

　　一座座殿宇气势磅礴，恢宏浩大，高耸入云，似入九天之上，直冲霄汉。

　　冷墨箫虽一路沉默不语，但其内心的震撼却是无以复加，这里简直就如天宫一般，若不是亲眼目睹，凡人又岂能想象这里的一切？

　　灵空一路之上一直观察着冷墨箫的神情，在他想来冷墨箫对于这里的一切定会惊讶无比，想他第一次来这里的时候那份震撼至今他都记忆犹新。只是冷墨箫一直没有表露神情，这让他失望了。他只是想满足一下自己的虚荣心，谁知冷墨箫竟会如此淡定。

　　灵金一路目不斜视，似乎这天地之间所发生的一切都与他无关。

　　待到一盏茶的时间过后，冷墨箫三人来到了一座殿宇之前。

　　殿宇之上有一块横匾，横匾之上刻着三个大字：“天机阁！”那三个字苍劲有力，宛如龙凤飞舞，粗看尚且不觉得有何异处，只是细看之下，在那飘渺之间却蕴含了一丝无法言明的玄机。

　　冷墨箫只是看了片刻，便觉得头晕目眩，仿佛有人正对着他搜魂一般，把他的一切都看透了。

　　冷墨箫的头上冒出了些许的冷汗，此刻的他再也装不出之前那副淡然的表情，那丝震撼之色尽显于他的脸上。

　　灵空见到冷墨箫脸上的表情终于有了一丝改变，灵空的脸上顿时露出了一丝微笑，自豪地说道：“师父厉害吧，这三个字便是当年建阁之时师尊所提。”

　　冷墨箫听闻，心中也是肃然起敬，对于灵空口中那神秘的师尊更是多了一丝好奇。

　　“灵空，灵金。你们归来了？”大殿中传来一声低声的轻吟，声音沧桑，带着浓浓的岁月气息。

　　灵空二人听闻那话语，脸上显得恭敬了起来。

　　“弟子灵空。”

　　“弟子灵金。”

　　“拜见师尊。”

　　低沉的声音再次传来：“不必多礼，你们身旁之人是谁？”

　　冷墨箫一脸的惊讶，灵空嘴中所说的师尊至始至终都未出过大殿之门，身在大殿内的师尊怎会知晓外面有三个人的存在，这让作为一介凡人的他如何不惊？

　　灵空二人恭声回答道：“罗家村之人。”

　　“带他进来吧。”当大殿中的师尊听闻“罗家村”这三个字时，那原本的波澜不惊似乎有了一丝松动。

　　“是，弟子遵命。”说罢，灵空二人便带着冷墨箫踏入了大殿之内。

　　大殿之中并没有冷墨箫想象的有多奢华，映入冷墨箫眼帘的只有一张桌子，三张凳子，三具茶杯，还有那文房四宝以及墙上的几张画。

　　殿中虽有几个偏殿，却不知里面是些什么，但想来也好不到哪去。

　　“师父这人虽不易动怒，但你还是小心说话为好。待会师父问你什么你就答什么。你莫要开口说话，我这是神识传音。”一直未曾开口的灵金此刻却对着冷墨箫传过了这么一道神识。冷墨箫心中有些诧异，只是却未多想。只是转头看了灵金一眼。

　　殿中独坐之人是一老者，白发接须眉，仙风有道骨。那老者独坐在大殿之上，似乎隔离了天地。

　　冷墨箫看着那老者，有那么一种错觉，天地之间仿佛只剩下了那老者一人，只是那一人的压力却胜过了千军万马。

　　“灵金，把你今天所看到的全部告诉为师。”那老者淡淡的吩咐道。

　　灵金回答道：“罗家村之人全部死绝，只剩下一遗孤，便是我身边之人。”

　　那老者闻之，只是一声叹气，继而浑浊的眼神中闪过了一丝精光，罗家村全村被灭是为凶，有遗孤是为吉。褂中有言：吉凶互见，凶中带吉。这吉之所指难道便是眼前这个小娃？

　　“哈哈，天不亡我青云宗啊！吉凶互见，凶中带吉。吉凶互见，凶中带吉。吉凶互见，凶中带吉。哈哈……”那老者再也按捺不住心中的激动，阵阵笑声回荡在大殿之内。

　　冷墨箫三人听闻那笑声，心中一片诧异，那老者在高兴什么，话中所指又是何意？

　　灵空当先忍不住心中的疑惑，开口问道：“师父，弟子愚昧，不知您话中所说是何意思，请师傅为弟子解惑。”

　　“天机不可泄露。”老者神秘一笑，心情大好。

　　那老者既然如此说了，灵空也只能无奈，不再多问。

　　老者的眼光扫过冷墨箫，越看他越是觉得冷墨箫就像是一块未经雕琢的璞玉，璞玉一经雕琢便能绽放出令人为之侧目的光芒。

　　“老夫道号天机子，你可愿做我的徒弟？”那老者笑着对着冷墨箫说道。

　　天机子激动之余却是忘了，卦象呈现的是如下十六个字：吉凶互见，一成一败，凶中带吉，吉中有凶。

　　他只知这吉凶互见与凶中带吉。却是不知这吉凶互见中的凶是不是真指的是罗家村的灭村一事。

　　假使是真的，那一成一败呢？那吉中有凶呢？

　　那一成一败中的成可能指的是五十年之后百年大比上的胜出，那败又是什么？吉中有凶，凶之所指还是那罗家村的灭村之事吗？


第12章 执念所依

　　“你可愿做我徒弟？”天机子的声音在大殿之内悠悠飘荡，盘旋在冷墨箫的耳边。

　　灵空灵金二人一脸的不可思议，想那高高在上的师傅，不假思索便要收只有一面之缘的冷墨箫作徒弟，这让他们如何不惊？

　　冷墨箫也是一脸的愕然，似乎也是极为诧异天机子所说之话。

　　整个天机阁在那一瞬间显得特别寂静，在这有声的世界里飘过了一丝短暂的空白。

　　冷墨箫略一沉吟，暗道：想他天机子身为青云宗的太上长老，身份尊贵，一身修为更是惊天撼俗。他愿收我为徒，这对于我来说是何种的机缘？！我虽怀有千道宗古籍，但没前人指点，突破起来定是极为困难，我欲报杀父之仇，何不加入这青云宗，修炼起来定能事半功倍。这样为父报仇也能趁早一些。

　　冷墨箫突然想到了他父亲与母亲，之前那被隐藏起来的那丝悲伤又再一次汹涌而出，那疼痛是那般的强烈，那悲伤是那样的浓郁，压抑的他几近喘不过气来。

　　继而一丝暴虐的气息从他身上喷薄而出，杀父杀母之仇，丧失至亲之痛，这份仇恨，他怎能不报？这段恩怨，他又怎能忘却？他假使不杀那血魔子，那他还妄为人子吗？

　　天机子几人皆是察觉到了冷墨箫那浓烈的忧伤以及那骇人的煞气。三人却是各怀心思。

　　灵空望着冷墨箫，心中也是猛的一痛，之前他虽与冷墨箫之间有着些许的不快，但他却是一性情之人，快与不快皆能表现在嘴上。这种人，没心机，却是最为好骗。假使没有他师尊天机子的庇护，这种人在这尔虞我诈的修真界能活到现在也算是一个奇迹。

　　灵金望着冷墨箫，眼中也是闪过一丝担忧，只是他一直不善言辞，却是不知如何表达。

　　天机子也是一声轻叹，暗道：“此子定是伤心于父母亲友之死，煞气的源头也定是想报那血海深仇。此虽人之常情，但他欲要在修仙之路上踏的高一些，执念太深却未必是件好事，执念执念那不可动摇的念头将会成为他此生问道巅峰最大的魔障。那娃儿心中那一缕难舍的念头如若不抛却，调教不当，便会入魔，杀人成性，成为第二个凌辉！罢了罢了，卦象所指应该不会有错，或许冥冥中的一切自有安排了吧。”

　　“我，冷墨箫。愿入师尊门下，受恩师教诲。”空荡的大殿响起了冷墨箫那略带沙哑的声音，声音中带有着一丝悲怆与不容拒绝的坚定。

　　“凡入我门下者皆赐道姓灵姓，我赐道号灵忍于你。你可愿意接受？”天机子的手指在空中轻轻点了几下，道道金色光纹在空中流转，随着手的停落，灵忍二字便在空中成型，散发出刺目的光芒。

　　冷墨箫低头沉吟：“灵忍，灵忍。师尊是要我忍受一切委屈吗？”

　　天机子说道：“忍之一词包含太多，世间不如意之事十之八九，你若愿忍过今时之劫，他日飞上枝头便指日可待。”

　　“弟子明白。今世之仇虽今世报，但我若修真，寿元便会大大增加，君子报仇十年不晚。当下我没那个能力报仇，那么，弟子便忍！忍到有一天能手刃仇敌为止！”冷墨箫迟疑了半响，但话中语气却越发的坚定：“只是弟子之名由父母所取，《孝经》有言：身体发肤受之父母。我的血肉皆是父母所赠，名字自然也要用父母所取之名！我冷墨箫自幼饱读诗书，牢记古人教诲。如若用他人所赠之名来代替父母所取之名，岂不是违背了伦常！违背了孝道！那么这修真不修也罢！”

　　“你怎么如此的顽固？！”

　　“今世我身为冷家子弟，生是冷家人杰，死了亦是冷家鬼雄！如若我为修长生大道，背弃冷姓，那我岂不是成为了世人眼中的曹阿瞒？！背信弃义之事，我，冷墨箫，做不出来！”

　　冷墨箫这段话说的血性实足，铿锵有力，话语坚定不容他人质疑！

　　灵空二人听的更是热血沸腾，记忆中那被埋葬的过往，似乎也被冷墨箫挑了出来。他二人入修真界时日虽不短，但却也不算太久，记忆中那被埋葬的画面，又怎是那区区几十年的修道岁月所能遗忘的？

　　世间如此巨大，哪个人的背后没有一段辛酸的往事？要记住一件事很难，想要遗忘一件记着的事更是难上加难。我们能做的只是将它轻轻的埋在记忆深处，使自己不再那么的疼痛，但那并没有是表示已经忘却了。

　　怀念怀念，亦不过是记忆中的沉淀，那所谓的悲伤失落，难道也已经失去了吗？

　　答案肯定是没有。因为有些事就算是你用一辈子的时间来忘记也是忘不了的。

　　此刻，灵空二人看他的眼神似乎也有了很大的转变，不再如之前看待外人一般，而是真真正正的把他纳入到了这个团体之中。

　　天机子见冷墨箫如此顶撞自己，心中虽有一丝恼怒，但当他想到今日凌晨所卜之卦时，怒气顿时消了大半。

　　红尘有万丈，谁没有一丝执念？想我天机子一生喜好卜卦，拼着寿命消损观演天机，是为执念一。一生担忧青云宗安危，是为执念二。我都尚且如此，我又有何资格说那冷墨箫呢？

　　想到此处，天机子忽然感觉自己累了，真的累了。一生为了那执念他拼尽了岁月芳华，他，真的好累好累。

　　天机子再次叹了口气：“罢了罢了，既然你执意如此，老夫也不好强求。以后你依旧还是以冷墨箫为名吧。”

　　冷墨箫神情有些激动：“此话当真？”

　　“想我天机子一生清誉，何曾骗过他人？”天机子顿了一顿，低声又说道：“杀你父母之人是谁？或许为师能帮你杀了那人。”

　　冷墨箫也是沉吟半响，暗道：想那血魔子修为定然极为高深，不然也不会在青云宗的地盘上灭了我所在的罗家村，他没有顾虑，想来那青云宗都奈他不得，他定然有所依仗。我如今刚刚加入青云宗，要让青云宗为了我这一小辈去得罪那血魔子似乎不值。再说，杀父杀母之仇，身为他们孩儿的我，又如何能让他人染指？！这仇我一定要自己来报，总有一天我定能亲手杀了他，让他血债血还！

　　“杀父之仇不共戴天。师尊，还请您别插手过问此事。”

　　天机子又是一声叹气，轻声说道：“既然你不愿为师过问，那么此事为师也不会再提。灵空灵金，你们给箫儿安排一处厢房，给他准备一些青云宗的换洗衣物，再为殿中增添一具茶杯，一张凳子。今日，天时已经不早了，箫儿，你就好生歇息。待到明日，灵金会交代你一些事宜，顺便带你去藏经阁挑选你所适合修炼的秘籍。为师累了，真的累了。”天机子在交代完一些话后，便独自一人转身进入了侧殿。那背影显得有些萧条，仿佛他一下子老了几十年一般。

　　人已经渐渐离去，只是那一句“为师已经累了，真的累了。”却在大殿之内悠悠的飘荡，许久都没有消散。

　　灵空与之灵金望着老师的背影，眼中闪过了一丝担忧。

　　冷墨箫听着天机子喊他的小名“箫儿”心中也是不由的暖了起来。

　　人之感情，最为复杂。却是捉摸不透。

　　寒冷的风吹过了大殿，月光拉长着那个背影，已经好长好长……


第13章 月夜

　　黑夜降临。

　　浓郁的暗黑色调遮天蔽日，来回交织成一条条巨大的回路，似那悲伤逆流成河。淡淡的月光如水般泻下，冰冷的如一潭秋水。

　　夜色之中，茫茫大雪依旧在天地之间飘飞，像是风中的精灵，一舞一落之间竟似人之一生。

　　天机阁的侧殿之内有一迟暮老者，两鬓斑白如雪，身影看上去有些沧桑，带着浓浓的岁月气息。此人正是天机子。

　　他一个人站在烛光之下良久，却是一动不动。

　　烛光摇曳，照着他的脸半明半暗，拉着他的身影显得异常的萧条。

　　天机子自小便出生在青云宗，他在宗内长大成人，更是在宗内学了一身的神通。青云宗是他家，他便为了青云宗的安危忧患了一世。

　　修道修道，修的便是那长生大道。执念过深导致了他在修仙之路上再也无法寸进一步。他寿元将尽，只余区区百年光阴，他为青云宗舍弃天道长生，入那轮回之地，这真的值吗？

　　他问天，他问地。回答他的却只有那空旷的寂寥。

　　心中若有牵挂，修道又岂能长生？我欲入凡尘感悟天道轮回以此来脱变修为，增加寿元。只是我却放弃不下眼下的青云宗，我又该如何是好？是舍弃青云宗，还是百年后入土归尘？这个问题困扰了他好久好久。

　　今日在那大殿之中，他说冷墨箫执念太深，他自己又何尝不是呢？

　　这一刻的天机子似乎显得的苍老了起来，眉目之间闪过的挣扎却是越来越浓。他不知道他自己究竟该如何抉择。

　　他累了，真的累了。

　　他的眼光不经意的落在了身旁的烛光之上，他的脑海在这一刻闪过了一片空白。

　　谁也不曾想过，那蜡烛让他顿悟了。

　　天机子此刻仿佛变成了那桌子之上的蜡烛，而青云宗却是变成了那浓暗的夜色。蜡烛燃烧了它的生命，绽放那芳华，只为那烛光能点亮世间，点亮那浓浓的夜色。蜡烛从不悔恨，从没退缩，它只是为了它那简单的愿望奉献了自己的所有。

　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。我懂了，我终于懂了。”大殿之中传来了老者的声音，声音很平淡却有着一丝大气。

　　道心趋于圆满，那停滞不前的修为此刻也终于突破了。

　　天地之间的元气在这一刻向着天机子疯狂的聚集，整个天机阁的空中皆是被那元气充斥，在天机阁的上空形成了一股狂猛的元力风暴。

　　天机子的神识却是散发而出，将那风暴全部包裹在了神识之内，那波动竟在瞬间隐藏了起来，他不想让外人知道他的突破，他只想默默的守着青云宗一辈子。

　　一辈子真的很长恨长……

　　天机阁的不远处有一亭台，亭中的灵空抬头望着残月，思绪飘飞，往事的一幕幕在眼前浮现，那些蹉跎的岁月年华却是离如今隔的好远好远。

　　灵空一个人伫立在风中良久，浓烈的浊酒趟过了胸中的压抑。寒风刺骨，他却丝毫不知。他只是静静的看着那月色，喝着那烈酒，泛起那遥远而模糊的惆怅。

　　冷墨箫在屋中也是睡不着，他披好衣服顺着那月色来到了院中。他仿佛看不见亭台上的灵空，他只是静静的看着天，看着那月光凄冷，感受着那大雪的埋葬，听着那风声的破空。

　　他只是静静的站着，又是好久好久……

　　灵空的神识之中发现了冷墨箫的到来，他转过身望着冷墨箫说道：“师弟，要酒不？”

　　冷墨箫也转过了身：“酒？”

　　“恩，是酒。酒能让人忘记一切，萧师弟，要不要来一壶？”灵空拿起酒壶在空中转了几下，示意道。

　　“有多烈？”

　　“很烈！”灵空微微一笑，继而把那酒壶扔了过去。

　　酒壶在空中划过了一跳弧线眨眼便来到了冷墨箫的眼前，冷墨箫的手轻轻一伸便巧妙的接了过来。他拿起酒壶猛地吸了一口，冰凉辛辣的味道顿时流入了腹中，有种难言的苦涩。

　　灵空也是拿着酒壶自顾自的喝了一口，醉意朦胧的问道：“烈不？”

　　“很烈！”

　　“烈就好！烈就好！”

　　很简单的对白，却是飘荡在寒风之中久久都未曾散去，那烈与不烈的争论却是包含了多少的往事，几多的惆怅？

　　两人继而一声不吭，只是自顾自的喝着自己手中的酒，似要用那酒来忘掉世间的一切。

　　“萧师弟，你父母皆死，你之心伤，我懂。”灵空突兀的冒出了这么一段话，却是打破了夜的宁静。

　　“你懂？你真懂吗？”冷墨箫微微抬头，那眼神却是有些刺目，直直的盯着灵空，似要将他看透一般。

　　“我五岁那年我便被我爸妈抛弃，那份疼痛，你认为会比你差吗？”灵空声音有些沙哑。

　　“对不起。”冷墨箫暗叹一口气，暗想那灵空也是一性情中人，他之前在罗家村虽对冷墨箫不是很友好，但冷墨箫能感觉的出当时的他是没有杀意的。他当时只是有些恼怒而已。其实灵空的性格是那种豪放型，若是做朋友也是很不错的。

　　“有什么好对不起的，事实确是如此。”灵空再次喝了一口闷酒说道：“我被父母抛弃之后，只能以行乞为生，衣衫褴褛，食不果腹。世人皆冷眼对我，我一个五岁的孩子又能干嘛？！那一年也是冬天的这个时候，我就那样躺在街道之上，身体冻的无法动弹分毫，我蜷缩在角落瑟瑟的发抖。那寒风刺进骨髓的感觉我至今都还记得。当时的我又饿又冷，在我几乎以为自己要死的时候，在外游历的师父出现了。之后的事，想必你也猜到了吧。”

　　冷墨箫不知此刻该说些什么，只是说了一个“恩”字。

　　灵空也不在意，他似乎只要有人做他的听众便可。

　　“大师兄他本是罗乌国皇子，本可享受荣华富贵，声震于朝野之上。谁知他那父亲最信任的大臣竟然制造了机会举兵谋反。他的父皇母后为了让他逃走皆是死在了那大臣手下。之后在那逃亡的途中大师兄遇见了师傅，于是师父便救了他。大师兄之所以如此沉默寡言，也是因为他家破人亡的原因。他悲痛，忘不了。所以话就渐渐少了。我们三个人的遭遇虽是不同，但很像对吧？”灵空又是喝了口酒，只是那丝悲伤更浓了。

　　冷墨箫听了，心中又是一声忧叹：灵金居然也是如此，难怪当初他会在大殿之上对我神识传音，原来我与他的遭遇竟是如此相像，他当日神识传音定是同病相怜的缘故吧。

　　冷墨箫沉吟了片刻，低声说道：“是很像，都没有了家。”

　　“以前是没有家，不过现在有了。这天机阁便是我们的家，师父他是个好人。”

　　“二师兄。我知道。”冷墨箫第一次喊灵空为师兄，在这月夜之下，由于灵空道出了心声，两人的心彼此近了起来。

　　两人不再说话，只是默然地喝着那酒。

　　一口接着一口，一壶接着一壶。

　　似乎月下的这二人唯有一醉方休才能忘记所有的不快。

　　“美酒虽好。醉梦之时虽是能忘掉那些过往的记忆，只是那浓浓的心伤却是依旧无法消解分毫。不是吗？”亭院旁的屋舍之内正有着一个人透过窗口望着那不远处的醉酒的二人，他一声轻叹便再一次移开了目光。

　　寒风呼啸着吹着，传来阵阵的破空之声，这月夜之下是谁在低声倾诉？


第14章 藏经阁

　　清晨的阳光在午夜过后悄悄绽放，天微微亮了起来。

　　冬日里是很难见到太阳的，然而今日，那微弱的光芒却出现在了天际之上，诉说着一个新的开始。

　　新的一天，新的阳光，新的开始。

　　冷墨箫一大清早便起来了，他依旧是一个人站在山前，抬头望日。任凭那风吹拂着他的头发，三千青丝随着风的摆动在空中轻舞飞扬。额头间飘扬着几缕发丝，在眼前微微晃着，迷离了眼中的清澈。

　　他的那丝悲伤似乎总也吹不散，他只是静静的站着，他只是一个人静静的仰望着天空，依稀如昔日的少年站在窗前望月。只是一眨眼间，沧海化为了桑田，烟火缭绕的在岁月的缝隙间悄然流逝。

　　“萧师弟，昨晚睡得可好？”灵空笑嘻嘻的从屋内走了出来，似乎昨晚那个在那月夜之下感怀往事的少年与他并不是同一个人，只是这份伪装的快乐能欺骗的了他人，能欺骗的了他自己吗？

　　冷墨箫见灵空出来也是微微一笑：“还好。”

　　“好就行。”屋舍之内走出了一少年修士，挺拔的身体之上披着一件淡蓝色长袍。那修士看起来异常的文静，只是那眉目之间却是包含了太多的东西。

　　“你来啦？”冷墨箫抬头望去，正是那大师兄灵金。

　　“恩。昨日，师父让我交代你一些事情。”短短的几个字从灵金的嘴中说出，他竟向着冷墨箫微微一笑。那笑容很温和很真诚，那茫茫大雪似乎都在这一笑中融化了。

　　冷墨箫见他微笑，心中也是一暖，同病相怜的人在一起似乎更容易产生共鸣。冷墨箫也笑了，那冷彻的寒风在这一刻似乎轻然消散了。暖暖的就像是午后的太阳。

　　灵空见状，也是报以微笑，似乎他们三人就是那失散多年的亲兄弟。

　　有些事无需多说，无言就是一种结果。有些时候，无言却更胜过那千言万语。

　　“其实在这青云宗内也没什么特殊要求，只要不是宗门召集，其他时间随便你做什么都可以。派中最最忌讳同门相残，切记。”灵金顿了一顿，然后又说道：“宗门虽明令禁止内斗的发生，然而暗地里多少也会有些争斗，争斗中伤人可以，杀人却是万万不能。切记，一旦杀人便会被驱逐出青云宗。”

　　冷墨箫略一沉吟，心中暗道：看来有人的地方就会有斗争，连修仙之人也免不了俗，同一宗派的暗中都有内斗，更何况敌对门派的呢？

　　灵金继而又说道：“待会我带你去藏经阁，你自己选一些修道的基础功法与一些常识性的书，常识性的书可以借阅带走，那些涉及到功法的最好摘录下来带副本离去，因为那累书的原本是不准带出藏经阁的，你要知道藏经阁是每一个宗派的命根子。”

　　“我明白。”

　　“这是你身份令牌，接住。”灵空向着冷墨箫扔过去一令牌，冷墨箫便顺手接住了。

　　那令牌是软玉所铸，入手温润，令牌正中央刻着冷墨箫三字，右下角处还有其师傅天机子之名，这也意味着冷墨箫是出于天机子天机阁一脉。令牌之上散发着淡淡的气息，那气息是由派内长老所输的元力所凝，以此来区别于其他门派。

　　“以后咱也算是兄弟了啊，我们一起努力修炼，不让师父他老人家脸上蒙灰。将来的我们定能站在修道巅峰，让那世人仰视！让整个天地都匍匐在我们的脚下！”灵空嘿嘿一笑，他一手拍着胸膛，自有一番年少不羁的韵味蕴含在内。

　　“恩。”灵金也是开口应道。

　　“肯定啊。”冷墨箫望着眼前二人，心中豪气顿生。

　　三人相视而笑，浓浓的暖意在三人心间滋生。还有那名动一方的豪言壮语，更是在这天地之间悠悠飘荡，久久都未曾散去。

　　“我带你去藏经阁吧。”

　　三人一路疾驰而过，眨眼便来到了一座山前。

　　“来这座山干嘛？”冷墨箫心中疑惑，便开口问道。

　　灵金回答道：“藏经阁乃是派内重地，定不会轻易显露在世人眼中。此处看上去虽是一座山，但却不然。”

　　灵空也是嘿嘿一笑道：“萧师弟啊，没见识了吧。藏经阁如此重要之地，历代宗主皆是很在意藏经阁的隐秘性的。你之所以看不到藏经阁，那是因为这座山其实是一幻阵，这阵虽然只是一座幻阵，但它可是汇聚了青云宗数千年的智慧与全派法力的凝结。宗内所有长老皆会定期的向阵内输入元力以维持大阵运转。若是有人不小心闯入其中，只要不是法力逆天之辈，皆会在其中迷失自己，道消身亡！”

　　“如此厉害？！”冷墨箫一脸的惊叹。

　　“那是当然，想我青云宗也算是一大宗，有这等手法也不用太过惊讶，且看我如何破它！”灵空一手掐诀，身上有一玉简飞出，那玉简飞出之时，整个空间仿佛如江河之水泛起了阵阵涟漪，只见那河水逆流，山河倒转，转眼之间，三人竟出现在了新的天地之中。

　　这片天地与外界几乎完全相同，有那花花草草，也有那小桥流水。唯一有一处不同，便是这里的天地元气极为的浓郁，是那外界的三倍有余！连身为凡人的冷墨箫皆是有了一丝的察觉。可想而知，此地元气浓郁的程度是何等的惊人！

　　“二师兄你竟如此厉害，一块玉简便破了这阵？”冷墨箫的脸上带有着一丝的向往，他想为父报仇，他想要急剧的提升实力！

　　“当然啦，想你二师兄是谁啊，我只需跺一跺脚，山河便会崩裂，苍穹也将塌陷！”

　　灵金的脸上闪过了一丝笑意：“别听他瞎说，那玉简是进入藏经阁的信物，是师傅所赐，用过之后便要归还。”

　　“师兄，你给我留点面子嘛，别老揭人家的底，我还想在小师弟的面前装点牛叉的样子出来。等他过段时间修仙了便不会这么好骗了。你说你啊你啊，你不知道过了这个村就没了这家店了吗？”灵空佯装恼怒之色，质问灵金道。

　　话刚说完，冷墨箫与之灵金皆是一笑，那笑声很是灿烂。

　　“还笑，你们还笑，再笑试试。”灵空见他二人如此，更加的恼怒。

　　“我们就是笑笑而已。”

　　“不许笑！”灵空气道。

　　“好好好，我们不笑。”

　　冷墨箫二人刚一忍住笑声，只是当他们看到灵空气急败坏的样子时，那笑声再也控制不住，便又再次笑了起来。

　　灿烂的笑声回荡在天地之间，在山谷中回荡了起来，显得是那般的响彻。

　　“何人胆敢在青云宗重地如此喧嚣？！”一声怒吼响彻了天地，那吼声中带着浓浓的威压，一声怒吼竟使得冷墨箫的灵魂几欲破体而出！


第15章 执法长老

　　“何人胆敢在青云宗重地如此喧嚣？！”那声怒喝声在山谷之中回荡着，撕风卷云，是那般的震撼人心！此人修为之高，足以令天下大部分修士都畏惧三分！

　　灵金闻之也是肃然起敬，当先一步迈了出去，略一抱拳说道：“晚辈天机阁一脉灵金，参见执法长老。”

　　“哦？天机子那老怪的徒弟？”那人的话语似乎有些沉吟，却是依旧只闻其言却未见其人，那无意中的威压也未曾散去。

　　灵金答道：“晚辈三人确属天机子之徒。”

　　“所来何事？”如雷霆般的声音响彻在天地之间，风云震荡，直摄人的心神。

　　“我等奉师命前来，带领师尊新收的徒弟入那藏经阁取修炼功法。”

　　“新收的徒弟？想那天机子很少收他人为徒弟，据我所知，天机子一生只收了两个徒弟，现在居然出现了第三个徒弟，我身为执法长老怎么会不知晓？！此事有些怪异！”那声音忽然间震彻了天地，那股无形的威严越发的浓烈！那声音宛如雷龙怒吼，一声之下竟仿佛撕裂了天地！

　　灵空几人身在其中，那股威严体会的极为清晰。此刻的他们犹如大海中飘摇的小船，那海上狂风呼啸，小船正摇摆不定，仿佛那风更为剧烈一点便能船毁人亡！

　　灵金的额头之上冒出了些许的冷汗，身体微微偏移，似乎想要借此分散身心上的威严，他一手指着冷墨箫说道：“那新徒弟是师尊昨日傍晚时分收下的，并没有来得及禀告全宗，他那新收的徒弟便是我身旁这位。请长老明察。”

　　顿时，冷墨箫只感觉有一股阴风在他周围萦绕，他的心神似乎隐隐有些控制不住，他的身体不敢动一分毫，他知道定是那执法长老在查看他！

　　“哦？确是有这个可能。此子根骨也算不错，那天机子还算有些眼光。只是这些都是口头之言，你们可有信物？”

　　“有。”灵空闻之，立刻将怀中玉简召了出来，那玉简停留在空中散发出柔和的光芒。

　　也不见那人现身，只是一股狂风在天地之间刮了出来，席卷着玉简消失在了天地之间，不知去往了何处。

　　“这玉简之上确是有天机子那老怪的气息，按常理我能放你们走，不过……”那执法长老初时语气还算温和，只是当他说到“不过”二字之时，那话语却异常冷厉了起来！

　　执法长老刚刚说完，那玉简便从看不见的天际飞了出来，带起一片风卷残云，声势极为骇人，竟带起一道惊天长虹向着冷墨箫而来！

　　灵空灵金二人见状，心中都是一急，异口同声道：“前辈手下留情！”

　　那空中却是无人回应，短短瞬间，那块玉简便来到了冷墨箫的面前！

　　冷墨箫望着那越发临近的玉简心中充满了疑惑与不甘！想他冷墨箫加入青云宗才多久，根本没有惹任何人，那位执法长老却为何要杀他？！他不明白，他更不甘心！他想为父报仇，却不是死在这里！

　　灵空灵金二人也是担心不已，他们想出手相助，只是那玉简的速度太快，使得他们二人来不及出手救援！更何况他们若是出手相救，他们也只是以卵击石，没有丝毫胜算！

　　眼见冷墨箫正要死于那玉简之下，空中却是异变顿生！

　　一道淡蓝色波纹在空中飘荡而过，竟生生将那玉简抵挡在冷墨箫的胸前三分！

　　“景黎兄，别来无恙。”天空之中忽然出现了一老者，那老者正踏空而来，他每踏一步，那空间便发出“呜呜”的轻鸣声，道道实体波纹向着四周散去！

　　那老者白发须眉，仙风道骨。似有一股无法言明的气质，仿佛不是那凡间之人。

　　冷墨箫三人见到来者，惊声喝道：“师父！”

　　来人正是天机阁天机子！

　　灵空见师父到来，满脸的欢喜之色：“那执法长老欲要杀三师弟，请师傅为徒儿们做主！”

　　天机子没有多言，他只是衣袖一甩，示意灵空三人退后不要说话。

　　灵空三人见师傅如此，知晓了师父心中定已经有所定夺。他们三人纷纷退后，不再说话，以局外之人的心态观看情势的发展。要知道这已经不是冷墨箫与执法长老之间的纠纷，那已经上升到了执法长老与之师父的纠葛，他们之间的战争，他们三人是没有能力参加进去的！

　　“哼！原来是天机子老儿！”那名为景黎的执法长老话语中带着一丝恼怒之色，显然他对于天机子的到来不怎么高兴。

　　“既然知道我来，为何不以真身相对？！”天机子也是一声怒喝，衣袖一甩之间，风起云涌，一股磅礴的大力竟直直拍打在虚空之中，那处空间似乎所受力道过大竟凹陷了下去，空中传来一声闷哼，便显现出了一个人影。那人是一中年男子，长相还算尚可，只是那眼神之中却是精光乍现，显然是心机极深之辈。

　　那中年男子的眼中闪过了一丝愤怒之色，继而又闪过了一丝精光，他开口说道：“哼！天机子，这才多少时间没见面，你修为竟有了些许的长进。咱俩即是同门，何不切磋一番？！”

　　“既知我们是同门。你又怎可伤我弟子？！我们之间虽一直存有怨隙，但我从不主动挑事，反而你却一而再再而三的挑起争端！宗门有令内斗是命令禁止的。莫不成你将宗门规定当做儿戏？！难道你非要我在宗主面前将你一军？！”天机子说这话时底气十足，今日之事的理全站在他这一边，那声音铿锵有力，听得冷墨箫三人心中痛快不已。

　　“哼！你每次都拿宗主压我，你若有胆，便与我一战！”景黎长老听得气愤不已，定要与之斗个痛快，非将那天机子打残不可！

　　“此是宗门重地，你怎可在这放肆？！要是破坏了藏经阁与水月洞天，就算你是青云宗执法长老，但你担当的起吗？！”

　　那景黎长老听闻天机子如此说道，也是微微皱眉，想他也不是鲁莽之辈。今日他之所以选择杀冷墨箫却不杀灵空二人那是有原因的，冷墨箫是昨日才拜天机子为师，宗内少有人知，假使他把冷墨箫杀了，死不对证，即使是天机子与之师徒二人去宗主那告状也是无用，因为宗内没有人知道有冷墨箫这一人的存在，凭天机子一家之言能奈他何？好歹他也是宗内少有的寂灭期修为的执法长老之一！为一个不曾确定世间上是否存在之人而去处决执法长老，想那宗主也不会傻到这种程度。

　　“哼，今日就暂且别过！咱们来日方长，后会有期！”景黎长老说完便欲遁走远去。

　　天机子见状急忙掐捏法诀，扰乱了天地元气，使之景黎长老无法遁去！

　　“你要干什么？！难道想争斗一番？！”景黎长老本就已经在口舌之上吃过瘪了，此刻天机子竟主动将他留下不让他离去，他怎能不怒！

　　“把藏经阁钥匙留下！”天机子霸道的声音在天地之间响起。

　　那景黎长老听闻，眼中竟闪现出了异常恐怖的光芒，仿佛他此刻的眼神能杀人一般：“如若我不留呢！”

　　“那便让你留下！”异常霸道的话语从天机子的嘴中道出。

　　山谷中回荡的风刮的更猛了！


第16章 杀你一式神通便可！

　　“让我留下？！笑话！这倒要看看你有几分本事！既然你不怕你我之争会损坏到藏经阁和水月洞天，那我又何足为惧？！”景黎脸上露出一丝嘲讽之色，想他与天机子皆是寂灭大圆满的修为，修为相当，天机子又怎能把他留下！

　　“你我之争还不会损坏到藏经阁与水月洞天，想我天机子身为青云宗太上长老怎会不为青云宗将来着想！”天机子一脸的淡然，脸上露出了一抹高深莫测的笑容。

　　“那你又是何意？”

　　“杀你一式神通便可！更何况只是伤你！”

　　“哼！一式神通便能杀我？好狂妄的家伙！想你天机子也不是浪得虚名之辈，竟会说出如此大话，也不怕被天下人所耻笑！”景黎听闻，脸上露出了一丝嘲讽之色。他不信！他不会相信天机子一式神通便能杀的了他！想他景黎身为青云宗的执法长修为滔天，更是有着一身的傲骨，心态之高使得他怎么能相信天机子所说之话！

　　天机子道：“既然不信，那你何不试试！”

　　“正有此意！”景黎一声暴喝，天地精华，草木灵气竟向着他纷纷聚集，无形的波动在天地之间震荡，一道磨盘虚影竟在空中慢慢形成，狂猛的气息几欲撕裂空间，仿佛能碎天灭地一般。

　　一道血红色的光芒从磨盘的虚影之间现出，刹那间天地之间的风越加的狂暴，竟令得站在一旁的冷墨箫几人几欲离地飞起，险些支撑不住自己的身体。

　　天机子见状，却是微微抬头，也不见他有何动作，竟使得那些风在他身体三丈之前无法寸进分毫！仿佛在他身前有一道无形的屏障竟生生的隔离了两个世界！

　　冷墨箫几人也是沾着师傅的光，再也不用承受那压力。

　　那磨盘虚影渐渐凝实了起来，那道血红色的光芒越发的清晰，浓烈的煞气竟在天地之间形成了一股惊涛骇浪！

　　“磨天之盘！”景黎一声长啸，那磨盘卷起千道风浪，风卷云残，一路疾驰而过，向着那天机子袭来！

　　“磨天之盘？磨天，磨天，要是真的那么容易磨天，你也不会只有区区寂灭期的修为了，对于天道的感悟不够，想要磨天谈何容易，你也不过是空有其形罢了！”天机子见那越发临近的磨天之盘，心中却是不屑。

　　“哼，口舌之争，不说也罢！多说无益，你我还是手底下见真章吧！”景黎见天机子看不起自己的这招神通，心中很是气愤，欲要与他一比天高，直到他出丑为止。

　　“我说过杀你只需一式神通便可！”天机子依旧是那样的云淡风轻，没有一丝的着急。

　　“天机子你梦话说完了吧！你若是再不出手，你便真要死在我的一式神通之下了！”景黎的眼中闪过了一丝狰狞之色，那磨盘前行的速度骤然增加了一倍！

　　天机子目光平静，他大袖一挥，只说了一个字：“散！”那一个字仿佛带有着魔力一般，竟令得那磨盘瞬间崩溃，刹那间便消失在了天地之间。

　　“怎么可能？！”景黎丝毫不相信眼前这一幕，他一时间竟无法接受。想他天资聪慧，修道数百年便已踏入了寂灭期圆满之境，他的那一式神通霸道非常，模仿天之造化，他凭借这一式神通在同一境界的修士中罕有敌手，如今他引以为豪的神通竟被天机子大袖一挥便破了，这让他如何接受？！他一声怒吼喝道：“这绝对不是真的！天机子你用了什么卑劣的手段？”

　　“难道你还不明白吗？”天机子也不再理他，大袖继续挥过，天空之上竟出现了一只百丈大的巨手虚影，那虚影遮天蔽日，仿佛行使天道惩罚，森然霸道的气息压过了山谷中的每一处地方！巨掌之下的生灵仿佛置身于百倍重力之下，连走一步都异常的困难！

　　那道虚影动了！低沉的破空声仿佛压在了景黎的胸口，使得他的呼吸也开始散乱了起来！

　　那手掌行动看似缓慢，但它却是封困了景黎周身的空间使得他无法远遁！

　　那掌影未到，景黎却当先喷出了一口鲜血，身上衣衫断裂，鲜血充溢了他整个一身！

　　“天机子老儿，我明白了！你竟突破了寂灭枷锁达至了化神期！如若不是你的突破，使得你我的修为不在一个层次，我也不会败的这般惨烈！”他不甘心啊！想他堂堂青云宗执法长老，天之骄子，如今却要死在这里，这让他如何甘心？！

　　眼见那手掌将要把景黎盖下，天机子却是微微叹了口气，大袖再次一挥，那巨掌虚影竟刹那间消失了！

　　“天机子你这又是为何？！”景黎本以为今天必死无疑，却万万没有想到天机子竟会手下留情，想他们之间素有怨隙，维持了几百年的时间。如今这么好的机会天机子却要放过他，他不明白。但他更多却是愤怒！他气的是天机子竟然看不起他！从一开始的藐视说一式神通便能杀了他，再到现在的放生，这让心高气傲的他如何不怒！

　　“今日暂且留你一命，以后别再自找麻烦了。我会放你，是看在青云宗的面子上，想我青云宗出个寂灭大圆满修为的修士也不容易。你走吧，好自为之。”

　　“哈哈……原来天机子也是道貌岸然之辈。你说你是为青云宗着想我是不信，你是怕宗主责怪吧？！”景黎咄咄逼人的说道。

　　“你信也好，不信也罢！把那藏经阁钥匙留下，我便放你离去！”天机子也不多做解释。

　　景黎略一沉吟，心思流过千转，暗道：留得青山在不愁没柴烧，为了这意气之争丢了性命却是不值。

　　景黎从储物空间中拿出钥匙往天上一丢，便转身离去，离去之时留下了一段话语：“天机子，咱们慢慢算这笔账，细水长流，咱们后会有期！”

　　话中威胁之意尽显，天机子却只是微微皱了一下眉头，依旧放任他离去。

　　“师父！你为何不杀他，留他是个祸害！”灵空见师尊如此便轻饶了景黎，心中有些不解。

　　“此事莫要再提！萧儿，还好吧？”天机子转头对着冷墨箫说道。

　　灵空见状也只能不再多问，那刚想说话的灵金也是怏怏的闭了嘴。

　　“恩，弟子还好。”冷墨箫知道师父关心自己心中一暖。

　　天机子一脸歉意的说道：“还好就好，为师今次却是连累你了。”

　　“弟子无碍，幸好今日师傅能及时赶到。”

　　“青云宗每隔一段时间，都会为藏经阁换一次班，今日早晨却是方才想起这段时间的守班之人是执法长老景黎，我也庆幸自己来的及时。要不然后果不堪设想。”

　　“对了，师父，你的修为突破了？”灵金一脸欢喜的问道。

　　天机子笑道：“昨日方才突破的。只是你们三个切记不要把我的修为告诉他人！”

　　灵空说道：“明白明白，师父一向不喜欢张扬。”

　　“知道就好。低调做人，高调做事。如若他人欺负到我之一脉，我们也不会惧怕他人！”

　　“那是当然，咱有师父罩着！”

　　“嘿，你们几个……”天机子看着自己的三个爱徒，心中充满了暖意。

　　冷墨箫感受着周围的氛围，他仿佛回到了罗家村那段快乐的时光。

　　……

　　一处山谷之内，一声惊天的咆哮声响彻天地：“天机子，此仇不报，我妄为人！化神化神，如何才能脱去元婴之体，化婴为神？我早早便达到了寂灭圆满之境，只是那化神却是遥遥无期。青云宗前人似有记载，想要化婴为神必需感悟天道，入凡世，入红尘，从那最为平淡之中取出一丝芳华感悟方有化神的一丝可能。既然如此，我便以神通幻化一分身去感悟世间红尘，待到我修为达到化神期后，我看你天机子还如何嚣张！”


第17章 冷墨箫！

　　天机子师徒四人一路疾行，往着那藏经阁走去。

　　一炷香的时间，四人便来到了藏经阁前。

　　只见那藏经阁处于一层淡淡的天幕之间，殿宇楼台，高耸入云，其周身所处空间竟有些扭曲，一切事物在这一刻看起来分外的模糊，使人看不清晰其内的藏经阁究竟是何样子。仿佛有一层水雾将之笼罩，使得其看起来仿佛是水面泛波，涟漪阵阵，异常的不真实。

　　“师父，这……”冷墨箫望着眼前的藏经阁，心中震撼不已。

　　天机子笑道：“莫慌。藏经阁乃是一个门派的根本，想我青云宗身为六阶大派，地位超然，这藏经阁自然是严加保护。你看这藏经阁似乎不是处在天地之间，却是有阵法保护，此阵法从我生在青云宗的时候它便一直存在在这里，其存在时间之久远宗内也无人能说的清。仿佛青云宗自建宗之时，它便已经存在了。”

　　冷墨箫心中的震撼越发的浓烈，继而又问道：“那我怎么进去？”

　　天机子转身对着冷墨箫略一微笑：“你难道忘了？为师是费了好大的劲才从景黎手上夺过钥匙，若是这钥匙没用，我要夺它做啥？想那一般人擅闯藏经阁自然会被阵法所灭杀，如今有这钥匙，那阵法却是会消散，供宗内之人安然进入。”

　　天机子话刚一说完，便抬手一挥，那道钥匙竟以令人咋舌的速度飞一般的刺入了那层天幕之间！

　　那层天幕在钥匙刺入的瞬间，竟发出“嗡嗡”的清鸣声，天幕瞬间变淡了起来，那些如水浪波动的涟漪也在刹那间向着四周倒卷，短短一瞬间，便消散了！

　　天机子望着那阵法已然关闭，便对着冷墨箫说道：“箫儿，你可以进去了，为师和你师兄在外面等你。”

　　“三师弟，你快走啊，想这藏经阁一般人是很难进入的，普通修士是一辈子都没资格踏入的，唯有核心弟子和天资聪颖之辈在元婴期之前才有机会进入一次，若是踏入元婴期便能再进第二次。是以，每一次进入藏经阁都是难得的机会，你定要好好把握。”灵空见冷墨箫一副淡然的样子，恨不得直接把他蹿进去，想他第一次进藏经阁时那个激动之情至今他都记得，他那时候几乎是使上了吃奶的劲往里面冲的，生怕走慢一点点那阵法便又会开启。

　　“三师弟，切记，藏经阁里面修炼功法的原本切不可带出，若是你存有侥幸心理，将之藏逸带出藏经阁，那么藏经阁的阵法便会自动开启，将你击杀！古往今来，也不乏一些贪心之辈，却皆是死在了这阵法之下！”灵金也再次嘱咐道。

　　冷墨箫听闻灵空灵金二人的说话，心中也是一暖，知道他二人是真的关心自己。他更是猜到了他能进藏经阁全是因为天机子的缘故，他身为天机子的第三个徒弟，也就顺理成章的成为了派内核心弟子，所以他才有机会踏入藏经阁。他不禁对天机子心存感激，看向天机子的目光也越发的尊敬了。

　　天机子感受到了冷墨箫的目光有了些许的变化，心中也是有些欣喜，想他天机子也不是什么大奸之人，反而却是一个重情重义之人，不然他也不会为青云宗付出他的一生了。他收冷墨箫为亲传弟子，虽是看在卦象的缘故之上。但他若是真收了他人为徒，他必定会好生待他！

　　“那我进去了。”冷墨箫看了一眼关心自己的三个人，便转身向着藏经阁内部走去。他的心中趟过了丝丝暖意，依稀如昔日那个罗家村中受着父母庇护的少年一般，心中充满了太多的感激以及那一丝无法言明的情愫。

　　人性，就是如此的复杂，却又是如此的简单。说容易便很快能住进他人的心房，说难有的人更是一辈子也到不了他人心中的最深处。很微妙的感觉，却又是如此的真实。

　　冷墨箫一步一步向着藏经阁内走去，天机子等人静静的看着他一步一步慢慢走入，就那么静静的看着。其目光中包含了太多太多的情愫，有担忧，但更多的却是憧憬，憧憬他能找到一本适合自己的秘籍，憧憬他能一鸣惊人！

　　冷墨箫踏着一步步台阶走向那藏经阁中，他的心中也怀有着一丝希翼与激动，他想快点提升自己的修为，他更想为父亲母亲报仇，为那罗家村两百人报仇！杀父之仇，他，冷墨箫，身为人子，怎能不报！亲友之死，他，冷墨箫，身为全村的唯一遗孤，他又如何能不报！

　　罗家村只剩下了他一人，父亲母亲也已经死去，他一人独活世间，他快乐吗？现在支撑着他活下去的是心中的那屡执念！他要报仇，他要从那血魔子的身上践踏而过！他要让血魔子的无意之举后悔生生世世！

　　因为，他！是冷墨箫！不跪天！不跪地！他这一生只跪他父母！

　　他不惧天道，不恐轮回，他要逆天而问，问那修仙究竟修的是什么！他要踏歌而行，威慑整个莫罗之星，使得他的亲人不再受到伤害！

　　这是他冷墨箫的此生唯一的执念！

　　冷墨箫短短片刻已然来到了藏经阁门前，他望着眼前的藏经阁，他的眼神越发的坚定了！他轻轻的推开了那甩门，浩大的修真界将在他眼前展现！他必将成为修真界中那颗耀眼的明星，不为自己，不为他人，他只是为了自己的良心！为了他心中的那屡执念！

　　血魔子杀他父亲，他必杀之！无情子凌辉杀他爷爷，他也必须要他死！即便为了父亲那未曾说的愿望，他也一定会努力修炼杀死那凌辉！爷爷死在凌辉手下，父亲怎能不恨，怎能不想报仇？！父亲不说是因凌辉修为太过逆天，他怕自己的孩子会有性命安危！他，冷墨箫自小饱读诗书整整十年，人情世故，他又怎么会不知晓？

　　他要帮父亲重建千道宗，他要杀血魔子，杀凌辉！他需要修为，他急需要修为！

　　此刻，修真界大门已经出现在了他的眼前，茫茫修仙路，我冷墨箫也要来走上一遭！我要让神魔哭泣，让山河崩裂，让所有该死之人死在我冷墨箫的手上！因为，我！叫！冷墨箫！


第18章 修真划分！

　　出现在冷墨箫眼前的并没有他想象中奢华布局的场景，整个空间之中除了一个个书架，再没了他物。藏经阁古朴无华，却在那无华之中显现出一股浩大而又沧桑的气息，似来自那悠悠的亘古，承载了岁月的痕迹。那丝无法言明却真实存在的气息使得冷墨箫心中震撼不已。

　　书架之上摆放了一本本厚重的书，散发着浓浓的岁月气息，也不知道摆放了多久的岁月，奇怪的是上面却没有一丝的尘土。

　　冷墨箫震撼之余，却也是激动不已。他想自己的修为提高想的有多疯狂，如今有宝库在他面前，他怎么能不心动？

　　他来到了那一个个书架面前，他先从修真界一些基础的知识看起，这一站却是半天。

　　修真共分九个阶段：灵启，炼神，辟谷，结丹，元婴，寂灭，化神，归虚，幻鼎。每一期又分初，中，后三个阶段。

　　修炼最容易的自然是第一阶段的灵启，有名师指点的，资质较高者一个月便能修到灵启初期，越往后却是越难。修真者的寿元与之其修炼层次密切相关，一般修到结丹期便能活三百年的时间，修到元婴期其寿命更是急剧增加，能突破千年寿元的大关。对于那些修为高深者，时间已经是没有意义的东西了。

　　对于修真者而言，只要不是太过愚钝之辈，一般修到辟谷期是没有多大问题的，至于结丹却是有些困难。而从结丹突破至元婴却是修真界的一道大坎，过之则海阔天空，世间之大皆可去也。恰似那鲤鱼跃龙门，一朝得道，便能遨游世间，获得在这莫罗星上开宗立派的资格，人间帝皇皆要以最高礼遇待之。可以这么说，元婴元婴，只要能修炼到元婴期不管是寿元还是地位和那修为皆会急速提高，比之结丹期高了何止数倍！

　　因此，在修真界，辟谷期的比比皆是，而修为达到结丹期的却是骤少，而元婴期的更是少之又少，千万人中或许才有那么几个。元婴期和寂灭期在莫罗星上可以算是高手了。而化神期比之元婴和寂灭期还要少，到了这一境界就是修真界里的一级高手了。归虚和幻鼎在修真界则可算是顶级高手，能修到这两个境界的人实在是太少了，归虚和幻鼎期的高手，已经少有敌手了，可以称的上是一代宗师，在修真界那是庞然大物的存在，那种级别的高手一人便可轻松灭掉青云宗！那种人跺一跺脚，山河都要颤栗！杀意所指，谁能逃得了那种级别高手的魔掌！比如那无情子凌辉，他就是这等修为！要不然他怎会如此猖狂，灭天下修士千千万竟无人能拦的住他！

　　在莫罗之星上有修真国，修真国的高阶与低阶的定义便是在于其内最大宗派的阶别，若其内有结丹期修为的修士存在，那么其修真国便是最低的三阶修真国，若有元婴期高手的存在，那么它便是四阶修真国。寂灭期高手所在的修真国是五阶，化神期所在修真国便是六阶修真国，归虚是七阶，幻鼎是八阶。整个莫罗之星也只有四个八阶修真国而已！可想而知幻鼎期的修为天下又有几人？！

　　修真门派与之修真国也是一样的划分。

　　冷墨箫看着这些简介心中却是震撼不已。修真界如此浩大，阶别如此森严，他想要问鼎莫罗，其难度何其大也！

　　血魔子是归虚修为，按照书上面的介绍，归虚期的修士天下也是罕有，他想要杀血魔子，这不是比登天还难嘛！

　　只是，冷墨箫却绝对不会放弃！杀父之仇，不共戴天！他，冷墨箫，身为人子，这仇一定要报！

　　想到那血魔子，冷墨箫心中便怒意滔天，杀意漫天！

　　他的眼中在这一刻透露出最为坚定的目光。

　　心中酝酿了一会情绪，冷墨箫便在藏经阁中重新找起书来。只是他找了半天却没又找出有什么名堂点的牛书，他心中暗自叹气，想这青云宗好歹是个六阶修真门派，怎么会没有一本牛一点的修真秘籍？

　　他心中失望极了，他想为父报仇，快点提高修为，他本来是抱着激动的心情来这的，却是抱着失望离开，他怎么甘心？！

　　他站在原地思索了片刻，却是想出了一些不对劲的地方：想那师傅和师弟如此注重藏经阁，青云宗更是对藏经阁严加保护，若是藏经阁内皆是这种介绍性的书，那青云宗也不会傻到这般地步还对藏经阁做重点保护吧，此事有些怪异！

　　冷墨箫在这浩大的藏经阁内找了大半天，他走着走着竟突然消失在了藏经阁内！

　　冷墨箫去哪里了呢？

　　淡淡的水雾在冷墨箫眼前凝结，周身湿漉漉的仿佛置身于水库一般。四周是茫茫的星宇，有星星不时在天际划过，留下道道璀璨的光芒。

　　沧桑浩大的气息从那星宇之内渐渐扩散开来，令得冷墨箫有些许的压抑。

　　冷墨箫望着周处的空间，不禁讷讷自语道：“这是哪里？”

　　没有人回答他。

　　无穷无尽的宇宙在天际弥漫着，似乎正在上演着天道轮回。

　　时间渐渐停止了，没有风，没有光，有的只是那无尽的黑暗和那不时闪过的星星。

　　冷墨箫试着让自己的身体在这宇宙中行走，他轻轻的迈开了脚步，步子有些沉重，却没有任何其他的异样。他渐渐放心了。

　　“难道这才是真正的藏经阁，抑或是说其内在自成的空间？”冷墨箫一遍遍问着自己。

　　一颗星星从他眼前闪过，冷墨箫想伸出手把它抓住，只是在他触碰星星的瞬间他竟被一股无形的力场推出了百丈开外！

　　空间在这一刻震荡了起来，道道如水面的涟漪一般向着四周扩散开来，只是刹那间却又停止了。像是什么都没有发生一般。

　　这宇宙依旧漫无边际，星星依旧不时闪过，只是冷墨箫的心中却是震撼不已！他再也不敢伸出手去触碰那宇宙中的星星！

　　他在这宇宙中漫无目的的行走着，也不知道过了多久，似乎只是一天，或许是一个月，亦或许是一年，十年，一百年……他的心神居然在渐渐迷失！初时他还有所警觉，只是没过多久，他再也不知道他自己在想什么了！

　　空中忽然闪过了一道星光，速度之快，却是令得这无风的宇宙刮起了一阵风来！

　　那星光在宇宙中滑过，星光所指竟是冷墨箫！


第19章 行水之道

　　茫茫的星宇之中，没有光，也没有风，有的只是无尽的黑暗，遮天蔽日，没有尽头。

　　偶尔有星光闪烁，却在这浩大的星宇中掀不起一点的风浪。像是一个死寂的空间，存在了无数万年的岁月，沉默之中带有着一股沧桑的气息。

　　星宇内有着一个年少的青年在太空漫步，他的脸上透露着一丝迷茫。没有思绪，没有神智，依稀如这茫茫的星宇一般。

　　他一步一步走着，宛如行尸走肉，机械般的迈动着他的步伐。一步一步仿佛踏在了钟鼓之上，哒哒的响声渐渐弥漫了整个星域，在这无声的世界里显得那般的清晰。

　　天际之中滑过了一道惊天长虹，竟有着星光向他而来，其速度之快，竟比过那流月之光！瞬间便来到了冷墨箫的身前！

　　一道奇异的光芒射入了他的心神之中，他的整个身体也在这一刻僵住不动了！

　　那奇异的光芒在冷墨箫的心神之中化作了一缕金光，道道沧桑久远的气息渐渐弥漫了整个心神。神识之海中泛起了滔天的巨浪，一波一波以金光为中心竟向着四周倒转而来！金色的巨浪翻腾绵延，竟似水漫金山，不见边际。

　　洪水蒸腾，水流弥漫心间。

　　冷墨箫的心神在这一刻似乎有了清醒迹象。

　　他睁开了眼，在这一瞬间他竟能内视自己的心海！要知道他仅仅只是一个凡人而已，没有修炼任何功法，他竟能内视心海！这种手段唯有达到凝神期方才能够施展！

　　他望着那无边无际的金色大海，眼中闪过了一丝迷茫。

　　突然，那水面一转，冷墨箫的神情在这一刻竟又再次痴迷了起来！

　　水面化成了他的记忆，记忆中有落花，有流水，有梦幻，有现实，有温馨，有感动，也有心痛……

　　画面中有他的父亲抱着他亲昵叫着他“箫儿”，而他的母亲则站在一旁缝补衣物，他母亲眼神的焦距却一直停留在那对父子身上，眼中洋溢着幸福的光芒。

　　画面中有儿时的玩伴陪他戏水，水面翻腾，却回荡着童真快乐的笑声。

　　画面中有罗夫子对着小墨箫怒声严喝，那怒声之中却是带有着一份关心。

　　画面中有他们一家三口坐在一起吃饭，冬日的寒风却吹不散那一桌满满的温馨。

　　只是画面又是一转，冷墨箫的神情突然变的狰狞起来！

　　画面中，他的父亲他的母亲躺在他的怀中，罗家村内满地皆是尸体，儿时的伙伴，自己的亲身父母，十五载的记忆在这一刻随风而逝。

　　有一个少年站在罗家村良久，天地间的寒风在咆哮，大雪在飞扬，他一个个人静静的站着，望着遍地的尸体泪流满面。一滴一滴的泪化作了苦涩的痛弥漫在他的心间。细枝末节般的疼痛弥漫在一起竟使得他几欲无法呼吸。

　　泪一滴滴撒下，在寒风中风干，唯有那两行泪痕始终未曾消散，他一个人静静的望着天，望着那漫天飘舞的大雪，望着那天地间的白光怔怔的出神。

　　那一刻，他对天发誓他要问鼎莫罗！他要让血魔子血债血还！

　　滔天的恨意弥漫心间，心神之海中的水浪竟纷纷退去。

　　“你之一生，十五载光阴，至亲之死，你已体会过，你心中不甘，你心中恨意滔天。你因爱而恨，你之爱如水般柔嫩缠绵，难以割舍。你之恨如那绵延之水，不见尽头，不见边际。你之一生可用一个水字来诠释。”一个声音在这一刻在冷墨箫的心神中骤然响起，声音沧桑，带着弄弄的岁月气息。

　　“你是谁？”冷墨箫听闻那声音，心中有些震惊。

　　那人却不理会冷墨箫，继而又说道：“天地初分，分五行，五行者，金木水火土，更贵更贱，以知生死，以决成败。天地又分阴阳，是为天之道。水处金木与火土之间，处于刚直与急重之间，是为柔，是为和。水主智，其性聪，其情善，其味咸，其色黑。咸指痛，如那泪，如你因父母之爱而产生的心伤。黑指恨，如那情，因情而产生的恨。”

　　冷墨箫仔细的听着，面露恍然之色。

　　“我之一脉主修水之道。以水入道，以水化为天道。你因浓烈的爱而恨，咸黑皆备，是为水。你可修习我所传之道。水并不是柔，却又是柔。水不是刚，却又是刚。柔中有刚，刚中有柔。两者皆济，水便能淹没天地，碎那万古星辰。若是修炼到极致，代替天道行驶水之权利，又有何妨？”

　　冷墨箫听到这里，心情异常激动了起来，他想为父报仇，他想急速提升修为！

　　“我施展一式神通，你能感悟多少便是多少。你且看好。”

　　天地间骤然出现了一个男子，他披着一身蓝色长袍，脸部却是看不清晰。

　　他一手轻抬，天地间的水在这一刻全部向他聚集，滔天的水浪在他身后凝结，足足有万丈高，不见边际！

　　水流的哗哗声响彻了天地，天地间一片争鸣！

　　滔天的水浪渐渐蔓延了整个星宇，星辰碎裂，寰宇寂灭！

　　强烈的威压落在了整片星宇之中！

　　他的周身却散发着柔和之意，淡淡的忧郁围绕在他周身，似乎有着诉说不完的伤心事一般。

　　继而那丝柔和转变为了一股暴戾，滔天的恨意弥漫在天地之间！

　　他的手轻轻的向前一挥，那水流也顺着他所指渐渐弥漫开来！

　　空间崩碎，岁月倒转！

　　万物在这一刻皆是寂灭了。唯有那哗哗的流水声滑破了虚空，传出震天怒地的响声！

　　冷墨箫望着眼前这一幕却是呆住了。以一人之力居然能做到毁天灭地！这是怎样的一种震撼！

　　那个人的人影渐渐消散了，整个星域也归复了平静。那之前发生的事仿佛是做梦一般，只是那个人的身影却是深深的印在了冷墨箫的脑海之中。

　　神识之海中的金色光芒在这一刻骤然迸发了万丈长的光芒，它瞬间便离开了冷墨箫的神识之海。最后它竟化为了一本书落在了冷墨箫的手上。

　　那书的封面上写着四个字：行水之道。

　　冷墨箫望着手中的书却是激动非常，他此刻也明白了之前那所发生之事的始末。

　　藏经阁最重要的秘籍竟是星宇中那不时闪过的星星！

　　冷墨箫震撼之余却并没有忘记灵金他们的嘱咐。藏经阁的秘籍是不能带出去的，否则会被阵法轰杀。

　　他没时间细看，而是拿出了随身带的笔和纸，将那书上的记载抄录了下来。

　　当他抄录完成的刹那，那本书竟又再次化为了星光，向着那星宇飞去！

　　整个空间忽然在这一刻震动了起来，漫天的星辰皆在消散。

　　一道无形的风吹起，竟带着冷墨箫飞了起来！


第20章 给我爆！！！

　　星宇在震荡，空间在破碎，轰隆隆的轰鸣声响彻了天地，使得冷墨箫几乎耳聋。

　　天幕在这一刻开始崩裂，狂猛的空间风暴撕裂了星宇。空间碎裂所形成的乱流更是让冷墨箫睁不开眼。

　　冷墨箫被风吹起，带起一道惊天长虹疾速飞行在天地之间。

　　一处空间撕裂的异常庞大，白光的照射使得那裂缝是那般的刺眼。那风吹拂着冷墨箫竟向着那白光之地冲去。

　　此刻的星宇之内仿佛是世界末日一般。天塌地陷，星穹陨落。一道道的白光仿佛是灭世之光！

　　在那世界完全崩溃的瞬间，冷墨箫却是被风带着冲入了那最大的裂缝之处。

　　转眼之间，眼前豁然开朗。

　　冷墨箫竟又再一次的回到了藏经阁内。

　　他背后的空间裂缝在慢慢缩小，就在那裂缝即将消失的瞬间，一道肉眼几欲看不见的星光竟以百倍的光速冲出了裂缝，直接隐入了冷墨箫的身体消失在了他的心海之内！

　　冷墨箫没有任何的察觉，他竟然一点都不知晓此物已经住进了他的心房！

　　背后的空间在这一刻已然关闭，冷墨箫望着藏经阁内熟悉的场景，却是轻轻的叹了口气：“终于出来了。”

　　之前冷墨箫处于空间震荡之中，他虽然猜到了那可能是藏经阁送他离开的必然经历，只是那末世般的情景，却依旧让他有些心寒，毕竟那场景太过惊世骇俗，仿佛真的是世界末日一般，冷墨箫处于其内，是个常人皆会有些心惊胆战。

　　冷墨箫不知道自己在藏经阁呆了多久，他在那星宇之中迷失的岁月连他自己都记不清了。

　　他略一沉吟，暗道：今次在藏经阁收获颇大，管他呆了多久，如果一番机缘是能用时间来衡量的话，那也不叫机缘了。只是不知道师父师兄他们还在不在外面等我，估计此番时间呆的太长，他们都走了吧。

　　冷墨箫见事情也办的差不多了，再次深深的看了一眼藏经阁，便转身离去。

　　他依照原路返回，没过多久便来到了藏经阁的门口。

　　“师父，师兄你们看，小师弟终于出来了！”

　　远处传来了灵空的声音，却是让冷墨箫心中一暖。都过去这么久了，他们居然还在等我，此番情意，我冷墨箫定不会忘记。

　　冷墨箫隔着一段距离对着天机子几人笑着说道：“我出来了！”

　　天机子见冷墨箫出来，心中也是欢喜：“恩，出来便好，出来便好！”

　　冷墨箫望着对面的三个人，心中却想到：师父是父，同门是兄，你们如此对我，那我冷墨箫定会把你们当成亲人对待！

　　冷墨箫一边想着，一边向着藏经阁阵外走去。

　　只是异变顿生了！

　　藏经阁的护阁大阵在这一刻轰然开起！

　　天幕再次笼罩了藏经阁，四周水幕在这一刻封闭了空间！竟将冷墨箫推回了阵法之内！

　　轰隆隆的争鸣声在这一刻响彻了天地，阵法之内竟浮现万剑飞行，一把接着一把，强烈的光芒亮彻山谷，剑气纵横，剑剑带着肃杀之意向着冷墨箫而来！

　　冷墨箫见状，心中疑惑万分的同时却也无任何办法，此刻尚未修炼的他只是一个手无缚鸡之力的书生，又如何能对付这青云宗传承数千年乃至万年的守阁大阵！

　　灵空几人见异常突生，心中也是担心不已，想要冲上去替冷墨箫解围，却被天机子拦住。

　　天机子一步飞起，踏空而行，他的速度极快，短短瞬间便冲入了阵内！

　　天机子大袖一挥，那巨手虚影再次出现在天宇之上，在那磅礴威压的弥留之际，却是抵挡着那万剑的封杀！

　　天机子趁着这会赶紧飞到了冷墨箫的身边，将他一手提起，欲要逃离。

　　只是那巨掌虚影在空中抵抗了一会便轰然消散！

　　天机子喷出一口鲜血，却是也不停留，继而招出了一个九鼎，那九鼎刚一出现，便有一股沧桑的气息弥漫而出！

　　天机子一手掐诀，咬破了手指，用肉眼看不见的速度在九鼎上面迅速点了九下！

　　九鼎在这一刻骤然爆发出异常惨烈的光芒，九道光速划破天际，瞬间便幻化成了上古九大神兽！

　　夔，梼杌，獬豸，白泽，鬼车，凿齿，毕方，腓腓，混沌纷纷显现而出！

　　九兽接连一声怒吼，皆是声震天地，整个大地都在这一刻晃动了起来，万剑在这一声吼中竟是有些停顿，只是短短瞬间便又再次向着天机子二人袭来！

　　混沌，毕方，白泽等凶兽身上皆是散发出滔天的魔气，那魔气宛如实质，竟形成一股黑气弥漫了整个护阁大阵，使得那飞剑的速度变慢了起来！九兽更是化作了一道道残影，与之阵法内的飞剑周旋！

　　大阵在这一刻光芒骤亮，一道震慑人心的气息在大阵内扩散开来！一股无来由的风刮过了剑阵，使得那魔气消散，天机子与之冷墨箫的心神在那风中几欲失守！

　　天机子却是来不及多想，他的速度再次猛增了一倍，带起一道惊天长虹向着阵外冲去！

　　漫天的剑影速度却是放慢了起来，只是在刹那间，每九把剑便组合成一个剑阵，九剑环绕，散发出令人心悸的气息！

　　数万把剑化为了数千个剑阵，速度更是增加了数倍，其上凌厉的气息几欲撕破了空间！

　　道道血红色的光芒从剑阵内散发而出，红色光芒纵横交错间，却是像一道道刀割，割裂了空间！

　　那场景从远处看起来异常的恐怖，宛如一个个的生灵被撕成了千块！

　　数千座剑阵划破天际，护阁大阵内的风在这一刻刮得更猛了！那风竟似能撕裂人的身体！

　　混沌，毕方，白泽等凶兽的虚影在剑阵的冲击下越发的淡了起来。天机子见状，爆喝到：“给我爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！爆！”

　　九个爆字刚一说完，夔，梼杌，獬豸，白泽，鬼车，凿齿，毕方，腓腓，混沌九大上古神兽皆是纷纷自爆！

　　九兽所爆之力几欲毁天灭地！狂猛的空间风暴竟将那剑阵生生挡住！


第21章 拂尘

　　九兽传承自上古，各个都有逆天神通，凶焰极为嚣张！

　　此刻九兽自爆，即便只是虚影，但这又是怎样的一个惊世骇俗！

　　轰隆隆的声音响彻天际，山河震撼，神魔恸哭，大地在这一刻居然剧烈的摇晃了起来，那护阁大阵竟也有了些许的停顿！

　　耀眼的白光亮彻了天地之间，似乎连那空间都被那丝白光划破了！

　　其声震天！其势骇人！

　　那九兽自爆产生了狂猛的空间风暴，倒卷着天地元气，在天地之间扫荡了起来！其威压之严胜过千军万马，其暴戾之气更是充斥着整个护阁大阵，那狂猛的空间风暴竟在短短刹那形成了一股天地至极的龙卷风！

　　龙卷风所过之处，土地龟裂，草木折损，所有的一切竟全部被吞噬了进去！

　　风是大自然的力量，大自然的力量乃是一个世界的根本，而那龙卷风融合了九兽自爆形成的世间至强之风，其威力又是怎样的一种震慑！

　　数千剑阵在这一刻剧烈的颤抖了起来，有些剑阵在这九兽自爆中更是纷纷碎裂，剑影化为虚无！

　　眼看天机子师徒几欲冲出护阁大阵，那阵法在这一刻却是骤然亮了起来！

　　那种亮到极致的光芒遮天蔽日，世界在这一刻出现了短暂的空白！

　　那些消失的剑影竟然又再次出现，且是几何倍的增加！

　　原些的那些九把剑组成的剑阵在这一刻轰然崩溃，全部重新组合！九十九把剑为一小剑阵，那数十万把剑在这一刻竟然重新组合成了一个最为庞大的剑阵！那是一个由九千九百九十九个小剑阵组合而成的新剑阵！

　　剑阵中含有剑阵，其威力的叠加又将是何等的骇人！况且，九乃天地之极，代表至尊之意。其剑阵的演练按照九之极致来划分，其剑阵中更是包含着一丝的天道至极！

　　那恐怖的气息喷薄而出，那股强烈的威严更是压在了天机子与冷墨箫的心头！

　　九兽自爆在这新的剑阵中再次崩溃，天机子又是吐了一口鲜血，那九鼎在天机子的一挥之下，竟化为千丈大小，从其中传来了一股狂猛的吸力！

　　巨大的吸力对着那剑阵猛吸，狂猛的撕扯着周遭的一切！

　　天机子也不敢停顿，逃跑之时，更是从储物袋中拿出了一把拂尘。

　　那拂尘出现的刹那竟闪一起一道金色的光芒，那光芒的出现，使得天地元气竟有些许的暴乱！

　　“形与意合，意与气合，气与神合！起！”天机子手舞拂尘，舞动起来如天马行空，洒脱飘逸，闪展跳跃，绵绵不断！道道实体波纹向着四周散发而出，竟似搅乱了天地轮回！

　　九幽沦陷，寰宇寂灭！

　　九鼎震荡，威慑群雄！

　　拂尘挥撒，寂灭轮回！

　　拂尘挥舞之力与之九鼎的吸力结合一处，天地间顿时传来异常尖锐的响声，狂猛的天地元气震荡的越发厉害了！

　　那九千九百九十九个小剑阵在这一刻发出惊天的清鸣声！风卷残云吞噬了一路之上的一切！

　　那大鼎首当其冲便被那剑阵撞开，紧接着那大鼎的周身竟然闪过一丝裂缝，在那裂缝蔓延之下，不一会儿那九鼎竟碎裂了开来！

　　天机子望着那九鼎碎裂，心中一阵心痛，怒喝道：“拭定乾坤！”拂尘再次甩起，更加狂暴的气息向着四周散发出去！一招出，竟似乾坤逆转，阴阳逆乱！

　　狂猛的气息向着那剑阵而去，一路风驰雷电，势如破竹！

　　只是那气息在遇到剑阵的刹那，依旧是散了！

　　那剑阵仿佛是有灵识一般，天机子不断的抵抗，似乎将它恼怒了！

　　剑阵之上散发的气息越来越狰狞，狂猛的煞气吹烈了大地，血红色的光芒在剑尖上来回穿梭，纵横交错之间，那血红之色宛如蛇一般从一把把剑阵上游了过去，没过多久，那血红色的首尾便交织在了一起，在那一刻，整个剑阵骤然喷薄出磅礴慑人的气息！

　　一阵阵心悸的波动使得天地都为之失色！

　　血红色光芒在这一刻耀眼夺目，似乎能穷尽寰宇，穷尽碧落黄泉！

　　万剑在血红色光芒的带领下竟疾速旋转了起来，渐渐的那万剑竟形成了一个形如尖锥的东西，竟似那天地之始的开山锥！可锥开天地！可锥开山河！可一力破万力！

　　“拂尘如微尘。横扫千军！给我碎！碎！碎！！”天机子一身爆喝，拂尘挥洒出去竟带起了惊天的长虹，那拂尘化作万丈大小，磅礴的威压弥留在天地之间，金光灿灿，宛如真神一指，化为乾坤，定为拂尘！

　　那拂尘顶端的兽毛，在这一刻竟也被金光笼罩，根根竖立了起来，幻化为一根根闪电霹雳与之万剑交织一处！

　　拂尘碎，宛如微尘消失于天地之间，只是那微尘却是红尘，红尘有万丈，万丈红尘破灭，谁能抵挡的住那一招的毁天灭地！

　　万物在这一刻寂灭，天地也黯然失色，只剩下天地间那渐渐消散的拂尘，宛如永恒。

　　天机子的三个碎字响彻了天地，同时他也喷出了最为多的一次鲜血，这一次他受伤却是最重！

　　拂尘化为微尘，化为红尘万丈。

　　这一刻所爆发的威力竟生生的将那开山锥拦住了片刻！

　　天机子趁机咬开舌尖，以秘法再次提升速度，化作一道流光竟生生的冲了出去！

　　那大阵在这一刻轰然关闭，血红之色的光芒消失在了天地之间，那成千上万的飞剑也渐渐归于无痕。

　　水幕再次将之笼罩，里面的一切又再次模糊了起来。

　　天机子将冷墨箫轻轻的放在了地上，他的身体却是在这一刻轰然倒地。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　三声呐喊在天地之间响起，话中带有着浓浓的焦虑之意。

　　冷墨箫望着眼前的天机子，心中的那丝不忍那丝愧疚使得他的心更加痛了。

　　师傅，你别死啊。你要是死了，我冷墨箫如何报答你的知遇之恩，又如何报答你的救命之恩。

　　冷墨箫的心在呐喊着，他希望天机子能醒来！

　　师父如父！一日为师终身为父！我冷墨箫将来定会好好守护青云宗，为了你给我的再生恩情！

　　“你看师父他还有呼吸，他没死！”灵空试了下天机子的鼻息，发现还有气流进出，便高兴的手舞足蹈起来！

　　“赶紧把师父带回天机阁救治。那里有丹药，我们能尽快的医治好师傅！”灵金也是一喜。

　　“为什么不把师父带给宗主他们救治呢，他们法力高深，帮助师傅疗伤的时间应该会更短吧？！”冷墨箫一脸的疑惑。

　　“小师弟，你傻啊。你说你弄出这么大的动静，要是被宗主知道了，你还能在青云宗呆下去？我们要是把师父送过去，那宗主岂不是什么都知道了？”

　　冷墨箫恍然大悟：“也是。赶紧把师父送回去救治要紧。”

　　他们三人带着天机子一路疾驰，向着天机阁疾奔而去。

　　一路之上一直有着一个问题困扰着冷墨箫，他明明没有带任何秘籍的原本出藏经阁，那守阁大阵又怎么会自己运转起来，想要将他轰杀呢。这是为何？

　　冷墨箫不知道。

　　他无奈的摇了摇头，轻轻的叹了口气，化为了一缕轻烟消散在了天地之间。


第22章 灵启

　　转眼间离开藏经阁也已经过去了十日的时间。

　　冷墨箫，灵空，灵金三人这几日来皆是日夜不停的分班照顾天机子。天机子此番伤势颇重，由于其耗费心神颇多，与他心系一起的九鼎和拂尘更是碎裂，他心神重创，元气大伤。

　　夜凉如水，黑漆如墨。

　　黑色的夜仿佛是一条冗长的通道，风的破空声在静寂的夜是那般的刺耳。

　　月如水般泻下，清清冷冷的诉说着人世凄凉。黑色的纱仿佛是朦胧的忧郁，层层叠叠的覆盖了整个天地之间。

　　大雪已不在飘飞，只有那夜依旧在低低沉吟，只有那风在轻轻诉说。

　　天机阁的侧殿之内，有一老者躺在卧榻之上，他脸色苍白，身上气息极为微弱，仿佛是将死之人一般。

　　“咳咳”咳嗽的声音在大殿中响起，突兀的声音在这安静的天机阁显得格外的清晰。那老者的脸色随着这几声咳嗽竟然渐渐红润了起来，他的眼睛渐渐睁开，映入他眼帘的是那阁顶，他望着那阁顶记忆中竟出现了一阵短暂的空白。

　　“师傅，您醒啦。”一直守在一旁的灵金见天机子已经醒来，脸上洋溢着快乐的微笑。

　　记忆渐渐清晰，天机子也恍然大悟，记起来了之前发生的那些事情，他看着他身边的爱徒，心中趟过一丝暖意：“为师醒了，你们不用太过担心。”

　　“醒了就好，醒了就好。”灵金望着渐渐恢复的天机子竟有种想哭的冲动，几十载的相处，师傅宛如变成了慈父，那段恩情，那般至亲，他怎么能不担心？

　　天机子扫了一眼四周却没有发现冷墨箫和灵空，便问道：“空儿和萧儿怎么都不在，他们去了哪里？”

　　“我与二师弟和三师弟皆是轮流看护着你，现在轮到我守班，他们估计是累了，先去睡了。要不要我去叫醒他们，告知他们您已醒来？”

　　天机子微微一笑，却是牵动了伤势，灵金见状赶忙去扶着天机子，说道：“师傅，你没事吧？”

　　“没有什么大碍，只是这次却是伤动了筋骨，需要好好修养一段时间。”

　　“师傅好生歇息，天机阁的一些琐事，便由徒儿们来处理吧。”

　　“如此甚好，只是辛苦你们了。”

　　“没事，这是哪里的话，你一个人照顾我们三个徒弟，这份恩情又怎能用辛苦来衡量。”灵金说着这些话，却是有些凝噎。

　　“好孩子。”天机子见灵金在这一刻表露心态，心中也是一暖，想他这几十年来含辛茹苦的将灵空和灵金养大，教了他们一身修为，早已将之视如己出。灵金能记得这份恩情，天机子怎么能不感动。

　　天机子顿了一顿，想到了被他伤的景黎，便问道：“此番景黎有何动静？”

　　灵金整了一下自己的情绪，说道：“景黎长老这番吃亏，伤在了师傅手下，却也没见他有任何动作，也没有将你的修为昭告全宗。估计是他打不过你，为保颜面，所以也没将这事张扬出去，也许是怕了师父你了。”

　　天机子听闻，却是微微了口叹气：“要是他真怕我就好了，景黎这人心胸狭隘，他在我手下吃过亏，将来定会伺机报复。要不是看在同宗的面子上，我早就将他杀了。”

　　灵金一急道：“那怎么办才好。”

　　“莫慌，景黎败在我手下，他自己也明白现在的他和我的差距极大，短期内却也不会惹是生非。对了，他知道我受伤没有？”

　　“师父放心，你受伤之事，我和师弟们皆是守口如瓶。他人来拜见你，我们皆是以你正在闭关的借口将他们打发了。”

　　“如此甚好，为师便能安心养伤了。箫儿和空儿既然在歇息，你便不要叫他们了。等他们醒了，你将箫儿叫过来，我有话问他。”

　　“师父，知道了。”灵金急忙点头称是。

　　天机阁旁的一个屋舍之内，月光透过了窗户照在了屋舍之中，清清冷冷的却丝毫影响不了屋内的少年。

　　那少年黑发落至他的腰间，眉清目秀间却是有着些许的汗珠在他头上流淌。

　　那少年正是罗家村那唯一的遗孤冷墨箫！

　　他此刻正盘膝坐在床上，淡淡的热气在他周身蒸腾。

　　他运转着修炼功法，试图用他从天地之中获得的那丝灵力突破凡人的枷锁，达到修士的第一步灵启！

　　他的丹田中流过那一丝暖气，那暖气在丹田聚集，使劲的在他体内震荡，流过了人的奇经八脉，试图一步步冲开那些体内的经脉。

　　他的心神全部融入了那丝暖气之内，运转着它缓缓前行。

　　经脉流过异物，导致他的每一份冲撞都十分的疼痛，此刻的冷墨箫在这大寒的冬天却是汗雨如林。脸部扭曲的异常恐怖。

　　那痛仿佛刻入骨髓一般，像是有蚊虫叮着自己的血肉，那一波一波的疼痛仿佛是弹簧一般，放之则坚，遏之则韧。

　　那种附入骨髓的疼痛使得冷墨箫欲罢不能！

　　只是他不能放弃！

　　他想要做修士，他想要翱翔于九天之上，他更想要为父报仇！

　　他要重建千道宗！他要让血魔子在他的脚下颤栗！他要杀那无情子凌辉！

　　他绝对不能放弃！

　　他要忍！忍！忍！

　　他抱着那丝最为坚定的信念，他在坚持！他冷墨箫再坚持！

　　他引导着那丝灵气在体内经脉中流过，他在坚持，为了那一缕执念！

　　三个时辰过后，冷墨箫体内的那丝灵气流过了身体中最为重要的一些脉络，最后竟又重新回到了丹田！

　　此时此刻的冷墨箫发出了一声惊天怒吼！这痛比之之前又更浓了数倍！

　　他呲牙咧嘴，但他的目光依旧是那般的坚定！

　　天地之中有灵气渐渐流入了冷墨箫的身体之中，他的身体在这一刻排出了阵阵恶臭的脏物！

　　那脏物有些浓稠，仿佛是糟糠一般。

　　冷墨箫的意识在这一刻渐渐模糊，竟然蒙头载了下去。

　　翌日，天空万里晴朗，白云飘飘，竟似点缀其间，一副祥和安静的画面。

　　清晨的阳光开始在天际弥散开来，冷墨箫睁开了惺忪的眼，那阳光透过窗户的缝隙碎片般渐次落入了冷墨箫的瞳孔之中。

　　那光芒的刺入令得冷墨箫有些许的不适。

　　他睁眼闭眼反复几次之后，渐渐便适应了。

　　他忽然想到了昨日他正在突破之时却是昏迷了过去，他失败了吗？

　　他微微有些沮丧。

　　身上传来了阵阵的臭味，他扫了一眼身上，发现黑色的粘稠物竟沾满了他的全身！

　　冷墨箫笑了！

　　按照书上记载，那臭物是他进入灵启期排出的身体杂质，他冷墨箫成功了！

　　他站了起来，走了几步却是发现步伐异常的轻盈。

　　这就是修真的感觉吗？

　　“修真界，我冷墨箫也踏入了！这虽然只是修真界最简单的第一步，但是血魔子，你要知道，我冷墨箫誓有一天会取你首级祭奠在我爹娘的墓前！血魔子，你等着！我冷墨箫很快便会来的！十年，百年，千年……你给我等着！”


第23章 记忆传承

　　冷墨箫洗漱完身上的脏物以后便来到了庭院内，他望着蓝蓝的天，看着那白白的云，听着那偶尔吹过的风，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　那笑容很真，显得很是开心，就像是那深夜的昙花一现，照亮了世间一切的黑暗，使得那群芳嫉妒，是那般的唯美动人。

　　冷墨箫闻着空气中清新的空气感觉异常的神清气爽。

　　他轻轻一跃，竟跳了足足两丈高！

　　要知道凡人跳高的平均水平也只有半丈左右，而冷墨箫轻轻一跃竟有两丈！

　　这就是修仙的好处吗？

　　冷墨箫不禁有些高兴。一股喜悦感弥漫了心间，想他突破凡人枷锁踏入了灵启期，他怎么能不高兴？

　　他继而来到了一颗足有一丈大小的巨石面前，他的手猛的向前一推！

　　那巨石发出轰隆隆的声音竟滚出了十丈距离！

　　冷墨箫望着自己制造的场景，心中顿时豪气横生。

　　“三师弟，你起来啦。”远处飘来了一个少年的身影，那少年披着一身蓝袍，正向着冷墨箫走来。

　　冷墨箫见来者是大师兄便笑着说道：“恩，我早早便起来了。师父可好？”

　　“师父昨晚便醒了，不过为了不打扰你和师弟休息，昨晚师父便没让我来通知你们。”

　　“师父醒了？哈哈……醒了就好，醒了就好。”冷墨箫听闻天机子已经醒了，心情有些激动，毕竟天机子是为他而伤，这份情谊，让冷墨箫怎么能不担心？

　　“师父告知我，若是你醒来，便去天机阁一趟，师父有话问你。”

　　“恩，那我先去看看师父，顺便看看他有什么吩咐。”

　　“好的，师父有话问你，我就不方便去了。我先去告诉灵空这个好消息。你去找师父吧。”

　　“恩。”

　　简简单单的对话后，两人便分道扬镳，向着各自的目的地走去。

　　天机阁的侧殿之内，有香飘散的烟袅袅升起，在空中结枝缠绕，一丝丝，一缕缕，纠缠在一起。使得整个天机阁内散发着一股温暖祥和的气息。

　　忽然那侧殿之内，有一个少年踏入了其中，对着那卧榻之中的老人轻轻喊道：“师父。”

　　那老人渐渐睁开了他那紧闭的眼，望着眼前的少年，面露慈祥之意：“箫儿，坐吧。”

　　“恩。”冷墨箫拿起身旁的凳子摆正，便坐了下来。顿了一顿，然后又关心的问道：“师父，身体可好？”

　　“为师这次伤动了些元气，需要时间调养，却无什么大碍。幸好那藏经阁大阵开启的有些匆忙，其威力显露的只有其千分之一，要不然为师与你定要饮恨当场。”

　　“师父，这次是箫儿对不住你，你为我而伤，我……”冷墨箫低着头，扯着自己的衣服，心中有很多的话语，涌上嘴角却又再次咽了回去，似那欲说还休，一时之间却是说不出任何话来，他的心中似有无限的悔恨。想那天机子之前与他素不相识，拜师的第二天天机子却是为了救他受了重伤，他心中怎么能不愧疚，又如何能不悔恨？！

　　“这事怎么难全怪你呢，也不知为何那藏经阁的守阁阵法会突然开启，难道是你私藏了秘籍原本，而将之带了出来？”天机子望着眼前的冷墨箫本想严声怒喝，只是当他看到冷墨箫此刻的神情，涌上嘴角的话语却变的分外温和了起来。

　　“师父，我也不知道。我明明将秘籍摘录了下来，并没有将原本带出啊！”

　　“怪了，怪了。此事有些诡异，那大阵怎么会突然封杀你呢？这又是为何？”

　　天机子此刻也是疑惑不已，眉头微微紧蹙着，像是在思考着什么问题。

　　冷墨箫知道天机子已经信任了他，心中也是一阵高兴。其他人不信冷墨箫，冷墨箫不会有任何感觉，若是天机子不信他，他将会很心痛，因为经历了那次藏经阁的事件之后，冷墨箫完全已经把他当做了自己的亲人。

　　他永远也忘不了当日天机子挺身而出的豪放英姿，他更忘不了天机子在救他时喷出的一口一口的鲜血，那鲜血异常的妖艳夺目，使得冷墨箫的心很疼很疼，仿佛那流血的不是天机子而是他自己一般。

　　一个人存活世间，若是自己最为重要的人能信任自己，那还要还管其他人干吗？至亲之信。足矣！

　　只是在一件事上冷墨箫很是疑惑，那守阁大阵为什么会轰杀他呢？

　　他不知道。他又如何能知道呢？

　　当日在星空世界关闭的刹那，有一丝星光已经隐入了他的身体，驻扎在了他的心神之内，之后便消失不见了。此事冷墨箫却是不知。

　　那星光是什么呢？难道是它引动的护阁大阵？

　　大殿之内出现了一片短暂的寂静，安静的似乎连那针的落地声都能听的清清楚楚。

　　“罢了罢了，这件事只有为师与你两个师兄知晓，此事就此揭过，以后莫要再提。”天机子摇了摇头，却是一声叹气。当日天机子卜卦，卦象所指的吉星是冷墨箫，他一生信奉天意，既然冥冥中的一切自有安排，他又何必扯着这件事不放呢？

　　“恩，以后徒儿便不再提。师父，我已经踏入灵启期了！”冷墨箫对着天机子有些激动的说道。

　　天机子听闻，双眼之间却是有精光闪过，他的心神散发而出，却是感受到了冷墨箫此刻的修为。他仰天长笑，显得异常的开心！

　　天不亡我青云宗啊，短短十日便能踏入灵启期，十日十日，此是人类踏入灵启最短的极限日子！此子绝对是根骨奇佳，天资过人，以后的成就不可限量，卦象所言极是。此子定是我青云宗的希望！

　　只是他这一笑，却是牵动了伤势。牵一发而动全身，身体的抽搐使得他脸色异常难看了起来。

　　冷墨箫见天机子面色有些难看，却是急道：“师父，你没事吧？”

　　天机子停止了笑声，渐渐的放缓身心，使得那疼痛渐渐缓和了起来。

　　“刚才的笑牵动了伤势，为师没事，莫要担心。”他顿了一顿，突然又想到了之前冷墨箫提到的藏经阁抄录秘籍，心中一震，继而问道：“你把你进入藏经阁的经历和我说下。”

　　冷墨箫见天机子询问，也不敢有所保留，他便娓娓道来：“弟子进入藏经阁之后不久，便莫名其妙的进入了一处星宇，那星宇异常的浩大，我的心神在其中渐渐迷失，一年，十年，百年……我感觉像是过了无数万年一般，我的身体一直漫无目的的在星宇中飘荡。之后便有星光入住我的脑海，有一个神秘人在我脑海中说话，更是演练了一世神通给我感悟，之后那星光便化为了一本秘籍落在了我的手上。我抄录完之后，那本书便又化为了星光消失在了星宇之内。星宇在那一刻轰然崩碎，然后我便出来了。”

　　天机子深深的吸了口气：“有人在你脑海中说话？更是亲自演练神通？”

　　“恩，确实是如此。”冷墨箫坚定的回答道。

　　天机子听到冷墨箫如此坚定的回答，他的双目中闪过了一丝骇然之色，再次猛地吸了口气，连说话的语气都有点颤抖了起来：“居然是传说中的记忆传承！”


第24章 迷惘界

　　冷墨箫见天机子如此失态，暗想这记忆传承定是来历非凡，他不禁问道“记忆传承？”

　　天机子长长的叹了口气，舒缓了下情绪，便又说道：“记忆传承是一些大神通修士所留，留给那些与他有机缘之人。记忆传承之所以如此闻名，在于它传承的不仅仅只是神通的修炼，更重要的是那传承中所包含的天道感悟！天道天道，是为飘渺多变，没有人能琢磨其万般变化。天下修士千千万，为何只有很少的一部分人才能踏入化神期，你知这是为何？”

　　冷墨箫沉吟了半响，然后摇了摇头回答道：“弟子不知。”

　　“那是因为他们对天道的感悟不够！天道万变，包含意境万千，修士若能取得那万千种的一瓢便能化婴为神，成为天下少数几个化神期修士！寂灭期对之化神期的结果，定是完败！就如我当日很轻松的打败景黎一样，他是寂灭圆满，而我只是化神初期，虽只有一个境界的差距，我却能完败他，是因为我的道中包含了意境！我的千般法术中皆有我的意境存在，而景黎虽神通逆天，却无意境在内，他所有的招数在我眼中皆是空有其形！”

　　冷墨箫深深的吸了口气：“化神期修士这般厉害？！”

　　“恩。化神，化神，已然脱离凡人枷锁，成为天道运转中的一员，他们意境中包含天道变化！你既然得到记忆传承，却是要好好把握，不过你将来想要化婴为神时，最好不要运用传承中的天道感悟！若是凭你自己一人化神无望，你再用之也是不迟。”

　　冷墨箫听闻，显得一脸的疑惑，问道：“师父，这是为何？”

　　“天道之始，万法千变，一人修道，却是从其中取得一丝芳华来感悟以致达到化神。何为化神？便是化自身感悟于心神，每人感悟不同，所适合的道不同，故而化神又有强弱之分。你如若借他人之道化神，必然限制你今后的发展。故而以自己悟的道化神方才是王道，他人之道可借用于感悟天地，融入天地，再去感悟自己的道，传承记忆的重要性便是在于此，在于借他之感悟的过程去感悟自己所寻之道，而不是传承他的道。你可明白？”天机子意味深长的向着冷墨箫说道。

　　这段话语玄之又玄，冷墨箫听的不是很透彻，脑子里一片混乱，蒙蒙的，他不想欺骗天机子便回到道：“弟子不是很明白。”

　　天机子摇了摇头，长叹一声：“我这次却是急了，以你现在的境界怎么可能体会到这话中的深意呢。你不明白也无妨，你且先把这些话记住，待到你将来化神之时，再去体会吧。”

　　“师父，弟子愚昧。”

　　“这也不怪你，境界的感悟与之资质却是无关。对了，你藏经阁获得的记忆传承是何传承？”

　　“行水之道！”

　　“什么？！行水之道？！”天机子的表情犹如之前听到了传承记忆一般再次震惊了起来。

　　冷墨箫不禁问道：“师父，这行之道有什么问题吗？”

　　天机子顿了顿，继而回答道：“行水！行水！居然是无形中的行水之道！你可知青云宗第一代宗主是谁？”

　　“徒儿不知，这与第一代宗主有何联系？”

　　“第一代青云宗宗主道号云飞子，一身修为堪称逆天！数千年前，青云宗在莫罗星上是顶阶的八阶修真门派！这一切全是因为云飞子一人，他修为达到幻鼎期圆满，甚至可能还要更高！昔日创造莫罗血日的无情子凌辉，凌辉的修为与他怕是也只在伯仲之间！云飞子创建青云宗，更是留下了道统，以便后世弟子所习。那藏经阁便是云飞子所留，其内的一切阵法皆是他一人所创！”

　　冷墨箫听闻，心中很是震撼！青云宗居然有如此辉煌的历史，整个莫罗星之上也才只有区区四个八阶修真国！青云宗的前身居然是八阶修真门派！更是有一个修为逆天的宗主！可与凌辉比肩！这是何等的震撼人心！

　　天机子顿了顿，继而又说道：“当年云飞子的修为在这莫罗星上堪称无敌，高手寂寞，他一生痴迷于修道，便远遁去了莫罗星外！之后便一直没有他的消息。青云宗之后人才凋零，随着时间的流逝，青云宗也越发的没落了，最后更是稳定在了六阶修真门派，无法寸进分毫！”

　　天机子叹了口气，显得有些心酸，想当年青云宗是何等的风光，跺一跺脚，整个莫罗都要震荡几番，而如今呢？虽说青云宗如今也是六阶大宗，表面上依旧风光无限。可事实呢？青云宗在那些真正大派面前是抬不起头的！前后差距如此之巨大，这让天机子怎么不心酸？每次的六阶宗派百年大比，每次青云宗都处于末流，如果连续五年百年大比之上依旧是如此，那么青云宗将会解散，被他派分割！

　　莫罗星上有规定，每百年举行一次大比，同届宗派的比试意味着一个宗派在百年之内是否有进步！若是五百年都一直没有进步，那么这个宗派将会被他人宗派瓜分殆尽！这是由八阶幻鼎修真国所举办的，底下无人敢违抗！若是违抗者，灭全宗！是以底下没有任何一个门派敢违抗！一个是宗派解散，一个是灭宗，两者的取舍所有宗派几乎都会选择前者！

　　天机子他怎么能不担心？不过冷墨箫的到来却是改变了这一切！青云宗没有输在五十年后的百年大比之上，只是……

　　这是后话，暂且不提。

　　天机子思绪流过千转，又再次叹了口气，那声音显得有些无奈，带着深深的疲惫之感，还有那无时无刻的担忧。

　　“云飞子修为逆天，神通更是惊世骇俗！一般人专精一样能大成便是幸运的，而云飞子却恰恰相反！他天资极为惊人，所学极为驳杂，却能领悟所有所学的真义！这行水之道便是他当年最强神通之一！”

　　冷墨箫倒吸了一口气！他能想象的出当年的云飞子是如何的风华绝代！伫立于莫罗巅峰一手指天的豪放英姿！

　　“你所获得的行水之道，他在你脑海中说的话语以及施展的神通是为记忆传承，而所留秘籍却只是他的神通初形！他留有你脑中的记忆，你定要好好感悟，那对你有着莫大的好处！只是你这行水之道的秘籍最好将之背在脑中，把那书烧了！即使那书只是其初形，但它毕竟是幻鼎圆满的修士所留下的惊天秘籍！它会给你惹来杀身之祸！你所学行水之道，不到万不得已，莫要施展这一招神通！你可记住了！”

　　冷墨箫听的楞住了，今日师父告诉他的都是青云宗的隐秘，非辈分之高的人无法得知。他见师父嘱咐自己，他连忙点头道：“弟子知道了。”

　　“藏经阁是云飞子所留，每个人的一生只能进去三次，一次是元婴前，一次是元婴期，一次是化神期！之前我没有告诉你藏经阁有星宇存在，是让你自己去感悟摸索，那样的效果最佳！藏经阁星宇的时间与之外界时间不同，外面一天里面三百年，你去了三天，也就是你在其中呆了整整九百年！”

　　冷墨箫心神震荡，他竟然在那处星宇呆了整整九百年！他一共才活了十五年，他竟在其中沉睡了百年，这让他如何不震惊！“师父，那个地方岂不成了修炼圣地？只要在里面呆上几天，便能相当于外界一千年！”

　　“藏经阁内的星宇名曰迷惘界，何为迷惘，既指你在其中会迷失心神，凭直觉去吸引适合自己的功法。你心神迷失又如何能修炼？如若你在其中呆满三千六百五十年还没有取得功法，那片星宇会自动将你送出！”

　　迷惘界？云飞子？这一切都让冷墨箫在震撼之余，对于那修道者巅峰却是更加的充满了好奇！


第25章 水月洞天

　　冷墨箫深深的吸了一口气，然后又问道：“这一切皆是云飞子前辈所留？”

　　“藏经阁的护阁大阵以及其内的星宇世界确实是云飞子前辈一人所留！他这是为了保护道统，即便是青云宗灭宗了，但只要有藏经阁的存在，青云宗定有重新崛起的一天！”天机子讲到这里却是豪气万丈，能有一个幻鼎期的祖宗，他这后代弟子怎么能不自豪？！

　　“只是不知为何，云飞子他这一去却是永远没有回来。难道他把我们青云宗整个都抛弃了吗？”天机子突然一阵伤感了起来，微微的叹了口气，其中的无奈与心伤任谁都是听的出来的。

　　“师父……”冷墨箫见天机子有些伤心，也不禁担忧了起来。

　　“为师无妨。”天机子却是轻轻的摇了摇头，装作无关紧要的样子，可是，他的内心真的是这样想的吗？

　　冷墨箫见天机子如此，也不好多说，便转移了话题：“青云宗有这样的藏经阁，其他宗派不会眼红吗？”

　　“藏经阁的秘密一直是我派的机密，世上没有几个人知晓。不过，确实是有一些存活了数千年的老怪曾窥觊过我青云宗的藏经阁，当年云飞子前辈太过风华绝代，虽然云飞子已经远离了莫罗之星，迫于他的余威之下，却是没有任何人敢动我们青云宗！只是云飞子前辈离开太久了，或许在不久的将来，那些存活了数千年的老怪会动我们青云宗！如若是这样，包括我在内手持玉简信物的青云宗五人宁可自爆粉碎玉简也不会让外人得逞！”

　　“师父！”冷墨箫见师父如此坚决，心中却是更加的担忧了。如果真有那么一天的到来，他怕天机子真的会自爆身亡。冷墨箫早已把他当成了亲人，他又怎么舍得自己的亲人死去呢。

　　“别担心，不到万不得已，我也绝不会如此做的。”天机子微微一笑，他见冷墨箫担心自己，他望向冷墨箫的眼光却是越发柔和了起来。

　　冷墨箫无奈的摇了摇头，他知道凭他自己肯定难以劝的动天机子。

　　“若是他们凭神通强行破开藏经阁的阵法呢？”

　　“哼！仅仅凭他们还没有这个能力！云飞子前辈道法高深，又岂是他们能比拟的！即使是过去了数千年，他们中或许有人达到了幻鼎期，但他们依旧没有这个能力！”天机子话语中的自信足以看的出他对云飞子修为的信任！想当年云飞子风华绝代，即使是过去了数千年，莫罗之上也无人能与之比肩！况且他人在进步，更何况是风姿卓绝的云飞子！虽说那藏经阁阵法是数千年前所布置，但莫罗之上又有何人能破的了此阵？！

　　天机子顿了一顿继而又说道：“即使那守阁大阵被他人强行破开，但他们不是以正常途径进入藏经阁的，他们也无法进入那片迷惘界内！云飞子神通的风华绝代又岂是他们能想象的？！他们想获得云飞子传承，那是做梦！”

　　冷墨箫不禁感慨道：“云飞子前辈真是厉害呀！”

　　“那是当然。箫儿，你可知水月洞天？”天机子话语却是一转，问道。

　　“弟子不知，请师父赐教。”

　　“水月洞天与藏经阁却是共处一山，水月洞天在那山谷之内如同藏经阁迷惘世界一般也是另辟天地！”

　　“与藏经阁迷惘界一般另辟天地？难道这也是云飞子前辈所为？”

　　“确实云飞子前辈所为，他以无上神通结合法宝、阵法另辟天地！想必你也知道了藏经阁所在山谷之内天地灵气是外界的三倍有余。而那水月洞天中的灵气却是比那山谷之内还要浓郁，足足是外界的十倍！”

　　冷墨箫倒吸了一口气，异常惊讶道：“是外界的十倍？那岂不是修炼圣地？！”

　　“确实是如此，不过灵气并非对所有阶别的修士有用，它只对于化身期以下的修士有用，而随着修为的提高，灵气的作用却是越来越小，比如元婴期以上便是没多大用处了。但对于低阶修士来说那确实是一个修炼圣地！”

　　“水月洞天只对核心弟子以及天资极高之人开放，不过你身为我天机子的弟子，自然是有资格进入的。你且拿好这块代表我的玉佩去青云宗大殿鸾凤殿内那向宗主禀告此事，宗主会在今年进入岁月洞天的名额中把你名字加入其中，我受伤在身，便不亲自去了。”

　　也不见天机子有何动作，一道星光从空中闪烁而过，便有一块玉佩落入了冷墨箫的手中。

　　冷墨箫拿着那玉佩心情异常的激动，他能进入水月洞天快速的提高修为，这对于他来说是一件莫大的好事！

　　他看向天机子的目光却是越加的亲切了：“徒儿知道了，谢谢师父。”

　　天机子看着冷墨箫的神情，微微一笑，慈祥的说道：“傻孩子，有那么值得高兴嘛。你是我的徒儿，我怎么能亏待你。”

　　天机子交代完所有事后不禁有些疲惫：“你先退去吧，我要歇息了。”

　　“恩，徒儿先告退了，师父你好生歇息。”

　　冷墨箫向天机子深深的鞠了一躬，一切的感激皆尽包含在内，他转身便向着天机阁外走去。

　　他一路之上心情激动的有些难以抑制，他很快便能踏入水月洞天了，这意味着他将能快速提升修为！

　　为报杀父杀母之仇，他进入了修真界。

　　他誓要杀血魔子！他要让血魔子颤栗在他脚下！这是他一生的夙愿！这更是他执念所依！

　　这几日，他每天做着两个梦，一个依旧是那把剑的梦，那个一剑出万剑莫敌的梦。

　　还有一个便是他父母身死的梦！

　　在梦中，天地间就他一个活着的人，整个罗家村尸横遍野，满地皆是鲜血淋漓。他在白茫茫的天地间一路走过，他望着那一个个的尸体，他的心在滴血，他的泪一滴一滴的流了下来，浸湿了衣衫，泪撒了千行。

　　他的心很疼，很疼。他的泪，很痛，很痛。

　　他一个人默默的刻着墓碑，他一个人默默的承受着一切的心伤。

　　梦的结尾，他总是一个人对着那苍天咆哮着：“爹！娘！你们不要箫儿了吗？”

　　寒风簌簌的吹着，吹散了天地间的白雪，吹不散是那一句“你们不要箫儿了吗？”

　　声音悲壮，带着浓浓的不舍。

　　泪难断，又怎能断？

　　你们不要箫儿了吗？

　　天地间回荡着这一声撕心裂肺的呐喊，这是他梦中萦绕的牵挂，这是他此生永远忘不了的回忆，这是他心中的恶魔！这更是他存活下去的意义！

　　血魔子，你等着！我冷墨箫很快便会来的！

　　天地间的阳光异常的灿烂，一个少年的心在这一刻却是越发的坚定了起来！


第26章 撒手！

　　鸾凤殿大门前。有一少年男子正站在门口，躬身说道：“弟子天机阁天机子一脉冷墨箫，求见宗主大人。”

　　冷墨箫显得极为恭敬，他要见之人是青云宗宗主白云道人，身份高贵，辈分更是高了他几许。

　　“进来吧。”低沉的声音从大殿中传了出来，那话语虽显得有些低沉，却是带着一股浓浓的威压。

　　冷墨箫得到了白云道人的应允，便轻然踏入了鸾凤殿内。

　　冷墨箫是第一次见宗主，他并不知晓宗主是一个什么样的人，所以他的步伐显得有些谨慎，处处小心。

　　鸾凤殿内金碧辉煌，美轮美奂。有九龙图腾盘踞于脊梁之上，有凤凰展翅于顶柱之间。

　　檐下施以密集的斗栱，室内外梁枋上饰以和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。殿内玉石铺地，整整八千八百八十八块玉石整齐的镶嵌在大殿之内，寓意吉祥与辉煌之意。

　　大殿中央有一古鼎伫立，其上点缀着些许的香火，烟雾袅袅间却使得整个鸾凤殿奢华中带有了一丝的祥和。

　　“参见宗主。”冷墨箫恭敬的说道。

　　“你是天机子的徒弟？我怎从未见过你？”大殿之上有一老者未曾睁开过双眼，他却能发现冷墨箫的存在，闭目养神之间却透露着无形的威严。

　　那威严好似大海一般汹涌澎湃，使得冷墨箫不禁有些心惊胆战。

　　“师父是十日前方才收下我为徒，近几日师父闭关却是没有时间通告全宗。”冷墨箫听从天机子的嘱咐并未告知白云道人天机子受伤之事，此刻编出一段假话，他在白云道人的威压之下心中却是有些不安，只是冷墨箫经历了父母身死之痛，这点威压又如何能与他心中的执念相比。是以，他谈吐间却是显得自然大方。

　　“闭关？你可有信物？”白云道人缓缓的问道，双眼依旧未曾睁开。

　　“有。”冷墨箫从怀中掏出玉佩，向着白云道人呈上。

　　白云道人大手一挥，那块玉佩便落入了他的手中，他散开心神进入了那玉佩之内，然后轻轻的点了点头：“这玉佩之上确实是有天机子的气息，你师父交代你来所来何事？”

　　“师父让我来向宗主禀告，让你在水月洞天的名额中添上我的名字。”冷墨箫不卑不亢的说道。

　　“哦？你是天机子的徒弟，自然是有资格进入。此事我已知晓，待到开春之时宗门会召集你进入。这几日你先准备一些所需之物。你，暂且退去吧。”白云道人缓缓的开口，那声音仿佛来自悠悠亘古，飘渺间带着一丝高深莫测的意味。

　　“弟子知晓。”冷墨箫见白云道人让他离开，他也不好多说，便告辞离去。

　　白云道人见冷墨箫已经离去，却是睁开了双眼，看着那渐渐远去的背影，自言自语道：“天机子让这孩儿进入水月洞天，显是待他不薄，我刚才用神识查探了他一番，此子根骨却是其佳。只是那孩儿是否知晓进入水月洞天的名额是异常的珍贵，若不是天机子身为太上长老，为青云宗贡献极大，就算他与我是忘年之交，我也不会这般轻易答应。只是不知那孩儿是否明白天机子对他的一番良苦用心。哎……天机子啊，天机子，你我同为一代人，自小立誓为青云宗奉献一生。如今你却一直未曾突破寂灭圆满之境，你阳寿将尽，你让我一个人如何打理这青云宗的上上下下？”

　　白云道人与之天机子同是在青云宗出生，他们自小便一起玩耍，一起修炼，一起立誓，一起共闯莫罗。

　　少年时的一幕幕在他眼前浮现，在那片天空下他们曾年少不羁，他们曾携手共闯天下，生死之战，他们性命互托。这份年少的情谊如今却是记忆犹存，老友将死，他白云道人怎么能不感慨。

　　他不知道天机子已经突破了修为，作为老友的他很是担忧。

　　那老者一声长叹，显得有些寂寥，他望向天机阁的方向透露着浓浓的担忧。

　　※※※

　　之前在大殿之内，一直处于白云道人威压下的冷墨箫至今依旧心有余悸，那种摄入灵魂的威压感让他后怕不已。

　　他正走着，却是被一个行色匆匆的少年撞到了。

　　冷墨箫抬头望了那少年一眼，却是也没在意，继续向着天机阁走去。

　　“哼，哪里来的小兔崽子，撞了爷爷我连声道歉都没？”那少年将冷墨箫拦住，面露不善。

　　冷墨箫闻之，微微抬起了头，听着那少年没来由的辱骂声，心中却是闪过了一丝怒色，只是很快的便被他强行压了下去。“对不起了，这位师兄。”

　　“对不起？你再大声点！我没听到！”那少年抬头望天，装作什么都没听到。

　　冷墨箫这一听却是听出来了，这少年明显是嚣张跋扈，没事找事。之前明明是那少年撞的冷墨箫，冷墨箫不想惹是生非，方才说了句“对不起”。只是这少年如此欺他，难道他把冷墨箫当成了软柿子，任人宰割不成？

　　冷墨箫再也憋不住心中的怒气，当先吼道：“你别逼我！”

　　他一把揪住了冷墨箫的衣服，恶生生的说道：“逼你又怎么样？！”那少年见冷墨箫顶撞自己，心中也是怒气横生，想他一向跋扈惯了，宗内弟子都是忍他、让他、避他、由他、耐他，如今他却被一面生的弟子顶撞，他脸上无光，如何能不怒？

　　“撒手！”冷墨箫一把扯住他的手，猛地一用力便将他推了出去！

　　那少年在猝不及防之下退出了数丈！他脸色有些通红，明显是被冷墨箫气的，狰狞的说道：“哼！蛮力倒是挺大的，只是你这蛮力在这修真界又有何用？凭你区区灵启期的修为，连控物都不会，你能奈我何？”

　　“能打残你便足尔！”冷墨箫顿时豪气万丈，他人欺我，我便还之数万倍！我是冷家子孙，我怎么能后退？！冷家没有一个懦夫！

　　“哼，好个嚣张的灵启期小辈，居然敢和踏入结丹期的我斗法，我便让你看看什么叫做真正的修士！”那少年一声怒喝，便有一道散发着淡红色光芒的飞剑向着冷墨箫刺来！


第27章 跪

　　白云在天际悠悠飘荡，飘渺间却点缀了蓝天几许的优雅。冬日的阳光在这一刻显得有些慵懒，柔和的撒了一地细碎的斑驳。

　　青云宗主峰梵日峰上，在离开鸾凤殿数百丈处却是有淡淡的红色光芒划破了天机的安详，带着阵阵的肃杀之意。

　　那里有着两个少年对峙，其中的一个少年正驱使着飞剑向着另外一个身穿淡蓝色长袍的少年袭去，那剑芒带着惊天的长虹，宛如绞蛇出洞，带着强烈的破空声划过了天际！

　　那身穿淡蓝色长袍的少年正是天机子之徒冷墨箫！

　　此刻，眼见那飞剑即将临近，他却猛的一转身，化掌为指，雷霆霹雳般点在了剑的侧身。只听“彭！”的一声，那飞剑的弧度便微微侧了过去，冷墨箫略一低头却是躲过了那狂猛的一击！

　　另外一个少年见状，便是一声冷哼，那把剑竟改变了飞行的方向再次向着冷墨箫击杀而来！

　　冷墨箫发觉身后有破空声，身体急速向周身滑行了数步，宛如踏燕而飞，竟跳跃了有数丈有余！他一脚踏在剑柄之上，身子纵横一跃，借力而冲，便如子弹般向着那少年袭来！

　　那少年见冷墨箫欲欺身而近，手指再次掐诀，便有一道火球冲去，带着炽烈的高温向着冷墨箫而来！

　　那火球的温度异常的恐怖，其周身四处存在的空间都有着微微的扭曲！

　　冷墨箫见状，却是无任何办法。他在空中无法借力从而改变飞行的方向。

　　他一咬牙关，眼中闪过了一丝坚定之色，面色不改，继续向着那男子疾射而进！

　　只见天地间有一散发着狂猛气息的火球撞向了冷墨箫！

　　冷墨箫与之火球相撞，巨力撕扯着他的身体异常的痛苦，那极热的高温更是让他欲罢不能！

　　“啊！”异常惨烈的声音响彻了天际，剧烈的疼痛感使得他情不自禁的发出了惨叫声！冷墨箫的额头之上有青筋爆出，面色扭曲的有些恐怖！

　　那少年见冷墨箫异常的痛苦，嘴角的弧度微微上翘，却是一声冷笑传来：“与我斗，你还没那个资格！”

　　“是吗？”火球中传来一声爆喝，那声音中包含着强烈的愤怒与那浓浓的杀意！

　　冷墨箫化作了一阵风从那火球中冲了出来！

　　他，不能退！他是冷家的子孙，他怎么可能退！

　　冷墨箫冲出火球却是一声闷哼，满脸皆是那火熏的黑色灰烬！他的嘴角趟过了一丝鲜血，他，受伤了！只是他的眼神在这一刻却是越发的坚定了！

　　他面色不改，掌化鹰爪，背负旭日，宛如老鹰展翅，发出一声冷彻的鹰鸣声，响彻了天地！

　　他飞一般的冲向了那少年，一手掐住了那少年的脖颈！竟将他猛地提了起来！

　　冷墨箫施展的是从那千道宗古籍中学来的灵启期修士的身法！

　　灵启期修士不能控物，但在身体的力量和速度上面却是比之普通人高了太多，灵启期修士斗法，全靠身法，与之世俗界的武功有些类似。

　　冷墨箫天资聪慧，短短几日竟将这身法学到了大成！他苦修多日，今日终于有了用武之地！

　　冷墨箫望着那被他掐在手上的少年，嘴角闪过一丝冷笑：“你说你要让我见识一下什么叫真正的修士，就凭现在的你吗？！”

　　冷墨箫忍过，让过！可那少年居然依仗自己修为高深，便仗势欺人。想他冷墨箫，身为冷家子孙，他的尊严，不容他人践踏！

　　一而再再而三的触碰冷墨箫的底线，使得冷墨箫发飙了！

　　不鸣则已一鸣惊人！

　　那被冷墨箫掐住脖颈的少年，脸色通红，脸上的狰狞之色使得他的脸部越发的扭曲！

　　他恨，恨自己一时大意，轻敌害己！

　　但他更多的却是愤怒！想他结丹期的修为竟会被一灵启期的修士打败，他如何不怒！

　　“是你逼我的！我且让你看看什么叫做结丹期！”那少年的眼眸中露出了歹毒的光芒，狂猛的气息在这一刻轰然爆发！

　　以那少年为中心的数十丈地方竟似刮起了一股狂猛阴寒的风，草木如同一下次枯萎了一般，竟在那风中夭折！狂猛的风磨损着那少年脚下的土地，那片土地竟生生凹下去了数丈！

　　尘土飞扬，使得冷墨箫睁不开眼，那狂猛的风更是将冷墨箫弹出了数丈有余！

　　冷墨箫喷出了一口鲜血，他的伤更重了！

　　“你给我跪下！”那少年一声怒喝，那风刮的更猛了！

　　冷墨箫在那股威严之下，他的身体渐渐颤抖了起来，他的脚越发的无力，只是他没有跪！他不能跪！

　　“我不跪天！我不跪地！我这一生只跪爹娘！”冷墨箫仰天长啸，那声音凄厉悲壮，更是带着一丝的决然，他的目光在这一刻越发的坚定！

　　他对着那少年怒目而视，他竟在那片威压之下，一步一步向着那少年走去！那步伐踏的异常的沉重，仿佛有千斤水泥拖着他的脚步！

　　他只在他父母身死的时候跪过，他这一生只会跪在他父母的墓前！

　　那少年凭什么让他跪！又有什么资格让他跪！他又怎么会跪！

　　他的执念，又岂是这份威压能让他屈服！

　　他是冷墨箫，他是冷家子孙，他是堂堂七尺男儿！

　　不跪天，不跪地，更不可能跪眼前之人！

　　他的每一次踏步都仿佛是在逆境中的挣扎，他，不能跪！

　　他的脚在颤抖，他的身体几乎在那威压之下坍塌！但他没有倒下，但他没有跪！他依旧迈着沉重的步伐向着那少年走去！

　　爹，娘，你们看到了吗？孩儿没给你们丢脸吧，冷家，没有懦夫！

　　那少年见冷墨箫如此倔强，眼中的冷厉越发的浓烈！“给我跪！跪！跪！”他一指弹出，便有两道星光分别没入了冷墨箫的膝盖关节处！

　　冷墨箫的脚在这一刻颤抖的越发的厉害了，丝丝鲜血从膝盖的伤口处滑落，强烈的剧痛感撕扯着冷墨箫的神经，细枝末节般的疼痛顺着神经末梢的传递，最后汇聚一处，那深入骨髓的剧痛几欲撕心裂肺！

　　只是冷墨箫，依旧没有跪！

　　梵日峰有着一个少年男子正坚定着迈着步伐，他咬着牙，他的身体在颤抖，他一步一步颤抖着向着前方迈动着步伐，仿佛随时都要颠倒一般。

　　只是，那身影，那身影中包含的那不容置疑的坚定，那份执着，却是显得那少年的身姿在这一刻分外的挺拔！

　　画面在这一刻似乎成为了永恒，那身影仿佛是黄山之巅上的迎客松，它的枝干在风中微微低垂着，但它常年不死，只因那松树心中存有执念！

　　“天可以不容我！你也可以杀我！但若是让我冷墨箫向你下跪，那是断无可能！”


第28章 不愧于心

　　“天可以不容我冷墨箫，你也可以杀我冷墨箫，但你让我下跪，那是断无可能！”冷墨箫发出一声惊天怒吼，风云激变，决然之间却是抱着天地间那一股最为坚定的不屈之意！

　　那一声怒吼响彻天地，那不可动摇的身躯在这一刻越发的挺拔了！

　　整个风暴在这一刻都有了些许的停滞，那少年眼中闪过了一丝怒意，那目光异常的歹毒，他一声怒叱：“你爷爷的，居然如此顽固，给我爆！爆！爆！”

　　整个空间在这一刻纷纷颤抖了起来，那狂猛的气息极度压缩，最后竟凝结成了一个球状物体！那球状物体不时的闪过令人惊悸的气息，其间夹杂着卵石枯草，异常疯狂的气息从其内传了出来！使得那周围的空间都近乎扭曲了！

　　那球状物体凝缩到了一种极致，似乎再也承受不住其体内的压力，压缩的极致便是一个字：爆！

　　那球状物体再也支撑不住，轰然爆裂了开来！

　　那一刻，天地间的风刮得异常的猛烈，飞沙走石，使人渐渐睁不开眼！

　　狂猛的气息在天地之间乱窜，渐渐向着四周弥漫开来，地上的花草在这一刻纷纷推平，宛如水稻随波舞动。一道惊悸的光芒卷起天地间的飞沙带着毁灭的气息向着冷墨箫疾速而来！

　　冷墨箫望着那越发临近的光芒，脸上却是露出了灿烂的微笑，那笑容盖过了天地间的一切！“死又何足畏惧？！我，没有下跪！你气急而怒，欲杀我泄愤。你，却是败了！”

　　那一声“败了”回荡在天地之间，落在那少年的耳中却是那般的刺耳！

　　“我没有败！我怎么可能败？！修真界弱肉强食，你死在我手中，我便是赢了！你给我去死吧！”

　　那少年脸上杀意更浓了，他一手狂点，那狂猛的气息在这一刻散发出亮彻天地的光芒，刺得人直欲泪下！那光芒的速度更是增加了数倍有余！

　　至始至终，冷墨箫的脸上都露着一抹灿烂的笑容，似那昙花一现，惊艳了世间！

　　他不畏身死，他不惧恶权！他只为心中的那缕执念而活！

　　倘若保住了那缕执念，他死又何妨？！

　　他，虽死无憾！

　　只是，爹，娘，孩儿再也不能为你们报仇了，孩儿再也等不到提血魔子头颅去拜祭你们的那一天了！

　　天机子师父，若是还有下一世，我定报你知遇之恩！

　　灵金，灵空，下一世我们还要在一起做兄弟！

　　冷墨箫渐渐闭上了双眼，那抹笑容的下面，眼角却是有一颗泪痕闪过。那颗眼泪异常的晶莹剔透，在阳光的折射下爆发出一股迷离的色彩。那泪，一滴一滴落在了地上，成为了世间的永恒。

　　“够了！”一道怒喝声响彻了天际，磅礴的威压弥散在天地之间，一道更为狂猛的紫色光芒突破了天地间的封锁，短短刹那间便来到了冷墨箫的面前，将那少年的一击生生的拦住！

　　那紫色光芒去势不减，带起一道惊天长虹，瞬息间便飞至了那少年身前，直将那少年击出了百丈有余！

　　那少年喷出一口鲜血，他迅速的爬了起来，再也不见了之前的嚣张跋扈，立刻躬身跪下，颤着声音说道：“谢谢宗主手下留情！”

　　天地之间飞来了一个年老的长者，仙风道骨，白发须眉，他每一脚踏空似乎都连接着天地的韵律，看似缓慢的一步，却是一步踏出了百丈有余！

　　来者正是之前冷墨箫在鸾凤殿内见到的青云宗宗主白云道人！

　　冷墨箫见来者是白云道人，也终于松了口气。

　　人死的再壮烈，也没有活着的感觉好。之前那面临死境的那份豪迈，那也是明知必死情况下的一种取舍！死便死，何不豪迈一点？！何不壮烈一点？！那也不枉来人世间走一遭了！

　　只是，人活着总是好的。只有活着才能完成那未经完成的梦想！

　　“你可知罪？”白云道人悠悠的说了一句，面色有些不善，狂猛的威压压在了那少年胸口！

　　那少年如履薄冰，大气也不敢喘一声，惶恐的说道：“弟子知罪，弟子不该依仗修为仗势欺人。”

　　“你既然知道宗内明令禁止自相残杀，可你为何明知故犯？莫不是你以为你师父是那执法长老景黎，我便不会惩治你？”白云道人眼中爆射出两道精光，那股无形的威压压的那少年几欲喘不过气来！

　　冷墨箫听到景黎两个字，心中顿时闪过了狂猛的杀机！他进青云宗也才区区十日左右，只是，他连番两次被人险些杀死，都是那景黎师徒所为！此仇若是不报，他冷墨箫也妄为堂堂七尺男儿！

　　知恩图报，这是他从父母那学来的。有仇必报，这更是因为他父母身死，他才觉悟的！

　　他人对我冷墨箫好一分，我便还他十分。他人若是欺我冷墨箫，我便还他十倍！

　　我不是一个大善人，我也不是一个大恶人。有恩者报恩，有仇者报仇，我这一生所求皆是为了不愧于心！我这一生所为对得起天地良心！

　　“宗主误会了，事情是这样的……”那少年连忙解释道。

　　“哼！还想狡辩？此地离鸾凤殿不过区区数百丈距离，我心神散发而出，之前的一切全部看在我的眼中！你也好生大胆，竟敢在离离鸾凤殿那般短的距离便想杀人，你当我是什么？！你还有没有把我这个青云宗宗主放在眼中？”白云道人声音宛如雷霆一般，字字直击那少年心中。

　　那少年浑身一颤，立刻说道：“宗主恕罪！”

　　白云道人略一沉吟，却是说道：“你师父景黎身为执法长老，为宗内贡献极大。看在他的面子上，我这次暂且饶你。若是再犯，哼！”

　　“弟子以后再也不敢犯了。”那少年唯唯诺诺道。

　　“滚吧！”白云道人大袖一挥，便有一股大力显现而出，直接将那少年一掌推出，甩至了看不见的天际。

　　“谢谢宗主救命之恩。”冷墨箫恭敬的说道。

　　“无妨，你且退去吧。待我向你师父问好。”

　　“恩，弟子先行告退。”冷墨箫恭敬地鞠了一躬，轻轻的擦了擦嘴角的血迹，转身向着天机阁走去。

　　白云道人看着冷墨箫渐渐离去的背影，脸上露出了一抹淡淡的笑容，讷讷道：“天机子啊天机子，你这次却是收了个好徒儿。那娃儿心智坚定如妖，将来定是一个可塑之才。飞黄腾达之日指日可待。哈哈……此番我却是放心了，你天机子收徒，我这做好友的怎么能不观察一番。只是那景黎师徒却是处处与你作对，一个是执法长老，一个是我老友。同是青云宗门下，同为青云宗效力，你又让我如何抉择？哎……罢了罢了。顺其自然吧。”

　　原来，冷墨箫与那少年相撞之时，便被白云道人散发而出的心神看在了眼中，只是，他为了试探冷墨箫，却是等到了冷墨箫身死存亡之际方才出现。

　　白云道人微微摇头，却是一个闪身再次消失在了天际。


第29章 月色

　　月色挥洒而下，淡淡的月光映着漆黑的夜是那般的深沉。

　　风呼啸着吹过了大地，带着轻轻的破空声，是谁在那低声倾诉？

　　寒风中的树杈在风中轻舞摇摆，似一娇媚女子在风中轻轻甩动衣袖，绸缎绵延，羽扇纶巾竟似披着那浓郁的黑色忧纱。

　　月夜之下，有一个身穿蓝袍的少年，眉目清秀间却是脸色异常的苍白，他一步一步跌跌撞撞的向着那天机阁走去。

　　那脚步显得异常的沉重，一路之间竟是有鲜血顺着他的膝盖处一滴一滴的流下，那鲜血在月色之下泛着妖艳的光芒，一滴一滴的仿佛是黄泉之畔的曼陀罗花，在这苍凉的月色的映衬之下是那般凄美。

　　那鲜血随着他脚步的移动流在了黄色的土地之上，他身后的鲜血已然凝结，临近他周身的鲜血却是那般的温润，那一丝丝的鲜血散发的热气在空中蒸腾，盘旋的缠绕着。一条血线从遥远的地方延伸了过来，竟形成了一条血红色的归路。

　　冷墨萧的嘴唇已然干裂，寒冷的冬天使得那风吹着他的伤口处异常的疼痛刺骨，本来已经结痂的伤口处却是随着他脚步的移动再次裂了开来，周而复始，循环往复间使得那种痛苦是那般的撕心裂肺，深入骨髓。

　　他咬着牙，面色异常的痛苦，他的目光在这一刻却是越发的坚定！

　　他要变强！他不想再受任何人欺负！

　　他，冷墨萧要变强！让那些看不起他的人，让那些伤害他的人一个一个颤栗在他的脚下！他要让天下所有人都仰视着自己！

　　冷墨萧踏入修真界也才区区十日左右，可他却是经历了两次的生死危机！

　　一次是他在藏经阁外遇见景黎，冷墨萧对景黎可以算是异常的恭敬了，可景黎还是对他动了杀机，险些杀了他！若不是天机子的来临，他早已经尸骨无存了！

　　第二次是他今日在梵日峰内，他被那景黎的弟子撞了，他为了不惹是生非，他反过来道歉，他忍过，他让过！可事实呢？那少年依仗自己的师父是执法长老景黎，依仗着自己结丹期的高深修为，他对冷墨萧更是痛下杀手！若不是白云道人救了他，他也已经在这天地间消失了！

　　他每次的身死存亡之际都是有他人救他。可是，他能每次都这么幸运吗？

　　答案是不可能的！

　　所以，他冷墨萧要变强，不再假借他人之手，他要让那些顶撞自己的，他要那些冒犯他的人通通去死！

　　修真界弱肉强食，他冷墨萧在今天终于体会到了！

　　寒冷的风在空中肆虐着，月光的余晖依旧是那般的凄冷，只是，没有人会知道有一个少年的心在这平常的夜晚却是从此改变了心性！不久之后，他成为了莫罗星上的一个风华绝代的人物，杀伐果断，天下将会为他颤栗！

　　冷墨萧一路走着，那强烈的痛苦异常的撕心裂肺，撕扯着他的神经异常的疼痛。他的身体已经开始浑身无力了，他的脚步越发的沉重，他那颤抖的幅度也越发的巨大了！

　　他的嘴唇干裂，脸部苍白的像是一将死之人一般，他的目光开始涣散，他的意识也开始模糊了！

　　他的眼睛渐渐闭上，他的身体在月夜之下轰然倒塌！

　　他的意识已经归于了一片黑暗，他的身体躺在这月色之中，紧紧的蜷缩在了一起。

　　风呼啸的吹着，吹着那地上少年的衣衫飞舞，渐渐的弥漫了整个屏幕……

　　……

　　残月在黑色的乌云背后俯瞰着大地，整个夜很静很静。

　　突然有一道清冷的光芒划过了天际，却是有一个少年正御剑飞行，那少年行色匆匆，一路之上左顾右盼，似乎正在寻找什么东西。

　　忽然，他好似发现了什么，那飞剑的速度带着他越发的飞快，像是一阵风吹过了大地，向着那地上的冷墨萧而来。

　　“师弟！”

　　那少年一声长啸，声音异常的响彻，在天地之间悠悠的飘荡，像是轰轰的雷鸣声，是那般的响亮，却是回荡在天地之间，久久不散，像是敲在人的心弦之上。

　　那声音中带着浓浓的担心。

　　来者正是灵空！他与天机子三人见冷墨萧这么晚还没回来，觉得有些异常，天机子受伤在身无法前来，灵金要照顾天机子也是无暇分身，担心之下却是让灵空出来寻找冷墨萧，以便不测。

　　在他四处寻找之下终于在此处发现了冷墨萧！

　　瞬息间，他便御剑来到了冷墨萧的身前，他纵身一跃便从飞剑上跳下，小心翼翼的扶起了冷墨萧。

　　他看着冷墨萧此时的模样，心中的那丝担心越发的浓烈了！

　　他散发出心神进入了冷墨萧的身体，发现还有生机，特更是为了保险起见，伸手搭在了冷墨萧的鼻尖，发现冷墨萧还有呼吸，那颗悬着的心也终于落了下来。

　　他从储物袋中拿出了几个瓶子，倒出了几粒药丸，他一手掐住了冷墨萧的嘴，将药丸塞进他的嘴中，运用灵力将之吸纳进了冷墨萧的腹中。

　　他小心翼翼的抱起冷墨萧，再次踏上了飞剑，化作了一道惊天长虹消失在了天际。

　　夜，再次安静了下来。

　　天机阁。

　　冷墨萧被放在卧榻之上，他的意识开始渐渐的复苏，他慢慢的睁开了双眼，试着动了下自己的身体，立刻便有痛苦感袭来！

　　他痛的呻吟了一声，却是惹得在旁看护冷墨萧的天机子三人的神经立刻紧绷了起来。

　　“师弟，你没事吧。”灵金轻轻的将之冷墨萧扶起，关心的问道。

　　冷墨萧望着眼前的三人，猜出了些事情的始末。他晕倒之后肯定是被他们救回医治，不然他可能已经横死街头了。

　　冷墨萧知道这几日他们定是无时无刻的照顾自己，甚至连他那受伤在身的师父天机子也是在旁看护着他，他的心中一暖，眼中几欲热泪盈眶。

　　为什么人和人的差距会这么大？

　　冷墨萧不知道，他只知道此刻的他很是感动。

　　“我没事。”冷墨萧轻轻的说道，声音却是显得有些无力。

　　“没事就好，没事就好。”灵空见冷墨萧没事了，却是笑了出来，那笑容很真很真。

　　“若不是你早在不久前便突破了灵启期，身体素质比普通人高了太多，此番你定已经饮恨而终了！告诉师父是谁对你狠下杀手的，为师定会为你报仇！”天机子的声音在这一刻显得凌厉非常，他人伤他爱徒，作为冷墨萧师父的他怎能忍的下这口气！

　　“师父……”冷墨萧见天机子这般关心自己，那份感动更深了。

　　“师弟啊，快点告诉师父，师父定会为你做主！”灵空，灵金二人异口同声道。

　　“是执法长老景黎的徒弟！”

　　“又是和景黎有关！”天机子的声音在这一刻显得越发的深沉，深沉的背后却是那浓浓的怒意！“景黎啊景黎，我一向不惹你，处处迁就你，你却反而处处与我作对！和我斗也就罢了，今次，你却是欺负到了我徒弟身上，这口气，我怎么忍的下！等我伤势好了以后，定会亲自踏上黎明阁和你讨个说法！”

　　浓浓的威压从天机子身上散发而出，狂猛的像是海浪一般汹涌澎湃！

　　此番，天机子是真的怒了！


第30章 天之道

　　眨眼之间，离冷墨箫受伤之日已经过去了十日。

　　在灵空二人的悉心照顾之下，天机子与冷墨箫的伤势都有了很大程度上的好转。

　　天机阁中的摆设很是简单，古朴无华。

　　大殿上方最中间处有一个桌子，桌子上有文房四宝，四个茶壶，桌子旁边放了四张凳子。

　　“灵空，为师今日有些感觉，想作一张画，你去帮我把笔墨拿来。”天机子盘膝而坐，双目紧闭，淡淡的吩咐道。

　　“师父今日有雅兴？”灵空在旁说道。

　　天机子笑着说道：“恩，今日为师作一张画，你们要仔细的看。”

　　“能看师父作画，那是件很享受的事情，那我先去取笔墨了。”灵空一转身，便去了侧殿。

　　“师弟啊，师父可是很难得画画的哦，师父的画，其形栩栩如生，其画中意境更是包含其天道感悟。你这次可是有幸一见咯。”灵金笑着对冷墨箫说道，其话中对天机子的尊敬字里行间皆是有所体现。

　　“哦？那我可真要仔细观摩一番咯。”冷墨箫也是嘿嘿一笑，近日他伤势好转，与天机子三人相处很是融洽，心情大好。

　　“哪有灵金说的那么夸张，天道感悟又怎么是那么容易体现的，我在画中体现的也只是徒具其形罢了。”天机子睁开了紧闭的双眼，继而笑着说道：“天道，天道，包罗世间万象，千般变化，又怎么是我所能掌控的，我画中所体现的道，也不过是天道轮回之中的一粒浮尘罢了。”

　　“师父却是谦虚了。”灵金对着冷墨箫使劲的眨了眨眼。那样子分外的可爱，惹的二人同时大笑。

　　“哈哈……”

　　祥和的氛围在他们之间流淌。整个天机阁内都充满了他们的笑声。

　　没过多久，灵空便已拿好了笔墨纸张从侧殿内走了出来，望着在那痴笑天机子与冷墨箫，一阵的诧异，问道：“笑那么开心啊，你们几个都在笑什么呢？”

　　“没什么……”灵金装作一脸无辜的表情，当先回答道。

　　“真的没什么吗？”灵空很是好奇，再次问道。

　　“真的是没什么。”灵金继续装。

　　冷墨箫与天机子见灵金现在的样子又再次大笑了起来。

　　灵金脸上闪过了一丝尴尬之色，而灵空却是丈二和尚摸不着头脑。

　　“真搞不懂你们。”灵空摸了摸自己的额头，一脸费解道。

　　“也没多大点事，我们看师父作画吧。”灵金见机不妙，立刻转移话题。

　　“好吧。你们且过来看我作画，仔细的看，能感悟多少便是多少，对你们将来化神会有些帮助。”天机子说罢，灵空便将笔墨纸张呈上，天机子一手接过，将纸张在桌子上摊平。

　　“我为你研墨。”灵金上前便开始细细研起墨来。

　　黑色的墨汁交织在一起，渐渐浓稠了起来，没过多久，那墨便磨好了。

　　天机子顿了一顿，双目紧闭，似乎在调试情绪一般。忽然，他睁开了紧闭的双眼，眼光的焦距全部聚集在了手中之笔之上，眼中再无他物。

　　他大袖一挥，用砚台盖住纸张的边角，手握大笔轻轻沾了点墨汁，一手甩动间竟似行云流水，大笔在纸张上沙沙滑动了起来。

　　挥毫泼墨，心无旁骛。

　　大笔在纸上蜿蜒盘旋，一时直线挥动，一时曲线迂回，山回路转之间却是柳暗花明。

　　冷墨箫三人皆是目不转睛的盯着天机子作画，一股难以形容的气质竟从天机子身上散发了出来，他的笔在轻轻挥洒之间竟似吸引了所有人的眼球！

　　笔墨浓稠交错，轻淡点泼，不一会儿便有一副画的粗形在纸上渐渐显露出来。

　　一颗迎客松立于黄山之巅，气势巍峨，屹立不倒！漫天皆是雪花飘洒，窸窸窣窣的落下，渐渐淹没了天地之间的一切，唯一淹没不了的便是那颗迎客松！

　　天地之间仿佛只剩下了天机子一人，他那独坐凳子上的身影在这一刻却是站了起来。

　　突然，天机子身上的那股气质越发的浓烈了起来，手中之笔猛然提速，挥洒的异常飞快。

　　笔尖在纸上时而轻弹，时而落下，时而细细勾画。

　　在旁观看的冷墨箫几人的心神也在这一刻全部被那画吸引了！

　　冷墨箫望着那张画，心神震荡，他有一种错觉，仿佛他自己化身成了黄山之巅的那颗松树，经受四季轮回，看那日月经天，受那寒雪风吹。

　　他站在黄山之巅，看着那浩瀚的大自然，一种明悟在心间渐渐滋生。

　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

　　原来这颗迎客松所指也是为一缕执念，一缕任凭天塌地陷也无法将之改变的执念！

　　明暗面在这一刻越发的分明，一盏香的时间过后，那幅《黄山迎客松图》便已经完成了。

　　天地元气在这一刻疯狂聚集，竟全部融入了那画中！

　　画中，有一颗迎客松，那颗迎客松郁郁苍苍，生机勃勃，傲然屹立。天空中没有蓝天白云，有的只是漫天飘舞的雪花。

　　它不管是在悬崖的缝隙间也好，不管是在贫瘠的土地上也好，只要有一粒种子——这粒种子也不管是人有意种植的，还是随意丢落的，也不管是风吹来的，还是从飞鸟的嘴里跌落的，总之，只要有一粒种子，它就不择地势，不畏严寒酷热，随处茁壮地生长起来了。它既不需要谁来施肥，也不需要谁来灌溉。狂风吹不倒它，洪水淹不没它，严寒冻不死它，干旱旱不坏它。它只是一味地无忧无虑地生长。

　　它的执念在于生长，它的道境也是那一缕执念！

　　这是天机子的道，他是因心中的那缕坚定的执念从而化婴为神！他是从天道万千中取一缕执念从而步入化神期！

　　何为执念？

　　那是对某物或某人或某事特别执着，当执着过份的时候心中那缕坚定不可动摇的念头，便会成为执念！

　　天机子一生为青云宗甘愿奉献出自己的生命，那便是执念！

　　冷墨箫想为父报仇，重建千道宗，那便是执念！

　　执念无大无小，只在于坚不坚定。

　　此刻冷墨箫却是与画中的那颗松树，产生了共鸣，他的身上出现了淡淡的天地元气，竟似有天之道在他身上显现而出！

　　若是高阶修士看到冷墨箫此刻的情况，定会震撼不已！

　　天之道只有在化神期以上的修士身上才会出现，而冷墨箫区区灵启期结合那画中意境竟有天之道出现在他身上，这是一种何等的震撼！

　　灵空，灵金二人望着那副画也是怔怔不动，心中也是各有感悟。

　　天机子此刻却是双眼紧闭，静静的体会着之前画画时的那份天道运转的执念。

　　“天机子！”

　　忽然，一声怒喝响彻在了天机阁内，那个声音的出现却是引起了天地元气的混乱，强烈的威严渐渐扩散开来，使得天机阁内正在感悟的四人纷纷清醒了过来！


第31章 磨天之盘

　　那突然出现的声音轰轰如雷霆一般，宛如实质，直接落在了冷墨箫几人的胸口之上。

　　灵空，灵金二人纷纷闷哼了一声，身体直接往后退了数步，冷墨箫修为最弱，心神几欲失守，嘴上喷出了一口鲜血！心中骇然！

　　天机子见自己爱徒受伤，直欲怒发冲冠，直立而起，一声尖啸响彻天地，宛如龙鸣一般！

　　“景黎！”

　　那声尖啸带着浓浓的威压，一股狂猛的气息轰然爆开，化作一股狂风向着天际阁外席卷而去！

　　天机阁外的那人却是一声闷哼，显然是受了暗伤。“天机子，别来无恙。”

　　虚空之中幻化出一个白衣中年男子，紫发金冠，正是那执法长老景黎！

　　随后有一少年跟随而至，趾高气昂，一副小人得志的样子！

　　随着那少年的出现，冷墨箫的眼中却是闪过了一丝杀机，直勾勾的盯着那少年看了许久！

　　那少年若有所觉，便向着冷墨箫望来。只是，当他看到冷墨箫的刹那，一股滔天的愤怒油然而生！那少年看着冷墨箫的眼神似乎能杀人一般，直欲将冷墨箫生生吞下！

　　这少年正是当日梵日峰外对冷墨箫痛下杀手的那个嚣张男子！

　　仇人见面分外眼红，两人几欲出手相对，只是，碍于各自的师父都在身旁，却是没敢踏前一步。

　　景黎见他弟子的表情有些异样，现在的他正在与天机子对峙，却是无暇询问。

　　天机子见冷墨箫如此表情，却是明白了事情的始末，知晓了那少年定是当日对冷墨箫痛下杀手之人！

　　天机子眼中精光一闪，一声怒喝暴于天机阁内：“景黎！今日如此大动干戈所来何事！”

　　那景黎佯装笑道：“怎么，你我相识已经数百年，今日来看望下好友不行吗？我是担心万一我好友出了些什么意外，我却是担当不起！”景黎话刚说完，便有一股狂猛的气息喷薄而出，那气息的出现却是使得整个天机阁内那流动的空气都有了些许的停滞！

　　景黎话中的讽刺之意天机子当然能看的出，天机子一声耻笑道：“老友？我却是高攀了，再说，我这一生老身骨还算结实，再活个数千年却是没有太大的问题。你还是担心下你自己吧，你阳寿将尽之时万一你还没突破寂灭圆满之境的话，你说你该怎么办呢？是不是要我这个白发人去送黑发人呢？！”

　　天机子前段时间刚刚突破寂灭圆满之境达至了化神期，阳寿大增，却是有资格说这些话。

　　也不见天机子有什么动作，一股强大的气场便以天机子为中心散发而出，那气场很是强大却是有些内敛，那内敛的气息看似云淡风轻，只是在云淡风轻之间却是处处透露着凶险。那气息渐渐的弥漫了整个天机阁内，隐隐压过了景黎的气场。

　　景黎听闻，眼中精光乍现，胸中压抑了滔天的怒意，只是，在那怒意刚刚出现的刹那，他便强行将之压了下去。“这，却不劳烦您操心了，吉人自有天相。哪像某某人，天天装着一副谦虚的样子，实际上他的内心却是高傲的很呢。”

　　“清者自清，浊者自浊。天道公正，有些东西世人皆是看在眼中，也不用我多做解释。只是，经常和某些自以为是的垃圾在一起说话，真是损我颜面啊。”天机子略一摇头，一脸的无奈状。

　　“天机子！你别太过分了！”景黎心中那酝酿已久的愤怒在这一刻轰然爆发，宛如实质一般，形成一股风在空中猎猎作响！

　　“哼！也不知道是哪个畜生，我还没来得及去找他，他却是自己跑过来咬人了！”天机子也是一声冷哼，浓浓的威压再次喷薄而出！

　　两者的气场在一刻漠然对峙，天机阁内的氛围极度压抑，仿佛随时都要爆裂开来！

　　“师父，当日我被宗主长老责骂却是因为那个少年！”那一直站在景黎旁边的那个少年，见机插缝，手指冷墨箫，话中所指定然是冷墨箫无疑！

　　“虚松，此话当真？”景黎问道。

　　“却是如此！”那少年想都没想一下，便斩钉截铁的说道！

　　“你！那天明明是你先对我动手，此刻却把全部责任推脱到了我身上！你对得起天地良心吗？”冷墨箫见状，心中却是恼怒不已，那天明明是那个名为虚松的少年对他动了杀机，若不是白云道人的出现，他早已经尸骨无存了，如今他却反过来摆了冷墨箫一道，这让冷墨箫怎能不怒？

　　“景黎，我想你也听到了吧。你一向护短，我却是不便多说。只是，你徒弟无理取闹也就罢了，现在你却帮着你徒弟欺负到我头上了，你把我天机子放在何处？！”天机子一声爆喝，顿时风云季变，狂猛的威压顿时向着景黎师徒二人笼罩而去！

　　“哼！此番我本来是来向你索要藏经阁钥匙留作换班之用。只是，你天机子目中无人！那就别怪我了！”

　　景黎一声长啸，手中却是有一道血红色的光芒划过了天际，那光芒在空中迅速组合成了一个磨盘，那磨盘出现的刹那，天地为之变色，散发出惊天的血红光芒，贯彻了天地！

　　“磨天之盘！”

　　随着景黎的一声怒吼，那磨盘顿时在空中排演起了天道运转的轨迹，阵阵惊悸的气息散发而出，仿佛穷尽了那寰宇一般！

　　空中渐渐出现了一个虚幻的人形影子，那影子的出现却是使得天地在这一刻震荡了起来！

　　沧桑久远的气息随着那影子的出现渐渐散发而出，一个异常沙哑的声音缓缓的散发而出：“磨天磨天，以盘磨天，运转天之造化！”

　　那声音的出现使得整个空气仿佛是蒸腾的水一般沸腾了起来！空间扭曲，万物寂灭！

　　那虚幻的人形影子越发的凝实了起来，他身高足足有百丈一般，仿佛是天道的使者，世人在他面前皆是蝼蚁！

　　那巨人手持磨天之盘带起一道惊天的长虹向着天机子席卷而来！

　　“来而不往非礼也！”天机子也是一声爆喝，那副《黄山迎客松图》竟然自己飘飞了起来，来到了天机子的面前！

　　“起！”随着天机子的一声怒吼，那副《黄山迎客松图》在这一刻散发出万丈金光，一股震慑人心的威压喷薄而出，那颗松树竟从那画中显现而出，挡在了天机子与景黎的中间！


第32章 你且看好！

　　《黄山迎客松》图立于天地之间，有股灿灿金光夺目而出，形成一个金色的光幕将整个天机阁笼罩在内！

　　那颗松树的显现使得整个天机阁内的元气震荡，一股沧桑的岁月气息渐渐扩散开来。只是，在那沧桑之中却是有一股任何人都无法磨灭的执意！

　　那执意是生长的执念！那执意在这天地之间巍峨耸立，任凭天塌地陷，八方云动，我自坚如磐石！

　　那执念仿佛是一颗松树的种子，在这天机阁内发芽，茁壮成长，渐渐冲破了天机阁的阁顶，向着那天际慢慢弥散开来！

　　不见边际，不见尽头！

　　这一刻，天地间仿佛只剩下了那颗迎客松，那松树的枝干疯狂的生长，土地开始寸寸龟裂，苍穹的边际似乎也在撕裂一般，发出玻璃般碎裂的声音，咔嚓咔嚓，那声音宛如撕裂在人的胸口，若是有修为不高者在旁定会道消身陨！

　　当然，天机子是绝对不可能让冷墨箫三人受伤的，这声音不是针对他们，而是针对景黎师徒！

　　景黎的面色有些难看，显然不怎么好受。而他的那个弟子虚松更是不堪，身体往后倒退了数十丈，嘴角的鲜血已然喷洒了一地！若是再这样下去，他必将道消身死！

　　虚松的脸上闪过了一丝狰狞，满脸皆是青筋爆出，面部扭曲的异常恐怖！他的心神更像是大海中流荡的小船，若是那风再大一点，他必将心神破裂，船毁人亡！

　　他不甘啊，他心中恨意滔天，只是他那点修为在天机子面前又能有什么办法！

　　景黎见爱徒受伤，心中更是怒意横生，他强忍着天机子的威压向着虚松甩出了一道血红色光芒，那血红色光芒在出现的刹那间竟形成了一个四方牢笼，将虚松紧紧包裹在内，那四方牢笼散发出一股奇异的伟力，竟将天机子的威压抵挡在外，虚松也因此没有道消！

　　景黎在办完这一切后，仰天一声怒吼，狂猛的气息再次喷薄而出，使得他的衣衫皆是飞舞了起来。

　　那百丈巨人在这一刻越发的凝练，他手持磨天之盘的虚影散发出滔天的血红色光芒，天道五形，八卦太极，更是在其上演练，无数的蝌蚪文字样的远古文字一个个凌空飞出，围绕着那磨天之盘急速旋转了起来，生生不息！

　　“天地阴阳，更生轮回，演练万物，天道至极！”景黎仰天咆哮，那血色光芒在这一刻骤然亮彻了天地，比之刚才更是亮了足足数倍有余！

　　狂猛的气息在天地之间回荡，形成一股空间风暴在这天机阁内狂猛的吹了起来，那风异常的狰狞，似乎能吞噬天地万物一般！

　　沧桑久远的气息从那磨天之盘上横生而出，那血红色的光芒仿佛是灭世之光，直接贯通了碧落黄泉！在这天地之间形成了一道无法想象的光束连接了天地！

　　瞬息之间，那狂猛的威压竟似压过了那黄山迎客松！

　　天机子见状，却是一声闷哼。他一手指天，状若痴狂，道道金色光纹在其手指之上流转，那光纹仿佛是旭日东升，越发的刺目了起来！

　　那光纹笼罩了整个天机阁，直将那迎客松笼罩在内！那迎客松仿佛是受到了阳光的滋润，枝干生长的速度更是猛增数倍！

　　“迎客松，老夫再助你一臂之力！”天机子咬破手指，那手指在空中轻轻点了起来，血迹在空中划过，道道凝实，宛如实质，刹那间一个血红色的字样在空中形成，那是一个“长”字！

　　那个字的出现，顿时天地元气开始了暴动，竟向着那个“长”字聚集而来！

　　那个“长”字仿佛是无底洞一般，在吸收了无尽的天地元气之后，迅速变大，足足变成了千丈大小！

　　这一刻，天机子的左手指在空中划出了道道无比玄奥的痕迹，那痕迹刚一出现便仿佛如看不见的丝线一般，扯动着那个“长”字向着那颗迎客松印去！

　　那个“长”字异常的庞大凝实，它迅速贴近了迎客松，竟然在触碰迎客松的刹那便隐没在了树身之内！

　　那颗迎客松仿佛是吃了催化药剂一般，那增长速度竟在瞬间又再次猛增了十倍！

　　天机子做完这一切，却是并没有停下，他的右手那旭日般的金色光芒在一瞬间竟又变成了一股绿色！

　　那绿色的出现却是使得天机阁方圆百丈之内所有的花草树木，但凡是一切植物都疯狂的生长起来，甚至连那在大寒之中夭折的树木也都重新开支散花！

　　那绿色光芒代表的是生机！那生机无比的庞大，庞大的足以救活一个将死之人！

　　那绿色光芒的出现，竟使得那巨人露出了短暂的恍神！

　　生机乃是万物根本，只要是个能动的物体皆会因生机而长存！

　　那巨人也是有生机的，他的生机，便是景黎法力的支持！

　　若是那巨人受那生机的长期滋养，他必将被天机子控制反咬景黎一口！

　　景黎见状，却是一咬牙，嘴角喷出一口精血，那精血流出嘴角的刹那，竟化作一道惊天长虹，直向那巨人而去！

　　那巨人得到了景黎精血的供应，神色大振，那丝恍然之色刹那间便是消失了！

　　那巨人一声怒吼，脚踏大地，天地震荡，却是手持磨天盘向着天机子袭去！

　　却说那颗迎客松，它在受到天机子一而再再而三的催发之后，枝干的生长速度刹那间便是完成了，遮天蔽日的枝干，覆盖了整个苍穹！

　　在那颗松树形成的刹那，风云激变，天地为之变色！

　　那颗迎客松郁郁苍苍，生机勃勃，傲然屹立于天地之间！

　　那枝干的长度仿佛能破尽苍穹，那傲然挺立的身姿更是在这天地间成为了永恒！

　　黄山之巅生长的松树，以悬崖间隙落根，受日光沐浴而长，更是因那执念而狂！

　　它不甘天地四季的轮回，它不怨落根之地的坎坷，它只求能疯狂生长，生长出那遮天蔽日的枝干！

　　此刻，那颗迎客松终于完整的生长好了。那股不甘天地，不败轮回的执念在这一刻回荡在整个天地之间，天地震荡！

　　仿佛那股执念能磨灭天道轮回！

　　这是那松树的执念，这更是天机子执念的一生所化！

　　那颗松树不满足于已经生长好的枝干，它竟又再次疯狂的生长了起来，那枝干涌动，带起一阵狂风席卷天地！

　　那枝干伸长所指之处正是那手持磨天之盘的巨人！

　　“景黎！你且看好了！你不是能磨天，排演天道轮回吗？那我便让你看看我的那颗迎客松！它能寂灭轮回！崩溃天道惩罚！只因它心中存有执念！”天机子一声爆喝！

　　令人惊悸的气息疯狂的笼罩了整个天机阁内，那嘴上一直很是强硬的景黎，脸上却露出了一丝惊惧的光芒！


第33章 交代！

　　那枝干遮天蔽日，疯狂扭动着身躯，带着轰轰的破空声瞬间便来到了那巨人身前！

　　那巨人手中的磨天盘在刹那间绽放出异常刺目的血红色光芒亮彻了天际，天道轮回在其上演练，带着撕裂虚空的毁灭气息与之那松树的枝干撞在了一处！

　　迎客松爆发出百丈青光，那青光顺着枝干延伸过去，在枝干的顶端爆发出一股迷离的光芒！

　　枝干与之磨天之盘相撞，轰轰的争鸣声响彻天地，整个天机阁在这一刻都摇晃了起来，似乎随时都要倾塌一般！

　　巨人脸上闪过一丝痛苦之色，面部扭曲的异常恐怖，仿佛他正在驱使着他所有的力量抵挡着那迎客松枝干的生长！

　　只是，他那一直曾引以为豪的力量在这一刻却轻然崩溃！

　　迎客松的枝干瞬间便没入了磨天之盘内，这一刻，磨天之盘上出现了一道裂纹，那裂纹渐渐扩散，瞬间便弥漫了整个磨天之盘！

　　磨天之盘轰然崩裂，玻璃般碎裂的声音回荡在天地之间，景黎的脸色在这一刻也是越发的难看了！

　　那迎客松的枝干去势不减，从磨天之盘内迅速穿出，带着狂猛的毁灭气息瞬间临近了那仿佛来自远古的巨人！

　　那巨人一声惊天震地的怒吼，双手成掌，带着惊悸般血红色的光芒向着那疯狂生长的枝干抓去！

　　迎客松的枝干被那巨人牢牢的抓在了手中，只是它那股不甘天地，不畏轮回的执念又岂是蛮力所能制服的！

　　它要生长，它要生长！

　　它不甘被外力控制停止它的生长！

　　它的枝干在这一刻疯狂的扭曲，巨力在这一刻分外狂猛，它竟反过来将那抓住它枝干的巨人向着天空甩去！

　　天机阁阁顶在那巨力之下迅速破裂，尘土飞扬间，那迎客松继而带着那巨人再次砸向了大地！

　　一上一下，周而复始，天机阁在刹那间竟变成了一片废墟！

　　那巨人脸上露出痛苦之色，他想要放手，但他却被景黎所控制，无法违背景黎的命令！

　　他依旧牢牢的抓住迎客松的枝干，在迎客松的不断甩动之下，像是一个橡皮球一般在天地之间时而飞起，时而落下。样子分外的滑稽！

　　天机子见那巨人依旧不肯松手，一声长啸响彻天地！

　　那迎客松听闻那声长啸，扭动的幅度越发的巨大了起来！

　　那巨人的双手在与迎客松僵持之下迅速粉碎，化作一片虚无消失在了天地之间！

　　迎客松再无任何束缚，欢快的轻鸣了一声，树干顶端迅速生长，直接从那巨人巍峨身躯内洞穿而出！

　　那巨人一声凄厉的嘶吼，仰头长啸，发出一声不甘的怒吼声响彻天际！

　　只是，任他如何不甘心，他依旧化作了一团水雾消失在了天地之间！

　　灵空，灵金二人望着眼前的这一幕，对天机子的崇拜越发的深刻了。

　　冷墨箫在崇拜之余，眼中更是闪过了一丝骇然！高阶修士的争斗竟然恐怖如斯！

　　他很是向往，他真的希望能早点进入水月洞天迅速提升修为！

　　那迎客松带起一阵狂风在天地间肆意的吹着，带着一道毁灭的气息向着景黎袭来！

　　景黎眼中闪过了一丝恐惧之色，那方才强硬的态度却在这一刻软弱了起来，他颤着声音叫道：“天机子！手下留情！”

　　他，景黎这次是真的怕了！上次他在藏经阁败在天机子一招之下，他本以为是他不知道天机子的真实修为，他大意轻敌方才落败，只是这一次，他感觉到了他与天机子之间的真实差距，他怕了！六阶宗派青云宗身为执法长老的他畏惧了，退缩了！

　　天机子摇了摇头，微微叹了口气，一手之间闪出一道金色光芒轻点而出，那光芒瞬息便来到了那迎客松的面前，隐没进了枝干内。

　　那枝干仿佛是接受到了什么命令一般，那疯狂生长的枝干却是略一侧身，并没有用枝干顶部贯彻景黎胸口，而是用侧身将之景黎鞭打了出去！

　　那景黎受到枝干鞭打，宛如雷霆入身，身上散出噼里啪啦的声音，竟向着一旁到飞去了数十丈距离，这还是天机子手下留情的缘故！

　　景黎趴在地上闷哼了一声，艰难的从地上爬了起来，脸上有一道触目惊心的血色鞭纹，他重重的咳了几声，竟咳出了些许的鲜血！

　　“谢谢天机子手下留情，今日是我等造次，那我与我徒弟便先行离去了。”景黎一改往日强硬的态度，竟低声下气的说出了这么一段话。这让一直在旁的冷墨箫也终于明白了人在屋檐下不得不低头这个道理。

　　“我让你走了吗？！”天机子的眼中闪过了一丝精光。

　　“我技不如人，却是不该怪谁。只是，你究竟意欲如何？”景黎说话依旧很是小心。略一拱手道。

　　“以后不准再踏入我天机阁一步，否则别怪我不念同门之情！你，可否答应？！”

　　景黎想都没想便立刻回答道：“我答应。”

　　“师父！”虚松见景黎妥协便急忙叫道，他与冷墨箫之间的仇还没了结呢，他怎么能咽的下这口气。

　　景黎见自己爱徒虚松如此不知好歹，眼中透出冷厉的光芒，向着虚松望来。虚松在触碰那眼神的瞬间，整个身子哆嗦了一下，宛如在与群狼相视，那群狼几欲将他撕裂开来！

　　他身子往后退了数步，便不敢再说话。

　　“虚松啊虚松，若是你不吭声，我却是忘记你了。你上次差点将我爱徒杀死，此番是否要给我徒弟个交代？”天机子目光一转却是看向了那虚松，话中威胁之意尽现。

　　“你要何交代？”景黎向前一步，代替他弟子说道。

　　“罢了罢了，我便不为难你，你就扇你徒弟三个耳光吧。”天机子知道景黎这人平常虽然强硬，做事不择手段，但他却是极为护短，而且极爱面子。此刻天机子让他扇他徒弟耳光，不亚于天机子扇景黎的耳光，说是不为难景黎，却是在刁难他！

　　景黎眼中闪过滔天怒火，他压抑的久了，近乎随时都要爆发出来！只是，他的那丝怒火却被他理智强行压下！

　　“好！天机子，我便扇我徒弟几个耳光。”景黎大手一挥，那血红色的四方牢笼便立刻消失在了天地之间！

　　“你若依我所言，那么此事就此揭过！”天机子坐于大殿之上，爽快的说道。

　　“师父！”虚松见景黎要扇自己的耳光，急忙喊道。

　　景黎置若罔闻，大手一挥便有三道血色手掌印记在空中浮现，向着虚松而来！

　　“啪！啪！啪！”

　　三个打嘴巴的声音立刻在大殿之内响起，冷墨箫望着眼前的这一切心中很是痛快。

　　天机子的强势由此可知！


第34章 赐剑

　　虚松顿时鼻青脸肿，冷墨箫轻轻一笑，使得虚松的心中更是愤怒非常！

　　他双目猛的一缩，怒目瞪视着冷墨箫，冷墨箫却不以为然，笑的越发的灿烂。

　　虚松不敢去看那天机子，因为天机子修为太过高深，连他师父景黎都不是他的对手，又何况是他呢？

　　这就是修真界！

　　弱肉强食，一切皆以实力为尊！

　　天机子太过强大，虚松提不起报复的勇气。而那冷墨箫区区灵启期的修为，他却不放在眼中，他日，他必定会将今日所受耻辱以百倍还之！

　　眦睚必报，这是他虚松一向的性格！

　　冷墨箫也明白这些，他对实力的提高有了更大的期待！他憧憬着有一天能飞向枝头，俯瞰众生！让那些曾经看不起他的人通通颤栗在他的脚下！

　　冷墨箫的眼中闪过了一丝坚定，那是对修道的执着，那是对实力的渴望！他要变强！

　　冷墨箫看向虚松的眼光也越发的冷厉了起来，他微微一笑，似乎在嘲笑虚松的无知一般，早晚有一天冷墨箫必定会高高凌驾于虚松之上，他虚松将来只会是一只过街老鼠！他只是一只蝼蚁罢了！

　　三声清脆的耳光声响彻在整个天机阁内，落在景黎的耳中却是那般的刺耳。他不再去看那虚松，转过身对着天机子说道：“我依你所言照做了，我们便可以走了吧。”

　　“你们师徒二人走好，恕我不远送了。”天机子大袖一挥，示意他们先行离去。

　　景黎见天机子话中很是瞧不起他，像是打发叫花子一般，心中很是气恼，只是他却没有表明在他脸上。他一声闷哼便向着天机阁外走去。

　　“师父！”虚松见师父要走了，受到耻辱的他却是有些不甘心，他希望景黎能为他扳回一点颜面，使他不会那么难堪。

　　景黎对虚松置若罔闻，依旧踏着沉重的步伐向着天机阁外走去。

　　虚松见状，却也是无任何办法，只能跟随景黎的步伐。

　　“景黎！”眼见景黎便要踏出天机阁，天机子却是喊了他一声，无喜无悲。

　　景黎顿时停了下来，皱着眉头说道：“天机子，你这又是何意？”

　　“这是藏经阁的钥匙，你且拿好。免得到时候换班，宗主发现没了钥匙，会怪罪你我。”天机子招手一挥，便有一把钥匙从储物袋中飞出，化作一道惊天长虹向着景黎而来。

　　景黎脸上漠然，张手一抓，便将那钥匙接了过来。“多谢。”话刚说完，也没见他有所停留，便再次踏出了脚步。

　　“景黎，他日，我定会亲自去趟黎明阁上门拜访。”淡漠的声音从天机子嘴中传出，落在景黎的耳中却是那般的刺耳。

　　景黎前行的脚步微微顿了一下，一声闷哼传出：“那我恭候大驾了！”说罢，他便大袖一挥，骤然，一道狂风围绕着景黎刮起，景黎踏空而行，带着虚松消失在了天机阁内！

　　“痛快啊，真是痛快，此番景黎当众受挫真是大快人心！而那虚松所受耻辱，更是为小师弟出了一口恶气。”灵空笑着说道，直欲拍案叫绝。

　　冷墨箫也是笑着说道：“此番他师徒二人所受耻辱也怪不得谁，谁让他们嚣张跋扈的，今日算是撞到铁板上了。”

　　不善言辞的灵金也是微微一笑，应声称是。

　　天机子却是沉默寡言，没有说一句话。

　　忽然，天机子张口一喷竟喷出了一口鲜血！

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　三声喊声立刻从冷墨箫几人口中传来，声音中带着浓浓的担忧！

　　随着天机子喷出鲜血，那大殿中一直尚存的那颗迎客松轰然消散，竟再次融入了那画中。

　　那张《黄山迎客松图》突兀的竟有火焰在其上燃烧，短短瞬间便化为了飞灰，消失在了天地之中。

　　冷墨箫却是无暇顾及那张《黄山迎客松图》，急忙上前扶住了天机子。

　　“师父，你没事吧。”冷墨箫担忧的问道。灵空二人也急忙附和。

　　天机子摆了摆手，略显无力的说道：“为师没事，稍作歇息便可。我伤势本来就并未痊愈，本不该轻易动用修为，只是那景黎上门挑事，我只能强忍着伤势以强硬之姿将他打发走，以免他生起疑心。若是再坚持片刻，为师定会败在他手下。”

　　原来，天机子一直强忍着伤势在和景黎斗法。天机子知道景黎这人生性多疑，若不以强硬之姿将他击退，他必将反咬一口。到时候，凭着受伤的天机子根本是没有招架之力的，更不可能指望冷墨箫三人。之前那迎客松生长到那样便是天机子的极限了。若是景黎能与之迎客松再僵持片刻，天机子必将完败！

　　当然，寂灭期圆满之境的修为与之化神期的修为相比相差的实在是太多了。天机子若不是受伤，必定能压制住景黎！打伤他又何必如此的费劲！

　　只是，天机子强忍着伤势催发迎客松虚影的成长却是使得他的伤势再次发作了起来。

　　冷墨箫见状，急忙拿出药丸帮着天机子喂下。

　　天机子闭目缓了一下心神，脸色略有好转，便张口轻轻的说道：“箫儿，再过十日便是开春，你便可进入水月洞天了。你可准备好一切？”

　　冷墨箫见天机子问自己，便恭声说道：“弟子所有的一切皆已准备妥当，就等十日后了。”

　　万事俱备只欠东风！

　　“如此甚好，为师赐你一些物品，你可接好。”

　　也不见天机子有何动作，便有一把散发着淡淡的蓝色光芒的飞剑突兀的出现在了空中，飞到了冷墨箫的面前。

　　“你修为太低，我不便赐予你太过高阶的灵宝。这是上品丹剑，威能还算尚可，对于结丹期后期的修士也有一定的威胁作用，为师年少之时曾用这把剑横扫整个结丹期修士。你拿这把剑的时候便要想到师父，切不可辱没了为师的威名。”

　　只见，那把剑剑锋如芒，冷厉的气息从其上散发而出，冷墨箫仔细一看，便知这是一把好剑！

　　冷墨箫一手接过，心中窃喜，望着手中的那把剑越发的喜爱了起来。

　　冷墨箫轻轻把玩，那把剑在空中划过道道轨迹，阵阵清鸣声从其上散发而出，似乎那把剑很是喜欢冷墨箫拥有它一般。

　　冷墨箫轻轻舞动了一番，却是皱起了眉头。“师父，我如何操纵此剑？总不能像凡人手持凡铁一般横劈竖砍吧。”

　　天机子微微一笑，说道：“无妨，等你达至炼神期，你便能学会控物，到时你便可发挥此剑些许的威能。水月洞天一进必需是十年，这十年内，你修为定能飞快成长，此事却不需要你多做担心。”

　　冷墨箫的第一件法宝在这一刻出现了！

　　他离他的修真梦也越发的近了！


第35章 破阶丹

　　“师父，谢谢。”简简单单的两个字从冷墨箫嘴中说出，其中却包含了他对天机子由衷的感激之情。

　　天机子也是欣慰一笑道：“此剑名为寸芒，何为寸芒？以方寸之地，斩灭生灵万物，以毫寸之光，夺取天地造化。是为寸芒！”

　　冷墨箫讷讷道：“寸芒，寸芒。好名字！”

　　在旁的灵空一脸羡慕之色，他对着冷墨箫嫉妒的说道：“师弟啊，师父对你可不是一般的好哦。想我当年问师父索要法宝，他只给了我一个普普通通的路边货色，哪像师父对你啊，一出手便是一把好剑。”

　　天机子佯装怒道：“为师当日赐予你的刀名为夺命，那把刀霸道异常。虽然比之寸芒稍微弱了点，却胜过了大部分同阶武器。你居然说是路边货色。哎……为师怎么会养了一头白眼狼。”

　　灵空顿时尴尬一笑，摸了摸头发，说道：“师父啊，瞧您说的什么话。我这不也是为了说明你对小师弟好吗，让他记得你对他的恩情。”

　　冷墨箫与灵金听闻皆是微微一笑。

　　天机子也是笑着说道：“滑头。”

　　“嘿嘿。徒儿就这个性格。算不得滑头。”灵空再次笑道。

　　“罢了罢了，和你扯的话等到天黑都不一定说的完。”天机子顿了一顿，继而说道：“箫儿，为师再赐予你一些丹药。”

　　天机子说罢，便有三个红，黄，蓝的白玉做的瓶子突兀的出现在了空中。

　　那三个瓶子出现的刹那，却是有一股药香味传了出来，芳香浓郁，沁人心脾。

　　“师父，这些丹药有什么用？”冷墨箫闻着那浓浓的药草香味，竟露出了一丝陶醉之色。

　　“第一瓶红色瓶装的丹药名为灵肉丹，它对于低阶修士有着很大的作用。结丹期以下修士斗法，由于法力低微一般不会伤及心神，只会伤及肉体。而灵肉丹虽不至于生死人肉白骨，但它对于肉体修复的作用也是异常巨大的。你可明白？”

　　“弟子明白，只是那黄色瓶装的丹药又有何作用呢？”冷墨箫听着天机子的解说，对那些丹药的作用也越发的好奇了起来。

　　“黄色瓶装里面所装丹药名为真元丹，它能弥补修士斗法所消耗的灵气。低阶修士真气不足，很容易在斗法时出现真气断截，若是修士没有真气的补给，那还怎么与他人斗法？试想一下，两个低阶修士争斗，真元相差不多，功法也相差不大，两人之间的战斗必定是持久战。若是其中一人有真元丹的补给，那人必定能凭着丹药的消耗维持着巅峰状态，从而将对手击杀！”

　　冷墨箫心中暗惊，想不到这些原本他以为没多大用处的丹药在紧急关头竟会有如此之大的用途，能起到决定命运的作用。

　　冷墨箫忍不住心中的好奇，便再次问道：“这蓝色瓶子里的丹药呢？”

　　天机子略一额首，却是立刻严肃了起来，他铿锵有力的说道：“此蓝色瓶装的丹药名为破阶丹！”

　　灵空，灵金听闻皆是深深的吸了口气，眼中露出震撼之色。

　　冷墨箫见天机子如此严肃，而他的那两个师兄也是有些震惊，暗道这丹药定是来历非凡。

　　“破阶丹？何为破阶？”冷墨箫对这丹药越发的好奇，不禁问道。

　　没等天机子说话，灵金便当先抢着说道：“小师弟，你这次可是赚发了啊。这丹药之所以名为破阶丹，是因为结丹期以下的包括结丹期的瓶颈，假使突破之人能在突破瓶颈时吞服此丹药，那它的成功率将会增高五层！”

　　天啊，足足提高五层的成功几率！冷墨箫也是深深的吸了口气，他脸上的惊讶根本不亚于之前灵空与灵金的表情！

　　灵启步入炼神期的瓶颈有八层几率能成功突破，炼神步入辟谷的成功几率有六层，而辟谷突破瓶颈踏入结丹期的几率只有区区三层！突破结丹期以下的包括结丹期的瓶颈能提高足足五层几率，这是怎样的一个概念？！

　　这也意味着冷墨箫踏入炼神和辟谷的成功几率是百分之百！只待他修为达到炼神和辟谷后期的修为，他便能安然踏出第二步，向着高阶修士发展！

　　即使他突破结丹期的成功率不是百分之百，但加上破阶丹的辅助足足有八成的成功几率！这就好比灵启踏入炼神期那般简单，炼神期修士天下多的就是，那是因为从灵启踏入炼神有八成的成功几率！

　　而这八成的成功几率，冷墨箫也是有着足够的信心能在最短的时间内踏入结丹期的！

　　更何况水月洞天的天地灵气是外界的十倍有余，冷墨箫修为的提升速度又将会是怎样的一个惊世骇俗！

　　天机子见冷墨箫脸上震惊之色尽显，也是微微笑道：“破阶丹的重要性想必你也知晓了吧。破阶丹需要的药材极为难寻，成丹时日更是长久，且成功几率极低。每隔百年，宗内才会练出二十粒破阶丹。那二十粒破阶丹不会直接发给门派弟子，而是存丹放在一处，等到宗内出现根骨奇佳的弟子便赐予他一粒，帮助他突破至结丹期！”

　　冷墨箫略一沉吟，心思流过千转，知晓天机子为他索要破阶丹定是不易，他对于天机子的感激与尊敬越发的深了。

　　想那破阶丹那般难以炼制，定是极为珍贵，宗内百年才会练出二十粒。这二十粒在百年之内虽说会分发给派内有潜质之人，但那破阶丹可以说是一粒都很难得。虽说冷墨箫根骨也算奇佳，但若不是他有天机子的关系他怎么可能得到这破阶丹呢？

　　果不其然，天机子继而说道：“此丹极为难得，就算是我身为青云宗太上长老也是极难得到。若不是我与青云宗炼丹一脉的长老紫云道人有些交情，此番也是不可能得到的。这蓝色瓶中一共有两粒破阶丹，其中一粒按照惯例你应该拿它用来突破至结丹期，另外一粒你自己看着办吧。你且记住，这丹药对于突破元婴的瓶颈无用，你最好用另外一粒来突破辟谷期。”

　　冷墨箫深深的看了一眼天机子，那目光中包含着浓浓的感激之情，任谁都是看的清的。

　　冷墨箫向前一步，把那三个瓶子拿在了手中，小心的放在了怀里。

　　天机子却是笑道：“修士，怎么可以没有一个储物袋？！储物袋虽然有些珍贵，但你身为我的弟子，我怎么可能不赐予你？免得叫他人说我天机阁一穷二白，你且接住！”

　　空中顿时出现了一个布袋状的东西，那布袋看起来异常的朴素。只是，不时间却是有淡淡的真元在其上流荡。

　　那储物袋化作了一道长虹便落在了冷墨箫的手里。


第36章 符咒

　　“储物袋？”冷墨箫拿着手中那个不怎么起眼的袋子，心中却是充满了欢喜。

　　冷墨箫曾在藏经阁阅读过一些相关书籍，知道储物袋是一个独立储藏的空间。

　　储物袋由不同人所制作，故而根据制作人修为的高低，储物袋可大可小。小一点的其内部空间也能有十立方米的大小，因为但凡能制作出储物袋的人修为个个都不会太低，至少是元婴期以上的修士，这也是一般修士最常用的储物袋。

　　当然，元婴期的修士是不可能独立开辟出空间的，储物袋有制作方法，传承自上古，故而修士有幸能制作储物袋，并且广泛使用于高阶修士之间。

　　冷墨箫这样修为的人能拥有储物袋，这在某种意义上也是一种背景的象征。这能表明冷墨箫身后的背景最少也有元婴期修士的存在。

　　故而，但凡持有储物袋的低阶修士在外闯荡，等于是拿到了一张保命符，就算碰见修为比他高点的修士，他人皆会礼待于他。除了那些大门大派的老怪，何人胆敢轻易得罪元婴期修士，要知道元婴期修士在整个莫罗也是一方高手的存在，拥有开宗立派的资格。这样一类人，他人又怎会轻易得罪。

　　储物袋中大一点的能装的下整座山脉，再大一点的能装的下整个国家乃至于整个莫罗之星。只是，那后者却是属于传说级别的了。

　　“呵呵，储物袋你拿好吧，你把那些丹药还有飞剑之类的贵重东西全部放在里面，免得不小心弄坏弄丢了，省得麻烦。”

　　“这储物袋我却是收下了，只是那破阶丹，你还是给二位师兄吧。”冷墨箫小心的将储物袋挂在了腰间。只是，他却将那瓶装了两粒破阶丹的蓝色药瓶拿了出来，不肯收下。

　　冷墨箫这人记仇，但却不忘恩。灵空，灵金都对他很好，他自己取了一个储物袋，便欲把那两粒破阶丹分给灵空，灵金。

　　灵空，灵金见冷墨箫如此，心中一暖，二者皆是会心的一笑。

　　灵空推脱道：“小师弟，这破阶丹你收下吧。我与大师兄皆已经是结丹期的修为了，要之无用，还是你自己留着吧。”

　　“这……”冷墨箫刚想开口说话，却是被灵金抢先一步。

　　灵金开口道：“我与你二师兄在十年前皆双双步入了结丹期，在结丹之前，师父却是向紫云道人索要过破阶丹。只是，那十年前刚好是破阶丹成丹九十五年之际，宗内的破阶丹早已在那九十五年期间分刮殆尽了。我与你二师兄只能依靠自己的努力突破了。不过，所幸的是我们都成功了。我与你说这些，我只是想告诉你，师父他没有偏心，你不用觉得不好意思，你放心收下吧。”

　　天机子也是一声长笑，说道：“箫儿，你师兄都如此说了。你还不收下？”天机子见自己的三个徒弟很是和睦，心中也很是开心。

　　冷墨箫看着眼前的三人，心中也是有暖流趟过，他见无法推脱，便小心翼翼的欲把那瓶蓝色丹药放进储物袋内。

　　突然，他的动作僵住了。他尴尬的一笑，摸了摸自己的额头，说道：“师父……这东西怎么往储物袋内放啊？”

　　天机子一听，却是一愣，继而笑着说道：“你看我，我怎么把这事给忘了。你咬破手指，将血融入储物袋中，那储物袋便会认你为主。”

　　冷墨箫立刻咬破了自己的食指，挤出了一滴鲜血，那鲜血落在储物袋上，储物袋顿时散发出淡淡的元力波动，那认主却是成功了！

　　天机子看着冷墨箫完成了这一切，继而又说道：“你现在已经是灵启期的修士了，你可以用心神去感应储物袋，若是感应到了，便可随意操作。”

　　冷墨箫按照天机子所说，分出一缕心神融入储物袋中，顿时，便有一股骨肉相生的熟悉感传来，他尝试着打开储物袋，刹那间眼前豁然开朗。

　　储物空间展示在了他的面前，其中是一片茫茫的黑色，那范围之广竟有整个天机阁般大小！

　　冷墨箫的心中闪过了一丝讶然，只是转念一想便立刻恢复了正常。

　　想那天机子化神期的修为，远高元婴期两个阶别，而化神期与之之前的两个阶别又是一道巨大的分水岭，能制作如此之大的储物空间也不奇怪。

　　冷墨箫的心神控制着储物袋将三瓶丹药和寸芒剑装了进去，他心神从储物袋中撤走，那储物袋便再次关闭了袋口。

　　“为师再赐予你十张符咒，你且接好。”天机子微微一笑，抬手一挥，便有十张符纸顿时出现在了天空之中。

　　那十张符纸的左边五张围绕着淡淡的青色风之流动，右边的符纸散发着灿灿的金光，强猛的霸道气息从那符纸之上散发而出，冷墨箫在其威压的震慑之下，却是出现了短暂的恍神。

　　“这是为师近日连夜赶出来的十张符咒，你莫嫌数量不够，要知道符咒的每一张刻画都需要消耗极为庞大的心神之力。这些符纸珍贵无比，威能更是莫测，不到生死存亡的关头，你切记谨慎使用。这十张符纸是给你保命用的。”

　　天机子有些话却是没有说出来，原本受伤的他以他化身期的修为只需十三天便能完全康复，他为了制作这十张符咒，拼着消耗心神，原本受创的身体中隐隐有了些暗伤，是以，二十天过去了，天机子的伤势到现在都没有完全康复。

　　当然，这些天机子没说，他是为了不想让冷墨箫担心，更加不想让他心存愧疚。

　　天机子对冷墨箫的一番深意，不知冷墨箫又能知道多少。

　　从这二十几天的相处来看，天机子对冷墨箫的品性很是满意，天机子认为他绝对不会是一个忘恩负义，恩将仇报的人。是以，他今日方才大出血，送了冷墨箫这些异常珍贵的东西。

　　世界上有很多大神通修士，但身处弱肉强食的修真界，又有几个人的品行能端正。修真界中忘恩负义，恩将仇报者多不胜数，是以，天机子在与之冷墨箫相处了一段时间后，了解了冷墨箫的品行之后，他方才赐予冷墨箫灵宝。

　　毕竟，卦象所指之人虽说是冷墨箫，但防人之心不可无。这是修真界的一条潜规则。当然，此刻的天机子对于冷墨箫绝对不会再有任何防范了，他已完全信任了他。

　　“这些符纸有何作用？”冷墨箫忍不住心中的好奇，不禁问道。

　　“左边的五张散发着青光的符纸，你以心神摧化它，贴在自己身上，你的速度将会提至元婴后期！这还是为师受伤的缘故！这对于你打不过的修士，你可以此用来逃命。剩下的五张散发着金光的符纸，其中的每一张都封有为师的一式神通！”

　　冷墨箫双目一缩，不禁倒吸了一口气。

　　元婴后期的速度！天机子的一式神通！


第37章 醉酒

　　那符纸贴身能拥有元婴后期的速度，这相当于是给了冷墨箫五张保命符啊！寂灭期以下的修士，他就算打不过，但若要说逃跑那是绝对没有问题！

　　天机子的一式神通，那又是怎样的惊世骇俗！即使那五张符纸所封印的神通没有天机子本人施展那般强横，但天机子的神通又岂是一般修士所能媲美的！

　　冷墨箫除了惊讶之余，心中更是窃喜不已。

　　“那每一张金色符纸内虽封印了我的一式神通，但由于我受伤在身，加急刻画出来的，效果却是不佳，但那符纸的威能依旧能媲美元婴后期的全力一击！”天机子的声音在大殿之内回荡，落在冷墨箫的耳中却是那般的震荡！

　　有那些符纸在身，结合青，金两色符纸，他甚至于能与元婴期修士在短时间内以力正面硬抗！

　　冷墨箫心中的震撼仿佛惊涛骇浪，一下子从低阶修士蹦的那么高这让他如何不震惊！

　　只是，他转念一想，这符纸如此珍贵，师父制作也是不易，不到万不得已定是不能轻易用它。况且，我需要拿修士之间的战斗来增加自己的经验，培养自己的实战能力，我又怎么能因为有几张符纸而欣然自得呢？若在战斗时，不把自己置身于危险境地，一直想着自己还有符纸，如若碰见真正的大神通修士，又如何能逃离的了他们的魔掌呢？

　　冷墨箫这一想，额头上却是冒出了些许的冷汗，为他之前幼稚的想法而感到汗颜。

　　“谢谢师父赏赐，若不是危及性命，我定不会轻易使用这符咒的。”

　　天机子听闻也是微微一笑，很是欣慰道：“如此甚好。你先把符纸收起来吧。”

　　冷墨箫小心的把那些符纸放在了储物袋内，脸上充满着笑意。

　　四人相视而笑，暖暖的气息回荡在整个天机阁内。

　　青云宗内，正有着两个人影在青云宗上空飞快的疾驰而过，那速度异常的迅猛，宛如鹰击长空，带着飕飕的破空声，化作一道惊天长虹。

　　在那天空之上飞行的两人正是景黎师徒，此刻景黎一脸的阴沉，脸部异常的难看。

　　“师父……”虚松小心翼翼的对着景黎说道。

　　“何事？”景黎的脸色依旧不是很好看，他星眉微皱，似乎在思考着什么。

　　“师父……这番你我栽倒在了天机子师徒的手下，难道就这样算了？”那虚松如履薄冰，说话显得异常的谨慎，他一直盯着景黎的脸色，若是景黎脸色有些许的变动，他定会闭嘴，不再开口说话。

　　“就这样揭过？做梦！”景黎的脸色越发的难看了起来，狂猛的气息从他身上散发而出，那飞行所带来的破空声更加的响彻了！

　　景黎受天机子百般刁难，面上无光，他心中怒意滔天，他之前在天机阁一直被天机子压制着，他没敢表露出来。此刻，那压抑已久的怒意一旦解放，仿佛如火山爆发一般，喷薄而出，带着浓浓的炽烈与毁灭的气息，无休无止！

　　虚松感受着景黎身上狂猛的气息，心神几欲失控，那摄入灵魂的气息让他颤抖不已！

　　只是，他却是看出了景黎并没有想与天机子善了，他的心中也是放心了。

　　“那师父的意思是……”虚松再次小心的问道。

　　“此番我在天机子手下连番受挫，短期内找他却是不属明智。再且就让他先逍遥个一段时间，待到我在红尘中的一缕分身能悟出一缕天道的飘渺之境，我便能与分身结合，化婴为神，到时我再找那天机子算账也是不迟！”景黎的眼中闪过了一丝精光，豪光毕现，似乎所有一切皆在他的安排之内。

　　景黎所习功法有些奇异，能以神通分出分身。只是，那分身却是没有任何修为，原本是个鸡肋。此刻，在景黎欲要化婴为神，寻求天道感悟时却是发挥了作用。

　　“就是，待到师父功法圆满，看那天机子还如何嚣张！他的那个叫冷墨箫的徒儿，我定要亲手斩杀于他，以解心头之恨！”虚荣一脸的狰狞，那笑容也是越发的恐怖了起来，宛如乌鸦嘶鸣，是那般的丑陋难听。

　　景黎也是哈哈大笑，他想到将来的某一天他能将天机子踩在脚下，心中也是越发的痛快了起来。

　　他心神一动，顿时飞行的速度猛增了一倍，带起一道惊天长虹消失在了天际。

　　只是那景黎却是不知，待到他化神之时，他与天机子之间又是另外一番际遇了。在这之前，他与天机子皆是从未想到过那种情景。

　　可笑天意弄人。

　　这些皆是后话，此处暂且不提。

　　转眼之间九日已过。

　　夜很静，如笔墨般浓稠乌黑，泼洒了漫天的星空。

　　月如水，倾如泄。

　　风轻和的吹过了大地，再也不复冬日的寒冷。

　　还有一天便是开春了。

　　天机阁外的厢房外有着三个少年的身影，或坐在亭台之上，或站立在月色之下，或斜躺在树身之上。

　　三人皆是手捧一壶酒壶，默默的喝着。

　　那氛围有些压抑，似乎带着浓浓的离别之苦。

　　夜，很静，很静。

　　“箫师弟，明日你便要去那水月洞天了。这一走便是十年。”突然其中的一人开口说话了，那话中带着浓浓的苦涩，似那酒一般，辛辣却略显辛酸。

　　“十年。凡人又有几个十年。”冷墨箫微微摇了摇头，再次拿起酒壶猛的灌了一口，酒入愁肠，谁在倾听？

　　“你我都是修士了，十年对于我们来说却不是很长。只是，说不长，那是回首往事方才显的不长，若是说那十年过程，我们经历其中，却是那般的漫长。”灵金也是微微一叹，便再次拿起酒壶喝了起来。

　　“人争一世，只为了心中的那份宽慰。只为了能让自己最亲的人，不至于离开我们。”灵空再次拿起了酒壶，幽幽的说道：“只是，那最亲的人如今却在哪里？爹娘早已抛弃我，那我修道究竟修的是什么？为了自己努力一生，到头来终究还是孤家寡人。”

　　“我踏入修真界，皆是为了替父母报仇。”冷墨箫也是一声轻叹，那声轻叹响彻在天地之间，久久不曾消散，似乎有着无限的凄楚一般。“此生若得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？”

　　气氛再次沉闷了起来，三人皆是一个个不停的拿起酒壶往嘴里猛灌，被勾忆起了无限的往事。

　　“以后，我们便是亲人了。你们两个皆是我的亲兄弟，师父便是我父亲。”灵金的突然说话，打破了夜的沉寂。

　　“恩，大家以后都是亲兄弟！”冷墨箫望着灵空灵金突然一阵泪眼朦胧，那种感动弥漫在他的心间，滋润着他的整个身心。

　　“别像个女人一样婆婆妈妈的了。来，大家都喝酒！明日小师弟便要离去了，我们今晚不醉不归！”灵空突然笑了起来，那笑容很真诚。他拿起手中的酒壶向着冷墨箫二人示意，便当先喝了起来。

　　冷墨箫与之灵金也继而猛的喝了一口，三人相视而笑。

　　在三人狂放的大笑中，一个个豪情顿生，拿着酒壶往嘴里猛倒。

　　酒入肠，人不醉，心自醉。

　　今夜，他们不醉不眠。

　　只是，此生他们若能得到那幸福安稳，谁又愿颠沛流离，独自一人流浪世间？


第38章 宗门召集

　　翌日，旭日初升，在那遥远的天际露出了一抹淡淡的鱼肚白。那片鱼肚白，氤氲在厚重的白云里面，飘渺之间却是显得有些模糊。

　　鸟儿在天地之间轻声鸣唱，欢快的叫声似乎在欢迎新的一天的到来。

　　“当……当……”

　　骤然钟声轻鸣，竟似有一股伟力在其中萦绕，回荡在整个青云宗内，久久未曾消散。

　　“是宗门召集！”

　　青云宗各处山峰之上都有人嘟嚷着这么一句话，很多人站在各自的山峰之上，望着远处的主峰梵日峰，露出了一脸的沉思。

　　继而，青云宗三十八峰之上骤然迸发出各色惊天长虹，一个个修士御剑飞行，竟都冲天而起，向着那主峰梵日峰，疾驰而去。

　　此刻，整个青云宗内仿佛是天女散花一般，各色惊天长虹在天际耀眼夺目，百花齐放，百家争鸣，数千修士所形成的浩大气息回荡整个青云宗内！若是有他宗小派修士看到此刻情景，定会吓得肝胆俱裂！

　　六阶宗派的深厚底蕴在这一刻却是真正的显露在了世人眼中！

　　那些能御剑飞行的修士至少也是炼神期的修为，然而炼神期修士一般操作飞剑不是怎么圆滑，速度更是缓慢，而天上飞行的修士中大多数速度都是异常飞快，宛如老鹰展翅于九天之上，身子异常的灵活多变，那速度更是迅猛！

　　由此可以看出，那些在天上飞行的修士多数是处于辟谷期和结丹期的修为！

　　更有甚者，居然是踏空而行，瞬息万里！

　　那些宗内平常难得一见的元婴期老怪，此刻也纷纷显示出真身，散发出各色元力震荡，带起一道风卷残云，踏空而行，向着那主峰梵日峰疾驰而去。

　　以主峰梵日峰为中心的青云山脉，山脉之中的最边上的八座山峰之上骤然喷薄出亮彻天地的光芒，八道不同的身影从各座山脉之上，踏空而出，狂猛的天地元气开始越发的震荡了起来！

　　那八人皆是背负旭日，狂猛的天地元气波动在其周身萦绕，散发着璀璨光芒，宛如真神降临，恐怖的威压弥漫在整个天空之上！

　　天地在这一刻似乎都有了些许的颤栗！

　　青云宗所有修士在见到那八人出现之时，脸上露出了一脸的恭敬之色，恭敬之余更多的却是崇拜！所有人都希望自己能有一天达到那样的一个层次，他们向往，他们这一生都在努力追求！他们若能达到那个层次，死又何妨？

　　朝闻道，夕死可矣！

　　所有在空中飞行之人见那八人一路踏空而来皆是纷纷让道，甚至于那些元婴期的老怪都不敢在他们面前轻易放肆，在他们经过之时，皆是纷纷低下了自己的高贵头颅！

　　那八个人影正是青云宗八大长老！

　　紫云峰炼丹一脉长老紫云道人，太宇峰长老封魔子，供月峰长老飘渺真人，风爆涯长老怒月子，水瀑峰长老若水，落日涯执法长老千喜子，黎明峰执法长老景黎，天机峰太上长老天机子！

　　这八人皆是寂灭期以上修为，其中以紫云道人修为最低只有寂灭初期，紫云道人一生喜爱炼丹，故而在修为之上却是没有太过注重，是以，他的修为方才最低。

　　只是，紫云道人虽在八大长老中处于末流，但他一生为青云宗炼丹，宗内很多弟子都受过他的恩惠，是以，他备受推崇，他的人脉在这青云宗内也是最为广泛的一人。

　　封魔子，飘渺真人，怒月子，若水这四人皆是青云宗常任长老，管理宗内一切大事！封魔子与飘渺真人皆是寂灭中期，而怒月子与之若水皆是寂灭后期的修为！

　　而千喜子与景黎担任的则是青云宗执法长老一职，宗内一切刑法皆由他们处理！这二人皆是寂灭大圆满的恐怖修为，只差一步，他们便能化婴为神！

　　只是，那一步说起来简单，做起来却又是何等的艰难！

　　想要化神，需取天地万千变化中的一缕芳华作为自己的意境，方才能脱去元婴之体，从而一步登天！

　　但凡步入化神期的修士，皆是修真界顶阶高手的存在，他们中的任何一人若是跺一躲脚，连那山河都要颤栗，无人敢忤逆他们！

　　化神期修士的恐怖由此可知！

　　那八大长老中以天机子辈分最高，故而担任了太上长老一职。太上，太上，是因天机子是由上一代宗主所赐长老之位，辅佐青云宗现任宗主处理宗内一切大事，他能名列太上长老，其地位在众多修士心中皆是高不可攀！四大常任长老的决策意见，全由天机子一人说的算！

　　只是，天机子虽位高权重，但他却不恃强欺弱，清心寡欲。一生更为青云宗付出了太多，故而，人心所向，至今没有一人能取代他在青云宗的地位！

　　只是，人心难料。当初，景黎为增青云宗刑法，订立新规，来找天机子商议。天机子见景黎所提新规，其中有些规矩太过苛刻，甚至于能说残忍。天机子便当众一票否决。景黎心胸狭隘，觉得在那么多人面前，天机子如此对待自己，脸上无光，于是他便记仇在心。

　　从那以后，他更是一而再再二三的去找天机子麻烦。他们之间的仇怨却是从那里开始的。之后，才有了冷墨箫加入青云宗的一系列事件。

　　青云宗有数十个元婴期修士，更有八个寂灭期修为的长老，其实力强横足以可见六阶大派的绝代风姿！

　　青云宗宗主白云道人更是化神中期的修士，而天机子此番突破也达至了化神初期，两个化神期修士存在的六阶大派，即使是七阶修真门派想灭青云宗那也是需要付出很大的代价！

　　天空之上有一道金色光芒散发的气息极为骇人，此人正是天机子，他在空中疾驰飞行，速度异常的迅猛，宛如鱼儿入水般，如鱼得水。

　　天机子并没有和他的三个徒弟一起去梵日峰，是因为身为八大长老之一的他，在宗门召集之时，必需先去主峰压阵。

　　冷墨箫师兄弟三人望着空中的天机子脸上皆是露出了一抹淡淡的笑容，他们三人皆为了自己能有这样的一个师父而感到自豪。

　　他们憧憬着自己也能有一天像天机子一样，能受万人敬仰。

　　灵空祭出飞剑，那飞剑便在空中一个飞转，落在了灵空的面前。灵空当先踩在剑身之上，对着冷墨箫说道：“萧师弟，上来吧。”

　　冷墨箫向前踏了一步便站在了剑身之上，灵空手指掐诀带着冷墨箫刮起一道狂风向着主峰梵日峰疾驰而去。灵金则是尾随在后。

　　梵日峰，你等着，我冷墨箫来了！今次虽不是第一次去，但却是决定我命运的最为重要的一次！


第39章 青云宗

　　青云宗的八大长老宛如一阵狂风般席卷了天地，瞬间便来到了主峰梵日峰的广场之上。

　　“紫云道友，别来无恙。”天机子向着紫云道人略一拱手道。

　　“天机子，几日不见如隔三秋啊。”紫云道人也是对着天机子友好的打了声招呼。

　　八大长老皆是互相认识，互相打过招呼之后，便互相聊侃了起来。

　　唯有景黎在见到天机子的时候却是一声冷哼，天机子也是当做没有听见。

　　其他六人皆是知晓那两人之间的关系，便没有在意，当先挑起话题，扯向了别处。

　　更多的修为低于八大长老的修士纷至沓来，尚先落地的皆是宗内元婴级别的老怪，个个皆是宗内元老级别的人物！

　　数十个元婴期级别的修士一起携手而来，在这天地之间刮起了一阵狂猛的空间风暴！

　　数十个元婴期级别修士聚集在一起，这是何等震撼的场面！

　　要知道每一个元婴期修士皆是修真界一方高手的存在，享有在莫罗之星上开宗立派的资格。而此刻，他们聚集在一起，那些个天地元气疯狂萦绕，竟形成一股狂风席卷整个天地！

　　随后落下的便是结丹期修士，二百多个结丹期修士所引发的元气波动，也是极为壮观的，隐隐中竟似能与那数十个元婴期修士散发的波动相媲美，就算是比之后者稍微差了点，但也差不了多少。

　　尾随而至的便是辟谷期的修士，还有那些炼神期的低阶修士。

　　至于灵启期的也如冷墨箫那般乘坐他人飞剑，皆是在最后一批到达了梵日峰的广场之上。

　　整个梵日峰在那些修士落下的刹那，各种各样的颜色在空中结枝绽放，最后纷纷如凋谢的花朵一般，落在了梵日峰的广场之上。

　　落英缤纷，异常的炫丽。

　　冷墨箫望着那数千修士在天空之上争艳的场景，心中异常的震撼！

　　这便是六阶宗派的深厚底蕴！六阶宗派因为有化神期修士的存在，在整个莫罗之星上也是一方霸主的存在！

　　试想一下，元婴期级别的修士在这莫罗之星上便能拥有开宗立派的资格，而青云宗内区区元婴期便有数十个，更惶恐还有寂灭期修为的八大长老！宗主更是那化神期！

　　那些只有元婴期的一些小门小派又如何能与之青云宗相比较！

　　再说了，哪一个传承历史悠久的大派没有一点隐藏的手段，青云宗是由幻鼎期巅峰修为的云飞子所留，传承了数千年，其后招定是恐怖无疑！

　　是以，有谁胆敢轻易惹恼青云宗，就算是七阶修真大派想要啃下这块硬骨头，都不一定吃的下！

　　青云宗到现在却是有一隐患，也是唯一的隐患！

　　每年的百年大比，皆是处于同阶宗派的末流！不是说青云宗高层的修为太低，而是那百年大比不是高层的对比，皆是修道百年以内新进弟子的对比！

　　青云宗若是光论高层来说，在同阶宗派中却也不怕，更惶恐说他们宗内有云飞子留下的护宗大阵，若是依靠护宗大阵背水一战，不说同阶六阶宗派不可能吃的下青云宗，七阶宗派吃不吃的下也是一个问题！

　　百年大比上规定，若是同阶宗派，那个宗派中能有三个达到同阶实力的修士，百年大比不会将那宗派除名，只是青云宗连续五次在百年大比上处于末流，宗内更是没有三个化神期修士，若是再输一次，青云宗将会被除名！

　　当然，若是六阶宗派乃至七阶宗派来围剿青云宗，青云宗也不会解散，只是在百年大比的背后却是最高阶的幻鼎期修真国，青云宗怎敢与之对抗？

　　是以，宗内所有高层皆在努力培养新一代弟子，而云飞子所留的水月洞天却是在这个时候发挥了作用。

　　今天的宗门召集，便是为了新进优秀弟子进入水月洞天一事！

　　整个广场之上在这一刻人声鼎沸，冷墨箫与之灵空灵金二人也是来到了广场之上。他们三人隐入了人群之中。

　　冷墨箫左顾右盼，对于今天所看到的这一切却是充满了好奇。

　　天机子几人站在人群之前，八个长老依旧在互相问候，顺便也是聊了一些宗内近期所发生的一些事宜。

　　“天机子，我近期却是听说你收了一个新徒儿，只是不知是不是真？”供月峰长老飘渺真人对着天机子问道，话中充满了好奇。

　　天机子见飘渺真人问他这个问题，会心的笑了一笑，道：“此事确是属实。”

　　“天机子这厮对他徒弟可是不薄哦，破阶丹成丹之后没多久，他便亲自登门，来我紫云峰索要了两粒破阶丹，天机子也因此答应了我无条件做一件事。”紫云道人笑着说道，一副仙风道骨的模样。

　　“什么事？”飘渺真人问道。

　　“那件事他还没来得及想好，等他想到了后我再帮他做。先开一张空头支票嘛。”天机子居然和紫云道人调侃了起来。

　　“管你是不是空头支票，到时候你却是推脱不了哦。”紫云道人也是微微一笑。眼中闪过了一丝精光。

　　“罢了罢了，我认栽了。”天机子一脸的无奈，似乎有着无限的委屈没有说出来一般。

　　周围七人除了景黎以外见天机子如此模样，皆是哄堂大笑了起来。

　　景黎却是一声冷哼，暗道：伪君子。

　　天机子对他置若罔闻，仿佛世界上根本没有他这人存在一般。

　　其他人皆是知晓他们二人的仇怨，也不好多说。

　　若水为了扯开话题，不让氛围尴尬，便说道：“天机子，你新收的徒弟在哪呢？”

　　天机子略一微笑，道：“等会你们便会见到的。”

　　若水刚想接话，却是有一股威压从梵日峰内席卷而出，那威压的出现竟使得整个广场涌动的人群，皆是有了些许的停顿！

　　那广场上的数千人在这一刻都不再开口说话，而是按照队形纷纷排了起来，灵金也是拉着冷墨箫站在了一处队形之内。

　　众人在这一刻无一人敢舌燥！包括那在人群前方的天机子八人！

　　“宗主到！”梵日峰的广场之上有着两个童子踏空而来，一手捧着花瓶，撒下了遍地的鲜花。

　　“参见宗主！”数千人同时长啸，那声音激荡，带起一片风卷残云，是那般的铿锵嘹亮！

　　八大长老也是略一躬身，一手抱拳道：“参见青云宗宗主。”

　　“无需多礼。”虚空之中顿时有一个平淡无喜的声音传了出来，那一直落在众多修士身上的威压竟在这一刻纷纷撤去。

　　鸾凤殿内有一老者踏空而行，瞬息万里，刹那间便来到了众人面前，两个童子撒花铺路，场面异常的震撼！

　　那老者略一抬头，竟似天道轮回包含在那眼神之中，震慑人心之余，却是吸引了所有人的目光！


第40章 名额

　　风清和的吹过了大地，一年的开春之日便是今日。

　　平日，青云宗很难得才能见到一个修士，冷墨箫入宗到现在却是没有见过多少宗内其他修士。而此刻，青云宗主峰梵日峰的广场之上却是聚集了数千修士。

　　数千修士在这片广场之上所形成的威压，堪称惊世骇俗。

　　这一切的缘由，皆是因为宗门召集！

　　从此处，足以可见青云宗的凝聚力！

　　青云宗六阶大派的深厚底蕴显露在世人面前足以震慑群雄！

　　原本人声鼎沸的广场之上，却是因为一个人的来临，而鸦雀无声。

　　那人的来临，虽然很是平淡，但那无形的威压使得任何人都生不起反抗的念头，那股油然而生的敬意在众多修士间流淌。甚至包括宗内那八大寂灭期修为的长老！

　　来者正是青云宗宗主白云道人！白云道人在青云宗众人心目中的地位端的是无人可比！

　　他云淡风轻的踏空而行，缓缓落在了青云宗众人面前，鲜花撒路，使得白云道人的身份越显尊贵。

　　他落下的瞬间，首先对着八位长老略一点头，八位长老纷纷回礼。

　　随后，白云道人便把目光转向他处，大手一挥之下，天地间竟散发出轰轰的争鸣声！天地元气在这一刻疯狂的向着白云道人手上聚集，狂猛的空间风暴竟欲撕裂天地！

　　一道金色的光幕在白云道人手上渐渐成形，瞬息间竟化为千丈大小，手指轻点之下，竟有一股大力将之推出，那光幕瞬间便来到了数千修士的上空，化作一片四方牢笼，将整个梵日峰广场笼罩在内！

　　此刻，从远处看去，数千修士头顶一片金灿灿的光幕，皆是一脸的骇然，而白云道人云淡风轻的挥手之间却像是真神降临世间与信徒打招呼一般。只见，白云道人头顶霞光异彩，衣衫飞舞，灿灿金光之间，却是多了一股难以言明的气质。飘渺之中带有着一丝高贵，竟似能蛊惑人的心神。

　　白云道人这一手神通是用来隔音的，因为他即将宣布的内容是与水月洞天有关联的。

　　水月洞天虽被宗内大部分人知晓，已然不是什么秘密，然而，众人只知水月洞天，却不知水月洞天究竟在宗内何处。

　　为了提高宗内新进弟子的修炼动力，水月洞天在宗内高层的肆意宣扬之下，宗内无人不知。只是，水月洞天与之藏经阁共处一处山谷，虽然在山谷内两者并不在同一条路上，然而藏经阁比之水月洞天还越发显得珍贵，因为藏经阁中蕴含的是机遇。而水月洞天因为灵气浓郁的缘故只是缩短了低阶修士的修道时间，机遇与时间相比，当然是机遇最为重要。是以，藏经阁一直是派内机密。为了保险起见，白云道人方才有了这一番作为，以防宵小窥视。

　　当然了，若是白云道人的神通只有隔音效果，那也妄为化神期修士了，这一式神通除了隔音效果以外，还蕴含了白云道人对于天道的感悟，防御之强，非化神期修士无法破开！

　　要知道此刻宗内数千人全部聚集在一处，若是有他人偷袭，这损伤将会异常的惨重！这就好比数千蚂蚁呆在一起，一个巴掌能拍死一片一样。若是蚂蚁全部分散，一个巴掌又能拍死几只？

　　当然，宗内召集是不可能分散的，是以白云道人便施展了一式神通保护众多修士的安危。

　　青云宗数千修士在看到光幕形成的那一刻，心中异常的激动，对于白云道人的崇拜更是无以复加！

　　冷墨箫也不列外，心中一片骇然：随手之间，竟能引起这么庞大的天地元气震荡，宗主不愧是宗主啊。

　　所有修士中唯有八大长老对白云道人此刻的动作没有过多的惊讶。

　　白云道人微微一笑，说道：“今日宗门召集，想必大家也应该知道是何事了吧？”柔和的声音仿佛一阵风轻轻吹过，数千修士的身体中竟多出了一股真气，滋润着心扉。

　　数千修士在这一刻纷纷点头称是，数千人同时在那片金色光幕下点头的场景也是异常的壮观的。

　　白云道人有些满意，继而说道：“今次召集众人前来，皆是为了水月洞天一事。每一次水月洞天的进入只能有二十人，而每次进入的期限只能是十年。”白云道人顿了一顿，继而说道：“以下，便是这一次进入水月洞天的名单。”

　　说到此处，顿时白云道人身边的一个童子急忙把一本花名册呈上。

　　白云道人一手接过，然后照着那花名册上读到：“路遥！”

　　白云道人的声音回荡在天地之间，鸦雀无声的广场之上，骤然出现了一片掌声。

　　一个少年站在人群之中，一脸的狂喜之意，向着人群前方跑去。

　　“你且先站在右边。”白云道人右手边的童子对着那少年说道。

　　那少年听闻，一脸恭敬的站在了一旁，脸上的狂喜之色至始至终都未曾散去。

　　“莫浩！”

　　人群之中再次爆发出一阵灿烂的掌声，又有一个少年从人群之中走出，恭敬的站在了一边。

　　“萧云！”

　　……

　　连着报了十九个人的名字，其中一人却是引起了冷墨箫的注意，此人一席蓝袍，脸部轮廓异常的刚毅，浓眉大眼，外表上显得有点像东北人一般，看上去是一个豪放的汉子。只是，这人的表情却是至始至终都未曾变过，甚至连他上台之时常人拥有的对白云道人的尊敬也没有表露在脸上。更惶恐说那因为能进入水月洞天而应该有的欢笑了。

　　此人的名字叫严诚，浑身透露出浓郁的杀机，仿佛是一头野狼一般凶残而又冷酷！

　　当严诚经过众多修士面前之时，修士闻着那杀机纷纷变色，不自觉的皆是对着他让开了道路！

　　白云道人见到严诚眉头微皱，却是也没过多为难于他。

　　“冷墨箫！”

　　最后一个进入水月洞天的名额正是冷墨箫！

　　冷墨箫心中窃喜，却没有过多的表露在脸上，他像所有人一般皆是抱着恭敬的神情走向了所有人的面前。

　　数千修士爆发出一阵灿灿的掌声，所有修士望着那一袭白衣少年，眼中都充满了羡慕！

　　能进入水月洞天者皆是一个门派的天之骄子，若无特殊情况，能从水月洞天出来者，不呆呆是其本身的修为能有所提高，更会得到宗内高层的全力培养，赐功法灵丹以助其成长！其在青云宗的地位也是会急速提升！

　　是以，数千修士同时对着冷墨箫投来了羡慕而又嫉妒的眼光，这让冷墨箫也有些吃不消。

　　冷墨箫装作置若罔闻，也是随着之前的一人走向了一旁站立好。

　　白云道人对冷墨箫投来了一丝欣慰的目光，他很是看中这娃儿的心性，心智坚定如妖。他很是羡慕天机子能收到这么好的一个徒儿。

　　天机子看着冷墨箫也是一阵微笑，冷墨箫望着不远处的天机子心中趟过了一丝暖意。

　　“此番宗门召集结束，大家都纷纷散去吧。水月洞天每一次的开启时间间隔是五十年！十年是宗内弟子修炼时间，剩下四十年是水月洞天凝聚天地元气的时间。希望新进弟子多多努力，争取下一次能获得进入水月洞天的名额！”白云道人大袖一挥，示意众人离去。

　　五十年开启一起水月洞天，而且每次进入只有二十个名额，从这便足以看出那名额的珍贵之处！

　　此番，冷墨箫进入水月洞天。又将是怎样的一番际遇呢？


第41章 旭日下的别离

　　在白云道人的示意之下，数千修士不敢多做停留，皆是纷纷祭出了飞剑。

　　白云道人大袖一挥，天地间又再次响起了一阵争鸣声，狂猛的天地元气在这一刻消散。那层灿灿的金色光芒也逐渐消失在了天地之间。

　　众人再没有束缚，真气元力在身上流转，散发出一阵惊天的光芒，化作道道长虹在天地之间疾速而去。

　　这番情景，宛如是之前他们来时一样。百花齐放百家争鸣，场面异常的宏伟壮观。

　　没过多久，梵日峰广场之上，只剩下了八位长老，以及二十名即将进入水月洞天的弟子，还有那宗主白云道人。

　　白云道人的童子也在其示意之下，重新隐入了鸾凤殿。

　　“尔等皆是我派新秀中的翘楚，目前即使是有些人修为还算很低，但也是根骨奇佳之辈，想必在将来修炼的路途中会突飞猛进，你们，无需气馁。你们其中也不乏结丹期修士，但务必骄傲，切忌骄兵必败。”白云道人顿了一顿，继而又再次说道：“进入水月洞天后，你们一个个皆要努力修行，结丹期的尽量在这十年内突破至元婴期，未到结丹期的也请你们多多努力，争取早日步入结丹期的大门。尔等明白？”

　　包括冷墨箫在内的二十名修士纷纷点头，异口同声道：“明白，我等皆会努力修行，不负青云宗众望！”

　　那声音异常的铿锵嘹亮，宛如黄鹂出谷，响彻九天之际。又似那轰轰的雷鸣声，不绝于耳，在这梵日峰的广场之上悠悠飘荡，久久都未曾散去。

　　“好！若是你们的努力有你们说话的声音这般果断我却是放心了。”白云道人微微一笑，很是欣慰。

　　“此番，这二十人皆是派中一等一的翘楚，人中龙凤。宗主尽管放心。”若水也是在旁附和道。

　　众长老见若水抢先了一步，却是不甘落后，纷纷赞赏了那二十个新秀一番。

　　那二十人受到派中长老打气，信心也是越发的十足了起来。

　　白云道人呵呵一笑，话中却是一转：“此番，进入水月洞天由紫云道人带路，其他七位长老还且先行离去。”白云道人对着众位长老略一拱手，示意了一番。

　　众长老见宗主按照惯例已经决定了由谁领路，皆是一个躬身，对着宗主回礼，随后便纷纷散发出滔天的元气震荡，化作一阵风，踏空而去。

　　天机子却是最后一个走，他走到冷墨箫的面前，伸开了自己的双手，重重的抱住了冷墨箫。有些事情，无需多说，无言更胜过那千言万语。

　　冷墨箫几欲热泪盈眶，所有的话语涌上嘴角却怎么也说不出口，最后化为了那丝柔和的眼神，凝视着天机子半响。

　　那眼神中有敬爱，但更多的却是不舍。

　　“好孩子，为师走了。你在水月洞天内定要好好的修炼，切不可辱没了师父的威名。”天机子说着说着，情绪有些激动了起来，顿了好大一会，方才憋出了几个字：“咱们师徒十年后再见。”

　　说罢，天机子便转身，不再看冷墨箫一眼，大袖一挥，席卷着一股天地元气，向着远处飞去。

　　冷墨箫望着那渐渐离去的背影，心中涌过强烈的不舍，那一句“咱们师徒十年后再见。”深深的印入了冷墨箫的脑海。

　　冷墨箫对着几欲看不见的背影，深深的，深深的，跪了下去。

　　冷墨箫心中默默念着：“师父，等到孩儿从水月洞天中出来，等到孩儿报了杀父之仇。孩儿定会日夜陪在你左右，侍奉您老人家一辈子！”

　　或许是天机子散发而出的心神发现了那正跪在地上的冷墨箫，天机子的身影站在那旭之日下竟然顿了一顿，轻轻的颤抖了起来。

　　天机子停顿良久，再次转过了头来，深深的望了一眼冷墨箫。

　　“为师等你！”

　　说完这句话，天机子便再也不再停留，他化作一阵狂风，在天际划过了一道惊天长虹，迅速离去。

　　他那散发而出的心神，也被他收敛了起来。因为，他怕，他怕哪怕多停留一秒，他怕他的心神若是再多看冷墨箫一分，他便不会再舍得冷墨箫离去。

　　当冷墨箫听到那句“为师等你！”之时，冷墨箫那一直酝酿的眼泪终于流了出来，那眼泪一滴一滴，是那般的苦涩，带着浓浓的离别之苦。

　　毕竟，冷墨箫到现在即使是过了开春，他也才十六岁，即将踏入水月洞天的他，要在那里呆上整整十年。十年的时间对于他来说，对于这个只在这个世间生活了十五年的他来说，那是相当的漫长了。

　　十年匆匆，两茫茫。

　　师徒再见之日将是十年之后，师兄弟再遇之日亦在那十年之后。

　　此刻的他，刚刚踏入修真界的他，又如何能接受的过来呢。

　　白云道人望着跪在地上的冷墨箫，微微的叹了口气。

　　修道，修道。茫茫修仙路，何处方才是你我的归宿。天机子，你收了个好徒儿。重情重义，方才能称的上真正的修士，那些宵小又有何资格配这修仙二字。在这茫茫的求仙路途中，作为老友的你将不会孤独。而我呢？

　　紫云道人望着那对师徒也是一声轻叹，感概万千。

　　那二十个宗内翘楚，望着冷墨箫那对师徒也是各有所思。特别是那名为严诚的彪悍少年，面上若有所思，眼中闪过了道道金光。

　　“紫云道友，你带这二十位弟子去往那水月洞天吧。我先行离去了。”白云道人对着紫云道人嘱咐道，一声轻叹，便消失在了人群之中。

　　冷墨箫直立而起，抹干了眼角的泪水。他转身的干净利落，他的眼眸中透露出一丝坚定！

　　这十年，将会是我冷墨箫崛起的十年，在这十年期间，我将磨砺心性，我要崛起于青云宗！

　　师父，弟子绝对不会辜负你的期望！

　　父亲，母亲，孩儿定会尽快提升修为，为你们报仇！

　　紫云道人深深的望了一眼冷墨箫，继而又将目光转向了众人，轻声说道：“走吧。”

　　说罢，他手中闪过一片火红色光芒，将之众人覆盖在内。

　　他当先踏空而行，那红色光芒中的众人也被他带着向着水月洞天方向疾驰而去！


第42章 天有五行

　　紫云道人带起一道惊天长虹迅猛的划过了天际，没过多久，众人便来到了一处山谷之前，这山谷正是那进入藏经阁与水月洞天的必经之地！

　　这山谷名曰：文曲谷！

　　何为文曲谷？藏经阁中的书法记载便是文，水月洞天修炼时间的急速缩短，便是那曲末！曲调之飞快，在数分钟内便能完结，在水月洞天中的修炼寓意的便是一个快字！修炼的突飞猛进是为快！

　　二十位修士中除了冷墨箫以为，其他人皆是一脸的疑惑，皆是不明白紫云道人为何带他们来到这座名不见经传的山谷。

　　这山谷在这二十人中也唯有冷墨箫因天机子的缘故来过一次，其他人皆是不知晓这山谷中的隐秘！

　　众人只见这片山谷与其他山峰并没有多大区别，依旧是那花花草草，山山水水。

　　众人心中疑惑，当先有一人上前一步，恭敬的对着紫云道人问道：“长老，你带我等来此处山谷是何意？莫非这山谷有不寻常之处？”

　　紫云道人瞥了那少年一眼，手抚长须，笑着说道：“大家看这山谷，与其他山谷并无甚区别。众人看到的却只是幻像而已。你且向前走一步试试。”

　　那少年见紫云道人吩咐，顿酌了一会，暗想紫云道人身为宗内长老，德高望重，定是不会加害于我。我且走一步又有何妨？

　　那少年想到此处，便向前跨了一步。

　　顿时，异变突起！

　　那层看起来平淡无奇的山谷竟出现了一层蓝色水幕，那蓝色水幕异常的强韧，其中传来了一股伟力，竟将那少年弹出去了数十丈！

　　那少年一脸的骇然，缓缓的从地上爬起，御起飞剑，再次来到了众人面前。

　　他微微喘着气，刚才那股突然出现的大力让他到现在依旧心有余悸！若不是那水幕没有杀意，他定然已经奔赴黄泉！

　　众人望着眼前的这一幕都是一脸的惊讶，想来青云宗果然不愧为六阶大宗，一些不怎么起眼的小山谷都有如此威能，其底蕴之深厚，令人汗颜呐！

　　冷墨箫心中也是暗呼幸运，若不是上一次有天机子赐的玉简为信物，他也是不可能进入藏经阁获得那番机遇的。

　　“你可明白了？”紫云道人笑着对着那少年说道。

　　“我明白了。”

　　“明白了？水月洞天是派内重地，总不能显露的那么明显吧。此处山谷笼罩着一层幻境，以防宵小窥视！”紫云道人微微一笑，向着众人解释道。

　　众人纷纷点头，暗道此处的奇妙。

　　一道光芒划过天际，竟是一枚玉简，瞬间便没入了山谷之中。

　　只听，一声轻鸣响起，众人眼前一黑。转眼之间，便是消失在了山谷之中。

　　众人睁开双眼，眼前豁然开朗，竟是来到了另外一处世界！

　　天气灵气疯狂的聚集，此处灵气竟是外面的三倍有余！

　　众人纷纷啧啧称奇，一脸的狂喜，暗道这就是传说中的水月洞天？

　　紫云道人说道：“此处灵气是外面的三倍，然而此处却不是水月洞天，你们且跟我来。”

　　也没等众人回话，紫云道人便再次掀起一道惊天的血红色光芒，带着众人疾驰而去，此去处正是与藏经阁完全背道而驰。

　　一炷香的时间，紫云道人带着众人便来到了一处绝地，四面皆是悬崖峭壁，完全没有了去路！

　　众人心中疑惑，也不敢多做询问，因为在这之前，已经有过一人吃过亏了。

　　冷墨箫仔细打量着周遭的一切，却是没有发现任何异处，难道此处莫非也是幻境不成？

　　紫云道人也没多做解释，一手挥起，储物袋中便有五枚散发着不同色调的玉简飞过，那五枚玉简迅速划过了天际，瞬间便没入了那峭壁之内！

　　冷墨箫望着那五枚玉简，心中异常的骇然！

　　开启山谷处的幻境，只需一枚玉简，而此刻，开启这水月洞天却是足足用了五枚！

　　其他人或许不知，这五枚玉简皆是由宗内辈分最高之辈保管，一枚由宗主白云道人所持，一枚正是冷墨箫的师父天机子所持，还有三人也分别是宗内长老级别的人物！从此处，便能看出这五枚玉简的珍贵！

　　而此刻，为了开启水月洞天，竟聚集了宗内五枚玉简！可想而知，宗内高层对于水月洞天的重视程度！

　　那五枚玉简停在峭壁周围，竟在空中排成了一道五角之星！

　　五色玉简分别代表一种天地至极，天地五行，规则演化，竟在其上生生排演出了天道运转之势。

　　仿佛是那混沌初生，盘古开天辟地，演练天之造化！

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。

　　“五行”意味着万物之宗。不遵五行者，为天命所弃绝！

　　这是一幕怎样震撼人心的场景！那五枚玉简排演的演练，竟似有鸿蒙之气散发而出，那精粹纯静的气息中却是带有着堪比天道的浓浓威压！

　　幸好，那威压并不是针对于青云宗那二十人。

　　众人皆是纷纷的松了口气。

　　冷墨箫望着那五枚玉简排演五行，他脑海中却翻起了惊涛骇浪！

　　他所获得的记忆传承是五行中的行水之道。

　　此刻，他的心神之海中，那滔天的水浪再次弥漫了整个心神！

　　记忆中的那个人影越发的清晰，他一手指天。状若痴狂。

　　狂猛的威压从其周身散发而出，那万丈高的水浪在其身后渐渐凝聚。竟似有一股能吞噬天地般的气势！

　　只是，在那股狂猛的威压之中，却是有一股浓浓的悲伤气息弥漫其间，任凭天塌地陷，竟都无法将那丝悲伤掩埋！

　　他一手指过，那漫天水幕便瞬间弥漫了整个星辰，万古星辰碎裂，宇宙也在这一刻寂灭！

　　这是一种怎样的震撼啊！

　　冷墨箫在这一刻的震撼比之第一次见到时还要有过之而无不及！

　　冷墨箫心神震荡的时分，那五枚玉简排演的五行却是骤然成型。

　　刺目的光芒响彻天地，这一刻天地震荡！风云激变！

　　轰轰的破裂声响彻天际，那顶天立地的万丈悬崖，竟在这一刻颤抖了起来，一道裂缝在其上闪过，瞬间便弥漫了整个周身！

　　那绝壁仿佛受到巨力催动一般，竟向着两旁撕扯而去，中间裂开了一道巨大的裂缝！

　　那裂缝之宽广，足以容纳这二十人的进入！

　　浓郁的天地元气仿佛找到了发泄地带一般，在这一刻疯狂的涌出，竟然化作一阵飓风席卷而来！

　　众人在那一股飓风之中宛如小船一般随时都要颠倒，只是众人的脸上却是露出了享受的神情！

　　那五枚玉简瞬间便从那峭壁之上落下，化作一道惊天长虹重新落在了紫云道人的手中，那玉简之上的光芒也重新暗淡了起来。

　　冷墨箫也在这一刻从那记忆之中脱身而出，只是那心中的骇然却一直存在着，久久都未曾散去。

　　“从此处便能进入水月洞天，这个关口只维持一炷香的时间。我却是不进去了，水月洞天内有限制，但凡寂灭期以上修为的人进入，水月洞天便会崩溃！”紫云道人顿了一顿，脸色渐渐变的严肃起来，继而又说道：“水月洞天内有一供奉殿，其内有一老者，那老者是第一代宗主时期便已经存在之人，此人修为虽是不高，但他却是管理水月洞天的唯一人物！切记不要招惹于他，否则，你们将会被驱逐出青云宗。他的辈分之高，远不是你我能比拟的！其他的一切，想必各峰师门皆已告知你们，我便不多说了！”

　　众人见紫云道人如此吩咐，也来不及多想，便迅速向着那裂缝之处走去。

　　时间紧迫，只有一炷香的时间，若是在这一炷香内还没进入水月洞天，那么他们将会失去资格！

　　冷墨箫也随着众人急速向着水月洞天走去！新的一切，将从这里开始！

　　紫云道人，望着那渐渐消失的背影，一个转身，化作一道惊天长虹便又再次消失在了天际！


第43章 欲与天平

　　二十名青云宗翘楚此刻在那绝壁裂缝之间，逆行而上！

　　没有一个修士敢祭出飞剑疾行，因为这裂缝之处是那风口，那风力异常的狂猛，几欲将人吹倒一般。

　　风怒吼着撕裂了大地，轰轰的破空声划过天际，宛如雷鸣轰轰，响彻九天之际。

　　二十名修士皆是灵气环身，用着自己的全部修为抵挡着那狂风的撕扯！

　　那个名为严诚的彪悍男子当先迸射出数丈长的血红色光芒，那血红色光芒见风就长，带着严诚化作一道残影向着前方疾驰而去！

　　众人见有人抢先了一步，纷纷不甘落后，各自使出了自己的绝招，化作了一阵风疾驰而去！

　　这二十人中唯有冷墨箫的修为最低，区区灵启期的修为，无法控物，更无法散发真元护体！

　　此刻的他，也是所有人中前行最为艰难的一个！

　　他咬着牙，面部青筋暴起，显得异常的恐怖。

　　他怒喝一声，一手从储物袋中拿出了寸芒剑，冷墨箫将全身所有灵气皆是往其中灌注了进去！

　　顿时，那寸芒剑竟散发出耀眼的蓝色光芒，那光芒亮彻天际，竟破开了狂风的吹打！

　　以那剑尖之处，所有狂风遇之竟纷纷避让，向着两旁吹过！仿佛是一把刀割裂了狂风，唯有中间那丝缝隙没有风的吹过！

　　寸芒，以方寸之地夺取天之造化！

　　天机子身为青云宗太上长老，一身修为更是逆天，身为化神期的他所赐之剑又怎会平凡？

　　冷墨箫一脸的狂喜，手持飞剑，脚力猛增数倍，一路疾驰而去！

　　在一炷香即将结束的瞬间，冷墨箫却是最后一个冲了出来！

　　身后那万丈悬崖轰轰的再次愈合，竟在瞬息之间关闭了起来，完全没有丝毫的裂缝，宛如在这之前，根本什么都没发生似的。

　　冷墨箫落身之处，却是一片殿宇之上，那殿宇异常的高耸，几欲冲破了云霄的封锁！

　　他目光横扫而过，竟发现比他先到的那些修士一个个皆是站在原地不动，竟似失了魂魄一般！他们皆是抬头望着远处的一片虚空，怔怔出神！

　　冷墨箫随着他们的眼光望去，顿时，便呆住了！

　　那是怎样的一种震慑啊！那直入灵魂深处的颤栗，仿佛来自天道惩罚！

　　冷墨箫目光所及竟是一片高耸入云的雕像！

　　那片天地之间，漫天的昏红色的光芒，仿佛是鲜血一般娇艳欲滴，遮天蔽日，没有尽头，仿佛是末世惩罚！

　　在那片天际之下，竟有一座雕像矗立在天地之间，那雕像巍峨耸立，直欲云霄，似乎在与天地争鸣一般！

　　任凭天塌地陷，八方云动，他自坚如磐石！

　　那雕像上刻着的是一个衣着蓝衣长袍的中年男子，剑眉闪烁在眉目之间，一头墨色长发披散在他的背后。

　　那男子一手指天，状若痴狂。那天，在他的手指之下，近乎都在颤栗一般！

　　天又有何惧？若是我能与天齐平，这天又算是什么？

　　那雕像之上传来的意愿竟是这般惊天动地，震慑人心，使之那二十个修士的灵魂都在这一刻颤抖欲裂。

　　他们的腿几乎在这一刻向着地上跪去，跪拜这天地间永恒般的存在！

　　沧桑久远的气息从那雕像之上散发而出，带着仿佛来自亘古的威压弥漫在这片天地之间！

　　天地颤栗，群雄震慑！

　　冷墨箫望着那远处的雕像，心中的震撼越发的深了！他带着一丝可不思议的语气用着只有自己能听到的话语讷讷的说道：“云飞子！”

　　不错，那雕像所刻之人正是青云宗第一代宗主云飞子！

　　云飞子一身修为堪称惊世骇俗，旷古绝伦，作为曾经莫罗之星上最为巅峰的他，更是想与那天齐平！

　　他不甘久居于莫罗之星，做一只井底之蛙，于是他便踏出了莫罗星，去往那未知的星域求道问那长生，以便于自己踏出原有修为的限制！

　　这是怎样的一类人啊！

　　梦想与天齐平，这又是怎样的一个修道狂人？！

　　天为何？

　　若我愿意，我便能一指破天！踏天之歌！乱那阴阳！改那轮回！杀上九天！

　　道道震慑人心的意愿从那雕像之上散发而出，宛如实质一般，竟落在了这二十人的心中！

　　包括冷墨箫在内的修士纷纷往后退了数步，双目猛缩，心中的骇然已经达到了无以复加的地方！

　　这人便是云飞子吗？

　　冷墨箫低头问着自己，那雕像上刻着的身影与之他记忆中传承他行水之道的人竟完全吻合！

　　原本那行水之道在冷墨箫的记忆中本是震撼非常！再加上此刻冷墨箫望见那雕像，心中对于云飞子的崇拜越发的深了！

　　那是怎样的一个风华绝代的人物？

　　冷墨箫真的很想能出生在云飞子那个年代，亲眼见识一下他的绝代风姿！

　　在众人几欲迷失心神之时，却是有沙沙的破空之声划过，使得众人皆是纷纷从那异常的状态之中清醒而出。

　　冷墨箫将头转向了那声音的来源。

　　只见，有一糟蹋老者，蓬头垢面，衣衫褴褛，脸上的皮肤异常的苍老，竟似全部挤压在一起，在脸上形成道道沟壑！那皱纹竟是那般的深刻，仿佛刀疤深深的刻在了脸上一般！

　　那老者正手持着一把破烂不堪的扫帚，沙沙的在地上扫过，很是认真。仿佛这座殿宇便是他的情人，需要认真的呵护。

　　“他，很厉害吧。”那老者突然站起了身子，望着那空中的雕像，面露追忆。

　　此刻，众人却是明白了，这个老者定是紫云道人嘴中所提到的老人，是以，所有修士都不敢以面貌取人，看着那老者异常的恭敬。

　　“一个雕像能这般震慑人心，其本人定是风华绝代，天下少有敌手！”二十人之中的路遥却是这般说道，望着那雕像，也是面露恭敬之色，顿了一顿，忍不住心中的好奇，继而又是问道：“只是，不知此人是何人？”

　　“他，如果还呆在青云宗，天地之大却是有哪个人敢说青云宗的不是！只是，他已经走了。或许不会回来了。”那老者微微摇了摇头，一脸的无奈与感慨。

　　“他，究竟是谁？”严诚也是上前一步好奇的问道。

　　那老者再次摇了摇头，一声长叹道：“我说过了，他已经走了。你们也无需知道。若是他能回来早就回来了。你们，也给我走吧。”

　　那老者大袖一挥，整个水月洞天的灵力仿佛全听他一人调遣一般，竟席卷出一片狂风，将之二十人全部击打了出去！

　　那二十人有些正试着用灵力抵抗，只是，他们发泄而出的灵力竟全部消失在了空中！

　　那二十人皆是化作了一道星光，分散在了水月洞天各处！

　　冷墨箫飞在半空之中，心中也是极为骇然！

　　水月洞天内容纳不下寂灭期以上修为的修士，紫云道人也是说过，那老者的修为不高。

　　可事实上呢？

　　方才，那老者仿佛是与整个水月洞天结合在了一起，随意的一击却是足以比的上化神期修士的全力一击！

　　这又如何解释呢？难道说这个老者本身便是与水月洞天一体的存在？

　　这老者究竟是谁？与云飞子同一个时代的人物，其背后又有着怎样的一段隐秘？

　　他又怎会甘居于水月洞天，不问世事？


第44章 无垠之地

　　水月洞天，不分黑昼，没有白天黑夜之分。

　　天空之上无论何时皆是弥漫着漫天的血红色光芒，娇艳欲滴，仿佛至始至终都未曾变过，自亘古便已存在。

　　水月洞天中是一望无垠的沙漠地带，荒芜之中，却是没有任何的花草。偶尔也是有片绿洲，只是，那绿洲之间的距离极为巨大，若是凡人走上个数年都不一定能从这片绿洲走的到另外一片绿洲。

　　水月洞天分有五片地域，第一层地域为青色沙漠，里面没有任何生灵的存在。

　　第二层地域为橙色沙漠，里面的每一片绿洲之上皆是存活着炼神期的凶兽。

　　第三层地域为黄色沙漠，绿洲之上存活的皆是辟谷期的凶兽。

　　第四层地域是为蓝色沙漠，绿洲之上的那些凶兽更是全部都拥有结丹期的修为。

　　第五层地域为红色沙漠，里面存在的是堪比元婴期修士的凶兽！

　　显然，第五层地域是极为危险的，若是轻易踏入其中，此番这二十修士中无一人能活！

　　要知道但凡进入水月洞天之人皆是派内翘楚，天赋极高，只是，他们之中目前却是没有一人达至元婴期！况且，若是修士有元婴期的修为，宗内高层也不会给予他们进入水月洞天的资格！

　　因为进入水月洞天效果最佳的是针对于元婴期以下的修士。达至元婴期的进入其中根本不会有太大的收获！

　　而元婴期与结丹期之间的差距不能道以计量！元婴期在整个莫罗之星上皆是代表一方高手，在小门小派中多数担任长老之职乃至于是一个宗派的宗主！可想而知那第五层红色沙漠是多么的危险！

　　红色沙漠之内全是元婴期的凶兽！若是将这些凶兽放出水月洞天，这甚至会对整个莫罗之星都造成一场堪称毁灭性的灾难！

　　只是，不知是何缘故。那些凶兽仿佛是被一层无形的光幕般制止了他们的踏出的步伐，他们只能独居一偶，按照修为的划分它们一生都只能生活在那片区域之内，无法踏出分毫！

　　更令人不可思议的是，这些凶兽皆是从数千年前便已经存在在这水月洞天之内，在这数千年的期间它们竟没有一个能突破原先修为的限制！它们的修为不知被何种力量封印了，它们的修为至今依旧在原地踏步！

　　这是何等的大手笔！想那云飞子一身修为竟能恐怖如斯！

　　数千年的时间流逝，整个水月洞天却是依旧按照着云飞子当年的意愿自动运行着！

　　当年云飞子的绝代风华竟是这般震撼人心！

　　水月洞天之中，灵气是外界的十倍有余，其中的地域划分是为了照顾不同阶段的修士，以免被高一级别的凶兽误伤性命！

　　沙漠是作为修行之用，其中很少会有凶兽出现，一般凶兽聚集所在地便是那片绿洲！

　　那绿洲是修士磨练战斗技巧所用，但更重要的却是磨练修士的心性！

　　茫茫修仙路，若是心智不坚者，在岁月流逝的面前，定会半途而废。所以，心性对于修士来说却是极为重要！

　　心智坚者可窥大道，可得长生！

　　青云宗宗主白云道人之所以会欣赏冷墨箫，便是因为冷墨箫在那一次与虚松斗法之时，一直不曾言败，心存执念！心智坚定如妖！

　　此番，冷墨箫若是在这水月洞天内有着一番历练，那么除了他的修为提高之外，生死之战更会让他的那丝执念中增添一丝血性！

　　血性配上执念，方才能在这弱肉强食的修真界中走的更远！

　　整个水月洞天之中，没有任何的建筑，唯一的一个建筑便是那供奉殿！

　　供奉殿亦是不在这片沙漠之中，而是飘浮在沙漠中心范围的上空！

　　没错，是飘浮！地基不着地，整个殿宇完全的凌空！想必这一切的所为皆是当年云飞子留下的！其神通之广大，却是无人能敌，风华绝代堪称一世英豪！

　　沙漠各地皆是能看见那漂浮在空中的殿宇，那殿宇之上更是有着一座耸入云霄的雕像！那雕像上散发的气息之恐怖，水月洞天内各处凶兽竟无一人敢直视！仿佛那座雕像天生便是它们的克星！

　　凶兽不敢违逆，苍天亦是在那雕像之下颤栗！

　　逆苍天之风范竟显无疑，那绝世的英姿竟意欲与天地比高！

　　在进入水月洞天十年之后，那座供奉殿会自动落下二十道光芒带着修士自动退出水月洞天！

　　这里的一切都是天机子告诉冷墨箫的！所有来水月洞天之人，所有师门皆是纷纷告知，以免突遭凶兽袭击的横祸。

　　此刻，冷墨箫身处荒漠中的第一片地带，那片青色地带中却是没有任何的凶兽！是以，他目前也是二十修士中最为安全的一个！

　　他能来到这片地带，却是靠着供奉殿内那神秘老者的随意一击。

　　想必那二十个修士也是纷纷来到了与他们修为相对应的地带，那老者看似随意的一击，竟似是在这之前便已计划好了一般。能计算到这种程度并能实现的，楞是化神期修士也无法做到，那神秘老者在冷墨箫的心中却是越发显得神秘了。

　　冷墨箫抬头望去，那一望无垠的沙漠在他眼中呈现，他自小长到大重来没有见过沙漠，那片沙漠的宽广在他心中的震撼却是无以复加。

　　他平复了一下心神，心中再无杂念。

　　他运起灵气期的修为迅速在这沙漠之中疾行，没大一会，他依靠灵启期修为的巨力竟从这片沙漠中找到了数块巨石，并将之搬到了一起，堆砌成了一个最为简易的房子！

　　这巨力堆砌的房子便是冷墨箫今后在未达到炼神期时所长期居住的地方！

　　他要在这巨石房屋之内吸收天地灵气，疯狂的修炼，以便尽早达至炼神期！

　　虽然冷墨箫此刻身处第一片地带，他是最为安全的，但他来水月洞天的目的便是迅速提高修为，他不是来享受安逸的！他是来修炼的，他必须比其他任何人都努力，因为他要报杀父杀母之仇，而他的仇人却是归虚期修为的血魔子，比之青云宗任何一人的修为都要高出数个境界！宗主白云道人与之他师父天机子皆不是血魔子的对手！

　　冷墨箫的修为在这进入水月洞天的二十人中或许起点是最低的，可他的目光却是放的最远！

　　区区归虚期又能怎么样，要修仙，便要修出个极致来，要像那云飞子那样顶天立地，不惧天道轮回，意欲与天比高！

　　这，便是冷墨箫的修道梦想！云飞子，早晚有一天我会追出莫罗星去亲眼见识一下你的绝代风姿！还有那无情子凌辉！我定会亲手了结你，为父亲完成他的心愿！

　　你们等着我冷墨箫的到来吧，等我崛起的那一刻，我意欲与你们一比天高！

　　冷墨箫转身进入了那座石屋之内，盘膝而坐，静静的吸纳着天地的灵气，心神在这一刻异常的空灵。

　　天地灵气狂猛的向着那座石屋之内涌去，见证着一个奇迹的诞生！

　　那血红色的天际在这一刻也是越发的深了，那般的娇艳欲滴，似乎正预示着一场神话将会在莫罗之星上上演！

　　鲜血将会逆流成河，弥漫天际！这一切皆是因为一个叫冷墨箫之人！


第45章 瓶颈

　　水月洞天内，没有日月的交替，没有四季的变换，更是无法体会到日月经天，岁月轮回流转中的那一缕玄妙与空灵。

　　整个水月洞天之内，茫茫无垠的荒漠之中，只有狂猛的风迅猛吹过，带起一片飞沙席卷在天地之间，散发出沙沙的呻吟声。

　　只见，那片沙漠异常的奇怪，竟是一片青色沙漠，那青沙漫天，远远观去，竟似一片绿色的草原。只是，那看似像草原的地带，却是没有任何的生机，更是没有任何水汽的存在。一片干燥之下，埋葬的却是深深的荒芜。

　　有一座石屋矗立在那茫茫的青色沙漠之中，只是那石屋原有的卵石光泽在那狂风吹沙磨之下，却是渐渐消磨了棱角，慢慢圆滑了起来。

　　层层的青沙覆盖在那层巨石上面，宛如苔鲜铺石，仿佛那石屋是用绿色树叶做出一般。与这片青色的无垠的沙漠宛如整体。

　　那石屋之内却是有一少年盘膝而坐，双目紧闭，一动不动。

　　石头之间却是有缝隙，狂风带着细沙从那缝隙之间涌入了进去，吹打在那少年身上，铺撒了他全身的衣衫。

　　那少年却是置若罔闻，依旧一动不动，位置没有挪动分毫，仿佛是一具死尸一般。

　　只是，若有若无的鼻息从那少年鼻中喷出，微弱的几欲不可闻！

　　此人正是冷墨箫，他来这水月洞天已经整整半年了！

　　在这半年的时间内，每天二十四小时，其中的十八个小时他全部都在此处盘膝修炼！每天的睡觉时间只有区区四个小时，而在这四个小时之中，连吃喝甚至都包含了在内！

　　这已经远远超过了凡人的极限，若不是他超过了凡人的界限，乃是灵启期的修士，他早已病入膏肓！

　　从此处足以可见冷墨箫的努力程度！若不是他修为没有达到辟谷期，需要吃喝睡觉，那么，他的修炼时间将会更长！

　　当然，食物的问题，他早在进入岁月洞天之前便由天机子安排好了，全部放在了他的储物袋中。却是不需要担心。

　　冷墨箫早早在十天之前便已达到了灵启期后期的修为，这事若是传了出去，他人定会震惊非常！

　　要知道一般资质尚好的修士从灵启期初期修炼到后期都是需要五年的时间，而冷墨箫只用了区区半年的时间！

　　这令人咋舌的速度足以令其他修士汗颜！

　　当然，水月洞天内那比外界浓郁十倍的灵气却是功不可没，只是，单凭这个，冷墨箫便能如此迅猛的提升修为，这似乎也不太符合常理！

　　低阶修士修真，修为的增长，不单单只看灵气，还要看个人对于修道的觉悟和功法的好坏！

　　冷墨箫资质本是聪慧，再加上他根骨奇佳，又是身怀千道宗古籍，他能有这般修炼的速度也是可以理解的！

　　千道宗古籍是由冷墨箫的父亲传于他，他的父亲曾说这古籍在这修真界功法中也算上层，如今看来，确实是不错。

　　千道宗古籍并不像行水之道那般包含神通和记忆传承，但，那千道宗古籍所记载的却是用于修士提升修为用的！

　　修为指的便是修真阶别的差距。修真阶别更是能体现其本身的修为高低。

　　天机子也曾询问过冷墨箫是不是需要提升修为的书籍，却是被冷墨箫婉言拒绝了。冷墨箫当时曾骗天机子说他已经在藏经阁中找到了提升修为的书，而事实上，他提升修为却是用的家传古籍。

　　千道宗古籍之上对于化神期以下的每一个阶段的修为提升都有着极为详细的描写。只是，那古籍仿佛是残卷，对于化神期之后的修为的提升却是没有任何的解说。或许，千道宗在那悠久的岁月之中并没有出现化神期以上的修士吧。

　　每一次，冷墨箫睡觉的时分，他依旧会做同一个梦，梦中有一把散发着炽热光芒的剑，那剑上散发的滔天气息竟似能令天地颤抖，空间扭曲。

　　一剑出，万剑争鸣！仿佛天下群剑皆受其驱使一般，竟有千万把剑围绕着那把剑旋转，散发着刺目的光芒，耀芒刺穿天地，天下群剑听它号令！

　　一剑出，竟似有君王的气息，那气息震慑天地，震惊太古群雄，万剑都在其威压之下颤栗！

　　一剑出，万剑怎能敌！

　　这个梦，冷墨箫异常的熟悉，也不会去多做思考。

　　只是，冷墨箫却还是有些地方连他自己都不会知晓！

　　自他踏入灵启期以来，他每次睡觉做梦的时分，他自身竟自己在吸纳天地灵气入身，更为不可思议的是，他所吸纳的灵气竟全部自行转化成了他体内真元，居然没有一丝的消耗！

　　要知道，低阶修士吸纳入身的灵气能有十分中的三四分转化成体内真元，那便是极为幸运了，其他的灵气皆是会自行消散在他们的体内，没有任何的用途。

　　而冷墨箫竟在做梦之时能自行吸纳天地灵气，并且全部转化为自己的真元，百分之百的无消耗，这是何等的震惊之事！

　　水月洞天内的灵气浓郁程度是外面的十倍，而冷墨箫在那梦中之时将灵气吸纳进己身全部转化了他自身的真元！这比的上他每天花十八个小时修炼时间所能转化的全部真元数量！

　　这也是冷墨箫能在这么短的时间内便能踏入灵启后期的真正原因！

　　此事若是传了出去，天下定会为之疯狂，高阶修士肯定会出手捉拿冷墨箫来做观察！

　　只是，此刻发生在水月洞天中的一切却是无人能知晓。

　　在这十天之内冷墨箫曾尝试着冲过一次灵启期的瓶颈，却是以失败告终。

　　此刻，石屋内的冷墨箫骤然睁开了双眼，他眼中有着一丝精光闪过。他张开嘴渐渐平复着呼吸，调整着自身的状态。

　　冷墨箫等会便要尝试着第二次突破灵启期瓶颈！

　　若是第二次还是失败，他第三次定会使用破阶丹！

　　因为元婴期以下在跨越阶别突破瓶颈提升修为之时，若是三次突破都无法成功，修为便会自行退一阶！

　　整整一阶，那是什么概念！低阶修士苦练多年乃至数十年方才能突破一阶，若是因为突破瓶颈而倒退整整一阶的修为，谁会甘心？谁会愿意？

　　一般修士若是不准备到万全，是不可能莽撞的突破瓶颈的！

　　而冷墨箫却是因为有破阶丹的缘故，直接忽略了这个问题。

　　此刻，他双目缓缓闭起，立刻将自身身体调整到最佳的状态，他要去尝试着突破灵启期的瓶颈了！


第46章 旷古绝伦的突破

　　冷墨箫一手从储物袋中招出黄色药瓶，小心的倒出，真元丹立刻入体，化为一片暖流流淌在心间，滋润着身体内的每一处。

　　冷墨箫引导着那丝暖流流过丹田之中，丹田之中那本来已经厚实的真元越发的浓厚了起来！

　　道道无形的波动在他的丹田之中荡漾，泛起涟漪阵阵，宛如水花涌动，一晃一晃，竟似隔离了一片世界！

　　那团气流在丹田之中聚集，慢慢膨胀，一炷香的时间过后，那团气流渐渐充实了起来，最后凝聚压缩在一起，凌空盘旋在丹田的上方。

　　那气流似乎是压缩到了一种极致，便停止了无休止的压缩，开始向外散发出淡淡的金光，那金光渐渐凝实，宛如实质，没过多久，那团泛着金色光芒的气流开始向外散发出细枝末节般却是令人惊悸非常的气息。

　　随着那气息的增强，冷墨箫整个身体内的灵气越发的稀少，那真元更是几乎消散！

　　冷墨箫见状，赶紧拿出真元丹，连续往嘴里塞了几粒，情况才略有好转。

　　那真元丹入体，化作数道暖流流淌在身体各处，身体中的真元渐渐凝实了起来，那团气流散发的气息更是越发的惊悸！

　　身体各处所有真元全部被那团气流撕扯着，向着那团气流聚集！像是狂风呼啸大地，带起一片飞沙走石，最后聚集一处。

　　金色光芒凝实到一种精致，气流极度压缩竟发出锤子捶打钉子的声音，“叮叮”的轻鸣声回荡在冷墨箫的身体之内。

　　冷墨箫的体内竟似狂风呼啸而过，一片狼藉，经脉内脏的剧痛使得他几欲龇牙咧嘴，冷汗直流。

　　那种极致的剧痛竟是那般撕心裂肺，使得冷墨箫几欲抓狂！

　　青筋爆出，脸部扭曲异常的恐怖！

　　低阶修士的突破能改善人体本身的体质，这改造所带来的痛苦竟是这般的恐怖如斯！

　　“按常理应该不会这般痛苦吧。”此刻，冷墨箫也是有些诧异，只是没等他思索，那剧痛便再次传了过来！

　　他再次喂了自己一粒真元丹，不敢再分出神智思考其他。

　　那团气流在冷墨箫的丹田之内飘浮了许久，狂猛的吸收着冷墨箫体内的所有灵力，真元消耗，冷墨箫却是只能依靠真元丹的补给！

　　冷墨箫算是幸运的，有背景深厚的天机子做师父。若是一般没背景之人，不到准备万全是绝不可能冒险去突破灵启期的瓶颈，因为他们没有真元丹的真元补给！更是不可能在两次失败后用破阶丹强行突破！

　　这些常人所不具备的，冷墨箫却是具备了！

　　他甚至为了快速提升修为，根本没来得及等到灵启圆满之境再求突破，而是以他刚刚才在十天前步入灵启后期的修为，依靠真元丹强行突破！

　　他未达圆满，却强行突破灵启期修为，这在青云宗乃至于整个莫罗之星上都是旷古绝伦的第一次！

　　这代表的是一种疯狂！一种极致！

　　若是处理不好，不单单会突破不了修为，更是会自爆身亡！

　　这些冷墨箫却是不知，他只知道大圆满之境突破起来比较容易，他不知道会有自爆这个结果！

　　天机子没和他说，藏经阁大部分书中也都没仔细做过详细注明！因为世人按照常理都会在后期修为上稳定一段时间以达圆满之境，方才会去做新的突破！

　　是以，很多书籍上也没多做解释，因为一般人都不会那么做的！

　　只是，冷墨箫却是做了！

　　第一次冷墨箫尝试着做过突破，只是在那次即将自爆的刹那，却是被来自冷墨箫体内的一股莫名的力量中和了，那力量不知从何而来，冷墨箫当时正在突破之际，却是也没发现。

　　虽然以失败告终没有自爆，但其中的危险程度任是谁都不愿意去冒那个险的！

　　正所谓不知者不惧！

　　冷墨箫在第一次失败没有自爆之后，居然还是选择继续强行突破！

　　利用真元丹的补给真气，代替大圆满后期的真气，这种疯狂的行为正在冷墨箫的身上上演着！

　　冷墨箫以为大圆满之境与后期之间的差别只是真气上的差距，那他却是万万想错了！

　　道不渎不强聒，道化自然，诸类终始循环，无有不化于道者，故曰圆满！

　　大圆满指的便是修士在某一阶别没有缺陷、漏洞，与自然同道，方才能称的上是大圆满！

　　后期与大圆满之间的差别根本无法用真气的数量衡量！

　　大圆满代表的是明悟道理的圆满，在同阶修士中的无敌之姿！

　　若是后期与之圆满相比却是相差的实在是太多了！

　　冷墨箫此刻初生牛犊不怕虎的行为堪称惊世骇俗！

　　一般低阶修士突破修为，虽会因改造体质上有些疼痛，但万万不可能有冷墨箫此刻这般剧痛！

　　这也是冷墨箫诧异的原因，但从这也能看出冷墨箫的心智坚定如妖！一般人若是经历这种痛苦早已经支持不住了！

　　那气流再也支撑不住，似乎便要自爆，只是在自爆之余，那第一次出现的莫名的力量竟再次涌了出来，包裹着那团气流！

　　那气流似乎受到中和，不再爆炸，瞬间停止了无休止的吸收，竟化为一道光，从冷墨箫的体内向着心神之海冲去！

　　气流冲入心海，这代表着他这次突破必定能成功！

　　这是灵启期踏入炼神期最为重要的一步，一旦这步踏出，冷墨箫自己便无需再做其他任何事，只要等着成功步入炼神期的那一刻！

　　那光芒迅速没入心海之内，光芒破入心海时留有缝隙，冷墨箫也因此有幸能继水之传承后再次来到自己的心海！

　　冷墨箫第一次内视心海是在藏经阁获得行水之道，第二次是在水月洞天外随着那五枚玉简排演五行，记忆传承再次带他进入了心神之内。

　　两次皆是因为记忆传承行水之道！

　　内视心神，炼神期的神通之一！

　　此刻，在突破之际，冷墨箫却是能做到了！不再是依靠那外力！

　　那团光芒迅速破入心海，散发着柔和的光芒竟似围绕心神渐渐凝练一般！

　　炼神，炼神！便是锤炼心神！

　　以心神寸地之尺，驰骋天地万物！

　　这，便是炼神！


第47章 炼神

　　那团气流围绕着心神良久，淡淡的柔和光芒渐渐充实了整个心神之海，阵阵轻鸣声回荡，似乎心神受那气流的滋润极为欢快一般。

　　心神之海渐渐凝实，道道宛如实质的光芒围绕其中，散发出令人心悸的气息！

　　暖流弥漫着整个冷墨箫的身体，生机越发的充盈，所有经脉肉体在这一刻越发的强韧了起来。冷墨箫的身体因为踏入炼神期的缘故正在疾速脱变着！

　　他的心神之海内更是散发出惊天的光芒，心海之内骤然白光漫天，在这无声的世界里掀起了一道狂风巨浪！

　　那心神疾速脱变，竟有淡淡的元力波动围绕其间，内敛的气息中蕴藏的波动却是比之冷墨箫未突破前恐怖数倍有余！

　　强烈的元力波动渐渐充盈了冷墨箫的整个身体，一团团黑色的浓稠物从冷墨箫体内排出，黏糊着全部贴在了冷墨箫的周身之上，散发出阵阵恶臭。

　　这些黑色恶臭物正是冷墨箫体内的杂质，杂质的排出表明了他已经成功的步入了炼神初期！

　　一朝炼神，便能御剑飞行，遨游天下，控物杀敌于千里之外！

　　这便是炼神期与之灵启期最为本质上的差别！

　　灵启期只是修士身体素质上的增加，并不能施展修士的种种神通！与之凡人也没太大的区别！

　　而炼神期却是不然，炼神能控物于身体之外，能真正御剑飞行，这在某种意义上来说达到炼神期的修士才能算是真正的修士！

　　以心神寸地之尺，驰骋天地万物！这，便是炼神！这更是炼神期修士所特具的神通！

　　冷墨箫在踏入炼神期的刹那，心中狂喜，双眼睁开，竟有一道金光闪过，宛若实质，发出阵阵的破空声。

　　冷墨箫直立而起，浑身上下竟似充溢着无尽的能量一般，脚步踏青如燕，一拳轰出，竟是有音爆声响彻天地！

　　“这便是炼神期修士所具有的威能吗？”冷墨箫讷讷自语，抬头望天，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“爹，娘。你们看到了吗？萧儿能控物了，再过不久，箫儿便能提着血魔子的人头去爹娘坟墓前拜祭你们了！”

　　冷墨箫望着那血红色的天际，脸上闪过了一丝狰狞，暴戾的气息从他体内喷薄而出，化作一片惊涛骇浪席卷着整个天地！

　　以他为中心的方圆数十丈内皆是充斥着冷墨箫的狂猛气息，那原本巨石堆砌的房屋竟在那片狂风之中轰然爆裂了开来，化为漫天的细石碎末，在那狂风之中不断的挣扎着。

　　冷墨箫静静的望着那片血红色的天空，心中的暴戾也渐渐平复了下来，继而却是幻化成为了一股浓浓的忧伤。

　　“爹，娘。孩儿，想你们了。”冷墨箫一个人对着那片血红色的天空说道，声音中带着浓浓的思念，在这片荒芜的无垠之地却是越发显得的落寞。

　　那围绕着冷墨箫的狂风渐渐平复了下来，漫天的细石碎末也从半空之上纷纷落下。宛如一场细雨挥洒在这片无垠之地，青色的碎石之上印上了天空的颜色，血红色中泛着青色的细雨，竟在这一刻看起来分外的妖艳诡异。

　　这个自亘古以来未曾下过雨的无垠之地，如今它却是迎来了它人生中的第一场雨。

　　青石雨，血色天。

　　冷墨箫转身，向着第一片区域的边境之地，疾驰而去。

　　那背影分外的孤单，萧条。

　　冷墨箫一路疾驰，途中拿出寸芒剑试着御剑飞行。只是，由于炼神期修士真元太少，控物尚算轻松，只是那长时间的御剑飞行却是吃力无比，对于真元的消耗极为巨大。

　　冷墨箫索性不再御剑飞行，而是退而求其次，御起飞剑，一手抓住剑柄，真元灌注了进去，寸芒剑骤然喷发出照耀天地的光芒，拖着冷墨箫疾驰而去！

　　冷墨箫脚步并未凌空，而是脚踏大地，手握剑柄，化作一股狂风，迅速消失在了第一片地域。

　　第二片地域，橙色沙漠！

　　那片地域的色泽异常的鲜亮，仿佛是血红之色与之黄色的结合体，黄色之中带有着淡淡的红色光芒。

　　橙色的沙漠一望无垠，与天地接辉，在那遥远的天际与之血红色的天空结合在了一起，泛着妖艳的光芒。

　　冷墨箫望着眼前的橙色沙漠，心中带有着一丝激动。

　　新的历练即将开始，这里将会有凶兽陪伴他度过这水月洞天内的漫长岁月。

　　冷墨箫转身望了一眼身后的那青色沙漠，便不再停留继而化作了一股风消失在了这片大地之上。

　　水月洞天内有规定，若是修士一旦超出了每一片地域的临界点，那么，他将不会再有十倍灵气的供给！

　　这并不是说水月洞天内的那一片地域的灵气会消散，而是围绕那修士的百丈范围内将会只有一倍的灵气，与之外界无异！当然，其他同处一片地域的修士只要不是在那人的百丈范围之内，他们不会受到任何的牵连！

　　这，便是水月洞天的精妙所在，强逼着修士不停的往高一阶地域而去！以达到磨练的效果！

　　岁月洞天内的种种玄妙，这无不在说明着当初创造它的主人的绝代风华！

　　冷墨箫已经踏入了炼神期，是以他在第一层地域多呆也是枉然。长久的安逸，这更不是冷墨箫所想要的！

　　他要的是急速提升修为！他要的是在生死之战中不断的增加自己的实战能力，磨练自己的心性！

　　所以，在他踏入炼神期的瞬间，他便果断的选择了退居第一片青色沙漠，来到第二片地域，那橙色沙漠！

　　冷墨箫在这片沙漠疾行了几天的时间确是没有发现任何人的人影。

　　“那二十人莫不是都是辟谷期以上的修为，皆是在第三和第四片地域？”冷墨箫沉吟了半响，继而又讷讷道：“这也是不无可能，或者在进入这水月洞天之时，也有修士的修为只是炼神期，只是，我都突破了，想来他们中也定是有人突破进入了高阶地带。看来，我得快速的提升修为了。第三第四片地域，方才是水月洞天内最为重要的地带！那里不单只有修士与凶兽之间的厮杀，更是会有同门相残！那里，才是最好的磨练之地！”

　　但凡进入水月洞天之人中，定会在这片无人知晓的地域内同门相残，这是自水月洞天存在之时便有的现象！

　　每一次进入水月洞天的二十人中，并不是每次出来的时候一定会存有二十个修士！

　　宗门之人虽知会发生这种情况，但奈何水月洞天是他们无法管辖之地，却也是无任何办法。因为其中修士的身亡，可能是被凶兽杀死的，高层却是无法插手！

　　长久以来，宗门虽没有赞同此事，却是在无奈之中渐渐默认了此事！

　　这也是为什么冷墨箫在进入水月洞天之前天机子会赠与他飞剑，灵丹，符咒这些极为重要的东西！这些除了能提高冷墨箫的修为之外，但更多的却是作为他的保命符之用！

　　冷墨箫眼中的神情在这一刻越发的坚定了，他急速穿行在橙色沙漠之中，如同在青色沙漠之上一样，再次寻找巨石堆砌成了一个石屋。

　　冷墨箫盘膝坐于石屋之内，默默的修炼了起来！

　　他要稳固他现有的境界，更是要急速突破，等他修为突破之后，他将会进入绿洲之内与凶兽厮杀！

　　新的开始，新的历练之途，即将展开！


第48章 凶焰

　　橙色的沙漠一望无垠，与天地交接，遍地皆是荒芜。

　　橙色使人联想到金色的秋天，丰硕的果实，是一种富足、快乐而幸福的颜色。而那天际漫无边际的血红之色却是那般的凄冷惨厉，两者交接在一起，竟是那般的妖艳诡异！整片沙漠仿佛是地狱与天堂的结合体，是那般的不和谐！

　　冷墨箫却是没有文人雅兴来顾及周围的一切，他这盘膝一坐又是半年，半年期间他的修为疯狂增长。

　　最先的一个月，他完全稳固了炼神初期的修为，而之后的五个月他体内元力急剧凝结，再差一点点便能突破炼神初期达至炼神中期！

　　这半年内，冷墨箫对于控物练习的得心应手，只是御剑飞行冷墨箫却是依旧不敢长久，真元不足，这是炼神期的一个弊病！

　　虽然他能依靠天机子所赐真元丹补给真元，但是那真元丹是用一粒便会少一粒，异常的珍贵。

　　此番，他在之前突破炼神期时真元丹所耗颇多，现在的他能少用便尽量少用。

　　这半年之中冷墨箫曾在这片地域内游走，却是没有发现任何一个其他修士。

　　他直立而起，却是一声轻叹。那声轻叹消散于风中，显得有些无奈。

　　灵启期因为与凡人没有太多本质上的区别，初，中，后三期突破起来并不是太难。而此刻，冷墨箫步入炼神期，在初期突破炼神中期关口之时却是遇到了瓶颈。

　　炼神期，已经锤炼心神，可控天地万物，已经不再是凡人所能做到的了。远远超脱了凡人的界限。

　　是以，它的初中后期三个阶别的差距是非常的巨大，突破起来更是难上加难，如同一条沟壑生生的横在了道路中间，难以逾越分毫！

　　冷墨箫早在二十天前便已然摸索到了炼神中期的边缘境界，只是那瓶颈却是异常的顽固，任凭他如何努力依旧突破不了分毫。

　　“古人有言：富贵险中求。是该前往那片绿洲，在生死之战中求得突破了。况且我身具师父所赐法宝，想来应该不会有太大的危险。”冷墨箫念及此地，便将身后石屋收进储物袋中，祭出寸芒剑，手握剑柄，真元灌注而入，寸芒剑顿时发出一声轻鸣，带着冷墨箫划出一道惊天长虹向着前方那片绿州迅速踏去！

　　几炷香的时间过后，冷墨箫便来到了那片绿洲之上。

　　入目皆是绿色的森林，还有溪水潺潺而流，清新的空气遁入冷墨箫的鼻息之中，冷墨箫望着眼前的这一切却是有种久违的感觉。

　　冷墨箫在那一望无垠的沙漠地带，呆了整整一年的时间，重新见到这带有生机的一切使得冷墨箫心中一阵的欢喜。

　　此刻展现在他眼前的是那参天的古树，高耸入云，着实有些壮观。

　　只是，在那片外表的安详之下，却是处处透露着杀机！

　　浓郁的血腥味刺鼻而来，令人作呕的腥臭气息更是弥漫着整片森林！不时有凶兽的嘶吼声响彻天地，百兽争鸣之声，轰轰如雷霆之声，竟是那般的迫人心神！

　　冷墨箫原先那惬意的姿态一扫而光，脸上代替的却是那凝重之色。

　　随着他步入森林的尺度越发的深了，那凶兽嘶鸣声越发的清晰了起来，那浓郁的血腥味更是扑鼻而来，令人作呕的气息浓的几乎是散不开一般，使得冷墨箫都有些吃不消了！

　　冷墨箫眉头微皱，却是散发出真元形成一道防护罩将那些腥臭的气息隔开。

　　随着那真元的出现，森林之中顿时散发出“簌簌”的声音，在这森林中越发的响彻了起来。

　　那声音越发的飞快，落在冷墨箫的耳中却是宛如雷霆！

　　冷墨箫的身体被那声音震退了数步，一脸的沉重之色，只是，他却没有惊慌！

　　他双目紧闭，竟是在利用心神锁定那声音的来源！

　　突然，他一手掐诀，寸芒剑顿时散发出耀眼的蓝色光芒，带起一道残影向着那森林深处直刺而下！

　　“吼！”一声撕心裂肺的呐喊声顿时从那片地带传来，声音尖锐异常，极端到一种极致竟是使得冷墨箫的心神都有些不适！

　　森林之中骤然出现了一个庞然大物，足足有十丈高！

　　那是一个巨熊一样的凶兽，只是它却头顶双角，面色狰狞，滔天的魔焰弥绕在它周身，竟宛如实质一般，使得那巨熊一样的凶兽看起来有些亦幻亦真！

　　那凶兽的左腹之处有一道触目惊心的伤口，足足有碗口大小，只是那伤口却是在愈合一般，蠕动着渐渐凝合在一起，仿佛是蛀虫躬动，那场景异常的恶心，令人作呕！

　　显然那伤口是寸芒剑造成的！

　　天机子所赐之剑，堪称以寸芒之地，斩灭生灵万物，又岂是浪得虚名？！

　　那伤口处传来的剧痛，使得那凶兽愤怒非常，脸色异常的狰狞，獠牙落在嘴角边上，端的是恐怖无比！

　　道道震慑人心的气息从那凶兽周身散发而出，竟使得冷墨箫的脸色也越发的凝重起来！

　　从那凶兽散发的气息上看，绝对是堪比炼神中后期的修士！离炼神后期也只有一步之遥！

　　那凶兽一声震天动地的怒吼，竟如炮弹一般，飞射而起，带起一道风卷残云向着冷墨箫扑去！

　　强烈的破空声划过天际，恍如风驰雷电一般，迅速向着冷墨箫靠近！

　　冷墨箫冷眸一闪，真元迅速弥漫周身，最后汇聚在手掌之上，那手掌顿时散发出灿灿金光，狂猛的与之巨熊正面交锋！

　　只听“怦！怦！”之声响彻天地，一股大力传来，冷墨箫一声闷哼，却是向后退了数丈有余。

　　那巨熊去势不减，凭着巨力竟想一鼓作气将冷墨箫毙于手掌之下！

　　此番交锋，冷墨箫却是因为修为不敌的缘故落了下风，但，这又怎是冷墨箫的极限！

　　既然不能以力抗衡，那么就用寸芒剑的锋利将之斩杀！

　　冷墨箫念及此处，身体再次猛地向后疾速退了数步，躲避过巨熊的追击。

　　他一手掐诀，那寸芒剑竟再次喷出耀眼的蓝色光芒，在天际划过一道惊天长虹向着那凶兽疾驰而来！


第49章 画地为牢

　　蓝色剑芒喷薄而出，亮彻天地，透露着冷彻的光芒，冷厉的气息从其上散发而出，带着强猛的破空声从背后向着那凶兽刺来！

　　那凶兽察觉身后有异，道道惊悸的气息弥漫在他的身后，那剑芒的吞吐竟使得它感受到了巨大的危机！

　　那巨兽立刻停止了追逐冷墨箫的步伐，猛的一转身，掌化为爪，带着刺目的寒光向着寸芒剑抓去！

　　那巨兽的手指甲异常的锋利，且是坚硬无比，它竟以指甲触碰寸芒剑的剑身！

　　“轰轰”的争鸣声立刻传来，那巨兽本以为能轻易将之挡下，谁知那寸芒剑竟是锋利非常，竟比它的指甲还要尖锐！

　　它与之寸芒剑对峙着，全身大力完全抵挡在了两者触碰的地带，狂猛的元力波动竟从那巨兽上喷薄而出，似要将寸芒剑折断一般！

　　只是寸芒剑由天机子所赐，又岂会平凡？寸芒剑最多会被它击退，但想要将之折断，无异于痴人说梦！

　　冷墨箫见那巨熊模样的凶兽似乎想要将寸芒剑折断，冷墨箫又岂会让它如此？！

　　全身真元猛的向那寸芒剑上灌注而去，那剑芒蓝色光芒大胜，从其上散发的元力波动来看，竟似要压过凶兽一般！

　　凶兽不甘，散发出滔天怒吼，那怒吼震荡天地，使得风云激变！

　　它的大力猛的再增一倍，竟将之寸芒剑牢牢挡住了！

　　两者碰撞在一起，竟似群雷劈闪，“嗤嗤”的声音不绝于耳，那狂猛的气流更是在两者碰撞之地，形成一股狂风席卷天地！

　　飞沙走石，群风漫天！

　　两者碰撞地带竟突兀的向下凹进去了数十长，仿佛受大力驱使，深深的凹陷了进去！

　　冷墨箫见僵持不下，便冲天而起，手掌之上，再次亮彻出灿灿金光，向着那巨兽猛的砸下！

　　那巨兽吃痛之下，更加的愤怒非常，只是，在它分神之际，寸芒剑却是猛的往里面一刺！

　　寸芒剑从指甲中穿透而过，竟将其手指完全割了下来！

　　那巨兽散发出一声惊天怒吼，魔焰外放，宛如实质一般，竟在不断蠕动着，惊天的气息从其中传了出来。

　　冷墨箫见状，不假思索的向后急速退了数十丈距离！

　　果不其然，在冷墨箫退后没多久，那魔焰竟形成一道黑色光芒，不断腾挪挣扎，竟冲出了凶兽的周身范围，向着冷墨箫急速而来！

　　那黑色光芒中带着令人惊悸的气息，一路之上巨树坍塌，土地龟裂，竟仿佛是那灭世之光！

　　冷墨箫一声长啸，寸芒剑竟发出铮铮的争鸣声，蓝色光芒大增，在空中化作一个圆圈，那圆圈的出现，竟狂猛的吸扯起天地灵气，灵气全部极度压缩在那圆圈之中，竟欲爆裂开来！

　　这一招神通是冷墨箫从千道宗上习得的低阶修士的神通，这神通在低阶修士中堪称强悍！

　　吸纳天地灵气，聚集一起为己用，又岂是低阶修士的等闲神通能比拟的！

　　这一招名为“画地为牢”！

　　以圆圈尺寸之地，吸纳天地灵气于一体，限制灵气外散，以圈地为牢，以牢为攻！

　　那圆圈形成的刹那，天地灵气在这一刻越发的狂暴了起来，那圆圈竟散发出灿灿的金光，耀眼夺目，竟似在与天地争辉！

　　原本，水月洞天内的灵气便是外面的十倍，而此刻，这一招在水月洞天内施展，其威力亦是猛增十倍！

　　增加十倍威能，这是什么样的一个概念！

　　若是冷墨箫在这水月洞天内施展这一招在同阶内不说无敌，但也是少有敌手！

　　想来千道宗能创出这般玄妙的一招，其来历也定是非同寻常，只是，在岁月的面前，它却是渐渐没落了，到了今天，更是消散在这个世间，成为了天地中的一缕尘埃，岁月长河中的一粒浮尘。

　　世间有多少辉煌能永恒存在？不过是昙花一现罢了。

　　那圆圈狂猛的吸扯着周遭的一切灵气，带来的波动更是巨大，那散发的惊悸气息令冷墨箫都感到有些不可思议！

　　这是冷墨箫第一次全力施展此招，他却是没想过此招的威能竟是如此的巨大！

　　震撼之余，那丝欣喜之感更是充斥在了整个心间！

　　冷墨箫脸上闪过了一丝狂喜之色，但他却不敢大意，操作着那圆圈向着那巨兽猛地砸去！

　　那圆圈在临近那丝黑芒的瞬间，竟将那丝光芒吸扯了进去，去势不减，竟再次向着那凶兽袭去！

　　那凶兽望着越发临近的圆圈，心中闪过了一丝惊惧，它有点后悔它怎会主动去惹这个煞星！

　　只是有些时候，后悔是没有用的！

　　那凶兽一掌拍下，竟似想要将那圆圈抓在手中！

　　只是，画地为牢，那个圈又怎是那么容易被破的！

　　那凶兽的手掌与之散发着金光的圆圈撞在一处，也没听见有太多惊天动地的碰撞声，那凶兽的巨掌竟被那圆圈完全割裂了开来，化作一道抛物线消失在了空中！

　　凶兽吃痛，转身便欲逃离！

　　只是，冷墨箫又怎会轻易放它离去！

　　冷墨箫一声怒吼，那圆圈上的光芒越发的亮彻了起来，在天地之间带过一道残影，瞬间便来到了那凶兽的面前！

　　那凶兽眼中闪过一丝恐惧，想要抵挡，却是来不及了！

　　更何况，就算它来得及，也是抵挡不住的！

　　那金色光圈光芒骤然亮彻，竟化为四方牢笼将之凶兽笼罩在内！

　　那四方牢笼并有当场将那凶兽击杀，而是包裹着那凶兽，竟在不停的吸扯着它的元力！

　　那凶兽惊天怒吼，想要挣扎出去。只是，任凭它如何攻击那四方牢笼，那牢笼却是纹丝不动！

　　“画地为牢”是神通在水月洞天内吸扯天地灵力，又岂是一般同阶凶兽所能抵抗的？！

　　十倍的灵气，足足是十倍的威能！

　　若是一个修士能突然猛增十倍的攻击力，那又是怎么样的一个惊世骇俗！

　　它感受着它体内的元力不断的消失，心中惊恐连连，只是却无任何他法！

　　它不甘，它咆哮！

　　它感觉着它体内的生机随着元力的消失在不断消减，它绝望了，只能静静的等待死亡的来临！

　　突然一个淡漠的声音传了过来。

　　“你，可愿做我坐骑？！”

　　那声音霸道非常，其中带着一丝不可违逆的情绪在内，竟令这熊形巨兽颤抖不已，生不起违逆的心理！


第50章 收服

　　那凶兽望着眼前那宛如天神般的冷墨箫，内心颤抖，发出不甘的怒吼声，那声音异常的凄厉，带着浓浓的不甘。

　　它双掌化为道道残影，攻击着那金色的四方牢笼，似乎想要挣扎逃离一般。

　　只是，四方牢笼，虽只是方寸之地，可对于那凶兽来说却是不亚于另外一番世界！

　　那是一方牢狱，那是一方囚禁它自由的笼子！

　　悲恸的怒吼声亮彻天地，仿佛雷鸣轰轰，强烈的划过了天际！

　　只是，任它如何努力挣扎却是无任何用处，它狂猛的冲撞着四方牢笼，只是那牢笼却犹如磐石一般坚定，竟是纹丝不动！

　　画地为牢，以寸芒剑为引吸引天地灵气，以灵气化为圆圈，以尺寸之圈变为一方牢笼，更以牢笼囚禁天下万物，吸扯其元气，更是能让生灵生机耗损，直至消亡！

　　这区区尺寸之地，却是犹如天涯一般将它囚禁！

　　冷墨箫望着那凶兽，脸上依旧面无表情，眸中闪过一丝冷彻的光芒，那光芒宛如实质一般落在那凶兽身上！

　　“做我坐骑，我便不杀。否则……！”冷墨箫字字珠玑，宛如雷霆般直刺入那巨兽心中！

　　那巨兽感觉着自己的生机在不断流失，惊恐之中，却是只能臣服于冷墨箫的威压之下！

　　一道死灰色的气流从四方牢笼中冲出，却是化为一股淡淡的气团悬浮在冷墨箫的面前。

　　那气团异常的奇特，并没有元力的波动围绕周身，却是有一股无法言明的气息从其上散发出来，凡人若是闻一口那气息，定会病入膏肓，从此长卧不起！

　　只是，冷墨箫又怎会是一个凡人？

　　冷墨箫面无表情的望着那团气团，却是张口一吞，将那气团吞进了腹中！

　　那气团迅速从腹中化为一道光芒冲向冷墨箫的心神之地！

　　冷墨箫并没有阻拦，更是主动打开心神之门放其进入。那气团在进入冷墨箫的心海之地之时，顿时幻化为一片虚无竟被冷墨箫的心神吸收了！

　　原来，那凶兽放出的那团气团竟是一种誓约形式的东西，它是献出自己的灵魂拜冷墨箫为主！

　　冷墨箫是因为在藏经阁内阅读过相关书籍，方才能这般自如的接纳了凶兽的灵魂献祭！

　　“以后你便是我的坐骑，你之生命将由我掌控，若有不从，死！”道道冷厉的话语从冷墨箫嘴中说出，霸道无比。

　　冷墨箫知晓凶兽的性格凶残，不可能以礼代之，只能以实力以霸道让其强行屈服！

　　修真界以实力为尊，这在凶兽的世界里亦是如此，且是犹有过之而无不及！

　　在凶兽的世界里，等阶差距异常的巨大，高阶者能号令低阶凶兽无条件做任何事！为什么？！因为那是实力的差距！

　　那凶兽低低的嘶吼了一声，丝毫没有了之前的狂傲之姿。

　　它的命掌握在冷墨箫的手里，它的灵魂献祭更是给了眼前之人，冷墨箫只要一个念头，便能轻易将之灭杀，使它灵魂寂灭！

　　冷墨箫手指掐诀，寸芒剑从圆圈中挣脱而出，化为一道残影回归到了冷墨箫的手中。

　　那金色的四方牢笼，也是随着寸芒剑的退出，而轰轰消散。

　　圆圈中的灵气倾泻而出，竟化为了一阵狂风席卷了大地。

　　那巨兽见牢笼已然消散，立刻趴在地上，喘着大气，发出低低的嘶鸣声。

　　“从今以后，我赐名你为墨兽。你之名字中有我墨之一字，是因你是我冷墨箫收服的第一只灵兽。若是今后胆敢违抗我之意愿。哼！”冷墨箫眸中的冷厉越发的深了。

　　那巨兽发出不安的咆哮声，望向冷墨箫的眼中越发的畏惧了，双脚不安的拨动着地上的泥土，显得有些心慌。

　　冷墨箫见墨兽并没有应声，眸中有冷光闪过，剑眉微皱之间，灵魂中散发出狂猛的威压，心神之海猛然一动，竟是那团气团再次涌现了出来！

　　只是，唯一不同之处便是那气团竟在狂猛的扭曲，竟似要破裂一般！

　　“吼！”

　　那巨兽立刻散发出滔天的凄厉吼声，它感觉到它的灵魂几欲破碎，那来自灵魂的强烈的疼痛感使得它痛不欲生，生不如死！

　　那凶兽在剧痛之中竟强忍着却是主动将头向下猛的低垂，不断点头示意，只求冷墨箫能放过它！

　　冷墨箫见它如此，却是一声冷哼。心神一动，却是立刻将那气团重新隐入了他的心神之海之中！

　　这是主仆契约，这是来自于灵魂的献祭，凶兽若有违抗，灵魂定会立刻爆裂，灵魂碎裂凶兽又怎么能存活！

　　那种来自灵魂的疼痛不比那肉身的疼痛，灵魂的疼痛比之肉身的痛苦更是痛苦万万倍！

　　凶兽臣服了，再没有了之前的嚣张跋扈！

　　冷墨箫望着那凶兽心中却是有一丝自得，想他冷墨箫炼神初期的修为居然能战胜即将步入炼神后期的凶兽，更是将它收服我自己的坐骑，那份成就感却是充盈了冷墨箫的整个心间。

　　冷墨箫自得的同时，却是感觉他自己赢的有些幸运。

　　若不是冷墨箫身怀寸芒剑这种在低阶修士中堪称至宝的飞剑，更是习得千道宗古籍中那一招堪称惊世的“画地为牢”，更是结合了水月洞天内的十倍灵气，增加了足足堪比十倍的威能。

　　结合天时地利，冷墨箫方才获胜。

　　否则，冷墨箫必将言败！

　　冷墨箫看着眼前的凶兽，却是向着墨兽打出了数道柔和的真元，他更是不惜拿出一粒灵肉丹帮着墨兽恢复伤势。

　　那墨兽见冷墨箫如此，却是也不拒绝，立刻蹲伏在地，吸纳起灵肉丹的药力来。

　　墨兽恢复力本来就是强悍，加上有极品丹药灵肉丹的辅佐，其恢复速度更是惊人！

　　短短半天的时间，墨兽居然完全恢复好了！

　　冷墨箫望着那墨兽，对于它的恢复力也是深感震撼，若是修士受到那么大的重创，即使是有灵肉丹的辅助，也要花大半个月的时间才能恢复如初，而那墨兽却是只花了半天！

　　要知道墨兽的身上有个碗口般大小的伤口，其手掌之上更是被寸芒剑割裂了数根手指！

　　其恢复速度之快，令的冷墨箫有些瞪目咋舌。

　　“凶兽果然不愧为凶兽，其恢复能力，着实能令天下大部分修士汗颜。”冷墨箫一声暗叹。


第51章 以快为功

　　那墨兽见伤势好转，立刻欢笑着直立而起，在这片大地上欢快的跳跃着，发出轰轰的争鸣声。

　　墨兽跳的异常的起劲，脚踏大地，带起一片飞沙走石，使得周围的整片树林看起来都显得有些凌乱。

　　冷墨箫也是面带笑意，一道心神立刻散发而出。

　　那墨兽心领神会，立刻停止了跳跃的步伐，身体竟微微弯下，显得异常的恭敬，似乎它正在欢迎着他的帝王到来一般。

　　冷墨箫身上萦绕着一丝清风，清风伴随着他飞跃起来，化作一道流光落在了墨兽的肩膀之上。

　　那墨兽脸上不再有往昔的狰狞之色，竟是一脸的肃然，带着冷墨箫化作一阵风向着森林深处走去。

　　此刻，从墨兽对于冷墨箫的态度来看，它是真真正正的臣服了！臣服在了冷墨箫的实力之下！

　　墨兽一路走过，脚踩着大地异常的坚实，却是伴着轰轰声，宛如雷鸣一般。似乎是那心脏跳动的韵律，“怦”“怦”的声音响彻了整片森林。

　　草木在墨兽身下夭折，巨树更是被它碾过。额头的双角更是在这片血色的天空之下散发出妖异的光芒。冷厉的气息四散而出。

　　冷墨箫坐于其上，望着这四周的森林，冷眸散发出强烈的寒意。

　　嗖嗖的破空声在这片森林之中回荡着，定是有凶兽在这片周围潜伏，只是碍于墨兽它那即将踏入炼神后期的实力，却是没有凶兽敢上前来骚扰。

　　墨兽带着冷墨箫一路疾驰，带起一片风卷残云，一路之上但凡是炼神初期的凶兽竟没人敢踏前一步，只能在远处不甘的发出连连的怒吼声！

　　数百凶兽竟无人敢踏前一步，这是碍于墨兽的威压！墨兽的修为比那些凶兽高了太多，虽不足一阶，但在这等级森严的凶兽群中来说却是无人敢冒犯！

　　王者威严，谁敢踏前一步，必将血溅三尺！血流成河！

　　墨兽一路走来，却是有些洋洋得意，只听冷墨箫一声冷哼，却是使得墨兽大气也不敢喘。

　　血红色的天空上落下了细碎光斑，显得有些凄冷，泛着凄凉却唯美的画面感，不和谐之中却是带有着一丝无法言明的融合。那丝融合之意却是多了一副道不明的感觉。

　　冷墨箫在寻找炼神中后期的凶兽，他想要突破修为，必需要在死战之中方才能有所突破，那些炼神初期的凶兽已经完全入不了冷墨箫的眼了。

　　要突破唯有与中后期凶兽一战方有可能，富贵险中求！

　　一声沙哑的怒吼声顿时传来，墨兽听闻那声音它的身子竟顿了一顿，继而脸上闪过了一丝暴戾之气，龇牙咧嘴，獠牙露在外边，显得异常的恐怖，其神情更是如临大敌。

　　一道黑影从林中闪现而出，宛如炮弹般竟向着墨兽而来！

　　强烈的破空声瞬息而至，狂猛的击打在墨兽的身上！那黑影一击击中之后便又再次消失。

　　墨兽一声闷哼，身体顿时向后退出数丈距离，眼中闪过了一丝狂暴。滔天的煞气从墨兽身上传来，宛如实质一般幻化为道道黑烟，瞬间便弥漫了周身方圆百丈的范围！

　　黑烟之中却是有一条黑影不时闪过，墨兽心神牵动，发现了其踪迹，便双脚猛的往后一蹬，闪电一般迅速靠近！

　　那黑影见状，顿时躬身如月，化作一道淡金色月光，直接撞在了墨兽身上！

　　“怦怦”之声顿时回响在这片森林之内，尘土飞扬之间却是露出两个身影，其一正是墨兽，而另外一个却是猫形生物！

　　那猫形生物一身黑色鬃毛，散发出黑色的光泽，那光泽之中却是带着一丝冷厉与凶残！

　　其眼眸更是阴寒透彻，宛如是来自地狱的眼眸，一眼之下竟能让冷墨箫的心神都泛起了些许的波动。

　　那眼眸宛如黑夜中的一道月色光芒，竟是那般的明亮，泛着妖异之色。

　　“喵！”“喵！”异常尖锐的猫叫声响彻天地，那声音落在冷墨箫的耳膜中却是几欲破裂开来！

　　它凝视着冷墨箫与墨兽，前脚微趴，似乎随时都要出击一般！

　　墨兽见那猫形凶兽如此，几欲直奔上前与它一比天高，看看谁才是真正的王者！

　　冷墨箫见状，剑眉微皱，却是一声冷哼道：“把它交给我吧，你暂且退下！”

　　那墨兽似乎不怎么愿意，发出连连的怒吼声，反抗着冷墨箫的意愿！

　　凶兽之争，是绝不允许人类插手的！

　　“你，难道连我的话都不听吗？！是不是需要我再说一遍？！”

　　冷墨箫见墨兽如此，一声怒喝，眸中有冷光闪过，竟化为闪电一般直劈入墨兽的心神之中！

　　那墨兽顿时发出一声凄厉的嘶吼，灵魂几欲破裂开来，步伐开始颤栗，那来自恶梦般的剧痛却是使得它几欲痛不欲生！

　　主仆契约，灵魂献祭。冷墨箫只需心神一动，便能轻易将它击杀！

　　那墨兽在心神剧痛之余，却是立刻停止反抗，竟对着冷墨箫跪拜了下来！

　　冷墨箫又是一声闷哼，收回心神，不再理会墨兽。

　　墨兽向后退出数步，望着冷墨箫的眼神充满了恐惧。

　　猫形凶兽望着眼前的人兽，依旧是一片寒光弥漫眼间。

　　“炼神中后期的凶兽吗？那气息却是比墨兽还要强横一些，只是也没强过多少！我便来会会你吧！”

　　冷墨箫一手招出寸芒剑，手持寸芒剑，顿时化作一道惊天长虹向着那猫形凶兽刺去。

　　猫形凶兽见状，却是一个闪身，想要躲过冷墨箫的攻击，只是，冷墨箫又如何能放过它？！

　　寸芒剑散发出耀眼的蓝光，剑势如虹，点点寒意弥漫剑尖，心神更是锁定住了那猫形凶兽！

　　只听“噗嗤”一声，一道触目惊心的血痕竟出现在了猫形凶兽的左脚之上。

　　那猫形巨兽吃痛，“喵喵”声音越发的凄厉，只是在那丝凄厉之间却多了一丝愤怒！

　　在一个炼神初期的人类手下受伤，身为即将步入炼神后期的它怎么能忍得下这口气！

　　猫形凶兽身体弯躬，宛如弹簧一般，竟化为一道道虚影闪烁在天地之间。

　　那虚影来无影去无踪，在林间不断飞速腾挪，每一次寸芒剑的斩下却是斩的那凶兽所留下的虚影！而它的本身却已然蹦跃到另一处，只是在它停留的刹那，却又是化为了一道残影，迅速消失！

　　它向着冷墨箫迅速临近着！

　　冷墨箫见状，脸色越发的凝重。

　　突然，怦怦的破空声迅速萦绕在冷墨箫的周身，更是有一股阴风扑面而来，冷墨箫想要抵挡却已是来不及了！

　　猫形凶兽虽力量不是太足，在同阶凶兽中只是堪称中等，然而它的攻击特点却是一个快字！

　　以快为功，无物不破！无法不克！

　　这，便是快的定义！倘若快到极致，可堪比任何一切神通威能！

　　更何况，那猫形凶兽身怀炼神中后期的修为，其肉身攻击力虽然不是太大，只是那威能依旧足以能威胁到冷墨箫，更是在风速度的加持之下，其威能并不下于炼神后期的攻击！

　　冷墨箫在猝不及防之下，只来得及运转真元充盈其手掌之上，手掌猛的一挥，却是与那猫形凶兽撞在了一起！

　　冷墨箫身体往后猛的退了数十丈，更是有鲜血从他嘴中喷出，随着他急速退后的身体，那鲜血宛如血箭一般在天地之间划过了一道惊心动魄的痕迹！

　　冷墨箫嘴中鲜血直流，身体内部更是重创，五脏六腑几乎是碎裂了一般，那种来自身体内部的疼痛使得他痛不欲生！

　　那凶兽竟见一击得逞，便欲趁胜追击，想要将之冷墨箫一击必杀，它的身体化作一道残影，散发着异常惊悸的气息，向着冷墨箫疾驰而来！


第52章 悟境

　　猫形凶兽从空中划过，去势迅猛非常，带着令人惊悸的气息，迅速扑向冷墨箫！

　　墨兽见冷墨箫有险，顿时身上凶焰大发，幻化成一幅巨大的恶魔之脸向着那猫形凶兽袭去！

　　墨兽虽希望冷墨箫身死，但冷墨箫身为它的主人，其灵魂已经祭献给了冷墨箫。倘若冷墨箫身死，它也将瞬间身亡！

　　灵魂献祭的霸道便在于此！奴兽不得不挺身而出，救主人于危难之间！

　　那恶魔之脸异常的狰狞，只是墨兽急于护主，却是没时间凝聚灵气，仓促之间所攻击的，那恶魔之脸也只是空有其形罢了！

　　其威力弱的可以！

　　果不其然，那猫形凶兽迅速被恶魔之脸吞入，只是，它却瞬间便冲了出来！

　　冷墨箫望着眼前越发临近的猫形凶兽，灵机一动，却是有一道青光出现在他的手中，他立刻手指掐诀，将那青光贴在他的身子之上！

　　冷墨箫身上气息骤然大增，竟化为一阵风从地上迅速飞起，竟与那猫形巨兽的利爪插肩而过！

　　那青光正是天机子所赐的青色符咒，青色符咒一共只有五张，此刻，他却在生命危机之际不惜用去了一张！

　　由此可见，冷墨箫当时危难临头，若是再晚一步，即将葬身于猫形凶兽的利爪之下！

　　其中的惊险程度，却是令冷墨箫现在都心有余悸！

　　冷墨箫心神之中传出一道念头令墨兽不要轻举妄动，这猫形凶兽他定要亲手斩杀！

　　血红色的天际之下。在那参天的古树之中，有一男子立于枝头，望着身前那不远处的猫形凶兽眼中寒意森森。

　　突然，冷墨箫动了。身体化为残影，在这血红色的天际之下泛着妖艳的光芒。

　　冷墨箫此刻的速度堪称他修道一生的极致巅峰，那青色符咒加身，此刻他的速度竟是相当于元婴后期！

　　元婴后期的速度又岂是儿戏？！

　　天地间全是冷墨箫的残影，一道一道恍如真神的分身，还没消散之时，另外一道残影已然形成！

　　猫形凶兽望向冷墨箫的神情却是透露着一丝惊悸，它曾引以为豪的速度在冷墨箫面前，却是什么都不是，是那般的不堪一击！

　　墨兽望向冷墨箫的神情也是越发的惊惧，发出低低的不安的嘶吼声。

　　“这，就是元婴后期的速度吗？”冷墨箫体会着自己在空中疾驰飞行的速度，那一刻，恍若他自己便是一阵风，风便是他，天地万物万法，皆在他的速度之下，不堪重负！

　　冷墨箫的心中闪过了一丝明悟，心神进入了一片悠然之境。

　　他每踏一步，便仿佛是融入了风中，伴随着风吹拂过大地，悠然之中却是快意斐然。

　　一步一步仿佛是踏在风的韵律之中，幻化为一片诗篇，一首歌曲，在其中流淌，在其中飘摇。

　　我若为风，那么这风便是我。这风中的一切，这些花花草草，这些万物万灵，乃至于这片大地，这片天空，都将是我的落脚之地，一步便能跨越！

　　随着冷墨箫的明悟，他的速度越发的飞快了，他的每一次踏步都恍如是踏在水面一般悠然自得，只是，其速度却是迅猛非常！

　　宛若风驰雷动，宛若天涯咫尺！

　　一步踏出，他竟出现在了那猫形凶兽的面前，手掌之上蕴含霹雳之势，一股大力围绕在他的手掌之处，向着那猫形凶兽猛的拍出！

　　“轰轰！”那猫形凶兽在那一掌之下，浑身毛发竟全部掉落，身上鲜血淋漓，血肉更是破裂了大块，身子向后面急速退去。

　　随着它的身子倒飞，那一颗颗参天的古木，竟根根断裂了开来，化为了一片尘埃消失在天地之间！

　　这一撞之下，参天的古树竟是断裂了数十根，那猫形凶兽方才停住了倒飞的去势！

　　一掌之威竟是恐怖如斯！

　　冷墨箫从那玄妙之境中退出，望着自己造成的这一切，心中也是极为骇然。只是转念一想，却是立刻恢复了正常！

　　他自己知道若不是之前他的速度突然猛增，更是进入到那种玄而又玄的境界之内，其速度之快已经不能用迅猛来表述了！

　　天机子所赐符咒不但其速度能与元婴期堪媲美，其中更是包含了天机子对天道的感悟，又岂是普通元婴期之辈能做出来的！

　　速度的增快，使冷墨箫的一掌之威更是增加了无数倍！

　　天下武功，为快不破！快到极致之时，更是无法不克，无物不破！

　　这，便是快的极境！

　　冷墨箫迅速临近那猫形凶兽，脸上闪过一丝狰狞，冷厉的寒光更是喷薄而出，望着那躺在地上的猫形凶兽似乎是看死人的眼神一般。

　　那猫形凶兽躺在地上瑟瑟发抖，望向冷墨箫的眼神中带有着一丝恐惧，它在之前的一掌之下，全身经脉碎裂，身体内部更是有多处重伤，乃至于它心神都受到了伤害！

　　此刻的它，却是再没有了力气反抗了！

　　低阶修士斗法不伤及心神，而冷墨箫在之前借助那玄妙之境与之青色符咒，其一掌之威竟能伤及心神！

　　这件事若是传了出去，定会引起轩然大波！

　　冷墨箫不知，他刚才所进入的那一层境界，对现在的他虽说没有太大用处，但对于他之后的修道却是有着太大的好处了！

　　冷墨箫之前所进入的状态名为悟境，以一瞬间的契机进入特殊感悟之中，感悟天道，感悟某一件事物背后的本质。

　　这，便是悟境！

　　悟境对于冷墨箫将来踏入化神期能增加一缕契机，更甚者能在将来自创神通！

　　以自身感悟化为大道万千，以一瞬间的明悟化为世间因果，化身天道，执掌世间红尘！

　　唯有悟境者方才能创出堪称毁灭天地的神通，那些一般凡世流传的功法皆是由一些天资聪颖之辈创造而出的，其威能虽是不凡，但相对于悟境者创出的神通，却只是荧荧之光而已！

　　悟境中包含着太多的玄妙，此刻的冷墨箫却是体会不出来的。更是也不可能明白。

　　他一手拿着寸芒剑，散发着冷漠的表情，一剑劈下，却是再也不看，便转身离去。


第53章 道法自然

　　血红色的天际印着橙色沙漠之中的那片绿洲，显得有些诡异，妖艳之中却是多了一股道不明的感觉。

　　参天的古树遮天蔽日，绿色郁郁苍苍，覆盖了整片苍穹。

　　在那生机蓬勃的绿色地带之下却是危机四伏，不时的有兽吼声划破天际，在这静寂的天空之下显得那般的狰狞。

　　林中有一十丈大小的熊形巨兽一路疾驰，脚步很轻，却是走的异常的沉稳。

　　冷墨箫坐于墨兽肩膀之上，盘膝而坐，一手拿出灵肉丹，塞进了自己的嘴中，恢复着他之前和猫形凶兽一战所带给他带来的伤势。

　　浓郁的灵气围绕在冷墨箫的周身，他的内伤在渐渐康复，他体表外那些触目惊心的伤口也在渐渐愈合着。

　　他在墨兽身上这一坐就是过去了三天。

　　这三天中却是没有碰见太多厉害的凶兽，那些低阶凶兽皆是在墨兽的威压之下逃遁了。

　　墨兽肩膀之上的冷墨箫骤然睁开了双眼，一道金光从冷墨箫眼中射出，宛如实质一般，竟使得周围的风都有人些许的停顿！

　　他直立而起，目光横扫，看了看周围的一切却是放下心了。

　　墨兽察觉主人醒来，顿时那来自灵魂的威压油然而生，使得它在冷墨箫面前大气也不敢喘。

　　冷墨箫站在墨兽的肩膀之上，随着墨兽的走动，却是有些摇晃。

　　一道淡蓝色光芒骤然出现，竟似连接了冷墨箫与墨兽，冷墨箫的身子再也不曾摇晃，在这一刻显得越发的挺拔。

　　冷墨箫回想着之前他进入悟境中的情景，眉头微皱，想要重新回到那种感觉，却是怎么也进不去。

　　“我若是风，那么这风便是我。”冷墨箫讷讷自语，散发出一道心神让墨兽停下。

　　冷墨箫一脚跃起，也不去管墨兽，便在这丛林之中急速飞跃了起来。

　　他的修为没达到元婴期，没办法踏空而行，所以他只能借助周遭的树木，借力飞行。

　　他在这片森林之中疾速飞过，紧闭着双眼，散发出心神围绕着周围的树林，试图再次进入那玄妙的感觉。

　　这一刻，周围的一切似乎都是静止了。所有的一切在冷墨箫眼中都似乎只是慢镜头一般。

　　他的速度骤然飞快！

　　“不对，速度虽然快了好多，却不是这种感觉。虽然已经无限接近，但究竟是少了什么？”冷墨箫一路跳跃而过，速度已然比他炼神初期的速度快了几许，只是，他依旧不满意！

　　他化为道道残影，在这片树林中迅速划过，带起飕飕的破空声，却是引起了周围所有凶兽的注意！

　　“吼！”凶兽的怒吼声响彻大地，竟是有数只凶兽跟着冷墨箫一路而来。带起一片飞沙走石，尘土飞扬！

　　树木全部在凶兽面前折损，宛如是朽木一般，没有丝毫的抵抗力。

　　冷墨箫却是不顾身后凶兽的追击，似乎体会不到身后的狂猛动静一般。

　　他只是闭着眼，将心神融入四周的环境，融入那风，融入那大地，融入那片森林，融入这片血红的天际之中！

　　只是，在他融入之时，每一次都只差那么一点点，可就是这一点点使得他始终融不进去，似乎是有着一层无法跨越的隔膜一般，将他生生抵挡在外！

　　冷墨箫身后的凶兽从原本的几只，变成了几十只，最后竟凝聚了上百的凶兽！

　　“轰轰”的踏地声宛如雷鸣一般，土地在那一片凶兽的脚底之下轰然龟裂，化为一道道裂缝向着四周扩散而来，那参天的巨树在这兽潮之中更像是狂风中的小船，轻轻一吹，便轻然倒塌，带起一片尘埃飘逸在空气之中！

　　只是，在那片尘埃还没落地之时，却是立刻有新的凶兽从其上踏过，反复如此，那尘埃更浓了！似乎能遮挡住人的视线一般！

　　数百凶兽追随冷墨箫的情景异常的壮观，带起一片飞沙走石，渐渐弥漫了整个苍穹的边际！

　　一群凶兽追逐了冷墨箫半天却是始终也追不到冷墨箫的步伐，其中甚至有两头炼神后期的凶兽！

　　那两头炼神后期的凶兽一路追逐，每次都在临近冷墨箫之时，却是被冷墨箫不知以何种步伐迅速拉远距离。

　　冷墨箫的每一次踏步都显得很是玄妙，宛如踏在水面一般，淡淡的涟漪向着周围扩散，而冷墨箫却是随着那涟漪的痕迹迅速越过，来到涟漪的另外一边！

　　水波荡漾，其距离之远，若是那河流足够巨大，那么其荡开的距离也将极为可观。水波运动轨迹更是玄妙，无法琢磨，每一次荡开的痕迹都极为诡异，与之之前都会有些许的偏差。

　　冷墨箫此刻的步伐亦是如此，每一步踏出都有着极为玄奥的痕迹，难以捉摸不透其下一步的落脚之地在何处！

　　仿佛他便是那江川大山，顺自然本心随意而流，随意而返。

　　“道在天下，犹川谷之于江海。道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反。万物负阴而抱阳。人法地，地法天，天法道，是为道法自然。”

　　冷墨箫讷讷自语，眉头微皱：“无生有，无外无他。这无生有，指的是无蕴含有且是有，乃万事万物的起点。只是，这无生有的后面的一段变化又是什么呢？”

　　冷墨箫抬头望天一脸的沉思状。眼眸之中闪过了一丝迷茫。

　　“我现在无法弄明白，可能是我修为太低的缘故。罢了罢了，以后再行领悟吧。”冷墨箫无奈的摇了摇头，却是立刻从那奇妙之境中退出。

　　在他退出那玄妙之境的刹那，冷墨箫停滞不前的修为竟在这一刻有了突破，竟从炼神初期直直踏了过去，达至了炼神中期！其体内修为并没有因此停顿，反而有继续增长之势！

　　冷墨箫的修为迅速从炼神中期向着后期发展着，短短刹那竟似要突破至炼神后期！

　　只是，那修为却在遇到瓶颈之时猛然一顿。

　　“快了，快了，再增长一点点便能突破后期了！给我破啊！！！”冷墨箫心中呐喊着。

　　随着冷墨箫的呐喊，那增长的速度竟然在停滞之前骤然再次增加！

　　“叮！”冷墨箫的修为竟突破至了炼神后期！

　　从炼神初期修为直接跨越中期一下去突破到炼神后期！

　　这是何等的震撼之事！

　　冷墨箫手握拳头，感受着那充满活力的身体，仿佛有了用不尽的力量一般，脸上闪过一丝狂喜！

　　这困扰他已久的瓶颈却在今天突破了，更是直接跳跃了一个阶别，踏入了炼神后期！

　　这让他如何不欣喜！

　　冷墨箫因从玄妙之境中退出，身体速度骤减，却是有惊天动地的怒吼声从他身后传来！

　　冷墨箫骤然转身，眼光横扫而过，心中一阵发麻！

　　“天呐，这是哪门子的事？”冷墨箫双目紧缩，望着身后那密密麻麻的凶兽，目光之中爆发出一阵骇然之色。

　　这么多炼神期的凶兽即使是辟谷期的修士遇上，若是不小心也有可能命葬兽腹之中！

　　冷墨箫表情骤然一肃，却是没有退缩，既然要在生死之战中磨砺心性，突破修为。那么，此战他又怎可退缩？！


第54章 以一敌百

　　冷墨箫步入炼神后期，望着这数百凶兽，眼中却是透露出一丝自信，滔天的战意弥漫心间，豪气顿生！

　　顿时，从冷墨箫的身上有着狂猛的气息喷薄而出，竟形成一股惊涛骇浪向着那些凶兽袭去！

　　那气息一路横扫，宛如雷霆霹雳，带着轰轰的破空声迅速划过！

　　数百凶兽见冷墨箫如此，脸上狰狞之色越发的浓烈，齐声怒吼，一股音波顿时散发而出！

　　那音波异常的响彻，宛如雷霆一般轰轰不绝于耳，在那之中更是有尖锐的音波隐藏在内，那音波顿时散发出惊天的气息，宛如利刃一般向着前方横扫而过！仿佛是无物不破一般！

　　数百凶兽同时怒吼的音波，其气息之骇人，任是辟谷期修士也不敢正面硬抗！

　　两道气息迅速迫近，只听“怦怦”一声，冷墨箫却是立刻喷出了一口鲜血，向后倒退出了数十丈！

　　显然，冷墨箫在面对数百凶兽之时明显不敌！

　　冷墨箫忍着身体的剧痛，眸中闪过了一丝冷光，那光芒寒冷透彻，更是有着滔天的战意！

　　“凶兽数量过多，若是数百凶兽同时攻击，我定会命丧黄泉！若是把它们分开，从炼神初期凶兽开始着手，一一斩杀，方才能与之盘旋，有着获胜的可能！”冷墨箫心中骤然闪过这个念头，便立刻拔身而起，化作一道惊天长虹迅速没入凶兽群中！

　　寸芒剑上散发出阵阵刺目的光芒，剑势如虹，照耀天地，依仗其速度在炼神初期凶兽中一路疾驰，如鱼得水，更是势如破竹！

　　之前，冷墨箫在那玄妙之境中除了修为的增加，其速度更是猛增非常！

　　剑光清冷，剑意孤傲，在这血红色的天际之下泛着一丝凄冷的光芒。

　　一个个凶兽的头颅在冷墨箫的剑下斩落，遍地皆是鲜血淋漓，横尸漫天！

　　血红色的天际红的透彻晶莹，红到一种极致似乎是要滴出血来。妖艳之中却是带有着一丝的诡异。

　　在那片血红的天际之下，却是一望无垠的橙色沙漠，那橙色沙漠之上更是有着数片的绿洲。

　　其中的一片绿洲之上是那漫天的参天古树，是一片茫茫无际的森林。

　　森林中有着一席蓝袍少年，手持一把散发着淡淡蓝光的长剑，那蓝光之中更是透露着一丝煞气，在剑身之上，更是有鲜血弥漫了周身！

　　蓝袍的少年，身体之上皆是鲜血弥漫，更有多处伤口是那般的触目惊心，只是，那少年的身姿却是那般的挺拔！

　　那少年正是冷墨箫，他与这数百凶兽大战异常的吃力，若不是有真元丹弥补损失的真气，若不是有灵肉丹修复他的肉身，那么，他早已经竭力而亡！

　　数百凶兽之威又怎是能轻易能破解的！当量达到一定程度，在某种意义上甚至能产生质变！

　　此刻的数百凶兽，便是如此！

　　数百炼神期凶兽所凝聚成的力量，任何一个辟谷期修士都不敢正面硬抗！唯有结丹期修士方才能轻易战胜！

　　而此刻，冷墨箫尽管伤势满身，但他却凭着他的一己之力，杀了大半的凶兽！

　　此等壮事，有哪个炼神期的修士能做到？！又有哪个炼神期的修士在面临数百凶兽的袭击，而不逃亡？！

　　天地之大，唯有冷墨箫一人敢尔！

　　冷墨箫身上尽管伤势在身，但他心中却是有豪气弥漫，豪迈之中更是透露着他深深的自信！

　　他的冷眸中有精光闪烁，幻化为一道道无形的气息弥漫在他的周身！

　　他手持寸芒剑，望着那剩下的近百凶兽，心中豪气万丈：“哈哈……数百凶兽如今却只剩下了近百只！尔等畜生还敢与我一战？！”

　　滔天的战意弥漫在冷墨箫的周身，一道无形的气场顿时散发而出！

　　剩余的近百凶兽望着冷墨箫的神情竟似恐惧无比，在那无形的气场之下皆是纷纷退后！

　　数百凶兽竟在冷墨箫的气场下纷纷后退，这是何等的大手笔？！这又是何等的气魄？！

　　这是冷墨箫用血泪换来的，这更是冷墨箫置自身安危于不顾不惜重伤换来的！

　　“尔等既然敢一路追逐我到这里，你们想退，我说过让你们退了吗？！”冷厉的话语立刻从冷墨箫的嘴中传出，响彻天地，在那冷厉之中更是有着狂猛的霸道情绪弥漫在内！

　　此刻，所剩凶兽中皆是炼神中期以上的凶兽，其中更是包含两只炼神后期的凶兽！量虽少了大半，只是这些剩余的凶兽威能却是比之之前的那数百凶兽的威能犹有过之而无不及！

　　冷墨箫此话说出，无异于在挑战自己修为的极限！

　　“若是此战我能胜出，那么我的修为必将增长不少！实战应变能力更会有质地上的飞跃！”冷墨箫讷讷自语，却是一股豪气临身！

　　他抱着这样的一个信念，一剑横扫而出，带着凌厉的光芒，点点寒意，化作一道惊天长虹，迅速在凶兽身前炸开！

　　尘土飞扬之间，顿时有数颗凶兽头颅落下！更多的凶兽却是向着周围迅速散开！

　　凶兽顿时发出一声滔天怒吼，狂暴的气息弥漫四周，道道五彩光芒从凶兽嘴中喷出，化作道道弘光划破天际的封锁，向着冷墨箫疾速而来！

　　冷墨箫又怎会让它们此次攻击成功？！

　　只见天际间骤然有数道残影划过，却是冷墨箫再次依靠着速度在这天地间一路疾驰，在躲避凶兽的攻击的同时，更是打游离战偷袭那些凶兽！

　　冷墨箫在攻击的同时亦是受到凶兽的袭击，一颗颗凶兽头颅滚落在地，而他自己也是身受重伤！

　　一道道触目惊心的伤口在冷墨箫的身上形成！

　　冷墨箫却是不管不顾，依旧手持寸芒剑在凶兽身边迅速游走！

　　冷厉的光芒亮彻天地，凶兽的怒吼声更是撕裂大地。

　　鲜血铺撒了整片大地，浓重的血腥味更是萦绕在这片天地之间。一道用血铺成的道路在这天地之间是那般的刺眼，见证着一场血战的来临！

　　此刻，在冷墨箫的奋不顾身以伤己来达到伤敌的疯狂行为之下，这近百凶兽，却是只剩下了两只炼神后期的凶兽！

　　而冷墨箫的伤势却是越发的重了！


第55章 井之念

　　静寂的水月洞天内，没有雨，没有雪，也没有日月的交替，有的只是那呼啸而过的寒风。

　　风飕飕的刮过了一望无垠的沙漠，吹起一片风沙席卷天地。

　　绿洲的森林之中，有一少年手持着一把淡蓝色的长剑独自矗立在参天古树之中。

　　古木周围一片狼藉，鲜血撒满大地，泛着妖艳的光芒，血红色的天际在这一刻也越发的深了。

　　在那少年的不远处有着两只凶兽，面目狰狞，滔天的魔焰弥漫着方圆百里之地，宛如人间地域，阴风凄厉，刮过一阵刺入骨髓的寒冷。

　　冷墨箫踩在一处龟裂的土地之上，浑身鲜血直流，触目惊心的伤口在他身上泛着狰狞的光芒，衣衫早已片片丝缕，鲜血更是早已将衣衫渗透浸湿。

　　他的身体在风中似乎随时都要跌倒一般，只是他的神情之上却是透露着一丝的坚定，一丝任凭天塌地陷也无法将之掩埋的执念与疯狂！

　　两只凶兽望着那几欲跌倒一般的冷墨箫，眸中透露出一丝冷彻，其神情更是狰狞无比，黑色的魔焰不断喷吐而出，散发出狂猛的气息，化作一阵黑色炼炎向着冷墨箫迅速蔓延而来！

　　两个炼神后期凶兽更是散发出一声惊天动地的怒吼声，身体立刻屈身一躬，猛地弹射开来，化为两道黑色的残影，带着狂猛的气息迅速迫向冷墨箫！

　　那破空声异常的狂暴，那山河似乎都在震荡，森林更是在摇颤！

　　冷墨箫的身体真的很疲惫很疲惫，只是，他又怎么甘心死在凶兽的手中，他又怎会甘心？！他又怎么能不反抗！

　　“啊！！！”一声长啸响彻天地，其声之中带有的疯狂与不屈之意更是弥漫苍穹！

　　他手持寸芒剑向着前方猛的一斩，一道清冷却偏执的剑芒顿时便在空中划过，带着毁天灭地的气息在这天地之间爆裂开来！

　　狂猛的天地灵气在这一刻围绕着那剑芒纷纷凝聚，极度压缩的形势似乎连那空间都静止了一般！

　　“若是连你们这两只炼神后期的凶兽都杀不了，那我还怎么去踏入修道的巅峰，去问鼎莫罗！”又是一道蓝色剑芒亮彻天地，散发出一阵璀璨的光芒，宛如流月之光，撕裂风暴，更是带着一切疯狂的执意迅速在天际形成！

　　“若是我败在你们手中，那我还有什么资格去杀血魔子！还有什么资格去追逐云飞子的步伐！！还有什么资格去斩无情子凌辉！！！”话刚说完，又是两道蓝色剑芒从寸芒剑上喷薄而出，向着之前那两道剑芒迅速临近！

　　四道蓝色剑芒迅速组合一起，在这一刻喷薄出亮彻天地穷尽寰宇般的光芒！那狂猛的气息更是几欲撕破天地，令的空间都颤抖了起来！

　　四道剑芒迅速排序，一道剑芒凌于空中，另外一道剑芒迅速排在离它不远的平行之地，剩余的两道剑芒也是迅速在空中平行排演，最后向着之前的两道剑芒上轻轻一落！

　　一个“井”字骤然出现，在它出现的刹那，那呼啸而过狂猛的风吹的更猛了，耀眼的蓝光刺目，亮彻天地！

　　天地灵气在这一刻疯狂的扭动了起来，竟全部向着那“井”字成型之处聚集！

　　“井”乃生命之泉，哺育天下生灵万物，其乃万物人类之始！

　　冷墨箫在这一刻一脚轻然踏出，竟落在井字的口字中间！

　　其身体在这一刻竟在微微扭曲，与着那四道剑芒迅速融合，他的身影更是在这一刻模糊了起来，一晃一晃，竟似恍如隔世，使得其身影看起来飘渺不定，仿佛不似世间之人！

　　将身赴井泉，思量左右难。

　　如若能下定决心投入古井，不惧投井之时被淹死的可能，便能成为这天地生灵之始，驰骋天地万物，破灭苍生！

　　此是古井之念，更是生灵之念！

　　此刻，那四道光芒组成的井字竟在这一刻喷薄出甘泉滋润大地，狂猛的生机充盈整片天地之间，仿佛那四道剑芒在此刻组合成为了世间存在的一口真真正正的古井，孕育井水，泼洒大地！

　　冷墨箫身在井中，其身便是古井孕育而出的甘泉，那甘泉是天地之源，万物之始！

　　天地有苍穹，无边际，他身处古井之中，只观得天地间的渺小，自当奋勇冲出，临天穹之伟！

　　天地有干旱，无生气，他身处古井之中，体恤天下生灵万物，自当奋勇冲出，润干旱之灾！

　　若为井中之泉，不做井底蛙，只愿滋润大地，滋润生灵万物，滋润花草开出地老天荒的花朵！

　　这，便是井之执念！若有违逆反抗者，自当灭！灭！灭！

　　此刻，横在冷墨箫眼前的那两只炼神后期的凶兽便是阻挡古井执念之物，自当让其毁灭，消失世间，破灭为尘埃！

　　蓝色的井水在这一刻喷薄而出，狂猛的生机在这一刻却是越发的狂暴了起来，竟形成一股毁灭天地的气息！

　　冷墨箫身处古泉之中，身体在这一刻几欲透明了起来，其神智更是一阵的模糊。只是，他的手依旧死死的抓住了寸芒剑，他的身体更是随着泉水的弥漫，向着那两只炼神后期的凶兽迅速迫近！仿佛他此刻身化古泉，但凡违逆古井之意者，自当为其掰开阻挡者的步伐！

　　那本来就要临近冷墨箫的炼炎，却是在碰见古泉虚影之时迅速破裂，散了开来。古泉去势不减，更是向着那两只凶兽迅速迫去！

　　两只炼神后期的凶兽，看着此刻的冷墨箫以及那口由四道剑芒组成的古井，面上竟透露出恐惧的表情，其眼神更像是看到鬼物一般，带着一丝的不可思议，在那不可思议中更多的却是惧怕！仿佛那口古井天生便是它们的克星一般，而冷墨箫更是它们克星手中挥舞的利剑，一剑斩出它们必将命丧黄泉！

　　两只凶兽迅速发出一声害怕的嘶吼声，身体之上顿时弥漫而起黑色的光芒，全身的修为绝招在这一刻纷纷显现而出，向着那古泉冲去，试图阻挡住古泉的袭击！身体更是宛如炮弹一般带起一道狂风，迅速向着林中蹿去！

　　只是，冷墨箫又如何能放过它们！那口古井又如何能放任违逆者的离去！

　　古井在这一刻迸发出的蓝光越发的亮彻天地，古泉流溢的速度更是猛增数倍，更甚者竟有着一道无形的气息竟将那两只凶兽牢牢的锁定住，使得它们无法逃离出冷墨箫的百丈范围！

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　两只凶兽心中闪过了一丝焦虑，却是无法逃离，只能散发出不甘的怒吼，以泄心中的愤怒与不甘！

　　只是，它们不甘心又有何用？！它们又怎能在冷墨箫的剑下逃离！

　　古泉势如破竹，将那两只凶兽的袭击迅速打散，向着那两只凶兽弥漫而去，竟将它们牢牢的包围在了一起！

　　两只凶兽想要挣脱逃离，只是，那古泉却是异常的黏糊，韧性更是实足。两只炼神后期的凶兽挣扎了半天却是始终未曾从那古泉之中逃离开来！

　　古泉之中更是弥漫出一道震慑心神的气息，竟在慢慢吞噬着两只凶兽的生机！

　　“既然尔等阻挡我之脚步，我以万物之灵起誓，我曾赐予你们的生机，自当收回！”冷墨箫漠然开口，声音中竟带有着一丝与他不符的沧桑感。仿佛此刻的它便是那口古井，代替它行驶古井之权！

　　两只凶兽脸上的表情在这一刻越发的恐怖了，脸色狰狞，脸部更是扭曲的异常，疯狂的挣扎，狂猛的扭动的自己的身体，更是动用全身元力轰击那古泉！

　　只是，任他们如何努力，它们的攻击却仿佛是打在水面上一般，竟是无任何的作用！

　　水之柔，在有时候确是堪比金刚，在天地之中有着最为厉害的防御！这是物极必反的作用！柔的极致便是刚！柔则刚！自能阻挡天地间最为凌厉的攻击！


第56章 绝境

　　凶兽连连怒吼，只是那声音却是渐渐弱了起来，乃至于到了最后竟变成了哀求声，哀求着冷墨箫能放过它们！

　　只是，冷墨箫又怎么可能会放过它们？！

　　之前，那两只凶兽占据着数量的优势一而再再而三的欺压冷墨箫！冷墨箫受伤之后，它们更是紧逼一步，欲杀冷墨箫！

　　此番行为，早已触动了冷墨箫的底线！

　　他人欲杀我冷墨箫，我冷墨箫又怎么可能放过！

　　一道清幽的剑芒隐藏在那古泉之中，透露出刺目的光芒，淡淡的蓝色剑纹划破天际的封锁，带着一丝孤傲之色，带着一丝偏执之意，更是带着一丝绝然迅速向着那两只凶兽斩下！

　　只听“噗嗤”两个声音，两个头颅便抛向了空中，带着两道血箭划过天际！

　　鲜血喷洒天地之间，仿佛是一场血雨，滴滴落下，落在了冷墨箫的身上，使得他在这一刻看起来仿佛是那灭世魔王！

　　古井迅速从天地之间消失，古泉也随之化为了尘世的一缕尘埃。

　　冷墨箫的身影从那古泉之中迅速透离了出来，眉目间带有着深深的疲惫，只是，他那嘴角却是噙着一丝微不可觉的微笑。

　　“我胜了，我终于胜利了！”冷墨箫笑望苍天，对着天际发出了一声竭力的嘶吼！

　　以一人之力斩杀数百炼神期凶兽，其中更是包含近百只炼神中期的凶兽以及两只炼神后期的凶兽！冷墨箫却是在凶兽的围杀之中非但没有死亡，更是将其一一斩杀，没有留下一个活口！

　　这般惊心的壮举世上有几人能做的出来，哪怕是结丹期修为的修士也需付出一定的代价方才能将之全灭！而冷墨箫却只有区区炼神后期的修为！

　　能做出这等骇人之事，冷墨箫也算是一个人物了！

　　是以，冷墨箫很是开心。他抬头望天对着苍穹讷讷自语道：“爹娘，你们看到了吗？孩儿现在能独立了，能在数百凶兽的围杀之中杀出一条存活的血路！你们放心，再过不久，我便能亲手杀死血魔子，提着他的头颅去爹娘的坟前拜祭你们！”

　　冷墨箫望着天空怔怔出神，他的神识竟在这一刻有了模糊的趋势！

　　冷墨箫一咬牙，将灵肉丹，真元丹迅速往嘴里猛塞，只是，他的神识却是依旧在向着迷失的边缘发展着！

　　“如若在此地倒下，我必将成为林中凶兽的腹中之食。我一定要忍，忍住心神的迷失！”冷墨箫竟将寸芒剑一手抓过，在自己的手臂之上猛的撕下了一口豁口！

　　强烈的疼痛感使的他的神识微微清醒了些许。他咬着牙，强忍着疼痛与心神的迷失，一手祭起寸芒剑，脚步沉闷的踏了上去，化作一道惊天长虹迅速向着天际破去！

　　一路之上，他的心神几次在迷失的边缘徘徊，他为了防止心神的迷失竟是在每一次迷失的时候用指风在手臂之上洞破了数个小洞！

　　此番作为，堪称疯狂，其中的撕心裂肺般的疼痛又有几个人能在其中煎熬挺受的住！

　　天地之大，又有几个人对着自己的身体能下的了手！天地之大，唯冷墨箫一人尔！

　　冷墨箫也是没办法，在逼不得已的情况下才这般做的！

　　若是放任自己心神迷失，那么，他在这片森林存活将是断无可能！

　　是以，他一路咬着牙，以自残的方式来使得他的心神清醒，他御剑飞行所去之地，却是之前墨兽所呆的地方！

　　他进入森林太深，现在的他没有能力飞出这片森林，他必须要依仗着墨兽方才能有一线的生机！

　　他一路飞驰，除了他的心神几欲迷失外，他的生机竟似也在迅速消失！他的一头黑发竟在这一刻慢慢变成了白发，他脸上的皮肤之上更是有条条沟壑闪过，竟是皱纹在他的脸上渐渐形成！

　　之前，他在面临最后的两只凶兽之时，他真元散尽，更是力竭，任凭真元丹和灵肉丹的补给也来不及弥补他损耗的真元，修复他伤势过重的肉身！在浑身无力的情况之下，他唯有置自身于绝境奋不顾身的一拼方才有生还的可能！

　　虽然他有符咒在身，只是他若是心中一直存有符咒，认为自己没有身死的危机。那么，这对于他的修道生涯来说，便可成为一魔障，阻扰他这一生修为的进取！

　　是以，他在危难之时并没有使用符咒，而是使用了行水之道的“井”字一式！

　　行水之道乃云飞子记忆传承，云飞子在冷墨箫脑海中施展的是行水之道中包含对天道感悟的一式，但行水之道却并不只有一式，剩余的一些招数全在那本星光化为的书籍之上！

　　书籍中记载行水之道分为好几式神通，其最弱的一式神通便是“井”字神通！但“井”字神通的施展也需要有结丹期的修为！

　　而冷墨箫却是以炼神后期的修为强行施展，此威力虽然较之结丹期修为施展的“井”字神通稍微弱了点，但其威能依旧不能小看，足以横扫整个炼神期！乃至于辟谷中期以下的修士！

　　他强行施展“井”字神通在他想来最多只会是力竭，身体受创，恢复数天便可！只是，令他万万没有想到的是，强行施展“井”字神通的他心神耗损非常，几欲迷失。他的生机更是迅速消失！

　　这后果之严重，冷墨箫从没想过，这更能体现出冷墨箫经验上面的不足！强行越阶施展神通，这在修真界内是一禁忌！其后果之严重，无法估量！

　　冷墨箫在猝不及防之下，却是没有任何的准备，方才有此番的混乱！

　　他一路疾驰而过，不断自残自己的身体，不顾生机的流失，不顾身体的疼痛，他从心神之地感应着墨兽的所在之地，向着墨兽的方向迅猛飞去，更是散发出一道心神，命令墨兽迅速向着他靠近！

　　心神迷失的异常严重，乃至于他到最后连自残产生的效果都在迅速减弱！

　　他一咬牙，一手招出储物袋迅速从其中拿出青色符咒往身上一贴，其速度顿时蹦到了元婴后期，化作一道惊天长虹迅速划破天际！

　　此刻的冷墨箫心神似乎是已经迷失了，但他却是凭着本能的感应，控制着寸芒剑向着墨兽之地迅速飞去！

　　“近了，近了！”冷墨箫的嘴中发出了微弱的呐喊，随后他的眼前一黑，心神真正的迷失了，归于一片混沌。


第57章 墨兽的抉择

　　随着冷墨箫倒地的瞬间，却是有一道黑影划破空间的封锁，带着一道骇人的残影，一爪接过了即将倒地的冷墨箫！

　　那黑影骤然停下，露出了其身影，竟是有十丈高大，面目是熊形状，额头有两个直角矗立，在血色天空的映射下折射出一片色彩迷离的妖艳光芒！

　　来者正是冷墨箫之前收服的墨兽。

　　此刻，它习惯性的散发出吱吱的嘶吼声，望着被它抱在手心的冷墨箫，心中却是闪过了一丝犹豫，它在犹豫到底是救他还是不救他。

　　它停在原地驻足了半响，最后却是轻轻的打了个响鼻，那样子极像人类的叹气一般，显得有些无奈。它摇了摇头，随即抱起冷墨箫，迅速飞离森林。

　　墨兽的命掌控在冷墨箫的手里，若是冷墨箫身亡，那么它也必定断无活的可能！

　　主仆契约，灵魂献祭，它不得不救！

　　墨兽一路疾驰，带起一片风卷残云向着森林边缘地带迅速飞去。

　　森林中有着破空声飕飕的传来，竟是无数凶兽闻着血腥味向着此刻抱着冷墨箫的墨兽疾驰而来！

　　凶兽极爱人类的鲜血，那味道对于它们来说仿佛便是天生的诱惑一般，乃至于一些炼神初期的凶兽都不再顾忌墨兽的威压，竟是又无数凶兽面带着一丝狰狞与狂喜之色，追着墨兽一路奔跑而来！

　　此刻，墨兽与冷墨箫已经临近森林边缘地带，此处地带没有太多厉害的凶兽，这一路追随而来的凶兽皆是炼神初、中期的凶兽。

　　墨兽的眸中闪过一丝冷厉，脚步骤然加快，踏步异常的凶猛，大地轰轰龟裂开来，像是地震一般，只听噗嗤一声便碎裂成千块！

　　在这迅猛的力道之下，其速度更是猛增数倍，宛如一阵风般迅速脱离凶兽追杀的范围！

　　只是，那些凶兽又如何甘心那即将到嘴的美食就这样插翅而飞！

　　它们也是纷纷运起元力，其速度猛增非常，比之墨兽虽然差了些，但差的也并不是太多。

　　墨兽见状，面部扭曲的异常，显然是愤怒无比。

　　要知道，身为即将步入炼神后期的墨兽，在炼神初期中期的凶兽中堪称是王者般的存在，而此刻那些低阶凶兽竟敢触犯它的威严，它怎么能不怒！

　　王者威压，又岂是低阶凶兽随随便便能触犯的！

　　“吼！”

　　一声怒吼顿时响彻天际，带着来自灵魂的浓浓威压，竟似带起一片惊涛骇浪向着身后的凶兽迅速淹没而去。

　　那些炼神初中期的凶兽在墨兽的威压之下，身体竟然猛的一顿，那来自灵魂深处的颤抖，却是使得它们停了下来！

　　只是，美食在前，那区区王者威压，又怎么能阻碍它们的步伐！

　　人以食为天。凶兽亦是如此！

　　食物便是民心，更是兽心，胆敢阻挡它们获取美食者，皆将成为它们的敌人。

　　那些凶兽在墨兽的威压之下，迅速清醒，脚步越发的飞快了！

　　只是，任它们如何努力，但它们毕竟还是在墨兽之前的一吼之中，顿了一顿。墨兽趁着这空隙已经拉远了它们之间的距离！

　　墨兽身为即将步入炼神后期的凶兽，其速度自然比之炼神初中期的快了不知多少。这还是它抱着冷墨箫的缘故。若是它手上不抱着冷墨箫，那么，它的速度更是会增加不知几何倍。

　　这一路追逐却是数个时辰过去了，墨兽也是感觉自己的身体有了些许的疲惫，只是它却是不能放松，不能停止前进的步伐！

　　因为它的手上抱着冷墨箫，如若冷墨箫身死，它也必将追随冷墨箫而去！

　　它，不能停下来！

　　身后的凶兽追逐的势头异常的凶猛，尘土飞扬间，竟似万兽奔腾，如那战场之上的金戈铁马，轰轰的声音宛如雷霆一般，震慑人心！

　　期间，墨兽几次以自己受伤的代价拉开了它们之间的距离，此刻的墨兽，身上早已伤痕累累。

　　它疲惫不堪，只是，它望着那越发临近的橙色沙漠，眼中却是透露出一丝疯狂！

　　那是对生的执着，那更是与命运对抗的执念！

　　冷墨箫的死亡，也是它的死亡。为了不让自己死，它必须去拼！

　　它的速度又是再次猛增，脚踏如风，席卷着飞扬的尘土再次迅猛的向着前方冲去！

　　又过了一盏茶的时间，此刻的墨兽却是终于逃到了绿洲的边缘，只要它再向前踏出一步，它便能与冷墨箫存活下来！

　　只是，在它即将步入橙色沙漠的刹那，它的脚步却是在这一刻顿了一顿，随即收回了它那只即将踏出的兽脚！

　　一股来自灵魂的威压顿时弥漫在墨兽的心神之中！

　　那灵魂般强烈的压抑气息使得它的身体竟在这一刻颤抖了起来！

　　它望着前方的那一片沙漠，脸上竟露出了难得才会出现的恐惧之情！在那片前方，竟是有着让它无比恐惧的东西存在一般，仿佛那东西正蛰伏在那片橙色的沙漠之下，使得它不敢踏出半步！

　　那是阶位的差距，那更是来自灵魂深处的威压，仿佛自亘古便已存在一般，仿佛那沙漠中所隐藏的是它的王者，作为臣子的它又如何敢反抗，敢违逆它的意愿！

　　墨兽在沙漠边缘顿足了半响，却是始终不敢踏出一步。

　　身后的兽群却是这空隙间迅速向着墨兽临近了！

　　那兽潮如洪，代表着毁灭，代表着生命的终结，仿佛是死神的镰刀一般收割着世界每一个生灵的生命！

　　墨兽低头看了一眼手中的冷墨箫，继而又再次抬头望了一眼前方的那一望无垠的沙漠。

　　它已经没有时间多想了，它必要作出抉择！

　　两个抉择都让它难以选择，只是，若是冷墨箫身死，它断无活着的可能，它若是踏出这片绿洲，尽管前方有未知的危险，但它依旧还有存活的可能。

　　它的心中在这一刻似乎是有了抉择，它艰难的踏出了一步，那脚步异常的沉重，仿佛如履薄冰。

　　继而，它却是不再多想，化作一阵风向着沙漠深处迅速消失。

　　那兽群在瞬间便来到了沙漠边缘，只是，它们却是如墨兽一般迅速停下了脚步，不敢向前逾越一步！

　　它们的身体在那一刻颤抖，它们迅速向着身后退去，望着那渐渐远离的墨兽，发出一声不甘的怒吼声。

　　无数凶兽同时怒吼，幻化为雷霆一般，回响在整个橙色沙漠之中，悠悠的飘荡了开来，久久都未曾散去。


第58章 沧海桑田

　　墨兽带着冷墨箫在橙色沙漠之上一路疾驰而过，在一片异常空旷的区域中将之冷墨箫放了下来。

　　它运起体内的元力，顿时，空中便有一道黑色光芒出现，那光芒出现的瞬间，便向着地上的橙沙猛的奔去！

　　那黑光落地之时，一道道橙沙在空中骤然激射而过，竟在这片沙漠中迅速形成一片沙墙，将冷墨箫牢牢包裹了进去！

　　墨兽望着那被橙沙包裹的冷墨箫，眼中闪过了一丝担忧。

　　此刻的冷墨箫生机正在迅速消散，它怕冷墨箫就此死去，那么它自己也将跟随冷墨箫尾随而至。

　　它不想死，但它能做的也只有这些，伤势的恢复全需要靠冷墨箫他自己。

　　墨兽做完这些，顿时便往地上一坐，显得很是疲惫。

　　橙色的沙漠一望无垠，其中却是无任何的生灵。

　　墨兽双目紧闭，运起元力默默恢复着之前逃亡路上所受的重创。为了以防万一，它心神却是散发而出，时刻警惕着周围。

　　它不敢大意，哪怕是只有万分之一的几率会有其他生物来袭，它也怕冷墨箫会真的死去！

　　天地灵力迅速向着墨兽聚集，它默默恢复着它自身的伤势。

　　冷墨箫身处橙沙之中，心神却是模糊，处于一片混沌。

　　他的伤口已然凝结成了痂，然而他的容颜却是在迅速苍老，他的肌肤在迅速衰败，他那三千乌黑的青丝也在这一刻纷纷变为苍白。

　　他坐在橙沙之中，这一坐却是半年过去了。

　　他的皮肤已然干枯无水，仿佛是八十岁的老头一般，深深的皱纹刻在他那原本那俊俏的脸颊之上。他的四肢干瘪的像是皮包骨头一般，三千青丝已然全部化为了白色的发丝，根根枯燥无华。

　　他的身体瘦弱的仿佛是一个十天未曾吃过饭的人一般，似乎那风轻轻一吹他便会化为浮尘消散在这片天地之间。

　　他心神迷失的第一个月，他的容颜从一少年变为了一个中年。第三个月，他从中年变为了身过半百的五十岁老者。第六个月，他从五十岁老者变为了迟暮的即将步入棺材的老人。

　　整整六个月，他从浮华的少年变为了迟暮的老人。

　　岁月的齿轮在他身上运转的速度似乎比外界快了数十倍一般，沧桑的气息弥漫了他的整个周身。

　　岁月无情，眨眼间却已是沧海桑田。

　　成王败寇，红粉骷髅，一切的一切在岁月面前却是那般的不堪。

　　时间的沙漏不曾为谁停留，更是残酷的撕裂了所有人的现实梦幻。

　　风华绝代的一世，依旧抵不过岁月的牵绊。那个曾经心中怀有梦想的名为冷墨箫的少年在这一刻却是渐渐向着尘世的末路走去，谁能拉的下他？谁又能留的住他？

　　唯有风在沙漠之中轻轻的吹过，像是无言的倾诉。

　　墨兽在一旁给冷墨箫喂着食物，利用元力强行让他吞下。

　　冷墨箫修为未达辟谷期，若不是墨兽在这半年期间不断来往森林之中帮冷墨箫找寻食物，那么，受伤昏迷的冷墨箫早已经在很久之前便已经死去了。

　　墨兽发出不安的嘶吼声，它能感受的到冷墨箫即将死去。冷墨箫死亡的那一刻，也是它生命终结的那一刻。

　　它不想死，只是，它却是没有任何办法阻止冷墨箫生机的流失。

　　在这半年来，那沙漠深处来自灵魂的威压始终落在墨兽的心口，只是，为了不让冷墨箫死去，为了自己能存活，它却是在这一片沙漠之上死死的守护着冷墨箫。

　　一望无垠的橙色沙漠，自始至终都未曾变幻过，那血红色的天际依旧红的是那般的透彻，偶尔有风狂猛的在天地间呼啸而过，却是没有能留得住冷墨箫那仅存的一点生机。

　　江山如画，梦倚血色雕栏，残阳沥血，戟断剑折。苍穹笑，容颜老，末路江湖，身该归往何处？

　　只是，此刻的冷墨箫，却是在江湖末路之时，连自己身亡之地都无法抉择，无法前往，这是怎样的一种悲哀？

　　尘归尘，土归土。造化弄人。

　　供奉殿内有一老者望着虚空之中，那目光竟似能穿越过空间的屏障，能看到很远的地方。

　　老者面露沉思，继而他微微摇了摇头，深深的叹了口气：“万法皆空，唯因果不空。你留下的因，却是要由你来了结，他若是死了，你又怎能了却这一段因果的循环？”

　　说罢，他却是向着空中随意的打出了一掌。

　　那一掌看似平淡无奇，却是穿越过了空间的封锁，迅速消失在了供奉殿内。

　　那老者在打出那一掌之后，便不再看，而是抬头望着那耸入云霄的巍峨雕像，面露追忆。最后那老者却是摇了摇头，脚步向着前方轻轻一踏，那一步恍如缩地成寸，他的身体竟从这片天地之间消失了。

　　老者随意击出的一掌竟连续穿越了数个空间，化作千丈大小，变为一道惊天长虹迅速破入了第二片地域！

　　那片地域是橙色沙漠，而那巨掌所指竟是向着冷墨箫而来！

　　那巨掌轰轰的划过了天际带着狂猛的气息瞬间临至了冷墨箫的面前，墨兽见那巨掌来临，面色一变，带着一丝疯狂之色迅速向着那巨掌顶撞而去！

　　在墨兽想来，这巨掌定是攻击冷墨箫无疑，若是冷墨箫死了，它又怎能独活？但凡想杀冷墨箫者，便是忤逆了它的逆鳞！

　　龙有逆鳞，熊也有逆鳞！冷墨箫的命便是它的逆鳞！因为它的命是与冷墨箫一体的存在！

　　这手掌印看起来平淡风清，可在墨兽看来却是不然！那手掌之中蕴含的气息让它颤抖不已，但它不能退！绝对不能退！！

　　兽吼声异常的疯狂，在这一刻墨兽竟使用出了全身所有的元力，那元力在天地之间骤然凝结，幻化为如墨兽般的黑色虚影，那虚影足足有百来丈高！

　　竟似天地邪神降临世间，散发出黑色魔焰，更是带有着那一丝毁灭天地的气息！

　　墨兽疯狂扭动着身躯，猛然一跃，那虚影宛如凝实一般，竟跟着墨兽的本体向着那巨掌虚影轰然撞去！


第59章 灵气风暴

　　墨兽带着那百丈高的黑色虚影，气息狂猛，带起一片风卷残云向着那巨掌迅速临近！

　　两者相撞，竟是没有想象中那惊天动地的动静！

　　那天依旧还是那天，那地依旧还是那地。

　　墨兽的虚影竟没有损害一丝，那手掌更是完好如初！

　　似乎之前它们根本没有相撞一般！

　　墨兽竟从那手掌之中穿过，宛如穿透在空气中一般，竟是直接横穿了过去！

　　那手掌去势不减竟是向着冷墨箫迅速贴了上去。

　　而此刻，那墨兽却是一脸茫然，它刚才从手掌之中穿了过去，它竟在其中感受到了一丝云飞子的气息！那是数千年前它们被关押进水月洞天时那个绝代风华人物的气息！数千年前那个气息的主人异常的霸道，但凡违逆他的人的下场皆是一个死字！

　　即使是过去了数千年，它依旧忘不了当初那个单薄的身子下却是有着惊天地泣鬼神修为的绝代人物！或许那个人物对于青云宗的人来说是一段神话，可那对于水月洞天内所有凶兽来说皆是一段噩梦！

　　即使是到了现在，那段噩梦依然在持续！

　　它们度过了数千年的岁月，它们的修为更是在那绝代人物不知以何种秘法的镇压之下竟是无法寸进分毫！

　　本来，按道理，它们的寿元早已丧尽，只是，在这片水月洞天之内，它们却是安然的活了下来，直到今天！

　　只是，凶兽虽爱杀戮，但是在这无数年间，它们与青云宗历代弟子经历无数血战，修为却是无法寸进分毫。这对于这些凶兽来说是一种怎样的悲哀！

　　也就是说它们就算和青云宗历代弟子斗的再多，生死之战再怎么样的悲惨，它们的修为依旧只会在原地踏步！

　　凶兽也想证道！天地间的万物万灵皆想证得大道长生！

　　若是如水月洞天般限制自由的长生，谁又愿意用自由去换？！

　　想要长生者，无非是为了证得大道，在这片天地之间自由驰骋飞翔！

　　若得长生，无大道，那还要长生干嘛？！证道，证道，方才是天地间所有修道之士的最终目标！

　　朝闻道，夕死可矣。

　　水缸之中的鱼向往缸外的世界，笼中的鸟向往在天际自由的飞翔，而不是在那片方寸之地失去自由！

　　水月洞天内的凶兽更是向往外面的自由世界，世界万物万灵谁愿意被拘束住。

　　那手掌之上的气息是属于云飞子的，那气息依旧霸道非常只是却是没有任何的杀意，它只是任凭墨兽从其中穿过，却是并没有将之墨兽扼杀！

　　墨兽呆呆的望着那手掌向着冷墨箫急速临近，只是，墨兽却是没有丝毫作为。

　　假如那手掌的主人想要杀冷墨箫，任是它自己如何努力也不会有任何用处。

　　既然挣扎的反抗，命运已经注定了，又何苦再去拼死拼活。况且，那手掌之上的气息确是没有杀意的，无论如何，那手掌是不是想要杀冷墨箫，或者说是救冷墨箫，其经过已经不重要了，重要的是结果。

　　墨兽无法改变，只能坐等结果。

　　那手掌向着冷墨箫迅速临近，瞬间便按在了冷墨箫的额头之上！

　　顿时，淡淡的柔和光芒竟在冷墨箫的周围开始闪烁。水月洞天内的灵气竟在这一刻向着冷墨箫疯狂的聚集而来！

　　冷墨箫的容颜竟在这一刻有了些许的变化！

　　他的肌肤在渐渐舒展，他的三千白发之中竟有着数根头发在重新变为黑色！其速度虽然缓慢，但它却是真的存在！

　　水月洞天内的第二片区域内，那橙色沙漠之中，天地灵气在疯狂的聚集，凝缩到一种极致，灵气竟似实质化一般。那灵气压缩极致所带来的浓浓的威压迅速在这沙漠之中横行而过，竟是向着冷墨箫而来！

　　一路之上，风卷残云，橙沙漫天，如雷轰轰的破空声响彻天际，灵气的实质化竟将整片天幕都遮盖了起来！

　　没错，灵气非但实质化，其数量更是无边无际，几欲遮天蔽日！

　　这是怎样的一副震撼人心的场景！堪称旷古绝伦！

　　墨兽呆呆的望着眼前的这一切，它在水月洞天内生活了无数岁月却是第一次见到这样的情景！

　　不，这是第二次，第一次是在它进入水月洞天之时，当时的水月洞天正被云飞子以无上神通凝结天地灵气，另创一片世界方才显现而出的场景！

　　只是，墨兽明显感觉到了这一次与第一次的不同，第一次是为了创造水月洞天，而这第二次却是在利用整个水月洞天内的灵力帮助冷墨箫恢复生机！

　　对，是在帮助冷墨箫恢复生机，恢复青春，恢复他的活力！让他得以新生！

　　轰轰如雷的灵气奔腾，仿佛万马驰骋沙场，尘土飞沙，天地都在那一刻颤抖了起来，那血红色的天空也在这一刻显得越发的沉重！

　　那场景宛如是半城烟沙，兵临池下，数十万士兵同时呐喊，那呐喊声随风而下，风云震荡，天地为之失色。

　　只听“轰轰”的破空声声划破天际，宛如雷霆霹雳一般。

　　滚滚沙漠驰骋过沙场，轰轰如万丈红尘。

　　水月洞天内第二片的橙色沙漠之中皆是弥漫了这幅场景，所有绿洲上的凶兽皆是目瞪口呆的望着这一切，感受着天地间的伟力，那仿佛来自灵魂深处的颤抖！

　　这动静异常的响彻，太过骇人，乃至于身处第三片和第四片地域中的修士皆是纷纷将头望向了第二片区域！面色呈现骇然之状！

　　有一彪悍男子立于第四片地域绿洲之上的草原，他望着第二片区域，目露沉思，讷讷道：“此番进入水月洞天内辟谷期以下的修士只有二人，一个是太上长老天机子之徒冷墨箫，另外一个是执法长老千喜子之徒周文，天机子与千喜子皆是不轻易收徒，这二人若是收徒，其徒弟定有不凡之处，天资根骨定是极为惊人，只是，不知现在处于第二片区域的究竟是他们其中的哪一个？”

　　忽然，他眼中有一道精光闪过：“千喜子之徒周文在进入水月洞天之前已然是炼神后期大圆满之境，想来他在这一年半中定然是极为努力，再加上有水月洞天环境上的优势，他定然已经突破了炼神期的修为，达至了辟谷期，他肯定已经去了第三片区域！”

　　他顿了一顿继而又说道：“那么，此刻身处第二片区域定然是天机子之徒冷墨箫！引起第二片区域那么大动静之人，是你吗？”

　　第三片区域中，有一白袍少年坐在一片黄沙之上打坐，骤然，他突然直立而起，目光向着第二片区域望去，先是一怔，继而却是笑着说道：“果然不愧为天机子之徒，不知你是以何种方式才能搞出这么大的动静，在进入水月洞天之前，辟谷期以下的修士只有区区两人，却是你我二人。现在，我已然来到了第三片区域，希望你不会让我失望吧。”

　　那少年说完这句话，便不再去看，继续闭目打坐了起来。

　　水月洞天内的各处，青云宗除了冷墨箫以为的修士皆是纷纷猜测事情的缘由，只是，任他们如何去猜测，他们又怎么能猜测的到呢？

　　之前，墨兽在老者随意一掌之下竟是感受到了云飞子的气息，那么，云飞子与那老者究竟是何关系？那老者又为什么要救冷墨箫呢？

　　或许，这一次的水月洞天也将会是青云宗历代以来最为特殊的一次吧。


第60章 心神之地

　　花开花落，云卷云舒，那平淡的三个月却是在眨眼之间溜走了，如指尖流沙，迅速在指缝之间消失不见。

　　水月洞天的第二片区域内，依旧是那一望无垠的橙色沙漠，妖艳的却是没有丝毫的改变。

　　那风依旧在吹，那天际依旧是那般的血红，自亘古便存在的，时至今日，依旧是没有任何变化。

　　唯一的区别之处，却是那天地间的灵气！

　　那灵气在三个月前疯狂的聚集，极度压缩，在这一片天地间横扫，到了如今，那灵气虽然减淡了很多，可是那灵气依旧在疯狂聚集！

　　宛如有神秘的大神通修士在操控天地灵气，使得风云震荡，天地失色。

　　这一切的一切皆是因为一个人，那个叫冷墨箫的少年！

　　此刻，他身处橙沙之中，周遭的一切皆是灵气弥漫，带起一片灵气风暴充溢了他的周围！

　　那灵气风暴一路横扫而过，很是狂暴，可当它到达冷墨箫周身百丈范围之时，却是渐渐柔和了起来，竟似在滋养冷墨箫一般！

　　那滔天的灵气惊天动地，那极度的压缩更是几欲撕裂水月洞天的第二片区域！绿洲之上的凶兽皆是在惶惶不安中度过了这漫长的三个月。这三个月对于它们来说竟是比之前的那数千年还要难熬，因为那灵气的聚集不但是吸收天地灵气，更是吸收了水月洞天内所有凶兽的真元之力，从而转化为灵气！

　　这些凶兽的修为皆是在这三个月中有了些许的退步，可想而知，那灵气的疯狂聚集究竟是何等的骇然！

　　当然，第二片区域内还是有一小部凶兽却是没有受到波及，那是因为它们有着天赋神通的缘故！

　　有些凶兽生下来便是异常凶猛，其体内有远古神兽血脉，那么此类凶兽的战斗力可在同阶中堪称无敌！

　　何为无敌？即是指能凭着同阶修为而横扫整个同阶凶兽，因为它们血脉高贵，秉承远古神兽之姿，有着天地间罕有的天赋神通！

　　天赋神通异常的霸道，其力量不可估测，其玄妙不能揣度！

　　堪称苍天的宠儿！

　　天赋神通，他人更是不能学习，只能依照血脉传承！

　　由此可见，天赋神通的稀有与珍贵之处！

　　当然，那些没有受到波及的凶兽中却是有一个例外！

　　那便是墨兽！它没有远古神兽血脉，可它却是躲过了这场修为倒退的灾难！

　　许是因为它身为冷墨箫的奴兽，有着主仆契约灵魂上的联系，那些灵气竟是没有吸收墨兽的真元之力！

　　此刻的冷墨箫，在这三个月中，他的容颜在慢慢的年轻，其肌肤上的皱纹已然慢慢变淡，那肌肤上深深的沟壑也是在灵气的滋润之下，渐渐舒展开来。他的三千白发也在这三个月中渐渐向着黑发转变。

　　他头上的白发已然全部化为黑色，唯有少数的一些依旧是白色。他的四肢再也不像之前那般瘦的皮包骨头，而是渐渐充实了起来。

　　从远处看去，此刻的冷墨箫却是像一中年男子。

　　显然，这三个月灵气的滋养正在恢复着他的生机，再过不久，他的生机肯定会全然恢复！

　　那个巨大的手掌印记依旧按在冷墨箫的额头之处，平淡的气息之中却是散发出狂猛的金光，那金光冲破天际的封锁，似乎是与整个天地都连接在了一起，仿佛在与天地争夺灵气！

　　那天际所散发的血红色光芒也在金光的照耀之下显得黯淡了起来！

　　数千丈大小的手掌恣意纵横天地之间，宛如真神一掌，遮天蔽日，劈云斩月，竟似在与天地比高！

　　冷墨箫的神识在这三个月中渐渐恢复着，只是，他的神识到如今依旧处于一片混沌之中，没有清醒！

　　冷墨箫的心神之海内，一片荒芜，黑暗之中却似繁华落尽，没有一丝一毫的光芒。唯有心海的中心地带有着一团淡淡的清幽色光芒萦绕，那正是冷墨箫心神的中枢地带！

　　那清幽色光芒的周围有着淡淡的偏向透明的如丝线般的光芒牵扯着，那丝线光芒仿佛来自四面八方，竟将冷墨箫心神的中枢地带牢牢围住，其中更是有着一股莫名的气息向着心神中枢传送而来，那气息极为柔和，竟似在滋润冷墨箫的心神一般！

　　心神之海内恍如茫茫星宇之际，时间在里面停止了流动，唯有那淡淡的清幽之色不时的闪烁出明暗的光芒。

　　忽然，那清幽色光芒竟似扭动了一般，从淡淡的波动到了最后竟似如惊涛骇浪般向着四周扩散而去！

　　渐渐的，那清幽色光芒骤然大震，虽然极为微弱，但却是将之心神之海整个照亮了！

　　那光芒偏淡，宛如烛火摇曳，仿佛只要有一阵风轻轻的吹过便会熄灭一般。

　　冷墨箫的心神在这一刻竟似有了复苏的迹象！

　　柔和的清幽色光芒渐渐向着四周扩散而去，宛如水中的涟漪，一晃一晃，如水幕一般向着四周渐渐弥漫开来。

　　冷墨箫身体外的那巨大手掌，金光越发的亮彻，灿灿光芒璀璨夺目。随着那手掌上金光的骤然亮起，天地灵气在这一刻又是疯狂聚集，比之之前的波动更是大了数倍不止！

　　灵气聚集，其声骇人，其势震天！整片天幕仿佛沸腾了一般，灵气极度凝缩使得那空间都有了些许的震颤！

　　灵气席卷的声音，轰轰如雷鸣一般，扭曲之中更是几欲撕裂了天幕！

　　风卷残云之间，那灵气疯狂的扭动竟是化为一片巨浪向着那金色手掌而来！

　　金色手掌在吸收了天地灵气之后，其金光越发的亮彻，形成一道百丈宽大的光芒直接贯彻了天际！

　　那光芒冲破云霄，穷尽六道，刺目顾盼之间，几欲让人睁不开眼！

　　冷墨箫心神之海内的那丝线般的透明光芒竟在这一刻越发的明亮了，其传送柔和气息的速度更是猛增了无数倍！

　　原来，金色手掌吸纳天地灵气一方面是转化为冷墨箫的生机，而另外一方面竟是冷墨箫心神之海内透明丝线的源头之处，它在帮助冷墨箫恢复心神！


第61章 苏醒后的冲击！

　　冷墨箫的心神之地在这一刻骤然亮如白昼，一晃一晃的波纹宛如实质一般在冷墨箫的心神中轻轻荡开，涟漪徐徐，水波阵阵。

　　心神的中枢地带，那团清幽色的光芒也是越发的亮彻了起来，突然，那光芒骤然一顿，似乎是达到了某一饱和点一般，竟是向着四周轰然撞开！

　　那清幽色的光团竟在这一刻破碎了开来，从其中露出了一个淡淡的灵魂状的物体！

　　那灵魂正是冷墨箫之魂！

　　那灵魂是心海之地的真正中枢，只要那灵魂不灭，冷墨箫也是绝对不会身死！

　　在那灵魂出现的刹那，冷墨箫的心神之海内骤然掀起了惊涛骇浪！

　　那心神之地内，仿佛一阵白光席卷天地，向着整个心神之海迅速扩散了开来，在这空荡的世界里闪过了一片短暂的空白！

　　冷墨箫的双眼竟在这一刻睁了开来，那双眼睁开的刹那，竟似有雷光从其眸中闪过，化为一阵闪电霹雳，向着四周击打而去！

　　顿时，一片橙沙炸起，飕飕的破空声向着四周弥漫开来！

　　只是，他那眼眸之中却是带有着一丝的迷茫，继而却是再一次的闭起了双眼。似乎他从未睁开过双眼一般。

　　墨兽望着那睁开双眼而又闭起双眼的冷墨箫，随着它与冷墨箫的心神感应，知道此刻的冷墨箫已经安然无恙，它那颗悬着的心终于落了下去。

　　整整九个月，冷墨箫一直命悬一线，它的命和冷墨箫牵扯在一起，这等于它随时面临着身死的可能！

　　此刻，它却是终于放下了心。它往地上猛的一坐，没多久，便有凶兽的鼻吸声若有若无的传来，竟是墨兽安然的睡了过去。

　　“这是哪里？”心神之地内，冷墨箫的灵魂在心海之内四处游荡，他望着那无边无际的心海竟是讷讷的说了这么一句，像是自言自语一般。

　　“我又是谁？”他在心神之海内如游魂一般在其内四处游荡，打量着四周，记忆在这一刻却是模糊了起来。

　　他不停的问着自己，疑惑的声音充斥着整个心神之海，悠悠飘荡着，传来阵阵的回音。

　　他一个人驻足了良久，默默的沉思着，忽然那灵魂状的物体之上，竟传来强烈的波动！

　　“我是冷墨箫！我的名字叫冷墨箫！罗家村唯一的遗孤！”声音铿锵嘹亮却是带有着一丝的沙哑，一丝的悲戚。

　　灵魂物体不达元婴期本来是看不出其表情的，而此刻，冷墨箫的灵魂之上竟是散发出浓浓的忧郁之感，那丝忧郁的强烈竟似连绵天地之间！

　　“我是罗家村唯一的遗孤，我怎可忘记自己是谁？！父母身死，罗家村全灭，我若是忘记了，这血海深仇，谁来报？！”惊天动地的凄厉呐喊声响彻了整个心海之内，竟是翻起了一片惊涛骇浪，向着心海边际迅速弥漫开来！

　　“血魔子啊，血魔子，早晚有一天我定当取你首级，为父母祭奠！”又是一声怒吼响彻整个心海，其中带着一丝的疯狂，带着一丝的执意，带着一丝连天地都磨陨不灭的执念！

　　“我若为魔，定是为了杀你成魔！我若为仙，也定是为了追逐你的步伐方才羽化！此仇此恨，若今世不得报，我妄为人子！此怨此隙，若因惧怕身死而不去为，我妄为修道之士！”

　　“证道证道，便是为了了却心中执念，圆世间因果，破万丈红尘！若是不杀血魔子！那我还证什么道！修什么仙！”

　　冷墨箫顿了一顿，继而又是讷讷的说道：“尘世有红尘，红尘有万丈。然红尘为空，唯因果不空！你灭我罗家村全村是为因，我他日杀你却是果。因果因果，血魔子，你能逃得了这因果循环吗？你逃得了这天道中的运转之势吗？！”

　　冷墨箫似乎是悟到了什么，他的灵魂竟在这一刻似乎是开始了升华！那灵魂越发的凝实，伴随着周围灵气的疯狂入身，他的修为竟在这一刻也是疯狂增长了起来！

　　原本为炼神后期的修为，在灵气疯狂转化为真元之力之时，那修为却是突飞猛进，一路势如破竹，一切阻挡修为的屏障竟在这一刻纷纷碎去，短短瞬间，竟是从炼神后期一路冲到了炼神后期大圆满之境！

　　那修为的增长没有因此停止，更是向着那辟谷期的瓶颈撞去！

　　只听“轰”的一声，那瓶颈竟是晃动了一下。却是出现了一道细小的裂缝！

　　冷墨箫一咬牙，心神一动，却是一粒破阶丹立刻飞出，竟是直接化为了一道残影，迅速没入了冷墨箫的嘴中！

　　那破阶丹入嘴即化，随即散发出道道暖流弥漫了冷墨箫的整个周身，那数道暖流迅速在冷墨箫身体中游走，最后在丹田内凝聚为一条，竟是向着瓶颈之处迅速撞去！

　　一声声轰隆隆的撞击声顿时弥漫冷墨箫的整个身体之内，那瓶颈更是在破阶丹和真元之力的疯狂撞击之下，迅速破裂，一道道裂纹竟在其上面浮现。

　　只是，那瓶颈虽然已经破裂不堪了只是依旧异常的顽固！任是冷墨箫如何努力，带着全身的真元狂猛的冲击瓶颈，那瓶颈却是如一条难以跨过的沟壑一般生生的将之拦住了下来！

　　这也怪不得冷墨箫，冷墨箫从炼神中期开始便是一路突飞猛进直接破入了炼神后期大圆满，其修为增长之快，冷墨箫中间又是昏迷了九个月，他还没来得及稳固境界，却是在这急忙之中，冲击辟谷期的瓶颈，这又是何等艰难之事！

　　此番，若无特殊情况，冷墨箫冲击辟谷期定是以失败告终！

　　只是，冷墨箫身怀破阶丹，若是有破阶丹的辅助，这又将是另外一番情况了！

　　那破阶丹在久攻瓶颈无果的情况之下，却似愤怒一般，竟是疯狂的冲击着瓶颈，发出轰轰的撞击声宛如雷鸣轰轰！

　　突然，破阶丹所化暖流，竟在这一刻起散发出灿灿的金光，亮彻整个丹田之处，其气息在这一刻异常的狂猛了起来，竟是带着一丝令人咋舌的速度，恍如流月之光一般向着瓶颈之处迅速撞去！


第62章 辟谷

　　只听“轰！”的一声，那瓶颈之上的裂纹竟又再次多了起来，发出“咔嚓咔嚓”宛如玻璃般碎裂的声音，竟是被撕裂开了一个巨大的豁口！

　　冷墨箫见状，再次咬紧牙关，运用全身真元之力向着那裂缝处猛的一撞！

　　“轰！”

　　那瓶颈之上的裂缝更加的多了！

　　破阶丹一次冲撞之后，虽是没有一次成功，但也并没有呈现溃败之势，反而那金光越发的灿烂，那气息也是越发的狂猛，破阶丹化为一道残影竟如炮弹般向着那瓶颈裂缝之处轰然撞去！

　　破阶丹在与瓶颈相撞之时，从破阶丹上竟是传出了一股莫名的气息，那气息瞬间便融入了瓶颈之内。

　　瓶颈在受到那气息之后，竟是片片瓦解了开来，宛如硫酸从其上流过，将其寸寸溶解分化！

　　破阶破阶，若是破阶丹只以蛮力冲撞，那也不是破阶丹了！破阶丹的可贵之处便是在冲击瓶颈之时，其上散发出的可以溶解瓶颈的气息！

　　瓶颈之上的裂纹迅速弥漫，乃至于到了最后那些裂纹竟是纵横交错在一起，互相缠绕之间，那豁口变的极为巨大了起来，到了最后那瓶颈竟是纷纷碎裂了开来，最后化为一阵白气迅速流入丹田之中！

　　冷墨箫脸上的表情在这一刻露出了狂喜，瓶颈液化，这代表着他即将成功踏入辟谷期！

　　只要是能踏入辟谷期，那天地间凡人所需的五谷杂粮对于他来说将不会有任何的意义！

　　他将辟谷，不再需要吃任何食物，也能长存世间！

　　辟谷又称“却谷”、“断谷”、“绝谷”、“休粮”、“绝粒”等即不吃五谷，修道之士若要成就无上大道，必需辟谷方可与凡人划清界线，逍遥于天地之外，不受五谷拘束！

　　天地之大，也将任其遨游！

　　人食五谷杂粮，会在肠中积结成粪，产生秽气，阻碍成仙的道路。同时，人体中有三虫（三尸），分别为长虫、赤虫、蛲虫，专靠得此谷气而生存，有了它的存在，使人产生邪欲而无法成仙。因此为了清除肠中秽气积除掉三尸虫，必须辟谷。

　　是以，唯有辟谷方才能成就无量，方才能在这天地之间证道，问那长生！

　　凡间有言：“若得辟谷，不再拘束于世间帝王束缚，天下之大，可任其生存，任其遨游，而不惧饥寒，不畏身死！”

　　由此可知，辟谷与炼神之间的差距是多么的巨大！

　　若为炼神者，只是相对于凡人来说多了些莫测的法力，但依旧需要为生计奔波，与之凡人无异。若为辟谷者，不需吃五谷杂粮，乃是真正的修道之士，可不再拘束于凡间贵权！

　　炼神期与之辟谷期在修为上也完全不是一个档次，炼神期丹田内的真元力是属于气体化的，并不凝实。而辟谷期修士体内的真元之力却是精华所在，气状物体会幻化为液体状，其内浓缩的真元之力，堪比炼神期的十倍不止！

　　这便是辟谷期的可怕之处，也是冷墨箫为何高兴之处！

　　此刻，在冷墨箫的丹田之中，瓶颈液化似乎只是一个引子，它的出现竟牵扯了冷墨箫整个丹田之中的真元之力，那些真元之力迅速向着那团液化状物体临近，在靠近它的同时，那些气体竟在这一刻也是纷纷的液化了起来，宛如被其同化一般，全部沸腾着慢慢向着液体的方向转变！

　　破阶丹存余的药力在这一刻也是完全变化为了液体，融入了那团液体之处。

　　那液体在容纳了破阶丹剩余的药力之后，仿佛是受到了催化一般，竟是将之周围的真元之力迅速同化，比之之前的速度快了数倍有余！

　　冷墨箫心神一动，储物袋中顿时便飞出了数粒真元丹，迅速没入冷墨箫的口中，化为一股纯粹的真元之力，弥漫了整个丹田，为其真元液化补一助力！

　　一盏香的时间过后，冷墨箫的丹田之中散发出淡淡的柔和光芒，所有的真元之力全部转化为了液体。

　　此刻，冷墨箫才算真真正正的踏入了辟谷期！

　　冷墨箫在这一刻骤然睁开了双眼，眸中闪过了一道精光，整个人看上去异常的神采飞扬。

　　他动用着自己的身体想要起身，然而，他脸上的表情竟在这一刻露出了骇然之色！

　　他的身体竟是一动也不能动，仿佛不再受他的支配！

　　他眼角的余光向着上方望去，竟是发现有一巨大的手掌贴在他的额头之上，散发出灿灿的金光，宛如真神临世，尘世之间无一人敢违逆！

　　“那手掌究竟是何人的神通，竟有如此威势！”冷墨箫双目猛缩，望着那巨大手掌深深的吸了口气。

　　继而，他闭起双眼，却是沉思了起来，沉吟了半响，他又再次睁开双眼，目露疑惑：“我在与凶兽大战之后本是身受重伤，心神迷失，生机更是全无，本应是一将死之人，却是莫名的存活到了现在。从这手掌散发的波动来看，显然是极为柔和，莫非是这手掌主人相救？我冷墨箫一生并无认识几个大神通修士，这人究竟是谁，又为何要救我？”

　　冷墨箫眼眸中的疑惑越发的深了。

　　“只是，既然救了我，他又为何要限制我的自由！”冷墨箫的面色骤然一肃，眸中闪过了一丝冷意。

　　“我冷墨箫是个重情之人，若是此人救我，此恩我必当报之。但我也是个不甘被他人玩弄之人，若是他存有阴谋玩弄于我，以我为棋子，那么此段真相，我也会定然弄个清楚！”冷墨箫身上的气息在这一刻却是狂猛了开来，那气息极度狂暴，竟是在他面前轰然炸裂了开来！

　　“想我冷墨箫不跪天，不跪地。区区一只巨大手掌又如何能限制于我！”冷墨箫眸中的光芒越发的冷彻了，竟是宛如实质一般，直射人的心神！

　　冷墨箫的身体虽不能动，但他的心神却是能行动自如，无任何的拘束！

　　在冷墨箫的心神牵引之下，寸芒剑从储物袋中骤然冲出，散发出强烈的蓝色光芒，那蓝光随着冷墨箫的意志骤然变亮，竟是化为一道惊天长虹，带着残影向着那巨大的手掌印记轰然撞去！

　　那寸芒剑向着巨掌直直的砍了过来，而那巨掌却是视若无睹，竟是让之直接穿了过去！

　　寸芒剑仿佛是击打在泥沼之上一般，那凌厉的一招却是对巨掌无任何的作用！恍如是之前墨兽对着巨掌冲撞一般，竟是在对着空气横斩！空气本为空，乃是无形之物，那寸芒剑又如何能给它带来伤害！

　　冷墨箫的眸中露出了一丝的骇然，只是转念之间，却是被一丝不屈的神情所取代！

　　这一剑虽然蕴含了冷墨箫全身的真元之力，但这又怎是冷墨箫的极限！

　　那寸芒剑在冷墨箫的心神牵引之下重新回到了冷墨箫的面前，竟是在原地化为了一个圆圈，那圆圈的出现，天地灵气骤然疯狂的聚集，全部被那圈画的尺寸之地吸收了进去！

　　那圆圈之上的光芒骤然亮如白昼，带着来自末日的光芒，以圈地为牢的神通，以尺寸之地，带着毁灭的气息向着那巨大手掌轰然撞去！

　　此招，正是冷墨箫从千道宗古籍上学来的神通，名为“画地为牢！”

　　画地为牢，势不可入，吞天地万物！


第63章 九九归一！亢龙有悔！

　　画地为牢的光芒越发的刺目，似乎能破那万丈红尘，直直的向着那金色巨掌席卷而来！

　　画地为牢的神通本就惊世骇俗，而冷墨箫现在踏入辟谷期，其修为的增加，间接的带动了画地为牢的威能！

　　原本，冷墨箫踏入辟谷期，身处在这第二片区域内，围绕他周身百丈范围内的灵气应该是和外界一摸一样，不会有倍数上的增加。这是水月洞天内为了让修士磨砺自己提高积极性的措施，更是云飞子当年创造水月洞天的本意！

　　而此刻天地灵气围绕冷墨箫周身的非但没有减少，更是远远超过了十倍不止！

　　这一切皆是因为那巨大手掌引起的灵气波动，从而导致了冷墨箫此刻画地为牢神通威能的大增！

　　或许那手掌的主人也从未想过，本来是他搅动的天地灵气，到了这一刻竟被冷墨箫反过来使用，用来攻击那巨大手掌！

　　画地为牢带起一片狂猛的破空声瞬息间便来到了那巨大手掌面前，只是，令人不可思议的一幕发生了！

　　那手掌竟是依旧纹丝不动，任由画地为牢的神通从其内穿过！

　　冷墨箫的脸上再次浮现出骇然之色，比之之前的犹有过之而无不及！他双目猛缩，内心深处泛起了一片惊涛骇浪！

　　“此人神通这般了的，难道我便只能受他掌控嘛？！我不甘心！我不甘心！！”冷墨箫一声惊天动地的怒吼，那寸芒剑竟在空中流转过一丝玄妙的痕迹，竟是九个圆圈在天地间形成！

　　九乃天地至极！代表至尊之意，此刻的冷墨箫为了逃离他人的掌控，却是拼命了！

　　九个画地为牢神通迅速在天际间形成，狂猛的撕扯起周遭的灵力，迅速在空中排演组合，九圈接连一处，隐隐呈现帝王之相！

　　九圈呈现九牢，九牢封锁天地，宛如死灵创天地一般，竟呈现出九座地域虚影。

　　那九座虚影宛如是一个整体一般，明暗交错之间，竟是露出一股令人惊悸的气息，其中竟是透露出一种最之极致，极致之最！

　　凡间有帝王，名为九五至尊。

　　凡人把数字分为阳数和阴数，奇数为阳，偶数为阴。阳数中九为最高，五居正中，因而以“九”和“五”象征帝王的权威，称之为“九五至尊”。

　　冷墨箫自小饱读圣贤之书，他曾读过《周易》。更是明白这九之一字所代表的大道至理！

　　《周易》六十四卦的首卦为乾卦，乾者象征天，因此也就成了代表帝王的卦象。乾卦由六条阳爻组成，是极阳、极盛之相。从下向上数，第五爻称为九五，九代表此爻为阳爻，五为第五爻的意思。由于易经的阴阳转化之道，盛极必衰，因此“九五”是为“飞龙在天”，而“上九”（乾卦第六爻）则为“亢龙有悔”。

　　飞龙在天指的便是龙腾九天，而亢龙有悔指的是终结者，代表盛之极致！

　　这一切无不在说明着九之一字的极！代表着天道至极！

　　此番冷墨箫用以九圈联合，呈现天道至极，其威能不可莫测！堪比天高！

　　那九圈迅速排演，许是冷墨箫修为不够的缘故，那九圈竟在最后有了归一的趋势，满圆满之境！

　　那气息极度的压抑，压抑之中更是带着一股毁灭的气息，使得冷墨箫都有些控制不住！

　　此刻，天地间一片安静，却是有山雨欲来风满楼之意。

　　在那平静之中，那九圈即将融合归一！

　　“哎。”一声轻叹突然划破了天际的封锁，竟是直直落在了冷墨箫的心神之海内。

　　那声音中带着浓浓的岁月气息，显然是一个活了至少数千年以上的老怪！

　　随着那声叹息声的出现，那空中正在排演的九个圆圈竟是轰然消散了。

　　冷墨箫望着眼前的一切，耳中更是传来那声轻叹，双目猛的一缩，目露骇然之色。

　　“我只是在离你很远的地方，用着神识传音，你无需惊讶。”那老怪悠悠的声音再次了出来，却是顿了一顿道：“我刚才打破了你神通的施展，你可知为何？”

　　冷墨箫深深的吸了口气，不见其真身来临，一声轻叹便能将之冷墨箫的神通完全瓦解，此等骇然之事，这让冷墨箫如何能平静！此人不是冷墨箫能惹的起的！

　　冷墨箫平复了一下表情，佯作恭敬状继而说道：“晚辈不知，请前辈赐教！”

　　“你之所为，施展九个圆圈，浮现九座牢笼，可代表九之极致，至尊之意，此是你的极限了。但你修为太低，勉强施展，却是抵挡不住九九归一的天道之势！”

　　“天道之势？”

　　“九乃天道至极，若是修为太低，而又无五之调和，这至尊又怎么能称为至尊！你修为太低，勉强施展带有九字的神通，会发生两种极然相反的情况。第一种，九乃是极致，你却是控制不住，反而使九呈现衰败之状，盛极而衰！使得上九的亢龙有悔之意倒转过来，使那终结者变为盛时已逝，难免有悔的终结阶段！此是逆转，其结果是你击打而出的神通没有任何的威力！这对于你本身来说却是无害。”

　　“第二种，九字神通没有逆转，而是自行融合，九九归一，成就大道圆满。这可使得九字循环往复，以至无穷。九九归一即从来处来，往去处去，又回到本初状态。其实，这种回复不是简单的返回，而是一种升华，一种再造，一种涅磐，更是一个新的起点。只是，你修为控制不住，当九九归一之时，你的生机全部会归回于一字之上，那么你，将断无活着的可能！”

　　那老怪的声音在这一刻却是变得严厉了起来：“你之前的情况便是如此，若不是我感应巨掌之上传来的异样气息，来得及时，你早已被一字吸成人干！任凭我在这片水月洞天之内拥有天大的神通，想救活你也是没有任何办法！”

　　那老怪的一系列话语，使得冷墨箫心中骤然一震，心思流过千转，那丝骇然之色再也忍受不住，尽是表露在他的脸上。他想想之前他施展神通的那一幕连他自己都后怕了起来！


第64章 隐忍以行

　　“从老怪话中来看，那按在我额头上的手掌确是那老怪所为。只是，那老怪又为何要三番两次的救我？”

　　念及此处，冷墨箫的表情在他自己刻意为之之下变为平复，他一脸的肃然，说道：“谢谢前辈相救，只是前辈你又是何人？”

　　“我？你不需要知道，或许我根本不是一个真实的存在。”那声音异常的沧桑，竟使得冷墨箫都产生了一丝悲戚之意。

　　“此人说自己不是真实的存在？那他又是怎样形态的一种存活体。先且不论他话之真假，但那话中的无奈却是真的。”

　　“先搞清楚我昏迷之后事情的缘由要紧，其他再且不论。”冷墨箫想到此处，却是开口问道：“按在我额头之处巨大手掌可是前辈你之所为？”

　　“确是如此。”那老怪淡淡的说道。

　　“谢谢前辈相救，只是，你既然连番救了我两次，却又是为何要限制我的自由！”冷墨箫在想到此处时心中顿时闪过一丝狠意，若是那老怪以他为棋子，设有阴谋，即使冷墨箫现在杀不了那老怪，但以冷墨箫隐忍的性格，只待他厚积薄发的那天，他定会将之老怪击杀，弄出事情始末！

　　那老怪前后两次救了冷墨箫，冷墨箫吃定了那老怪不会在现在杀他，所以他现在要忍！

　　若是那老怪给不出他满意的答案，冷墨箫在将来定会搞清楚此事缘由！

　　不甘为他人棋子，不惧恶权！这便是冷墨箫！

　　冷墨箫从小便饱读诗书，不说他能上知天文下知地理，但为人处事，他却是极为擅长！

　　古人有言：隐忍以行。

　　自从血魔子杀了他父母之后，乃至于到现在面临那神秘的老怪，他都一直都在隐忍！他在等待厚积薄发的那一天！

　　“限制自由？此话怎讲？”淡漠无喜的声音再次传来，平淡之中却是带有着浓浓的威压。

　　“我心神已然恢复，修为更是突飞猛进，我想要起身前往第三片区域，然而我的身体却是在那巨大手掌之下无法挪动分毫。这不是限制我的自由？！”冷墨箫不卑不亢的说道。

　　“我救了你两次，你居然说我限制你的自由？！好个有个性的小娃，不愧是能获得云飞子记忆传承之人！”那声音在这一刻却是带有着一丝的笑意，那笑声轰轰如雷霆一般，竟是在冷墨箫的心神之海内发出轰轰的响声！

　　“云飞子？！”冷墨箫的眼中骤然闪过了一丝的精光，继而又说道：“你与他是何关系？！”

　　“我与他的关系，甚至连我自己都说不清，以前或许是……现在……哎，这些你无需知道。待到你功成之时，追出莫罗之星，假如你能遇见他，一切自会揭晓。”那声音中透露出深深的无奈，似乎那事情的始末连他自己都道不明一般，抑或是有着难言的苦衷。

　　冷墨箫听闻，却是略一沉吟，暗道：“此人与云飞子是否有何关系，我却是不得而知，只是他如此推脱，含糊不辞，却叫人怎么能不怀疑，他所说之话是否属实？！他定然有着阴谋无疑。只是，他话中那深深的无奈，却似不像作假，这又如何解释？”

　　那老怪似乎是知晓冷墨箫心中的疑惑，却是说道：“虽然我不方便告诉于你，但你身为云飞子的传人，我定是不会加害于你！反而更会帮你！”

　　“帮我？！”冷墨箫沉声道。

　　“你之前死过两次，却是都为我所救。而如今，你已然恢复神智，我却是应该放你走。”

　　说罢，那千丈大小的巨掌，竟在瞬间消弭了无痕，仿佛在这天地间从未出现过一般。天地灵气也在这一刻轰然而散，再也没有了之前那轰轰如雷霆般的波动！

　　冷墨箫见到按在他额头的那金色手掌轰然消散，那沉重的感觉顿时消失，面上一喜，心中却是露出疑惑：“这老怪这般轻易便放了我，他究竟是在摆弄什么？欲擒故纵吗？还是我想的太多了？”

　　“你知你现在的外貌是什么样子，便能知晓我为什么继续用着巨掌限制你的行动了。”说罢，便是有一水面般的镜状物体突然出现了冷墨箫的心神之海内。

　　那镜状物体其上呈现的正是冷墨箫此刻的样子！

　　那是一个年过四旬的中年，肌肤上开始有了皱纹的出现，那三千黑色发丝轻舞飞扬，其中竟是有着数根白发！这明显不是少年时期的冷墨箫！

　　只是，从那轮廓，五官，神情上看，正是冷墨箫无疑！

　　冷墨箫心中骇然，终于明白了那神秘老者对于他是没有恶意的。冷墨箫虽心神苏醒，但他的生机却是没有完全恢复！那手掌之所以还按在他的额头之上，是为了给冷墨箫弥补那损耗的生机！

　　“你可明白了？”

　　“明白了。”略显失落的声音从冷墨箫嘴中传出，冷墨箫虽然心智坚定如妖。但当他从一个少年一下子变为一个中年，这让一个不到二十岁的他如何能接受！

　　那老怪也不再说话，只是一声轻叹。

　　冷墨箫此刻心中极为复杂，百感交集，却是让他无所适从。

　　继而，当他想到父母身死之时，剑眉微皱，他的眼眸竟在这一刻前所未有的坚定了起来！

　　“韶华易逝，红颜已老。所有一切外在皆为空幻，所有一切色形皆为虚妄。这外貌的变化又能算的了什么！”

　　“有如此心性，乃大智者。他日定能证道。只是，容颜的变化虽算不了什么，可是你那消散的生机对于你来说却是极为重要！不但寿命会减短，你之修为的进取也将会受到限制！要知道，生机乃是万物万灵之本源！我本意是用那手掌吸纳天地灵气再次滋养你生机三个月，便可恢复，然你说我限制你的行动，我却是将之收回了。”

　　“谢谢前辈相救，此恩，我他日必将报之。既然前辈已然收回，今后之事便由我冷墨箫一人承担！”冷墨箫声音斩钉截铁，似乎是因为容颜的变化，而显得成熟了起来。

　　“无妨，你既然身为云飞子的传人，那我便传你一式神通！此神通可吸收被你斩杀生灵的生机化为己用，用来帮助你恢复耗损的生机！此神通名为‘吞灵’！你且看好！”淡淡的声音从远方传来，落在冷墨箫的心神之内，却是掀起了滔天的巨浪！


第65章 吞灵！！

　　“传我一式神通？”冷墨箫心中惊喜之余却是对那老怪多出了一丝敬畏之情，之前那老怪所说，并非是限制他自由，而是帮他恢复生机！依据冷墨箫外貌的变化，冷墨箫已然完全相信了。

　　他与那神秘老怪并不怎么熟稔，更是非亲非故，那老者虽未说明他与云飞子的关系，但他居然因为云飞子，而帮冷墨箫恢复生机，更是传他一式神通。想来，那老怪与云飞子的关系定是非同一般！他之前没有说明，定是有难言的苦衷。冷墨箫也不方便多问。

　　冷墨箫对待敌人虽然不会有怜悯之心，但他对待恩人却是发自心腹的真诚，此等恩情冷墨箫在将来必当报之！

　　“谢谢前辈了！”冷墨箫恭敬的说道，其话中语气异常的诚恳。眼眸中更是透露出深深的感激。

　　那老怪似乎没有听到冷墨箫说话一般，对于他的谢意竟是置若罔闻，他一声长啸，那啸声惊天动地，竟似有一股奇异的伟力蕴含其中！

　　一片朦胧的幻境在冷墨箫心神之中骤然形成，一个模糊的人影也是随之出现在了那片幻境之中！

　　冷墨箫在看到那人影之时，心神骤然一怔！脸上露出了一丝不可思议的表情，他仿佛看到了莫罗上最为不可能出现之人一般！

　　那个人影虽然模糊，但他那傲然的身姿居然和那个人如此之像！

　　那感觉，那气息，那难以言明的气质竟是和记忆传承中的那人几乎一模一样！

　　没错，那个人的身影虽然有些模糊，使人看不清晰，但他的神态却是和传承冷墨箫行水之道的人完全吻合！

　　那人是云飞子！那个证天地之道，劈云斩月，莫罗之星上无一人敢违逆的云飞子！那个风华绝代，傲立于红尘之上的传奇般的人物！

　　“怎么会是他？这是巧合，还是……”冷墨箫心中骤然翻起惊涛骇浪，“老怪传我神通，其幻境之中施展神通者居然是云飞子！那么，这老怪与云飞子的关系是？！”

　　“莫非……”冷墨箫双目猛缩，深深的吸了一口气，“不是云飞之徒，便是他至亲之人，抑或是那老怪便是云飞子本人！”

　　冷墨箫想到此处，心中一阵骇然！

　　若那老怪是云飞子的至亲或是他的弟子，这还算说的过去，若真的是云飞子，其背后又隐藏了多少隐秘！

　　传闻中云飞子沉迷于仙道，为追求仙道巅峰，更是舍弃他的道统，抛弃了青云宗，去往了未知的星域，追求大道！

　　若是此人真的是云飞子，那之前的一切关于云飞子的去处之说皆是全然推倒，云飞子究竟为何弃青云宗于不顾，从而隐世，其背后又究竟有着怎么样的一段往事！

　　当然，这些全是冷墨箫一人的推测，其真实性还有待考察。只是，这么一个推测若是成真，整个莫罗之星上又将呈现怎么样的一段景象！

　　容不得冷墨箫多想，那模糊人影的神通已经施展了开来！冷墨箫的心神在这一刻竟被其牢牢的吸引住，仿佛他此时已经化身为了那正在施展神通之人！

　　心神之海内，一片幻象呈现，花草沁脾，鸟语花香，仙葩齐放，竟似人间仙境，只是，在那安详之中隐隐却是有兽吼声传来。

　　“轰隆隆”的踏地声骤然响起，土地龟裂，尘土飞扬之间竟是有数千只凶兽向着这片地带奔跑了过来。

　　草木折损，花瓣零落，天地之间一片狼藉，竟如同世界末日一般！

　　那滚滚的轰然声宛如雷霆一般，那数千凶兽聚集一起所凝聚的煞气更是使得周围一片地带宛如鬼蜮，阴风凄厉，怒鬼哀嚎！

　　在那片中间地带却是有着一个人的身影，那人凌于空中，一头墨色长发无风飞扬，他望着那数千凶兽，竟是一动不动，似乎是极为不屑！

　　数千凶兽在这一刻向着那男子轰然撞去！

　　那男子却是置若罔闻，他侧眼望天，一手更是指着苍天，状若痴狂，竟是一声长啸响彻天地：“苍天不仁，万物刍狗。天道以生机设定凡人修道瓶颈，阻挡我辈修士问天证道，更是取凡人生机入那阴阳之中，自其中取出世间本源运转天道轮回之势！既然天意如此，我辈修士逆天修行又有何妨？！天既已失道，又何须奉天！”

　　那人话中之意，异常的张狂，似乎是要逆天修行，不忿天道！

　　“既然苍天以人之生机定为生老病死，那么我便与你夺那生机，逆天道轮回之势！”

　　那人的手指在这一刻轻然伸出，一指向着空中轻点而去，空中骤然出现一道道宛如实质般的波纹向着四周散去！

　　“为与天道争夺，我特创一神通，此神通名为吞灵，吞灵吞灵，便是吞万物之灵，化万灵生机为己用，逆天道之势！”

　　随着那话语结束，那古井无波的手指之上竟涌现出一股道不明的伟力萦绕其身，那道道实质波纹向着四周迅速扩散开去，一化二，二化四，四化八……瞬间便化为数千道波纹，那数千道波纹出现的刹那，风云震荡，天地为之失色！

　　道道破空的声音宛如雷霆一般穿梭于风中，瞬息之间便是没入了那数千凶兽的身体之内！

　　数千凶兽在这一刻竟是同时发出一声异常凄厉的嘶吼！那吼声中带有着撕心裂肺般的疼痛，还有那强烈的恐惧！

　　所有一切生灵在数千凶兽的怒吼声中近乎耳鸣，那参天的古树更是在那音波之下轰然倒塌，大地之上闪过一道裂纹，竟是迅速龟裂了开来！

　　兽吼音波竟是恐怖如斯！

　　只是，任它们如何的顽强反抗，其结果依然不会改变，那一指竟是纹丝不动，其散发的道道实质波纹之上，更是有血丝萦绕其间！

　　这场景异常的恐怖，从远处看去竟像是数千血丝从四面八方向着空中那手指延伸过去，宛如是一个锥形状的金字塔，只是那金字塔的颜色竟是血红之色，仿佛是由无数血管拼凑起来的！端的是恐怖无比！

　　那血丝是凶兽的精血！

　　不呆呆只是如此，那精血之中更是包含着凶兽的生机！

　　随着那些精血的消失，凶兽的生机更是在迅速消散，那些凶兽的身子竟在这一刻萎缩了起来，瞬息之后，竟全部变为了兽干，只剩下了兽骨和一张薄皮！


第66章 逆

　　那幻境迅速消失，只是，那震慑人心的画面却是依旧停留在了冷墨箫的脑海之内，久久都不能消散！

　　谈笑间的一式神通击杀数千凶兽，那些凶兽在其面前更是没有丝毫的反抗能力，全部死绝，这是何等骇人之事！

　　死状之惨，更是惨不忍睹！这是魔修的神通，这根本不是一个正道修士所能拥有的神通！

　　冷墨箫自小读遍百书，知晓圣贤之理，这般伤天害理的神通，他实在无法接受！

　　冷墨箫的脸上闪过了一丝骇然，更多的却是迷茫，他抬头望着远处的空中，颤着声音讷讷道：“为了一己私利，这神通，我该学吗？”

　　冷墨箫反复问着自己，目光之中闪过了一丝的挣扎！

　　“哎”一声悠悠的轻叹迅速传来，落在冷墨箫的脑中，却似炸开了一般。“你，还不明白吗？”

　　冷墨箫脸上闪过了一丝迷茫，怔怔的说道：“我，真的不知道。”

　　老者再次轻叹：“此神通的精华所在便在于一个逆字，你毕竟不是他。你不懂。”

　　“他么？云飞子？”画面中那个绝代风华的人物，他真的如此残忍么？

　　“修道，便是逆天。但凡一切修道之士皆违背了天道规则。若为顺，你便只能落得一介凡人，即使是踏入修真界，也难得大道，难得仙之一字的真髓！世间修士千千万万，又有几个人能明白这个道理。若把河水比作天道，若你为鱼，你之一生皆在河中挣扎徘徊，你以为得道成仙了，却是依旧逃不了这水之规则，逃不了这天道轮回。唯有逆，方为仙，你为鱼，逆这河水，追寻水之本源，便能超脱。不受水之束缚！”

　　“若把天道比作盒子，你便是盒子中的生物。你一生追寻盒子中的大道至理，你又如何能破的了盒子的规则，从而跳出盒子去观望盒子外面的世界！”

　　冷墨箫听到此处，却是一脸的沉思，眼中那迷茫的光芒渐渐消失，逐渐便被一丝清明所取代。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。乃至于连修士也难逃刍狗的命运！天地之大，修士虽不为天地所容，但若是修士所追求的只是天道之下的神通，那么天道也会欣然接受，让其成为天道的香火，运转轮回之势！”

　　那声音顿了一顿，继而又是说道：“若为逆修，逆天地轮回，追求天道的初之规则，与天斗，那么，你便能超脱轮回。云飞子，便是逆修！他追求仙道，但并不是追求这天之道，而是追求其本源，他之所创神通，可与天地比高！”

　　这一番话落在冷墨箫的耳中却是翻起了惊涛骇浪，他的灵魂境界竟在这一刻疯狂升华，远远高过了同阶的修士。虽然没有修为上的实质提升，但这对于他之后的修炼却是有着极为巨大的好处！

　　冷墨箫的目光在这一刻骤然向着远处望去，那个高耸入云的雕像，尽管与冷墨箫相隔极远，但冷墨箫却是依旧能看的到！

　　那个绝代风华的身姿，冷墨箫虽然因为距离的缘故，看的不是很清晰，但在这一刻，冷墨箫的脑海之中那个人的身影越发的深了。

　　那是个不甘天道的伟人，那更是一个敢与天地比高的狂人！甚至于说他是痴人也不为过！

　　痴迷于仙，却跃出于道。此等人物，堪称是世间罕有，其思想境界更是旷古绝伦！

　　冷墨箫对于云飞子的敬佩之情越发的深了！

　　“吞灵这招，我确实该学，一方面为了自身生机耗损之事，另一方面也为了那一个逆字！那个乱天地轮回，而不色变的逆！云飞子前辈既然有此等夙愿，欲与天地比高，作为获得他记忆传承的我又如何能给他丢脸！我又如何能退缩，畏惧！”

　　“血魔子是我仇人，他修为高深，我在他眼中只是蝼蚁。我没放弃，我不断进取，提升修为，只为了杀他。这不正是逆么？！”

　　冷墨箫顿了一顿，继而又再次讷讷道：“况且，此招虽然残忍，但并非一定要对人施展，水月洞天这般之大，其内凶兽更是多不胜数，我可用此神通在凶兽之上来获取生机！”

　　冷墨箫眼中的那丝清明之色越发的明亮了。

　　“前辈，我懂了。此神通，我学！”那声音铿锵嘹亮，却是冷墨箫下定了决心！

　　“哦？这么快便明悟了。哈哈……果然不愧是能获得云飞子记忆传承之人。其心性与悟性，世间罕有啊！”心神之海内传来一声惊天动地的笑声，轰轰如雷霆一般。显然，那老怪很是开心。

　　冷墨箫剑眉微蹙，似乎是想到了什么：“前辈，我想问下，你是怎么知道我获得云飞子记忆传承的？”

　　这件事对于冷墨箫极为的重要，若是世人皆是能轻易察觉出冷墨箫身上存有云飞子的记忆传承，那么这将会给冷墨箫带来杀身之祸！

　　云飞子的记忆传承是何等的重要，甚至于那些幻鼎期的老怪也会对其垂涎，如果真的是这样，冷墨箫必定会横遭杀祸！

　　虽然记忆传承，他人是无法继承的，但别忘了冷墨箫身上带有的不仅仅只是这些！在藏经阁冷墨箫接受记忆传承之时，更是有一本行水之道的秘籍，这秘籍他人皆可学习！

　　冷墨箫早在之前天机子的提醒之中，已然将行水之道记在脑海，将那秘籍烧了。但是，那些老怪皆能以性命相逼，逼着冷墨箫写出行水之道的神通！

　　虽然其中没有云飞子对于天道的感悟，但行水之道在这尘世之间依旧是一本不可多得的秘籍！

　　幻鼎巅峰修为的云飞子所创神通究竟是怎样的一个了得，想必，只要是个修士皆能知晓！

　　是以，冷墨箫方才有此一问，以便将来遭受横祸之时，都不明事情缘由。

　　“这你大可放心，我与云飞子之间有着特殊的感应，能轻易感受的到云飞子的气息，你身上怀有他的记忆传承行水之道，我自然能感受的到。其他人却是没有这个能力！”

　　冷墨箫的那颗悬着的心终于放了下来，只是，又是一个疑问在冷墨箫脑海中形成。

　　“种种迹象表明，此人与云飞子关系不一般。之前的猜测若为真，其后果真不敢想象。他能轻易感受出云飞子的气息，难道他真是云飞子不成？！”

　　冷墨箫目露沉吟，“这老怪话中之词明显是不想说明他与云飞子的关系，我却是不该多问。他既然没以真身前来，也定是不想让我知道他究竟是何人。罢了罢了，这些事情任凭我自己一人再怎么去猜测也不会有结果的。既然他对我没有恶意，便不去想吧。待到以后，一切定会有水落石出之日，如今也只能暂且放下。”

　　“谢谢前辈两次救命之恩，谢前辈传授神通之恩。此等恩情，我冷墨箫他日定会厚报！”冷墨箫的目光之中露出了一丝真诚，他是一重情之人，他指天起誓，势要报今日之恩。

　　老者似乎很是欣慰，笑着说道：“无妨，待到你功成时，只求你能守护青云宗于不灭！”


第67章 翠竹

　　当神秘老怪说出这一段话之时，冷墨箫心神却是越发的震动了。

　　“这位前辈所说让我守护青云宗，即使他不说，我因为师父的关系也定会这么做的。只是，他为何让我守护青云宗？他定与青云宗之间有着千丝万缕的关系，抑或许真是……”

　　冷墨箫深深的吸了口气：“莫非他真是云飞子本人！若真是如此，那么之前的一切推测皆是全部成立！青云宗是云飞子道统，他焉有不帮之理。只是，若他也是与之前救我那般，皆是因为云飞子的关系才会让我守护青云宗，这也不是没有道理。”

　　冷墨箫心中闪过了道道思绪，却始终抓不准那老怪与云飞子之间真正的关系。

　　“你沉吟良久，莫非是不想帮助青云宗不成？”平淡无喜的声音里却是有些波动，显然那老怪对冷墨箫此刻的迟疑有些不爽。

　　“之前晚辈想到了一些事情，故而才会托了些时间。守护青云宗于不灭，承前辈之恩，晚辈定当不会令前辈失望。”冷墨箫摇了摇头，再也不去考虑那个他不可能想出答案的问题。

　　“如此甚好！”那老怪嘿嘿一笑，心神之海内立刻传来轰轰如雷霆般的笑声，宛如潮水回笼，天地倒卷。

　　“修仙路漫漫，求道之途异常坎坷，今后之事，你只能靠你自己了。天大，地大。世间红尘万丈，缘来缘散，摸不清，道不明，老夫去也。”那老者一声长叹，声音却是渐渐弱了下去。

　　水月洞天的第二片区域在这一刻归于平静，那维持了整整九个月的灵气风暴也在这一刻彻底的消失了。

　　冷墨箫骤然睁开双眼，顿时有一道精光闪过，他抬头望天，讷讷的说道：“此番我身受重创，代价虽然有些巨大，不过从另外一个角度来看，倒也算是一番机缘，修为突破辟谷期，更是习得一式神通。这神通虽不能常用，但若在一些特殊情况之下施展，定能发挥一些意想不到的威能。”

　　冷墨箫忽然皱眉，鼻子微微颤动了几下，却是有一股异味传来。他低头一看，衣衫之上尽是黑色黏状物，那黏状物体看起来异常的恶心，散发出阵阵恶臭，令人闻之几欲作呕。

　　冷墨箫望着衣衫上的赃物，眉头渐渐舒展开来，却是微微一笑，道：“这是突破辟谷期而排出的人体杂质，修道前三阶段的必经之路。下次突破结丹便不会再有杂质排出了，我的身体已然不再是凡人之躯。”

　　辟谷顾名思义，便是不食五谷杂粮。冷墨箫从这一刻开始才算得上是一个真正的修士，他不再需要外物的补给也能长活于世间。

　　辟谷是修道的第三阶段，也是修道路途中最后一次排出人体杂质，这对于人体的本身来说是一种脱变，锤炼。

　　冷墨箫身体一颤，顿时便有一道真元之力弥漫了周身，将那些肮脏之物纷纷弹去。

　　随即他从储物袋中取出了一件衣衫，披在了身上。整个人在这一刻看上去异常的神采飞扬，充满着活力。

　　只是，他的容颜已然不再是那个懵懂的少年模样，那是一张略显成熟的脸庞，脸部轮廓有些刚毅，仿佛是刀削一般，眉目之间更是透露着些许的沧桑，那是一个中年人的模样。

　　冷墨箫从储物袋中拿出一个水壶，他将水从其中倒出，那水并没有直接落在地上，而是在冷墨箫真元的运转之下，竟在其面前凝结出了一面水镜。

　　水镜中呈现的是一张异常陌生而又熟悉的脸庞。

　　冷墨箫望着镜中的自己，他的身子竟在这一刻颤抖了起来。“这是我么？”冷墨讷讷自语。话中透露出深深的无奈。

　　一朝沉睡从一少年变为一个中年，他嘴上虽说不在意，但这对于一个未满二十岁的少年来说，这是怎么样的一种悲恸。

　　谁人愿意自己的脸庞在一朝之间变为一个陌生的容颜，每一个人都有属于自己的脸，那是他自己的，独一无二的。

　　可是现在，呈现在冷墨箫眼前的容颜竟不再是他自己。这是一种怎样的悲哀。

　　谁愿意自己的青春一朝便从身边溜走，成为一个老男孩，成为一个连自己都不认识的人。

　　“爹娘，你们还认得孩儿吗？”冷墨箫背负苍天，他抬头望着那血红色的天际讷讷自语。

　　风呼啸的吹过，吹起冷墨箫的三千发丝，在寒风之中轻舞飞扬，纠结缠绕，渐渐弥漫了他的视线。

　　“过去的都让它过去吧。”冷墨箫整理了一下情绪，目光在这一刻也是坚定了起来。

　　“我之一生，不是为自己而活，而是为了爹娘，为了那份执念！”

　　铿锵嘹亮的声音回荡在这片天地之间，任凭风轻轻的吹过，似乎正在诉说着一个少年的决心，似乎冷墨箫也随着他容貌的变化而渐渐成熟了起来。

　　“这一睡，不知过去了多少岁月。”冷墨箫略一摇头，心神一动，却是将墨兽从睡梦中唤醒了过来。

　　墨兽感觉到了那来自灵魂深处的威压，立刻从睡梦中惊醒，对着冷墨箫发出低低的嘶吼。

　　冷墨箫向着墨兽传达了一道神念，没过多久，墨兽便回了一道神念过来。

　　“九个月么？”冷墨箫讷讷自语。

　　冷墨箫的眸中有一道精光闪过，他感受着周围的灵气，已然没有了十倍，而是同外界一般。

　　“我如今修为已达辟谷期，在这第二片区域呆的再久也是枉然，我需尽管恢复生机去往第三片区域！第二片区域内没有凶兽能阻止我的步伐，我可在这片地域使用吞灵一招，吸纳生机！”

　　他轻轻一跃，便化为一道流光，出现在了墨兽的肩膀之上。

　　在冷墨箫的示意之下，墨兽踏起了它的步伐，向着最近的一片绿洲轰然跑去。

　　尘土飞扬间，那一人一兽的身影渐渐远去。只是，那凶兽肩膀上的身影却是显得有些落寞。

　　或许，在经历一系列的悲惨遭遇之后，他，已不再是他。

　　寒风呼啸着吹过了大地，传来一声幽幽的轻叹。

　　供奉殿，有一老者站立在大殿门前，他望着遥远的地方，任凭风吹着他的衣角飘飞，老眼昏花的双眼中露出了深深的落寞。

　　大殿之前，有一排翠竹，清脆的竹子长的异常的茂盛，枝叶遮天蔽日。

　　风轻轻的吹过，带起一片竹风阵阵，发出银铃般的响声。

　　“云飞子，你之传人我已见过，心性确实不错。只是，你什么时候回来？”

　　老者望着眼前那一片清脆的翠竹，轻轻一叹：“你曾说过，竹风高洁，中空外直，不惧天地，不甘轮回。是为一个逆字。我方才在这片地域种下翠竹。”

　　“你离开之时，我种下的翠竹，从一粒粒种子长到了现在的遮天蔽日，中间我更是换了几波重新种植，几番轮回之后，如今数千年已然过去了。只是，你依旧还没有回来。”

　　那身影在这一刻越发的落寞了。仿佛天地之间只剩下了他一人。

　　难忘相忘，只说得一个再见。


第68章 逆！吞灵之威！！

　　此刻，冷墨箫身处一片草原之上，那草原很是宽广，遥遥无际，不见尽头，与天地交接一处。

　　青色的草原郁郁葱葱，清淡的湿气在空中氤氲了开来，化为一片片水色将整片草原笼罩。像是仙雾萦绕其中，使人看不清晰。

　　冷墨箫站在其上，视线之中根本无法分清十丈之外的事物，他神识散发而出，却是看的远了一些。

　　冷墨箫身下的墨兽对于这一片草原却是透露出一丝欣喜，它在水月洞天内存活了数千年的岁月，但它依旧只是止步于那片森林之内，若不是冷墨箫的缘故，它这一生也不会踏足于这片草原。

　　沙漠之上的浓烈威压感，一直压在墨兽的心上，这也是为什么墨兽不敢踏出森林去往其他绿洲的缘由！

　　冷墨箫打量着四周却是略一皱眉：“此地视线无法看的太开，再加上我修为太低，心神散发所见距离也是极为局限的。这对于我寻找凶兽吞灵却是有些弊病。”

　　冷墨箫呆在原地半饷，心思流过百转，突然，他眼中精光一闪，讷讷道：“如此，也只能这样了。”

　　冷墨箫心神一动，却是命令墨兽在这片地域奔跑了起来。

　　墨兽一路奔跑，脚踏大地，异常的勇猛，带起一片飞沙走石，震荡出雷霆般的响声。

　　其弄出的动静更是不加掩饰，墨兽那即将踏入炼神后期的气息更是狂猛的散发而出，竟是在向周围的凶兽宣战一般！

　　在冷墨箫命令墨兽刻意为之之下，围绕墨兽的千丈范围之内竟是传出数十声震天的怒吼！

　　那怒吼声异常的狂暴，显然是极为愤怒。

　　数十凶兽齐声怒吼，风云骤变，天地失色，仿佛是阵阵浪潮回笼，其席卷之势宛如天地翻转。

　　竟有凶兽在它们的领地之上如此嚣张，显然是不把它们放在眼中，王者威严，谁能触犯！

　　而且，那气息极为的陌生，它们怎么能不怒！

　　数十道凶兽的身影从雾气之中迅速跃起，向着冷墨箫所在之地迅速奔跑而来。

　　道道黑影皆有十丈高大，在那雾气之中氤氲着有些模糊，使人看不清晰，更是给人一种错觉，亦真亦幻，亦假亦真，不似人间之物。

　　冷墨箫望着那迅速临近的凶兽，嘴角上却是噙着一丝笑意，似乎是极为不屑。

　　从那些凶兽身上散发的气息来看，其修为也只是和墨兽处于伯仲之间。这等实力，若是单对单，以冷墨箫踏入辟谷期的修为来说，却是不放在眼中。

　　数量虽多，若是冷墨箫没有学吞灵这一招，那么冷墨箫也有败亡的可能！但事实上，冷墨箫却是学会了吞灵这一神通，那么，冷墨箫便是处于完胜的局面！

　　吞灵这一招的精髓便在于逆之一字，数量越多，逆字真意便越能体现！其神通的最大特点，便是在于群战！

　　只是，吞灵这一招适用范围也是极为局限的，唯有丧失生机之人方能施展而出！若是生机没有耗损而施展这一招，便会因为生机过分充盈，身体产生自爆！

　　而且，吞灵这一招只能对修为低于自己的生灵方能使用。若是对修为高于自己者使用，甚至会产生反噬，施展者的位置与被施展者的位置倒换过来，产生逆转，那个情况是极为危险的。一步错，生机全无，死于非命。

　　是以，冷墨箫也是明白，吞灵这一招只能谨慎使用。

　　他在九个月之前因为强行施展行水之道内的“井”字神通而生机全无，此刻，他生机虽然已然恢复了大半，但还是有一小半没有恢复。而此刻那些立于冷墨箫身前的凶兽，其修为个个皆比他低！是以，冷墨箫此刻施展吞灵神通却是没有以上的后顾之忧。

　　那数十只凶兽迅速临近，带起一股狂猛的兽潮，卷起一片惊涛骇浪席卷天地之间，从四面八方向着冷墨箫包抄过来！

　　仿佛是八面埋伏一般，风卷雷云，四处都透露着危险的味道！

　　只是，冷墨箫却是对之置若罔闻，纹丝不动！

　　四面楚歌，八方云动，我自坚如磐石！

　　风，吹着冷墨箫的衣角飘飞，一头长发在其身后轻舞飞扬，其神情自若，面不色变，飘渺之中更是多出了一丝的神秘。

　　他在酝酿气势，厚积薄发，待到气势酝酿到巅峰之时，他便会出手，将之凶兽一击必杀！

　　他更在体悟心中的那个逆字！

　　他想到了罗家村，更想到了他的父母！

　　罗家村全村被灭村的场景浮现在冷墨箫的眼前，他孤身一人，望着横尸遍野的罗家村，望着那两只手紧紧握在一起的爹娘，他的心颤了，他的泪流了。

　　君不知：轮回百世，虽死不悔。暮鼓晨钟，三千白发，可知为谁而留？

　　一滴一滴的泪从冷墨箫眼角滑落，片片晶莹，诉说着他一世的疼痛与不舍。

　　眼泪虽小，却承载了太多太多。

　　继而，冷墨箫想到了血魔子，滔天的恨意在心中爆发。

　　“若不是你，我怎会孤身一人，流浪世间，消得几许憔悴。若不是你，我怎会加入修真界，一而再再二三的在生死边缘徘徊。若不是你，我父母不会身死，我早已考中状元，光宗耀祖，陪着父母度过余生！”

　　“我在你眼中只是蝼蚁，那么，我便逆！逆这天意，逆这轮回，逆你血魔子！”

　　一指轻轻点出，看似云淡风轻，竟是有一股伟力萦绕其间，滔天的逆意皆在这一指上轻轻点出。

　　顿时，狂风凄厉，电闪雷鸣，那一指点出竟似点碎了人之一生，狂猛的元力波动在其上萦绕，更是有一股无法言明的气息蕴含在内！

　　四周凶兽竟在那气息之下颤抖了起来，面露恐慌之色，脚步化为一阵风，竟是想逃离开来！

　　只是，冷墨箫又怎会放过它们！

　　道道实质波纹在空中浮现，一化二，二化四，四化八……瞬息间便化为了数十道波纹向着四周迅速散去，化为道道流月之光迅速没入了那数十只凶兽体内！

　　顿时，那数十只凶兽皆是纷纷惨叫了起来，哀声遍野，响彻大地！

　　一个个凶兽疯狂的扭动着身躯，运起全身元力向着那如丝线般的波纹猛的砸去！

　　“轰轰”声音响彻大地，数十只凶兽凝聚元力在这一片地带荡起一片惊涛骇浪，只是，任它们如何的努力，那实体波纹竟是纹丝不动！

　　那实体波纹没有将之放开，非但如此，更是有道道血红色的液体从其上闪烁而出！

　　那是凶兽的精血，其中更是包含着凶兽的生机！

　　血色金字塔骤然成型，那是用血管堆砌的，那是用凶兽的精血和生机堆砌出来的！

　　凶兽的眼中在这一刻闪过了强烈的痛苦之色，它们的神情更是在这一刻疯狂了起来，那如风暴般的攻击更加猛烈了！

　　它们竟是学聪明了，不再攻击那实体波纹。

　　它们身体在那波纹的牵扯之下，虽然无法动弹，但它们却是凝结起了元力在身体之外凝结出了实质光芒，向着冷墨箫轰然撞去！

　　数十道五色光芒带着狂猛的气息，化为一片暴风，席卷出令人惊悸的气息，迅速划破天际的封锁冲向了那正沉迷于逆之一字的冷墨箫！


第69章 杀戮

　　狂猛的元气凝结而成的光芒异常的惊世骇俗，浪潮回笼，天地倒卷！

　　那刺目的光芒更是惊人，竟似蒸发了笼罩在草原上的雾气，拨开了层层的阴霾，如骄阳万丈，亮彻天地。

　　眼见那光芒从四面八方席卷而来，瞬间便临近了冷墨箫，冷墨箫在这一刻却是骤然睁开双眼。他的双眼之中有道道实质精光闪过，他的另一只手更是突兀的轻点而出，狂风竟在他手上凝结，更有一股不屈之意弥漫其上，那不屈之意代表的是一个逆字！

　　“天地崩裂，海啸席卷，谁能阻止我心中的逆字！我欲逆天，逆这天道轮回，天意在那逆之一字面前又能算得了什么！我要杀血魔子，要在这艰险重重的修真路途中走的更远，尔等孽畜也敢阻挡我修仙的步伐！给我死！死！死！”那声音铿锵嘹亮，更是带着一股狂猛的霸道，谁能忤逆，谁又敢在其面前说个不是！

　　若是上仙阻挡他的步伐，那他便弑仙逆佛！若是佛阻挡他的步伐，他便杀身成魔！

　　茫茫天道，独立苍茫，唯有靠着冷墨箫他自己，杀出一条血路，披荆斩棘，方能羽化登仙，临天地之伟而不惧！

　　狂猛的气息在那一指上喷薄而出，天地变色，风云逆转！

　　“吾乃冷家子孙冷墨箫，来此地，取生机，诛杀尔等孽畜！”

　　又是一声狂猛的音波席卷而出，随着那声音的出现，冷墨箫手指之上的光芒越发的亮彻了起来，那股逆之真意也是越发的不屈！

　　笑苍穹，逆苍天，因为他，是冷墨箫！

　　道道毁灭性的气浪瞬间席卷整片大地，一股亮彻天地的光芒更是荡起一片风卷残云。血色金字塔的光芒也在这一刻亮彻了起来，精血的流出速度比之之前更是猛增了数倍有余！

　　道道实质的波纹比之之前也是壮大了数倍，其生机的传递速度更是令人咋舌！

　　在那血色之间，多出了一道道金色光芒，那金色光芒在血色金字塔上迅速游走，渐渐弥漫，没大一会，便首尾相连。

　　在那一瞬间，整个血色金字塔上爆发出灿灿的金光，金光弥漫，冲破云霄，天地逆转。那光芒越发的亮彻，竟似捅破了天际，金光与长天共接一处，胜过骄阳万丈，竟似在嘲笑苍天一般。

　　那金光之中更是带有着一片血红之色，那是凶兽的鲜血，那其中更是包含着凶兽的生机！

　　数十只凶兽散发而出的元力光芒竟在那金色光芒之下，轰然消散，宛如以卵击石，是那般的不堪一击！

　　凶兽皆是散发出滔天的怒吼，心中不甘之余，那惊慌情愫却是更多。所有凶兽脸上皆是目露痛苦之色，痛苦中带有着狰狞，整个脸庞在这一刻扭曲的异常，宛如是灭世恶魔！

　　只是，此刻那恶魔却是被一个叫冷墨箫的男子深深的压制住，无法动弹分毫！

　　凶兽的生机迅速流失，那散发着滔天金光的金字塔也在生机的充盈之下，变的亦幻亦真，仿佛不似人间之物。

　　吞灵之中所带金色光芒，那是吞灵的第二招式。之前那神秘老者在传授吞灵神通之时，只是施展了第一式，目的是为了让冷墨箫体会那个逆字真意！其第二式已然在其传授神通之时化为一道神念印记，刻入了冷墨箫的心海！

　　吞灵神通第二式的作用便是在于施法之时，用来抵挡被吞噬生机者的攻击！

　　此刻，在冷墨箫感悟逆之一字之时，非但把吞灵第一式施展了出来，随着冷墨箫对逆之一字的明悟，更是施展出了其第二世神通！

　　在吞灵第二式神通出现的刹那，那数十凶兽脸上的表情越发的痛苦了，其身子更是在颤抖，它们竟是控制不住其体内的元力，仿佛是被封锁了一般，竟是无法对冷墨箫发出任何的攻击！

　　墨兽眼角的余晖瞥向了立于自己身上的冷墨箫，那个容颜已然变为中年的少年，其手段更是变得雷厉风行。它在这一刻对他再没有了逆反心理，仿佛那个独立于风中的男子，宛如真神临世，作为信徒的它又如何能不为其风姿拜服。

　　修真界以实力为尊，凶兽界更是如此，此刻的冷墨箫在修为上已远远超过了它，其神通之威更是无法估测，它真心的臣服了。能有这样的一个主人，也不算亏待于它。

　　或许，他能在将来的某一天将自己带出。

　　墨兽心中有千道思绪闪过，冷墨箫却是不得而知。

　　此刻，冷墨箫立于墨兽肩膀之上，一头长发无风自动，眼中透露出冷彻的光芒，滔天的逆意更是弥漫其周身，两指轻轻点在空中，仿佛是点在水面一般，竟是有着如水幕泛波一样的波纹向着四周轻轻荡开，泛起阵阵涟漪。

　　一指之上牵扯着数十道血红色的丝线，那丝线牵扯的源头，竟是从数十只凶兽体内透体而出。

　　而另一只手指之上竟是有细小的金色光纹散发而出，那光纹虽然细小，但若是以目光顺着其光影望过去，定会发现那金光在慢慢增强，其周身的尺寸也在慢慢变大，乃至于到了最后竟是与天地连接一处，端的是惊世骇俗，宛如神迹降临世间！

　　随着吞灵一招的逐渐施展，在时间齿轮的磨合之中，那些凶兽的气息越发的微弱了起来，其身体也在迅速干瘪。

　　冷墨箫的嘴角微微上翘，却是一声冷笑轻轻传来。

　　那些凶兽生机的不断涌出，继而透过那实质的波纹传递到了冷墨箫的身体之内，他的容颜竟在这一刻有了些许的变化。

　　眉目在渐渐舒展开来，少许的白色发丝也在渐渐向着墨色转变。只是，那变化却是很小很小，肉眼几欲看不清晰。

　　一炷香的时间过后，数十凶兽皆是全部化为了皮包骨头。

　　横尸遍野，寒风凄厉，场面异常的残忍。

　　冷墨箫从那逆字之中清醒过来，两手轻轻的抽出，金字塔也在瞬间消弭无形。

　　冷墨箫双目横扫，望着周围一片狼藉，却是一声轻叹。

　　虽说他杀的只是些凶兽，但其死状之凄惨，连到冷墨箫自己都有些于心不忍。

　　冷墨箫微微摇了摇头，却是不再去想。

　　他感觉着自身外貌的些许变化，讷讷道：“我生机耗损颇多，吞灵这一招我也只是学会了点皮毛而已，从凶兽体内吸纳出的生机却是有很大一部分消失在了空气之中，其效果有些不佳。为了自己生机的恢复，看来，接下来很长的一段日子里，我将以杀戮为生。”

　　冷墨箫轻轻的抬起了他的头，望着那血红色的长天，在风中静静的站立。

　　他一个人，就那么独自一人站着，一动不动，就这样，好久好久。

　　风轻轻的吹过，吹散了那浓重的血腥味，传来一声低声的倾诉。

　　墨兽望着自己的主人，也是面露奇异之色，只是，任谁也不会知道它在想些什么。

　　冷墨箫轻轻一叹，再也不再回头看那遍地的尸体，而是转过身，踏着沉重的步伐向着那未知的前方走去。

　　那个略显萧条的身影似乎正在诉说着现实的无奈。

　　人生百转，跌宕起伏，谁又能道的尽，说的明？


第70章 终于明白

　　时间的沙漏在指尖的缝隙之中悄然流去，指间流沙，岁月无痕。

　　眨眼之间，九个月悄然逝去。

　　血红色的天际红的透彻，宛如苹果的颜色，晶莹透彻，娇艳欲滴。

　　一阵阵的橙沙在风的吹拂之中席卷天地，化为片片尘埃，在空中四处流走，尘土飞扬，在天地之间播撒，直至尘埃落定，一切归于平静。

　　一望无垠的橙色沙漠连绵天地，不见边际，不见尽头，似乎正在寓意着它的荒芜一般。

　　在某一片绿洲之上却是有着一个落寞的身影，正坐在一个熊形巨兽的肩膀之上，那巨兽足足有十丈高大，头顶两只尖角，锐利的锋芒刺目，透露出冷彻的寒意。

　　那绿洲是一片一望无际的草原，濡湿的空气化为一片片浓雾在周围弥漫了开来，视线异常的模糊。

　　那身影在雾气之中显得有些氤氲，使人看不清晰。

　　突然，那道黑影从那凶兽肩膀之上跃起，轻轻的落在了地上，在他落在地上的刹那却是有着浓重的血腥气味弥漫开来，那宛如实质般的煞气更是在其身前凝结，他的周围一片冰冷，仿佛是置身冰窖一般，没有丝毫的温度。

　　随着视线的拉近，那个身影的脸庞也渐渐清晰了起来，那是一个眉清目秀的少年，脸部看起来稍显稚嫩，只是在那片稚嫩之中却是透露出一丝与年龄不相符的沧桑感。

　　此人，正是冷墨箫。他的容颜已然在吞灵神通之下变为年轻。

　　冷墨箫在这九个月中一路杀伐果断，使用吞灵神通吸纳凶兽生机，他这九个月中所杀的凶兽足足有上万之多，堪比这数千年来水月洞天内最为疯狂血腥的一次杀戮！

　　亘古未有，更是旷古绝伦。

　　冷墨箫在这九个月中的疯狂杀戮之下却是有些麻木了，对于生灵的生生死死已然不再同之前那般优柔寡断，他的心在这九个月中越发的冷了。

　　他已不再是罗家村那个懵懂的少年，他已经变成了一个心性坚定，杀伐果断，面对天崩而不色变的顶天立地的男子汉！

　　现在的他已经能在这片修真界中独当一面，他已渐渐成熟了。

　　现实一而再再而三的使他陷入险境，既然冷墨箫不能改变环境，是以，他也只能适应环境了。

　　他变了，变的不再是以前的那个他。

　　他的心开始渐渐冰冷麻木，九个月的杀戮使得他沾上了浓重的煞气，心性更是急剧的转变。

　　只是，在那颗冰冷的心下，那份执念却是始终未曾改变。

　　他十五岁那年，父母皆死，双双入那黄泉，罗家村灭，自此，血魔子成为了他一生的仇人。他在彷徨迷茫之时，被天机子收为徒弟，他肯加入青云宗也皆是为了快点提升修为，报那血海深仇。

　　他进藏经阁，遇见景黎，在他的神通之下，冷墨箫几欲身死。之后他入迷惘界，取行水之道，受虚松之辱。

　　进水月洞天，每天十八小时修炼，而不顾自身身体。踏炼神期，与数百凶兽大战，强行施展“井”字神通，身受重伤，生机耗损，一朝沉睡，醒来之时容颜却已过了而立之年的样貌。

　　之后，他为恢复自身生机，学吞灵神通，坑杀上万凶兽。

　　而他，也在这些坎坷一层层的堆砌之下，越发的成熟，心性也渐渐改变。

　　修真界弱肉强食，他已经懂了。

　　他更是明白，若是自己依旧如之前那般优柔寡断，别说他想为父母报仇杀那血魔子，他甚至于在这个修真界存活的资格都没有。

　　唯有以杀止杀，唯有以强制强，唯有以霸欺霸，他，方才能在这漫漫修仙路途中走的更远。

　　他的心性虽然已经变得果断，但他心中的那份执念，那份温暖，任凭天塌地陷，也依旧不会改变。

　　他永远会记得罗家村那个矮小的房屋内那温馨的画面，一张桌子，三张椅子，简简单单的一切，却是承载了他太多太多。

　　那里有着他美好的回忆，那里有着他儿时童真的梦幻，那里更有着他的父母，他唯一的亲人。

　　有些事注定回不来了。

　　有些人就算你曾铭记于心，也会错过一生。

　　他入修真界皆是为了替父母报仇，这是他的执念，这更是他的动力。

　　“此生若得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？”冷墨箫抬头望天，轻声的说道。声音很低，也许只有他自己能听的到。

　　当繁华落尽，遁入空门，消失不见。谁又能知晓过去的那一段情。

　　当他想到天机子与灵空灵金三人之时，心中却是一暖，有股暖流流过，滋润着他的心扉。就像是午后那暖暖的太阳。

　　天机子对他有知遇之恩，更是对他礼待，天机子真心对他，冷墨箫知道。

　　灵空灵金二人将他以兄弟对待，冷墨箫也不会忘怀。

　　他们，便是他以后的亲人。他再也不会允许悲剧再一次的发生。是以，他要变强！

　　不管是为了保护自己最亲的人，还是报血海深仇，他，必需变强！

　　有些时候，现实将梦想一步一步埋葬，当所有一切事物运行的轨道脱离了原有的初衷，冷墨箫也终于明白，有些事情并不是自己想怎么样就能怎么样的。

　　原来，现实与梦想之间的转换，中间隔着一层幻想。那幻想如跨越不过的沟壑，将人生生挡住在这头。而梦想却在那头，是那般的遥不可及。

　　他，变了。因为环境，因为现实。

　　风，轻轻的吹过，带着濡湿的空气，划过了冷墨箫那略显稚嫩的脸颊。

　　冷墨箫望着那天依旧怔怔的出神。

　　一动不动，恍若永恒。

　　墨色长风在空中轻舞飞扬，伴随着风的轻吟。衣角飘飞，显得是那般的凄美。

　　落寞，而又孤寂。

　　“是该前往第三片区域了。”

　　他再次轻声微叹，转身隐入了那片迷雾之中。

　　那声叹气很轻很轻，却在空中悠悠飘荡，久久都未曾散去。

　　那声叹息之中所包含的东西，谁又能够明白？

　　墨兽望着那即将走远的冷墨箫，似乎感受到了主人的落寞一般，它竟不再嘶吼，而是轻轻直起身子，踏着轻巧的步伐，追随着冷墨箫而去，消失在了这片天地之间。

　　风再次清徐的在这片草原上荡了开来，只是，那个少年，却已经不在了。


第71章 末日！六道陨灭！

　　一望无垠的橙色沙漠，平日里除了那呼啸的寒风与血红色的天际，再也不会出现任何的其他的事物。

　　然而此刻，在那片荒漠之中却是有一道黑色残影迅速划过，带起一片风沙走石，席卷天地。

　　轰轰的踏地之声宛如雷鸣一般，在这片天地之间回荡，仿佛来自悠悠的亘古，飘渺却又似真实的存在。

　　这场景从远处看去异常的壮观，仿佛是苍穹之际，有只老鹰展翅，它扑打着它的翅膀，带起一片狂风，在那苍穹之上迅速飞过，其速度之快，宛如闪电。其声音轰隆，更是如雷鸣一般。

　　如鱼得水，逍遥自在。

　　那道虚影迅速划过大地，半天过后，却是在一处地方停了下来。

　　身影停顿，却是露出了那一张脸，那是一个熊形状的凶兽，面露狰狞，獠牙外露，头上更是顶着两个尖角，散发出森然的气息，宛如是死神的镰刀。

　　在它的肩膀之上却是有一袭白衣披身的少年，眉目清秀之间，却是有一股异常不和谐的煞气萦绕其身。

　　那少年望着距离自身数百丈后面的那片黄色沙漠，脸上却是面无表情。

　　忽然他眉头一皱，他低下头望了一眼自己的奴兽，一脸的沉思。

　　这沉思之人正是冷墨箫。

　　之前，墨兽带着冷墨箫一路疾驰去往第三片区域，然而此刻，墨兽却是在没有冷墨箫命令的情况之下自己停了下来。

　　墨兽的身子更是在这一刻颤抖了起来，沙漠之中隐藏的那来自灵魂的威压更是比之之前还要浓烈了数十倍。

　　它目露骇然之色，其脸色更是惊惧不已。显然，那气息已经浓烈的让它心生畏惧，生不起任何反抗的心思，其身体更是不由自主的往着来路退去。

　　冷墨箫见到这副情景，略一沉吟，心思却是在瞬息之间流过了百转。

　　“此刻的墨兽，情况有些反常，只是，既然花费了好大一番功夫才来到这第二片区域的边界之地，我又岂可后退而去！这不是我的作风！富贵险中求，不管前路有多坎坷，也抵挡不住我修仙求道的步伐！”

　　冷墨箫眼中有一道精光闪过，竟是透露出一股狠绝之意。

　　他心神一动，却是命令着墨兽继续向前前进。

　　墨兽在接收到冷墨箫的心神念头之后，便向前轻轻的踏了一步，只是，在它踏出的瞬间，却又是立即缩回了那刚刚伸出去的那只脚。

　　其脸上露出的恐慌之色更是浓烈了数倍，竟似有天生的克星在压制着它一般。

　　一边是主人的命令，一边是仿佛自他出生便存在灵魂上的威压。

　　此刻的墨兽有些难以抉择，竟是有些迟疑不定。

　　冷墨箫见到这副光景，心中的疑惑也是越发的深了。只是，他又怎会甘心无功而返！

　　是以，他立刻牵扯出主仆契约，一股异常恐怖的威压顿时压在了墨兽的心头之上，它的灵魂竟在这一刻扭曲了起来，竟是有崩溃的趋势！

　　墨兽略一摇头，面露痛苦之色，身体向前猛然踏了一步。脚步轰然，却是墨兽在这一刻终于做出了选择。

　　冷墨箫低头瞥了一眼墨兽，心神一动，却是将那威压迅速撤去。

　　墨兽觉得自己的身体顿然一松，那疼痛的感觉再也没了。

　　它脚步轰然踏出，其速度在这一刻猛增。

　　只是，在墨兽踏出脚步的一瞬间，天地间竟是响起了一阵轰鸣声，整个大地竟在这一刻剧烈摇晃了起来。那存在了数千年的橙色沙漠更是在这一刻龟裂了开来。

　　一道道粗大的裂纹在其上骤然出现，向着四周疯狂蔓延，尘沙翻转。

　　狂风凄厉的划过大地，卷起一片飞沙走石，竟在这一片天地之中迅速凝结出了一个个巨大的龙卷风！

　　那龙卷风小的也有数十丈，大的甚至于有近千丈！

　　其席卷天地之势更是猛烈非常，一路势如破竹，其速度更是宛如流月之光，竟是在这片天地之间疯狂的吞噬了起来！但凡一切临近之物，皆被其吞噬了进去，从而壮大了龙卷风的席卷之势！

　　血红色的天际也是突然一暗，竟是有无数乌云从其上渐渐浮现，道道数十丈大小的闪电，从空中划过了，宛如撕裂了天地一般。化为无数的雷蛇席卷天地。

　　天地之间，在这一刻闪过了一片短暂的空白，冷墨箫的眼角之中更是在那刺目的光芒之下竟是有眼泪流出。

　　只是闪电的光芒便可使人流下眼泪，可想而知，其闪电威能究竟是多么的骇人！

　　天地之间，更是下起了一阵冰雹，那冰雹坚如铁，硬如钢，其体积有手掌般大小。

　　“咚咚”的落地声响彻大地，一切的一切，皆在这一刻纷纷变形了起来，土地在冰雹落下的瞬间竟是生生的往下凹了进去，无数冰雹从天而落，其中更是夹杂着狂风暴雨。

　　龙卷风狂猛的在这一片大地之上划过，一路所过，一切皆是变为狼藉，橙沙更是被吸纳进了龙卷风之中，龙卷风在这一刻竟化为了橙色！

　　橙色龙卷风越发的粗大，大道一种极致竟似直接贯穿了天地，一道道移动的顶天柱在这一片沙漠之中横扫而过。狂猛的吞噬了一切事物！

　　非但如此，岁月洞天第二片区域内更是出现了其他四色龙卷风，显然，天地骤变并不单单只是在水月洞天的第二片区域内发生，其他四片区域皆有异变出现。

　　青，橙，黄，蓝，红，五色龙卷风席卷大地，道道狂猛的吸力撕扯了周遭的一切，更是使得这片大地在龙卷风的威压之下深深的凹进去了数十丈有余！

　　黄色暴雨，蚀骨飓风，白色冰雹，骇人闪电，一切的一切，竟将这整片天地分割了起来，仿佛是世界末日一般！

　　沙漠中的绿洲之上闪过了阵阵哀鸣之声，只见一片红色龙卷风从其上路过，竟将整片绿洲都吞了进去，使得那绿洲变成了不毛一地！

　　更是有凶兽在无数冰雹中变成了一堆堆肉泥，还有一些竟是直接从土地的裂缝之中迅速的沉了下去，它们一个个挣扎着想要逃出，那巨大裂缝却是瞬间变得越发的巨大，宛如一个个无底洞一般，竟将它们全部的吸纳了进去！

　　一道道闪电宛如银蛇一般从天际迅速划过，落在一片森林之中，顿时有无数凄厉的嘶吼声传来。那声音异常的悲壮，凄惨。

　　似乎，正在诉说着世界末日的到来一般。

　　没错，此刻的情景说是世界末日也不为过。

　　天地崩裂，各种大自然的力量在其中上演着，一片片绿洲之上狼烟四起，更有着无数的凶兽鲜血撒满大地，使得这片橙色沙漠竟在短短瞬间便为了血色沙漠一般。与天地交接，不分彼此！

　　六道陨灭，天崩地裂！

　　水月洞天各片区域内的青云宗所有修士，一个个脸色铁青，运用着自己所有的底牌，纷纷抵挡着天地之威。

　　冷墨箫从墨兽身上迅速跃起，望着这橙色沙漠中的异常，面露凝重之色，他转头向着那第三片区域的黄色沙漠望去。

　　他的身体在这一刻突然一怔，第三片区域的景象呈现在他眼前，竟是与第二片区域无异！

　　土地龟裂，天地惊变。

　　“世界末日么？”冷墨箫抬头望天，讷讷自语。

　　他身上的气息竟在这一刻迅速狂暴了起来，宛如实质一般，狂猛的弹开了那些即将落在他身上的无数冰雹。

　　他的脸上面无表情，眼中却是有一道精光闪过，那精光出现的刹那，天地之间骤然一片失明！


第72章 对抗天雷

　　一道巨大的闪电骤然从空中出现，化为数道雷蛇，带着“滋滋”的破空声，迅速划破长空，竟向着冷墨箫急射而来！

　　其速度之快，冷墨箫却是已经躲不开了！

　　冷墨箫冷眸一闪，心随意动，却是寸芒剑从储物袋中迅速飞出，在空中划过一道诡异的痕迹，落在了冷墨箫的手中。

　　冷墨箫将之全身真元之力，尽数灌入了其中。寸芒剑顿时发生一声轻鸣，强烈的蓝光骤然亮彻天地。

　　一道剑芒轻轻挥斩而出，空气宛如是被一道蓝色光芒撕裂出了豁口一般，空气流动的速度竟是微微一顿。

　　平淡无奇的一招，竟是带有着一股伟力萦绕其中。更是有着一股浓重的煞气，充斥天地之间。

　　闪电化为的雷蛇迅速临近冷墨箫，却是被那一道剑芒轰然挡住，天地争鸣之间，那道电蛇骤然消失无踪。

　　冷墨箫的身子在那狂猛的余波之下，竟是往后退出了数十丈有余。

　　“怦怦”之声从冷墨箫的体内传来，显然，他在这一次碰撞中受了一些暗伤。

　　嘴角有一丝鲜血流出，冷墨箫抬手轻轻擦拭着，然而，他目光之中的冷意却是越发的深了！

　　又是一道闪电在空中骤然成型，那闪电之大，竟是有之前的二倍大小！惊悸的气息萦绕其间，空间竟在这一刻狂猛的震颤了起来，一片扭曲之间，竟是虚空撕裂，一道五丈大小的闪电从空中轰然落下！

　　那闪电一路横扫，势如破竹，比之流月之光的速度更快，那速度恍如是人间极致，竟似有空间承受不住，竟在那片地域轰然撕裂了开来！

　　“古有上古大贤渡雷劫，成就仙道，圆大道圆满。今日，那天雷所聚虽算不得雷劫，只是，其雷霆之威能，依旧不可小觑。今日，便让我冷墨箫体会一下上古大贤渡雷之悟！上古大贤可渡雷成圣，我冷墨箫又何不可！”铿锵嘹亮的声音响彻天地，荡起一片风卷残云！

　　冷墨箫一咬牙，右手猛然一挥，竟是有一道实质拳芒，在空中迅速形成，散发出灿灿的金光，似骄阳万丈，与天地争辉，使日月失色！

　　那拳芒在冷墨箫的控制之下，越发的凝练，其四周空间竟在这一刻有了不同程度上的扭曲。其散发的惊悸气息，甚至使人产生一种错觉，仿佛是有一个远古巨人一拳轰出，可崩溃山河，可破灭天地！

　　那金色拳芒在冷墨箫的牵扯之下竟是散发出一道惊天的长虹，迅速破入空间，与那闪电霹雳迅速交接一处！

　　两者碰撞，天地色变，轰轰的声音甚至于比那雷霆声更胜，竟似破裂了天地，在这片天地之间划开了道道的豁口！

　　拳芒与之闪电碰撞之时，竟是有道道电蛇划过，火光四射之间，化为了一片天火，在苍穹之际迅速蔓延。

　　荧荧之火，可以燎原。烧成一片，化为天地尘埃，挥洒世间！

　　拳芒在与闪电纠缠之时，冷墨箫却是承受住了其上传来的阵阵压力，他脸色铁青，隐隐之中更是有青筋爆出。

　　他剑眉猛的一皱，却是再次发力，那拳芒在瞬息间气息大增，一道道惊悸的气息瞬间从冷墨箫身上散发而出，全数容纳进了那拳芒之中！

　　那拳芒在受到冷墨箫气息增援之后，仿佛是吃了催化剂一般，竟是越发的凝实了起来，那拳芒上的金光更是大增，其大小更是化为了之前的数倍！散发出阵阵凌厉的气息！

　　伴随着拳芒上气息的不断增强，那五丈大小的闪电竟在这一刻轰然碎裂了开来！

　　那拳芒气势不减，幻化一道流月竟是迅速冲入了那云层之中！

　　那云层在拳芒轰进的刹那，竟似开水沸腾了一般，轰然扭曲之中，竟似随时都要炸裂开来！

　　那拳芒在冷墨箫心神的牵扯之下更是一路势如破竹，在那云层之中轰然游走，散发出惊天动地的咆哮声！

　　只是，在拳芒在其中游走的那段时间，云层之中的雷霆竟在这一刻狂猛的聚集，无数雷蛇从四面八方竟向着那道拳芒包抄而来！

　　无尽雷霆聚集所凝聚出的威压，竟如实质一般，拳芒受其影响，在云中穿行的速度越来越慢，那狂猛的阻力更像是有一道橡皮筋牵扯着拳芒一般，而此时，拳芒在橡皮筋的束缚之下已然走到极限，难以前进分毫！

　　拳芒的速度在这一刻停了下来，无数雷蛇也在这一刻来到了拳芒身前，无尽雷霆霹雳向着拳芒轰然劈下，那拳芒仿佛是被一股大力撕扯一般，迅速支离破碎，化为一道道白光消失在了这片天地之间。

　　在拳芒的心神牵连之下，冷墨箫疯狂的吐出一口鲜血，宛如血箭划过大地，带起一道血红色长虹划破天际。

　　此时的冷墨箫可以说是极为的疯狂，以他区区辟谷期的修为竟敢对抗天地之威，此事若是传了出去，天下皆会为之震惊！

　　要知道，对抗天地之威，唯有化神期修士方有这个能力，冷墨箫此番行动，却是自寻死路！

　　当然冷墨箫不是鲁莽之人，他心中深知，若不是水月洞天不是真正的天地，而是一片自成世界，其天地威能相对于外界而言小的可怜，否则的话，他也不会断然出手！

　　“这雷霆，不愧为天地之雷，虽说只是独立世界中的闪雷，但其威能依旧不可莫测，只是，这又怎会是我冷墨箫的极限！”

　　寸芒剑一声轻鸣，骤然亮彻了惊天的蓝光，道道蓝光宛如实质，向着四周倾泻而出。

　　浪潮回笼，天地倒卷！竟是有着一个圆圈在天空中迅速形成，在圆圈形成的刹那，天地灵气在这一刻疯狂的聚集，竟是全被那个圆圈吸呐了进去！

　　画地为牢神通在这一刻骤然成型，带起一道惊悸的气息，迅速化为一方四角牢笼，竟是向着那云层中宣泄下来的雷霆急速包裹而去！

　　那四方牢笼所化尺寸之地，宛如一处绝地，其中更是荡漾出一股无法言明的气息，牵扯着雷霆。雷霆在四方牢笼之中狂猛的挣扎。

　　只是，那四方牢笼却是纹丝不动，且在刹那间竟是急速缩小，竟将那狂猛的雷霆之力，生生的炼化了。

　　冷墨箫却并没有因此而感到高兴，他的右目狂跳，竟是有一股危机感从身后传来！


第73章 苍天之井

　　冷墨箫察觉身后有异，背后的衣衫早在已被冷汗浸湿，一股前所未有的危机感顿时传来。

　　冷墨箫立刻将心神散发而出，只是在这刹那，他的脸上却是露出了骇然之色。他的表情在这一刻竟是凝重非常！

　　只见，在他身后，正有着一道巨大的沟壑撕扯大地，道道粗大裂纹在大地之上轰然展现，首尾交接之时，那豁口骤然变大，竟在橙色荒漠之中形成一道触目惊心的裂纹，竟从冷墨箫的身后向着他迅速蔓延而来！

　　那裂纹迅速在这片大地之上席卷开来，刚有一处大地被撕裂出了巨大的豁口，其身后的裂缝竟在刹那间迅速愈合，这场景异常的骇人，只见一片片大地在寸寸龟裂，刚龟裂了开来，又再次的愈合，周而往复，循环之中，但凡一切落进沟壑中的生灵都会在刹那间，被大地的融合生生挤压而死！

　　然而，有些地方却恰恰相反，那裂缝虽然不会愈合，但其裂纹之大却是异常的骇人，从上方望去竟似无底洞一般，所有一切的生灵落入其中皆会在这片天地之间消散，不知其落身之地将为何处，抑或是会在其中不停往下漂流，在那无尽的漂流之中死去！

　　从其中更是传来一股狂猛的吸力，那吸力一出，天地惊变，万物寂灭，一切的一切皆在那异常骇人的吸力之中扭曲变形！

　　宛如苍天之井，可吞天地，可纳万物，最终化为一片虚无，成为世间永恒！

　　两种截然相反的裂纹竟在这一刹那，从冷墨箫的身后，从两个不同的方向，以着令人咋舌的速度向着冷墨箫而来，此次，冷墨箫若是不用出点保命的绝招，那么他定当身死无疑！

　　冷墨箫见情况如此的危急，也来不及多想，身上骤然闪过一道透明的光芒，那光芒异常的柔和，只是，在那柔和之中却是多出了一股无法言明的气息蕴含在内。

　　周围的空间竟在这一刻模糊了起来，冷墨箫也将自己身上的气息保持着一种特殊的波动，冷墨箫身上的波动竟似与四周空间产生了共鸣一般，他的身体竟在这一刻迅速融入了四周环境之中，竟是化为了一股风，向着四周迅速逃离而去。

　　此刻，冷墨箫已然进入到了他自己所创身法的玄妙之中，那是他在之前的悟境之中体会到的一种身法，他自己将这功法取名为“风念”。

　　以己身化为风，成为风的一缕念头，随着风的起落，分散于世界各地。

　　每一时刻，风所吹动的方向都会有细微的变化，飘忽不定，难以捉摸，其速度更是无与伦比。试想一下，谁的速度能与风相提并论。是以，“风念”身法的精妙之处便在于诡异，在诡异的同时，速度也会在原有的基础上提高好几个层次。

　　冷墨箫一脚轻然踏出，竟似融合了风运行的轨迹，他的身体在这一刻模糊了起来，一晃一晃的，宛如之间隔了一层看不清晰的隔膜，那隔膜，亦假亦真，却又是真实的存在。如果把风比作一首诗，那么此刻的冷墨箫已然吟唱出了诗的韵律，幻化为一首诗篇，在这片天地之间荡漾，如鱼得水，浑然天成。

　　其速度之快已然达到了辟谷期的极致，乃至于辟谷后期大圆满的速度也只是与他不相上下而已。光凭冷墨箫速度这一点，已然能令同阶修士汗颜，他足以感到自豪！要知道此刻的他方才是辟谷初期的修为，按常理速度与修为是成正比的，而此刻冷墨箫的速度之快竟是堪比辟谷后期大圆满，这是怎样的一种震撼！

　　然而，这“风念”身法只是初形而已，并未圆满。只是，那并未圆满的“风念”其速度已然快到了这般地步。若是冷墨箫能将“风念”身法圆满化，其速度又将达到怎样骇人的一种境界！

　　或许是因为冷墨箫本身修为过低的缘故，导致了“风念”身法存有了瑕疵，那便是“风念”身法极为消耗真元之力，冷墨箫所有真元之力聚集一起也只能施展十息的“风念”！

　　是以，不到身死关头，这“风念”身法最好少用为妙，若是真元全部丧尽，又如何能与之敌人周旋。

　　此刻，冷墨箫已然到了生死存亡之际，他，不得不用！

　　一息之间，冷墨箫化为一道残影在这片天地之间迅速掠过，只是，在他即将落地的刹那，那裂缝竟然在瞬息之间追了上来！

　　冷墨箫一咬牙，身体又再一次的恍惚了起来，竟又是融入了风中，化为一道流光在这片天地之间荡漾。

　　二息之时，冷墨箫的身体又再一次的显露而出，只是，在他显露的刹那，他的眉头又是一皱，竟是那裂纹又再次追了上来！

　　他的身体又再一次的飘渺了起来，融入了风中，迅速消失不见。

　　三息，四息，五息……

　　随着冷墨箫真元的持续性消耗，他竟在五息之后将那裂缝甩开了百丈有余！

　　那裂纹见追击冷墨箫未果，竟是倒转了角度，向着另外一方迅速蔓延而去。

　　冷墨箫脸上凝重的表情也在这一刻渐渐舒展，只是，当他目光看去之时，他的脸上竟露出了一丝愕然的表情！

　　只见，那一道裂纹迅速弥漫，其目标所指竟是冷墨箫的奴兽墨兽！

　　那裂纹迅速蔓延而去，宛如是玻璃瓶上的裂缝，一处裂开，竟是碎裂了整片玻璃，其速度之快，足以让任何人措手不及！

　　墨兽的脸上闪过了一丝惊慌，它不安的咆哮着，它更是将它的目光向着冷墨箫投去。此刻，唯有冷墨箫能救它！他是它的主人，更是它生的希望！

　　冷墨箫想要救它，却已是来不及了！即使是施展“风念”，用上天机子所赐的青色符咒，也是不行！

　　那裂纹迅速在这片大地之上划过，在瞬息间将墨兽吞入，墨兽狂猛的挣扎想要逃离，只是，任它如何反抗却依旧的没有任何的办法。

　　哪怕到临死的那一刻，它眼中的焦距依旧是在冷墨箫的身上，那是它的主人。

　　凶兽性情暴躁，从未听说过有凶兽会流出眼泪。

　　然而此刻，墨兽的眼角竟在这一刻留下了一滴眼泪，一颗凶兽之泪，一滴只属于墨兽的眼泪。

　　那是，一滴血泪。


第74章 墨兽之死

　　风急速的在这一片大地之上划过，伴随着飞沙走石，湮灭天地。那道宛如天井一般的沟壑也在瞬息间愈合了，将之墨兽生生的压碎了！

　　骨肉碎裂的声音，宛如玻璃瓶摔落在地，发出“咔嚓”“咔嚓”的刺耳声响。

　　鲜血在这一刹那，宛如无数道血箭从那大地愈合处喷薄而出，一道一道，带着血红色的妖艳光芒，宛如黄泉河畔的彼岸花，花开一千年，花落一千年，花开之时不见叶，花落之时叶方生。两千年的轮回，两千年的因果，诉说到现在，唯有再不相见。墨兽与之冷墨箫再无相见之日了。

　　墨兽，死了！

　　冷墨箫的脑中闪过了一片空白，心中极为的复杂。竟有一股酸楚之感弥漫了心间。

　　至始至终，墨兽在临死之前一直都是看着冷墨箫的，它希望他能救它，它希望他能将它带离那个宛如地狱般恐怖的区域。

　　只是，冷墨箫却是没有。

　　不是他不想，而是他没有那个能力！

　　墨兽临死前的那目光之中，包含着渴望，包含着憧憬，更有着一丝无法言明的情愫包含在内，在那其中的一切，剩余的全部是绝望。

　　绝望于冷墨箫的见死不救，绝望于生命的垂死，绝望于岁末的终结。

　　冷墨箫的心在颤着，他心存愧疚，更有着无尽的酸楚，那一滴眼泪更是触动了他那一直装作坚强的心。

　　从他进入水月洞天到现在，他的身边一直是有着一个叫做墨兽的凶兽陪伴着他，朝夕的相伴，早已让冷墨箫的心中对于墨兽存有了一份情谊。

　　或许，原有的他们一直是主仆之间的关系，墨兽初期也对着冷墨箫抱有着愤愤不平，冷墨箫对墨兽也只是用作代步工具，但随着时间的推移，他们之间已然成为了朋友，一种可以信任的朋友，可以在性命危难之时交托出后背给对方的朋友！

　　尽管冷墨箫经常用契约的关系强制性让墨兽做一些抉择，甚至于用上灵魂威压。这一切的一切强势其实都是在掩饰着冷墨箫冷酷外表下那颗脆弱的心。

　　冷墨箫不惧敌人，不怕恶权，任凭你修为高深，跺一跺脚，八方云动。他，冷墨箫也敢上前一搏，将生命置之度外！

　　他怕的是至亲之人的死去，他怕的是一个个陪着他的朋友亲人都离他而去！

　　所有带走的都未必留下，丢弃的也未必遗忘，唯一成为事实的，就像一句话中说的那样：还没讲完那就算了吧。那些心情在岁月中已经难辨真假，我们就这样，各自，奔天涯。

　　“各自，奔天涯。多少人与我之间都已然不再相见，天涯，却是咫尺，犹如万丈鸿沟，将世人生生隔阂，生死相守，最终，亦不过是两茫茫的宿命。”

　　冷墨箫抬头望天，讷讷自语，在那话中却是弥漫了一股无尽感叹的悲伤情愫，在那情愫中除了酸楚以为，更多的却是无奈。

　　两行清冷的泪水从冷墨箫的眼角滑过，顺着脸颊滴落在了地上，片片晶莹，一滴一滴承载了岁月中的芳华。

　　他的心很疼很疼，为什么，他总是一个人，走天涯。途中的伙伴，途中的亲人，一个一个皆在中途离他而去。他，很无助。

　　他，一个人，静静的站立在这片天地之间，任凭狂风吹过，吹乱了他的衣角，吹散了他的青丝。他却对此置若罔闻。

　　那两行清泪在狂风之中早已风干，唯一没有消散的是两道泪痕。

　　冷墨箫轻轻擦拭着自己眼角的泪水，他抬头，望天，滔天的冷意从他眼眸之中散发而出，其中更是带有着一丝的疯狂，他，要发泄，他，急需发泄！

　　那心中的痛，那心中的不甘，他需要发泄心中的那积郁已久的情愫！

　　滔天的恐怖气息从冷墨箫身上喷薄而出，带起一阵空间风暴席卷着他周身的百丈范围。

　　一道清冷的剑芒划破天际，宛如流月之光破晓天宇的黑暗寂静，带起一道狂猛的浪潮，向着那乌云后面厚重的闪电，劈打而去！

　　那剑芒迅速划破天宇，直直的落在了乌云之上！

　　“轰轰”的惊响响彻天际，乌云翻滚，强烈的扭曲，那乌云竟是在冷墨箫的一击之下，有了崩溃的趋势。

　　只是，在乌云即将崩溃刹那，却又是再次蠕动融合了起来，非但如此，那乌云更是比之之前浓重的无数倍！

　　闪电霹雳在乌云之中翻腾绵延，时而划过一道惊天长虹，宛如撕裂天际。

　　无数雷蛇在云层之中轰然爆开，带着狂猛的气息，竟是向着冷墨箫急速而来！

　　冷墨箫面不改色，竟是一拳轰出，一道金色拳芒，划破虚空，带着飕飕的破空声，瞬间没入了那雷蛇之中，散发出灿灿的金光！

　　那雷蛇在触碰拳芒的瞬间，竟是如遇大敌，狂猛的腾挪着身姿，似乎是极为的痛苦。

　　冷墨箫一咬牙，身子轻然踏出，竟是落在了寸芒剑上。他手指掐诀，心神一动，寸芒剑带着他迅速划破寰宇，幻化为一道惊天的长虹，迅速向着那雷蛇之处轰然临近。

　　冷墨箫一路之上，势如破竹，又是一道金色拳芒狂猛的奔出，迅速与第一道拳芒融合，竟将那雷蛇生生的打散了！

　　冷墨箫心中的情愫极为压抑，此刻似乎是疯狂了一般，竟是去势不减，以己身向着那雷云迅速临近。

　　一道道闪电霹雳从云层之中降下，无数雷蛇翻腾绵延，宛如浪潮回笼，竟有一股席卷天地之势，向着冷墨箫迅速劈下。

　　一拳，两拳，三拳……

　　在真元丹的补给之下，冷墨箫竟是接连的打出了三十三拳！拳风破空，撕裂空间！

　　在三十三拳出现的刹那，天地变色，大地震荡，灿灿的金光璀璨夺目，将之冷墨箫生生包裹在内，散发出堪与万丈旭日争辉的惊悸光芒，亮彻天地之间！

　　“天地不仁，以万物为刍狗。既然苍天让我失去一切至亲之人，那么今日便让我冷墨箫体会一下苍天之威。我欲以己身融入雷云，破灭苍穹！”

　　铿锵嘹亮的声响顿时响彻大地，一道道惊悸的拳芒迅速划破天际，在那拳芒之中却是有着一个人的身影，那身影背负苍天，异常的狂放不羁，竟伴随着无数拳芒的出现迅速向着那云霄之中破去！


第75章 何人配与之共论

　　势如破竹，拳风如雷。轰轰的破空声撕裂天地，从远处看去竟是有着三十三道金色光芒将天地分割，分割成一道一道的格子，将整片天幕笼罩！

　　在那三十三道拳芒之中，更是隐藏着一个男子的身影，那男子一手指天，伟岸的身姿在那一刻异常的挺拔，竟是要与苍穹争辉一般！

　　三十三道拳芒带动着冷墨箫迅速划破天际，一道一道宛如流星划过，其气息骇人，惊悸的光芒异常的璀璨夺目，似乎那万丈骄阳在拳芒面前也会黯然失色，臣服于它！

　　第一道拳芒迅速破入了乌云之中，那宽广无边的云层竟在这一刻轰然颤抖了起来，不断的翻腾扭曲，竟是承受着无尽的痛苦一般。

　　继而第二道拳芒迅速尾随而至，破入了云层之中，那厚重的云层颤抖的幅度越发的巨大了，无数雷蛇喷薄而出，在那云层之外展露出狰狞之色！

　　冷墨箫一声长啸，风云激变，第三，第四，第五……第三十三道拳芒，接连破入了那云层之中。

　　那三十三道拳芒没有分散开来而攻击云层，竟是互相靠近，其速度之快足以令任何人咋舌。在它们靠近的瞬间，三十三道拳芒之上，竟是有着一道异常惊悸的气息迅速滋生而出，那气息的出现伴随着贯彻天地的灿灿金光，那金光从云层之中迅速破出，竟是与天地连接了起来，穷尽九幽，破灭寰宇！

　　其上散发的气息更是惊人，竟是吹散了周围附近百丈范围的云层。

　　风云骤变之间，那三十三道拳芒竟在这一刻模糊了起来，竟是幻化为一道淡金色光芒迅速临近了最中间的一道拳芒！

　　不，那不能说是拳芒，那是由冷墨箫已身所化的拳芒！

　　他矗立于三十三道拳芒中间，浑身散发出灿灿的金光，周围空间一片扭曲，那惊悸气息的来源竟是由冷墨箫散发而出！

　　他双目紧闭，心神也是封锁，他的衣角无风自动，一头墨色长发，也是在空中轻舞飞扬，一股无法言明的气质从他的身上显现而出，他的身影在这一刻有些模糊，亦幻亦真，不似真实的存在！

　　他在感悟拳意，以己身化为拳茫，以己身破灭苍穹，逆乱苍天！

　　此刻的冷墨箫无疑不是疯狂的，要知道以已神化物，施展神通，若是一个不小心，定当消失于天地轮回之中！那是违逆天理的，那不是他这阶段的修士能施展出来的！

　　只是，此刻的冷墨箫却是不顾，他要发泄他自己的情愫，他要爆发，他要与那天地争辉！

　　那种豪气，那股豪迈，弥散于天地之间，令的天地色变，那豪气可破灭苍生，那豪迈可穷尽六道！此刻的冷墨箫，何人配与之共论？

　　三十三道拳芒在这片天地之间突然消弭了踪迹，只是，它们却不是消散，而是化为一道道淡金色的光芒，迅速向着冷墨箫所化拳芒急射而去！

　　冷墨箫所化拳芒，竟似与天地融合了一般，可吞万物，竟将那三十三道拳芒所化淡金色光芒全数吞了进去！

　　那一刻，天地震荡，整片天宇竟瞬间黯淡了下来！

　　冷墨箫所化拳芒宛如凝实了一般，其大小竟瞬间增长为千丈，遮天蔽日，与日月争辉！

　　千丈大小的实质拳芒凝聚于天地之间，在那片苍穹之上骤然显现，无数狂猛的罡风围绕着拳芒周身，但凡一切事物落入其周围百丈范围，皆会被其无情的撕碎！

　　道道惊悸的气息从拳芒之上散发而出，撕裂天地，有着席卷风云之势！

　　空间扭曲的都有些异常，那骇人的气息更是带着一股压抑的色彩，弥漫整片天宇之际！

　　其声骇人，其势震天！

　　宛如真神一掌，可令天地万物臣服！可灭天地万灵！区区雷云之威，又怎能与那一掌的威能相提并论！

　　冷墨箫矗立于拳芒的中间，一头墨色长发轻舞飞扬，星眸如电，散发出冷彻的光芒，在那冷意之下，更是有着一股非常霸道的气息，带有着疯狂，堪与天地比高！

　　灿灿金光围绕其周身，他处于拳芒之中，眼前一切皆是金色的世界，只是，那实质般的金色却并没有阻碍冷墨箫的视线，而是任凭他的视野横扫而过！

　　此刻的冷墨箫，全身被金色光芒笼罩，那金色光芒宛如冷墨箫天生拥有一般，他的眼眸竟在这一刻也泛着金色的光芒，那光芒从他眼中射出，异常的妖艳！

　　那已经不属于人类眼眸的范畴了，宛如是巨妖枭雄之辈，其眼眸睁开的瞬间，竟似能吸引人的心神，使之他人心神迷失！

　　若是有高阶修士看到冷墨箫此刻的情景，定会极为的骇然，冷墨箫在这一刻竟似天人合一，与天地融合一处，他的眼眸能随意牵引他人的心神，其神通之大，已然不属于低阶修士，那是高阶的大神通者方才能拥有的！

　　此刻的冷墨箫却是全然不知，他的心神竟是全部融入了那千丈大小的拳芒之中，心中除了拳芒，再无他物！

　　已然，此刻的冷墨箫已经把自己当成了拳芒，一股欲破开天地，自由翱翔的拳芒，那是一种执念，亦是他在化身拳芒之前心中所思所想，所牵挂至今的执念！

　　冷墨箫化身拳芒，矗立在拳芒正中，在那千丈大小的拳芒世界之内，冷墨箫宛如蝼蚁，是那般的渺小。只是，他却是拳芒的核心之处，无数看不清的金色丝线从四面八方牵扯着冷墨箫，这拳芒的运动轨迹，所攻击目标，皆将由冷墨箫所掌控！

　　冷墨箫目光之中依旧是带着那么一丝的疯狂，他在那千丈大小的拳芒之中一拳轰出，身体更是向着前方的浓重的云层迅速迫去！无数金色丝线竟在这一刻伴随着冷墨箫身体的移动，迅速牵扯移动了起来，那金色的千丈拳芒也在瞬间向着前方轰然奔去！

　　拳芒在这片天宇之际移动，“轰隆隆”的破空声响彻大地，异常压抑的气息更是弥漫了整个天地。

　　拳芒之威，谁人能阻！

　　那厚重的云层在这一刻竟是疯狂的扭动着雷云，翻腾绵延，腾挪之中，更是有无数的闪电霹雳在这片天地之间闪现，那闪电霹雳宛如是银色的雷蛇，狂猛的扭动之中，几欲撕裂苍穹之伟！

　　噼里啪啦的声音从雷云之中轰然传出，一道道灭世般的闪电在这片天地之间猛然划过，竟是向着冷墨箫所化拳芒冲来！

　　那道闪电异常的粗壮，足足有百丈大小，一股天威更是弥漫其内，散发出令人惊悸的气息，使得任何人不敢在其面前反抗！人在那闪电之下，宛如蝼蚁，蝼蚁怎可与天地对抗！这无疑于以卵击石！

　　只是，此刻的冷墨箫却不是蝼蚁，而是一只独霸天下的巨擘，那一拳更是灭世之拳，区区雷霆之威在他面前又能算的了什么！

　　“我以己身化拳，欲逆乱阴阳，破灭苍天！何人配与我共论？！”异常冷厉的话语从冷墨箫嘴中传出，那话语不单单只是寒冷，更是带有着一股霸道之意，那霸道是绝霸之道！以霸意绝灭苍生！

　　两者迅速临近了！天地将会为之崩裂！


第76章 拳中拳

　　一望无垠的橙色沙漠之上，原本宁静的安详却被天地间的异象打破，五色龙卷风席卷天地，土地寸寸崩裂，更是有一道道灭世的雷霆从雷云之中落下，崩裂天地。

　　只见，在那高空之中，有一道千丈大小的拳芒撕裂天宇，划破苍穹。在它不远处有着一道百丈大小的闪电霹雳，雷蛇翻滚，银蛇漫天，竟是扭曲着身体，向着那道拳芒迅速迫来！

　　“轰！轰！！”

　　一道异常尖锐的碰撞声立刻在这片天地之间响起，那声音异常的刺耳，竟似能破碎修士的心神一般，在这片天地之间散发出轰轰如雷的音波，那音波宛如实质，从两者碰撞之处迅速向外蔓延，瞬息之间竟延伸了千丈范围，一切的一切在那音波之中皆是纷纷碎裂，化为一片尘埃，飘洒于天地之间。

　　天幕在这一刻宛如碎裂了开来，狂猛的扭曲着，散发出异样的波动，似乎正承受着无尽的痛苦一般。

　　更有一道灭世光芒，从碰撞之地溢出，那光芒出现的刹那，天地之间竟似闪过了一片短暂的空白，灰暗的苍穹竟在这一刻亮如白昼，反观那血红色的天际，在那光芒之中却是骤然一暗。

　　天地失色！

　　此刻的冷墨箫立身于千丈拳芒中间，他眉头紧皱，双目猛缩，其脸上隐隐有青筋爆出，似乎正承受着无尽的痛苦一般。

　　那千丈拳芒与百丈闪电相撞，两者似乎谁能奈何不了谁，滋滋的碰撞声从两者碰撞之处散发而出，那毁灭性的风暴也围绕着两者，以它们为中心，向着四周席卷开来！

　　闪电翻腾，无数雷蛇尽数从闪电之上向着拳芒发泄而去，只是，那拳芒似乎不甘示弱，竟也有着无尽的金色光芒腾挪驾雾，一道道惊悸的气息顺着拳芒的身体从两者的碰撞之点迅速向着闪电之中破去！

　　天地争鸣，万物失色！

　　两者对峙了一炷香的时间过后，冷墨箫脸上的表情在这一刻却是越发的疯狂了起来，他仰天长啸：“我为拳芒，可破开天地，可崩裂六道，你，怎可阻我？！你凭什么？！”

　　撕心裂肺的呐喊声响彻天地，一声出，空间颤动，连那雷云都几欲崩裂！

　　冷墨箫立于千丈拳芒之中，竟又再一次挥出了一拳，那一拳在拳芒之中渐渐成形，形体只有一个人的大小，其散发的金光更是微弱，只是，那一拳看起来虽是平淡无奇，但却是有着道道惊悸的气息从其中散发而出！

　　拳中拳！以拳中内在力量增强千丈拳芒的外在之力！其威能究竟是怎样的一个惊天动地！

　　这就好比一个已经装满水的瓶子，原本瓶子的容量已经饱和，但是如果在其中再增加一滴水，水流便会溢出，破开那对于水来说如天道般的瓶子！

　　此刻，拳中拳达到的便是这个效果！以拳中之拳使得千丈拳芒之威迅速增强，那不再是量的改变，那是质地上的飞跃！

　　此拳一出，天地色变，轰轰的争鸣声立刻响彻大地，宛如浪潮回笼，席卷天地！

　　一道异常的惊悸光芒从拳芒之上爆发而出，灿灿金光璀璨夺目，宛如旭日万丈，亮彻天地之间！

　　非但如此，拳芒上的气息也是越加的狂暴了起来，带着打磨空间般的声响，竟是迅速破开了那百丈雷霆！

　　那百丈雷霆轰然崩裂，一道道天火从雷霆碎裂之处向着四周分散，宛如银色火焰一般划破长空，从天宇之际落下，在这片天地之间下起了一场火雨！那火碰物即溶，宛如硫酸一般，滴落在大地之上，使得整片沙漠异常的惨不忍睹！

　　那情景真的像是灭世一般！

　　绿洲上的无数凶兽在天火临身的刹那，皆是发出了一声撕心裂肺般的痛苦吼声，它们的身躯在那一刻融化，它们的心神也在天火之中迅速破裂，它们宛如是蝼蚁一般，面对天地之威，竟是毫无抵抗能力！

　　哀嚎遍野，响彻九天，宛如神魔恸哭，在这片水月洞天之内，悠悠的飘荡了起来，久久都未曾散去，如雷鸣轰轰，嘹亮之间却又是那般的惨烈！

　　狂猛的空间风暴在岁月洞天之内飕飕划过，撕裂着所有见到的一切。

　　冷墨箫在雷霆崩裂的刹那，他的脸色也有些苍白，只是，他却不甘于此，他要破开雷云，临苍穹之伟！

　　在冷墨箫心神牵引之下，千丈拳芒竟在这一刻又轰然动了起来，带着异常压抑的气息，竟是向着那雷云之中迅速破去！

　　那雷云在百丈雷霆碎裂的刹那，似乎无比的愤怒，道道雷霆在雷云之中翻腾绵延，展现出狰狞之姿！

　　而冷墨箫所处拳芒也在这一刻迅速破入了雷云，狂猛的气息充斥在雷云之中，刮起一股狂风，席卷而去！

　　“怦怦怦怦”的声音从雷云之中传来，那雷云竟在千丈拳芒的威势之下有了破裂的痕迹！

　　只是，那雷云竟在这一刻迅速聚拢了起来，越发的凝结。非但如此，更是有着数道百丈大小的雷霆霹雳迅速融合，相互缠绕之间，竟形成一道千丈的闪电霹雳，横扫世间！

　　雷鸣声轰轰隆隆，银色的浪潮席卷天宇，带着异常惊悸的气息，竟向着身处雷云中的冷墨箫劈下。

　　冷墨箫脸上的表情越发的凝重了，那千丈雷霆之中有一股异常霸道的气息，使得他产生了不舒服的感觉，他的右目狂跳，竟是有着一股强烈的危机感袭来！

　　只是，此刻的冷墨箫化身为拳芒，他之宏愿是破开天地，区区道不明的危机感又怎会使得他退缩！要退的，也应该是那雷霆才对！

　　冷墨箫的眼眸上那金色的光芒越发的妖艳了，瞳孔直转，宛如妖瞳一般，似乎能直射人心，震慑群雄！

　　冷墨箫双手在千丈拳芒之中，轻轻一推，那千丈拳芒在千丈雷霆的威压之下非但没退，反而是寸寸紧逼，向着那所代表天地之威的千丈雷霆，迅速奔去！

　　两者相撞，天地间一片争鸣，竟是有一股威压透过拳芒直接压在了冷墨箫的胸口！

　　“怦怦”的声音从冷墨箫体内传来，他的身体猛退，一道鲜血顿时划破长空！


第77章 脱变

　　冷墨箫骤然抬头，脸上一阵的苍白，只是，他的目光在这一刻却是前所未有的坚定，他，没有退缩！

　　一道精光从冷墨箫眼中闪过，他双手成掌，向前猛的推去，那速度很是缓慢，只是，在那其中却是有一股无法言明的威压弥漫在内。

　　金色拳芒越发的璀璨夺目，宛如流月之光一般，撕裂了空间的封锁。其上的气息更是狂暴，宛如实质一般，直接贯穿了云霄。

　　竟是要将之千丈雷霆生生挤的崩裂开来！

　　千丈雷霆上的雷蛇扭动的幅度越发的巨大了起来，它的光芒骤亮，无数雷云竟全数向着那千丈雷霆聚集，雷霆带动着雷云与拳芒对峙了起来！

　　在对峙的过程之中，金色拳芒竟是有了后退之势。其上的光芒越发的微弱了起来，其体积也在不断的缩小，竟是有着力竭之势！

　　只是，冷墨箫又怎会甘心就这样退败？！

　　他右手骤然抬起，竟是向着左手轻点而去，一道血痕立刻从其左手之上的无名指上显现而出，那血痕出现的刹那，其上鲜血竟是自己飞离了出来，在这拳芒之中迅速直立而起，变成了一道血幕，在这拳芒之中无限延伸，宛如鲜血铺撒在地，向着四周蔓延开去，其弥漫之势似乎蕴含了天地至理，那是天地运转之势！

　　那鲜血弥漫整个拳芒的刹那，一道毁灭性的光芒从拳芒之上骤然喷薄而出，竟将那千丈闪电的威压直直抵挡在外！

　　只是，那闪电异常的狂猛，似乎是非常的不甘，一道道闪电狂猛的扭曲挣扎，竟是突破了拳芒的封锁，从拳芒之中迅速向着冷墨箫破去！

　　无数雷蛇在拳芒之中挣扎着向着冷墨箫而来，其速度虽然在拳芒的阻挡之下，略有些缓慢，但其速度依然飞快，顺着拳芒中的无数金色丝线逆流而上，瞬间便来到了冷墨箫的面前！

　　冷墨箫面露狰狞，想要抵挡，却是已经来不及了！

　　无数闪电沿着拳芒中那四面八方的金色丝线迅速破入了冷墨箫的身体之中！

　　“怦怦”的声音，从冷墨箫体内传来，无数雷蛇在冷墨箫体内乱窜，竟是要将他从内部撕裂开来！

　　冷墨箫的周身之上萦绕着无数的雷光，那些雷光宛若是幽魂附体一般，不断的喷薄而出，扭曲着身子，覆盖了冷墨箫整个周身，使得他在此刻看起来异常的模糊，仿佛不似人间之人，而是由无数雷霆凝聚而成的真神！

　　那雷霆虽然狂暴，但在一路破开拳芒的封锁之下，却是有些力竭。

　　雷霆非但没有将冷墨箫撕碎，更是促使着冷墨箫的身体在这一刻发生了惊天动地的变化！

　　冷墨箫的心神从拳意之中骤然清醒，他感受着自己身体的变化，他的目中闪过了一丝的精光，脸上更是骇然，他双目猛缩，深深的吸了口气道：“这是……这种感觉是……难道是炼体！！！”

　　古往今来，悠悠岁月无尽，世间有修道之士，多不胜数，由此诞生的修炼法门更是多过天上的繁星。

　　只是，天地有沧海，有着沧海桑田之说，天道有其运转之势，在其盛极之时，必定会衰败下来。衰败的结果便是变天！

　　天地一变，自然会产生诸多诡异场景，在那诡异场景之中，众多凡人修士皆会纷纷灭亡。其诡异之处究竟在哪，现世之人早已不得而知。很多的修炼方法也从那时候开始失传。炼体之术便是其中之一。

　　在远古，炼体之术有着系统的修炼方式，而到了现在但凡能炼体者，皆是靠着各自的机缘偶得而成！

　　何为炼体？传统意义上指的便是锤炼肉体，使得肉体宛如钢铁一般，牢不可摧，坚不可破！

　　古有肉身成圣这一说法，指的便是炼体之术修炼到极致的体现！

　　若是一个修士的肉体修炼到极致，可成圣人，可破开天地，可逆六道轮回，可堪比一切大神通修士！

　　这，便是炼体之士的可怕之处！

　　其修炼功法的失传，也使得能炼体之人也是越发的稀少。

　　而此刻，那无数的雷霆竟是在慢慢锤炼着冷墨箫身体的强度！这让冷墨箫骇然的同时，更多的却是狂喜！

　　“若此次炼体能真的成功，以我辟谷初期的修为，加上我风念的身法，再加上身体的强度，我定能横扫辟谷中期的所有修士，即使是辟谷后期的修士我也能与之一战，虽不一定能战胜，但若只是全身而退，定然不会有任何问题。”

　　以雷霆之力锤炼身体，这是件何等骇人之事！古往今来，谁能做的到！

　　若不是水月洞天是一个独立世界，其内一切，乃至于这片天地，都是云飞子当年模拟外界而创造出的。否则，冷墨箫定然不会有这等的机缘，以他辟谷期的修为早已在那雷霆之中死去！

　　代表天地之威的雷霆之力又怎么会这般的弱小！

　　这一方天雷，只是水月洞天内的雷霆，若在外界，连最小的雷劫都算不上！

　　再加上，拳芒消减了雷霆之中的大部分威能，剩下的余雷已经不足以伤害到冷墨箫了！

　　结合以上两点，冷墨箫才能有此机缘，在雷霆锤炼之中炼体！

　　两者缺一不可，若是少了其中一样，冷墨箫定然早已身亡！

　　古往今来，以雷电锤身炼体，堪称极为稀少，甚至于说是旷古绝伦也不为过！

　　冷墨箫双目紧闭，身心已然全部放开，接受着那雷霆的洗礼。

　　“怦怦”的声音不断从冷墨箫的体内传来，他的外貌竟在这一刻有了略微的改变，他那略显稚嫩的脸，竟慢慢变得刚毅了起来。

　　一道道雷霆之力顺着金色丝线向着冷墨箫急速传来，此刻的冷墨箫已经全然被雷霆之力包裹，宛如一个巨大的雷球一般，散发出银色的金光，洞穿了整片天宇。

　　他的皮肤变得越发的刚毅，在那刚毅之中却是多出了一丝坚韧，他的五脏六腑也在这一刻全部重组，其坚韧程度不知道比过去增强了多少倍！

　　同阶修士中，隔山打牛这样的招数将对冷墨箫全然无效。他五脏六腑的强度已然达到了极致，非一般攻击所能攻破！

　　他，在脱变着，向着一个强者发展着！

　　他，冷墨箫，要变强了！


第78章 惊天猜测

　　眨眼便是数个时辰过去了，厚重的雷云在天际翻腾绵延，不时的有灭世闪电划破天际，宛如万丈骄阳，将整片天幕照亮。

　　在那雷云之中，有着一个少年的身影，他立于一道蓝色剑芒之上，凌厉的剑意向着四周喷洒而出。千丈拳芒将他笼罩在内，无数雷霆霹雳更是将他包裹成一个巨大的雷球。

　　雷蛇翻滚，席卷出一片惊人之势！

　　只是，那少年却是对此置若罔闻，他紧闭着双眼，似乎正在沉睡一般。

　　惊人的变化在他身上显现而出，他的肌肤在雷霆的洗礼之中越发的坚韧起来，眸中原有的金色光芒也在这一刻染上了闪电的色彩，金光之中泛着银光，宛如妖瞳一般，异常的诡异，双眼开合之间竟似能吸引人的心神。

　　又过了老大一会，那雷光从拳芒之中渐渐散去，千丈拳芒顿时消失于天地之间，那千丈的雷霆也在这一刻归入了雷云之中，收敛了其锋芒。

　　半空之中，剑芒上的那个少年骤然睁开双眼，一道精光显现而出，在那精光之中更是包含了一丝雷霆之力，似乎能直射人的心神，一个眼神皆能让凡人震颤，仿佛是天道威压！

　　他轻轻的抖动了一下自己的身体，噼里啪啦的声音立刻从体内传来，他舒展着身姿，感受着体内传来的大力，他仰天长啸道：“炼体，我冷墨箫终于成功了！非但如此，由于使用雷霆之力炼体，我体内更是包含了一股雷电威能，虽以我的修为无法施展而出，但若是光比心神的压迫感，同阶修士中又有何人能与我相提并论！”

　　此话一出，风云震荡，轰轰宛如雷霆一般，那厚重的雷云竟在这一刻抖动了起来，宛如是共鸣一般。

　　没错，此次冷墨箫炼体已然成功，非但如此，由于他以雷捶身，他的心神之内更是包含了一股雷霆之力。他虽然不能使用，但在同阶修士之中，光比心神的凝练程度，没有一个人能与冷墨箫相提并论！

　　这也就意味着，冷墨箫在修道路途之上，能依仗着心神的凝练程度，突破瓶颈起来，比之同阶修士不知道容易了多少倍！

　　冷墨箫此刻的体质已然如妖，若是放到外界，所有宗门皆会抢着争夺冷墨箫，将之收于宗门，作为核心弟子培养！乃至于那些幻鼎修真门派也不例外，他们也会对这样的一个可造之材而砰然心动。

　　将来的他，如不在修道半途之中夭折，定能在修道之途中成为一个令人望尘莫及的巅峰人物！

　　冷墨箫冷眸一闪，恍若是有着雷霆在他眼瞳之中浮现，泛着银色般妖异的光芒。若是有其他修士看到此刻冷墨箫的眼神，心神定会在刹那间迷失，虽然迷失的时间只是短暂的瞬间，但那瞬间对于修士来说，却是能决定生死的一刻！

　　冷墨箫抬头望天，一头长发在风的吹拂中飘起，一根一根结枝缠绕，仿佛是那剪不断的思绪理却还乱。

　　他忽然想到了墨兽，心中顿时弥漫起了一股悲凉之感，心湖之上泛起了阵阵涟漪，宛如一个石子扔在水面，涟漪泛起，永无休止。

　　他深深的叹了口气，讷讷道：“过去的终归过去了。一切消失的，错过的，即使我再怎么挽回，其结果依旧不会改变。天地茫茫，我能做的唯有保持一颗本心，在这修道路途中劈荆斩棘，问道证道，所证一切，所求一切，皆在本心。不问是劫是缘，只求无愧于心。”

　　他轻轻的摇了摇头，将墨兽的身影，深深的埋进了自己的脑海。

　　他现在能做的，也只有这些。墨兽死于天灾，冷墨箫又能找谁报仇去呢？

　　“水月洞天内发生这等惊天的变故，莫非这也是历练的一部分不成？只是，这在青云宗史书上却是并没有记载。显然，定是有着极为重大的事情发生，水月洞天是云飞子所创，莫非在云飞子身上出了些变故不成？！”

　　冷墨箫抬头望天，向着一片虚无望去，那高耸入云的雕像，矗立在天地之间，巍峨耸立，破入云霄，似乎要与那天地争辉！

　　突然，冷墨箫的脸上露出了一片骇然之色！似乎是看到了这世间最不可能发生的事情一般，他根本就无法置信！

　　只见，那个耸入云霄的雕像身上，竟是有着一道巨大的裂纹弥漫在他的胸口之处，在那丝裂纹之上更是有着一道血纹弥漫！那丝云飞子的血痕，宛如洞破了数个空间竟是映射在了他的雕像之上！

　　冷墨箫双目紧缩，深深的吸了口气：“莫非云飞子前辈真的出了变故？！”

　　冷墨箫根本就无法相信眼前发生的事情，想那云飞子一身修为逆天，堪称能与天地比高！数千年前他的修为已然是幻鼎期的巅峰，更有可能在数千年前他云飞子的修为早已突破了幻鼎期，达到了莫罗星上所有修士望尘莫及的地步！经过数千年的修炼，想来云飞子定是突破成功了！有着此等修为的他，又能有哪个修士能伤害到他？！

　　那个修士的修为又是怎样的一个惊世骇俗！

　　冷墨箫心思流过千转，惊骇之余，也有着一丝的疑惑。

　　冷墨箫不知，更是无法猜测到，以他这个层次的修士，是不可能摸到那个境界修士的边的！

　　他微微摇了摇头，也不再去想，因为那个结果是他永远也猜测不到的。

　　“按照那雕像的情况，此次水月洞天的变故定然是与云飞子有关。任我如何去猜测云飞子身上的变故，我也不会猜测的到的。罢了罢了，既然知道了水月洞天的变故缘由，那么，我也不必久留此地，我得迅速离开第二片区域，去往第三片区域的黄色沙漠。努力提升修为方才是我目前最重要之事。虽然云飞子对我有传承之恩，但云飞子的事情即使我猜测到了，我也无法帮的上忙。”

　　冷墨箫无奈的摇了摇头，身子一晃，竟是要踏着寸芒剑去往第三片区域。

　　只是，在他离开之时，却是有一股青色龙卷风向着冷墨箫席卷而来！

　　天地争鸣，宛如浪潮回笼，狂猛的空间风暴吹的冷墨箫几欲从寸芒剑上跌落下来。

　　青色龙卷风一路势如破竹，连绵天地，道道灭世波纹向着四周挥洒而出，大地之上一片狼藉，绿洲之上的树木，被龙卷风一路拔起，大地寸寸龟裂，那场景异常的恐怖！

　　冷墨箫眉头一皱，迅速将飞行高度降落了下来，那龙卷风的速度异常的狂猛，甚至于能比的上流月之光，冷墨箫逃不掉了！他，只能硬抗！

　　“我刚好在雷霆之中炼体成功，正愁着没有试练石，既然你主动送上门来，我便让你看看什么叫肉身的极限！”

　　冷墨箫非但没有后退，更是紧逼而上，一指轻然点出，指风破空，宛如真神一指，飕飕的划过了大地，竟是向着那青色龙卷风席卷而去！

　　人未到，指风已然到达，“轰轰”的争鸣声响彻大地，那青色龙卷风竟在这一指之威下停滞了一息的时间！

　　冷墨箫的指风在撞击龙卷风的刹那，迅速破裂，心神牵引之下，他的脸色瞬间苍白，只是，他却并没有后退，而是趁着龙卷风停顿的一息时间迅速来到了龙卷风的身前。

　　他一声长啸，指尖之上骤然爆发出灿灿的金光，宛如真神一指般，竟是直接点在了龙卷风的周身！


第79章 寸芒之威！

　　那龙卷风竟在冷墨箫的一指之下生生凹进去了数丈深度，道道金光从冷墨箫指尖垂落，如一道道匹练，碾压向龙卷风的周身！

　　“轰！”

　　如雷霆般的响声响彻带地，浪潮回笼，席卷风云！那龙卷风竟在那一指之下猛的摇颤了起来。

　　冷墨箫也不好受，一股大力从指尖处传来，顺着他的双手竟向着他体内传去，狂猛的气息在他体内疯狂翻涌，宛如惊涛骇浪般汹涌澎湃。

　　冷墨箫脸色越发的苍白，口中有着一口鲜血喷出，鲜血飞溅，血染长空。

　　水月洞天虽不是外在天地，其内一切大自然的力量皆是模仿外界创造而成，说之是伪天地也不为过。伪天地的自然威能虽不如外界那般强大，但其内天地之力依旧不可小觑。

　　此刻的冷墨箫算是吃到这种苦头了，狂暴的气息在其体内乱窜，拍打着五脏六腑，那撕心般的疼痛，使得他几欲痛不欲生！

　　若不是他在雷霆洗礼之中炼体初成，他体内五脏六腑的韧性已经达到了一般人一辈子都达不到的高不可攀的程度。他的身体定然已经从其体内爆裂了开来！

　　冷墨箫此番举动有些莽撞，只是，这却是他刻意而为之的。他想要看看他炼体初成后的身体究竟有多强横！

　　显然，这次试探使他对于他自己的身体很是满意。虽说那疼痛异常的揪心，但他却没有在龙卷风的威能之下身亡，他炼体初成，其身体果然强横！

　　冷墨箫目露精光，一头墨色长发在空中轻舞飞扬，他一声尖啸，另外一只手腾空而出，猛的一挥，竟是一拳轰出，那拳风破空，轰轰如雷霆一般，使得周处空间在那拳风之下都有些颤栗，空间波动宛如实质一般，向着四周狂猛的散发而去。

　　拳风如雷，势如破竹！一拳出，天地色变，迷蒙之气在拳风之上萦绕，似乎能破灭苍生一般！

　　那一拳去势非常狂猛，宛如流月之光一般，瞬间就破开了龙卷风周身气浪的层层阻隔，猛的向着龙卷风砸下！

　　“怦怦”的声音从龙卷风体内散发而出，那龙卷风又是一顿，竟有了瓦解之势。

　　只是，在它即将瓦解的刹那，又迅速归拢了起来，一股伟力从龙卷风上传来，竟似能撕裂苍穹一般，直接落在了冷墨箫的指尖和拳芒之上！

　　顿时，拳头和指尖处传来一股异常酥麻的感觉，那感觉很是诡异，在刹那间又迅速化为一片疼痛感席卷开来！

　　冷墨箫咬紧牙关，面部扭曲的异常狰狞，脸上更是有青筋爆出！

　　他的双手猛然缩回，寸芒剑发出一声异常尖锐的轻鸣声，竟从冷墨箫的脚尖轻然飞出，在空中打了一个卷儿，就落在了冷墨箫的手上！

　　此刻的冷墨箫竟然是在踏空而行！要知道，唯有元婴期的修士方才能施展出此等神通！

　　这是元婴期与之结丹期最为本质上的区别，若能一朝踏空飞行，其身体的灵活度必然会上升到一个异常可怕的程度，这对于杀敌或者保命来说，皆是有着极为巨大的作用！

　　然而，此刻的冷墨箫居然能踏空而行，他方才是辟谷初期的修为，这等骇人之事，说出去任是谁都不会相信的。

　　冷墨箫自小读遍百书，心思异常的严谨，其聪慧程度也不是一般修士所能比拟的。

　　原本他是不可能踏空飞行的，但在这龙卷风的周围却是有着一股阻力萦绕方圆百里之地。那阻力很是强大，冷墨箫能在其中借力飞行！

　　这也是冷墨箫临机应变方才想出来的办法。

　　此刻，冷墨箫每一脚都踏在空间的虚无之处，当他落脚的瞬间，便有实质般的空间波动传来，那是龙卷风周身的阻力！

　　冷墨箫目露寒光，手持寸芒剑，一剑猛的劈斩而下，剑芒清冷，在那清冷之间却是刺目非常，剑意孤傲，更是带有着一丝的决然之色，一剑出，万剑莫敌，天地之大，谁又敢与之争锋！

　　寸芒剑迅速划破天际，蓝光喷薄，仿佛把这片天地分割成了两块，带着一道惊悸的光芒迅速破入了龙卷风内！

　　龙卷风在这一刻竟是疯狂的扭曲了起来，它的上半身和下半身在不断的摇晃着，唯有中间那块在寸芒剑的牵扯之下却是无法挪动分毫！

　　那场景异常的壮观，似乎是一个疯和尚发疯了一般，在大街之上不断扭动着身躯，跳着秧歌。唯一不同之处便是，那龙卷风在扭动之间竟是狂猛的吞噬了周遭的一切，用周围的一切来填补自己的实力！

　　在吞噬了无尽的橙沙之后，那青色的龙卷风中隐隐竟似有橙色显现而出，那龙卷风越发的凝实了，那狂猛的气息异常的惊悸，似乎能撕裂天地一般！

　　其声骇人，其势震天！

　　寸芒剑上传来一道道狂猛的阻力，使得寸芒剑每一次的劈斩而下都非常的艰难！非但如此，更是在斩下的瞬间，有着一道道异常庞大的反震之力顺着寸芒剑传来！

　　冷墨箫的双手已然在反震之力下发酸，渐渐变得麻木了起来，连寸芒剑都有些控制不住，险些从手中落下。

　　只是，他却丝毫没有松手，他心神散发而出，在寸芒剑与双手之上，凝结而成一道透明的丝线。

　　那丝线是心神外放发出的，连接了寸芒剑和冷墨箫的双手，使之不会在反震之力下掉落下来！

　　一道道惊悸的气息从寸芒剑上散发而出，在它劈斩开来的那片方寸之地，散发出异常刺目的光芒，那光芒宛如刀割一般，向着四周狂猛的撕扯而去，竟在撕裂着龙卷风的体内世界！

　　何为寸芒？便是以方寸之地斩灭万物，便是以毫光之辉，破灭苍生！

　　这是寸芒剑的精髓所在，这也是为何寸芒剑名为寸芒剑的原因！它能在尺寸之地中发挥出它最为巨大的威能！

　　寸芒剑从内部吞噬着青色龙卷风，青色龙卷风竟在这一刻有了崩裂之势！

　　龙卷风的身体骤然变大，那席卷之势也开始散乱了起来，竟要从其中爆裂开来！

　　寸芒剑的光芒越发的璀璨夺目！

　　眼看冷墨箫即将要将龙卷风崩溃，只是，异变却是徒然生起！

　　一股强烈的危机感迅速向着冷墨箫传来！


第80章 谁人能阻？！

　　冷墨箫目露寒光，将寸芒剑从青色龙卷风中骤然拔出，毫不犹豫的向着身后急速退去！

　　当他离开龙卷风阻力范围之时，身体顿时一落，冷墨箫也不慌张，心神一动，寸芒剑在空中倒飞而去，化为一道清冷的蓝光，将冷墨箫生生抬起。

　　冷墨箫脚踏寸芒剑，抬头向着四周望去，他的目光在这一刻骤然一窒，面露骇然之色！

　　随着他的视线所及，竟是有着四道不同颜色的龙卷风正向着他包抄而来，风声炸起，风驰雷动，一路之上，势如破竹，竟是没有任何东西能在其中坚持一息的时间。

　　非但如此，其上散发的气息更是惊人，道道实质波纹向着四周喷薄而出，惊悸的气息异常的骇人，令的任何人都不敢与之正面硬抗。

　　龙卷风粗大的身体几欲遮天蔽日，似乎能贯彻云霄一般，竟似洞破了苍穹。

　　空间都在那一刻颤栗了起来，狂猛的扭曲之中，几欲破裂。

　　一道龙卷风已经让冷墨箫头痛不已了，更别说四道了，再加上之前的那一道青色龙卷风，在五道龙卷风的威能之下，冷墨箫定然不会有活着的可能，是以，他选择了避退！

　　此战，若是盲目的与之对抗，实属不智。

　　冷墨箫目露凝重，双手掐诀，寸芒剑发出一声清脆的轻鸣声，蓝光大震，竟是带着冷墨箫向着远处急速奔去。

　　只是，在冷墨箫离去的瞬间，那五色龙卷风竟是吃了亢奋药剂一般，其席卷天地之势越发的猛烈了，其速度也是几何倍的增加了！

　　冷墨箫见身后的龙卷风越发的临近，他目露沉吟之色，一咬牙，脸上闪过了一丝狠意，身体在这一刻竟似模糊了起来，似乎在与空间融合一般，亦幻亦真，仿佛随时都会消失于这片天地之间。

　　“风念”身法一出，他的速度越发的飞快了，在这片天地之间留下了无数的残影，眨眼之间竟是出现在了数百丈外的地方。

　　只是，那龙卷风的速度也是不慢，狂风大作间，龙卷风的速度竟又再次提高了数倍，瞬息之间，便来到了冷墨箫的身前，一道道惊悸的气浪喷薄而出，竟似要将冷墨箫吞噬一般。

　　“我冷墨箫不跪天，不跪地，区区龙卷风之威，怎能阻我？！”

　　冷墨箫面露疯狂之意，他的身体再次融入了四周环境之中，幻化为一阵清风，迅速消失在这片大地之上。

　　两息，三息，四息……六息，七息，八息。

　　冷墨箫隐入了风中，迅速逃遁，用了整整七息的时间！加上之前的一息时间，他已然用了八息。

　　每当他即将显出身形的刹那，他果断的再次融入了风中，也不管其方向为何，他只是向着远处迅速逃遁，他要逃离这龙卷风的狰狞大口，他要为父母报仇，他怎可就此死去！

　　只是，任凭冷墨箫不断的突破空间的封锁，迅速逃离，那龙卷风却是依旧紧追着冷墨箫不放，若把龙卷风比作凶兽，似乎冷墨箫在它眼中看来，是个异常可口的食物一般，它竟要将冷墨箫生生吞进腹中！

　　风念身法碍于冷墨箫修为的缘故，只能使用十息时间，此刻，他已然用了八息，强烈的存活欲望支持着冷墨箫，冷墨箫竟又再次隐入了风中，幻化为一阵风在这片天地之间迅速弥漫而去！

　　这已然不是风追人了，而是两股风在这片天地之间互相追逐，带着一片惊人的气势席卷天地！

　　第九息，第十息！

　　最后两息时间已然过去，冷墨箫从风中露出，其脸色异常的苍白，宛如一将死之人一般，即将踏入黄泉。

　　眼看身后的龙卷风即将临近，冷墨箫一咬牙，面露疯狂，竟是再次隐入了风中！

　　第十一息！

　　冷墨箫的身影从虚空之中显露而出，嘴角更是有着一口鲜血喷出，化为一道血箭，血染大地，他的身体在这一刻竟颤抖了起来，似乎随时都会从云霄深处跌落一般。

　　“杀父之仇我还没有报，血魔子还有身死，我怎可死？！我怎能死？！”

　　冷墨箫仰天长啸，目露不甘，在那不甘之中，更是有着一股任何人都无法违逆的坚定，他竟再次一脚踏出，隐入了风中！

　　第十二息，第十三息！……第十五息！

　　冷墨箫在力竭之时，竟是一口气隐入了虚空之中足足四息时间，再加上之前的一息，这已然达到了他的极限！

　　他的每一次踏步都非常的艰难，宛如万斤水泥拖着他的身体一般，此刻的他已经非常的疲累了。

　　真元耗尽，他再也无法踏出第十六息了！

　　只是，那龙卷风却依旧没有停止追逐的步伐，竟在冷墨箫落脚的瞬间，出现在了冷墨箫的身前。

　　“我，要死了吗？任凭我如何努力，在天地之威下，我依旧只是一只蝼蚁，微不可及，是那般的渺小。”冷墨箫面露绝望之色，神色竟在这一刻恍惚了起来。仿佛他这一生所追求的东西，到了最好他却发现他自己错了。

　　冷墨箫沉吟良久，显得很是落魄，宛如江湖末路，英雄末途，是那般的凄凉。

　　记忆中的一幕幕在他眼前浮现，宛如是回光返照一般，他竟似看到了他的爹娘在对着他招手，柔和的叫着他的名字；“箫儿，箫儿。”

　　冷墨箫的眼中竟是有些湿润了，他双眼发红，他的整个身体都在颤抖。

　　继而，一股不屈之意从冷墨箫身上爆发而出，他眼中更是闪过了一道精光，那精光出现的刹那，天地变色，风云骤变！

　　“我不甘心！我不甘心！！你怎可阻我？！你怎能阻我？！我是冷墨箫，我是冷家子孙，我是冷英豪的儿子！区区天地之威，又能奈我何？！”

　　一拳轰出，狂猛的撕裂天地。一指破出，山河震荡。一剑挥出，天崩地裂！

　　冷墨箫竟在这短短的瞬息时间，发出了他平生最强的一击！三大招数同时在他手上显现而出，狂猛的惊悸气息竟似令的空间都在颤抖一般！

　　三大绝招迅速划破长空，竟是向着其中的青，红，蓝三色龙卷风迅速破去！

　　冷墨箫在施展出这三招之后，并没有因此停下，画地为牢神通迅速在这片天地之间显现而出！

　　金色的光圈容纳天地，狂猛的吸扯起了周遭的一切，天地灵气在这一刻疯狂聚集，竟是向着那光圈迅速聚集而来！

　　光圈在这一刻骤然爆发出灿灿的金光，那万丈骄阳也在金光之下黯然失色！

　　那光圈被冷墨箫猛的推出，以尺寸之地，竟似能破灭苍生！

　　光圈所指正是那黄色龙卷风！

　　冷墨箫心神一动，寸芒剑立刻落在了他的手掌之上，一把极为普通的飞剑代替了寸芒剑原先的位置，冷墨箫竟是踏着飞剑，手持寸芒，以己身强横的肉体向着橙色龙卷风生生的撞去！

　　“天既然已不容我，我又何须奉天！我欲破灭苍穹，谁人能阻！”


第81章 再现五行

　　一声惊天动地的长啸声响彻天地，山河震荡，狂猛的音潮向着四周席卷而去，轰轰如雷霆一般。

　　拳风破空，势如破竹。指风划破，天地惊变。剑芒吞吐，割裂苍天。尺寸之圈，吸纳天地！

　　四大神通在这片天地之间纷纷显现，一路之上，带着惊涛骇浪般惊悸的气息，向着四道龙卷风迅速砸去！

　　拳风当先一步，尚先来到了青色龙卷风的面前，灿灿金光璀璨夺目，一拳砸下，狂猛的惊悸气息顿时便向着青色龙卷风体内弥漫而去，那青色龙卷风在之前就受到过冷墨箫的强烈攻击，本就已经脆弱不堪，此刻，在这金色拳芒的威势之下，顿时便有了崩裂之势。

　　指风如影随形，瞬间便抵达了红色龙卷风的身前，道道金光从其上垂落，宛如匹练一般，瞬间便落在了红色龙卷风之上的某一处。异常狂猛的气息从指风之处传来，竟将之红色龙卷风生生洞破了数丈深度，红色龙卷风骤然一滞，竟是与指风对持了起来！

　　剑芒喷薄，清冷的剑光划破大地，蓝色剑芒之中更是带有着一道道凌厉的气息，宛如刀割一般，竟是迅速撕裂了空间，向着蓝色龙卷风猛的劈斩而去！剑芒孤冷，更是锋利非常，竟是直生生的隐入了蓝色龙卷风内，与之龙卷风同样颜色的剑芒，宛如与蓝色龙卷风本为一体。只是，那剑芒在隐入龙卷风体内的刹那，其上剑意越发的清冷了起来，幻化为一道蓝色长虹在龙卷风体内大肆破坏，忽上忽下，横劈竖斩，竟似要将蓝色龙卷风从内部生生的撕裂开来！

　　金色光圈在空中迅速划过，带着飕飕的破空声，在这片天地之间骤然放大，千丈光圈迅速在这天地间成型，散发出灿灿的金光，在那金光之中更是有着一股迷蒙的气息，宛如是紧箍咒一般，竟是向着那黄色龙卷风生生笼罩而去！

　　“铮铮”的争鸣声响彻大地，龙卷风在瞬息间就被光圈牢牢罩住，宛如大山压在人的身上，任凭黄色龙卷风如何的挣扎，都逃不出金色光圈的包围！刺耳的声响声从光圈与龙卷风的摩擦之处传来，宛如凶兽磨牙，滋滋的声音异常的难听。若是有凡人闻之，定会压抑非常，爆体而亡！

　　冷墨箫已身更是手持寸芒踏在飞剑之上，浑身真元之力弥漫，灿灿的金光撕天裂地，席卷出一股惊涛骇浪，向着那橙色龙卷风猛的撞去！

　　寸芒剑当先从冷墨箫手中飞出劈入了橙色龙卷风内，剑鸣震天，剑芒刺目，一道一道清冷的剑光在龙卷风体内弥漫，竟似要将之橙色龙卷风生生的撕裂开来！

　　橙色龙卷风受到寸芒剑的狂猛攻击，竟是瞬间膨胀了无数倍，竟似要爆裂一般！

　　冷墨箫踏着飞剑在天际划过一道惊天长虹，竟是猛地向着橙色龙卷风砸去。轰轰的如雷霆般的争鸣声响彻大地，冷墨箫居然以已身强横的肉体砸在了橙色龙卷风上！

　　一股大力从龙卷风内传来，狂猛的冲击着冷墨箫的身体。

　　“怦怦”的声音从冷墨箫体内传来，强烈的疼痛感使得他的脸色越发的苍白，嘴角更是有一口鲜血喷出。只是，他的神情在这一刻却是越发的坚定。在那坚定之中更是有着一道疯狂之意弥漫！

　　“给我爆！爆！！爆！！！”

　　冷墨箫仰天长啸，他的身体之上那灿灿的金光越发的浓烈了，狂猛的气息从他身上喷薄而出，他竟以肉身之力生生的将之橙色龙卷风撞开了数十丈有余！

　　这等威势天下之大谁人能有！唯有他冷墨箫一人尔！

　　那个身影在龙卷风中越发的挺拔了，宛如黄山之巅之的迎客松，傲立于天地之间，任凭风吹雨打，天地崩裂，它依然挺直着身躯！

　　寸芒剑喷薄而出惊人的蓝色剑芒，似乎正在附和冷墨箫一般，一道道剑芒异常的凌厉，带着锋利的气息，在龙卷风体内生生的将之割裂了开来。一道一道，宛如是灭世之剑一般，撕裂天地！

　　寸芒剑与冷墨箫里应外合，那橙色龙卷风顿时便有了崩溃之势！

　　只是，在这一刻，异变却是徒然生起！

　　五色龙卷风上席卷而出一片惊人的气势，其上的五色光芒在这一刻喷薄而出，亮彻天地，直通寰宇！

　　冷墨箫所有的攻击皆被五色龙卷风生生弹开，而他本人也在龙卷风的威势之下被生生弹出去了百丈距离！

　　五色龙卷风迅速脱离了冷墨箫的攻击范围，竟是在这片大地之上自行运转了起来。其运转之势，竟是有着五行的粗形！

　　橙色龙卷风代表着五行中的金，金色与橙色本来就相近，橙色龙卷风入主金也是理所当然。

　　青色龙卷风代表着五行中的木，木中生枝，枝上生叶。青色正好映衬了叶的颜色，主木之色青。

　　蓝色龙卷风代表着五行中的水，主水之柔嫩。

　　红色龙卷风代表着五行中的火，天地至强之火，代表毁灭刚烈之意，入主火之一方。

　　黄色龙卷风代表着五行中的土，土蕴大地，主土之厚生。

　　五色龙卷风在这一刻排演成天道五行，其散发的威势是何等的骇人！

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。

　　五行乃天地之初，若是得道于五行，可化阴阳，可自成天道！

　　不顺“五行”而行者，当为天命所弃绝！

　　五行的可怕之处便是在于此，此刻，五色龙卷风排演五行，组合而成的五行大阵，其内散发的气息几欲洞破苍天！

　　冷墨箫的脸色在这一刻前所未有的凝重了起来，他剑眉紧皱，面露凝重之色。

　　随着他的视线望去，五色龙卷风各自封困一方天地。

　　金木水火土五行相生相克，容天纳物，一片混沌鸿蒙之气竟在大阵之内显现而出，那仿佛来自天道的威压更是直接落在了冷墨箫的胸口！

　　冷墨箫一声闷哼，便有一口鲜血喷出，身体更是向后猛的倒退出了数百丈的距离！

　　五色龙卷风形成的五行之威，可想而知，其内蕴含的威能恐怖到了怎样的一个地步！

　　五色龙卷风之上更是有幻影显现而出，那幻影竟是五行之源，金木水火土，纷纷由五色龙卷风幻化。带出一片席卷天地的气势！


第82章 远古之秘

　　五色龙卷风分别入主一方天地。青色龙卷风所化为木，立于东方之地。红色龙卷风所化为火，立于南方之地。橙色龙卷风所化为金，立于西方之地。蓝色龙卷风所化为水，立于极北之地。黄色龙卷风所化为土，以土之厚生，立于中门之地。控制五行流转之势。

　　古有五行，金木水火土，更贵更贱，更生轮回。东方木；南方火；西方金；北方水；中央土。

　　其五行演练之势，更是代表着天道至极，五行之说排演天干地支。顺转天干，逆转地支，逆顺结合，竟形成了阴阳太极之盘，一片鸿蒙之气顿时散发于天地之间，在那鸿蒙之气之下，整个水月洞天都恍惚了起来，似乎重新纳入了混沌之地，回到了天地初始的年代。

　　一道一道惊悸的气息撕裂天地，五色龙卷风更是所化为五行本源。

　　只见，东方之处，有一颗参天大树，郁郁苍苍，枝叶葱茏，几欲遮天蔽日，似乎与天地连接一处，以大地为根，以苍穹为顶，顶天立地，天下之大，谁敢与之争锋夺芒！

　　南方之处，有一道大火弥漫，那火不似人间之火，而是一道蓝色火焰，那火焰一出，空间扭曲，燎原之势几欲与天地齐平，仿佛拿天，在它面前也只是蝼蚁一般，只要它高兴，它可以以蓝火撕裂苍穹，破灭寰宇！

　　西方之处，有一块万丈白金立于天地之间，银光璀璨，宛如大岳般巍峨耸立，其势骇人，更是有一股迷蒙之气弥漫其间，那迷蒙之气不断蜿蜒盘旋，撕裂着空间。

　　北方之处，有着一条无尽之河，不见边际，不见尽头，与天地连接一处，应长天之色，仿佛它的源头之处便是天宇一般，它便是天河！河水呼啸之声宛如雷霆轰轰，又似万马奔腾，铁骑踏地，声震寰宇！

　　中央之地，有着一方后土，殷实却显沧桑，一股遥远的岁月气息从其上散发而出，宛如来自悠悠亘古一般，牢不可摧，坚不可破！

　　五行迅速排演，形成八卦之势，运转天地磨盘，行天地气运之道。气运乃天地气数，天地气数几乎无尽，其运转气运之盘的五行威能又是怎样的一个惊世骇俗！

　　五行的生、克、制、化的矛盾和统一，平衡和不平衡，可以产生天地万物，可以产生吉、凶、祸、福。若深究其理，则可发现其奥妙无穷！

　　此刻，五行演练，无尽幻象呈现，其上有着天地初生之时，盘古开天辟地的画面，一斧劈出，天地崩裂，苍穹破灭！

　　其后，在五行大阵内更是出现了一个倾城的女子，秋水为眸，神玉为骨。那女子竟是在把玩着泥土，无数泥土在那女子手中纷纷捏成了人形状，一个个人形泥土竟从那女子手中落下，皆是纷纷向着那女子跪拜了下来。那女子正是人的创造者女娲！

　　女娲哺育苍生，教化天下万灵。古时，天地经常有大灾大难，所有凡人在大灾大难后，皆是纷纷产生了灵智，其中的一小部分人为了保护族人更是感悟出天道之势，成为了天地间的第一批修士，也是逆天而为的真正修士，他们，是逆修！之后，上苍感应凡间有逆天修士的存在，更是崩裂了苍天之穹，欲要将那些修士生生磨灭。

　　女娲体恤世人的存活不易，仁慈之心，促使着她以己身化为七彩石补天，救助天下万灵。

　　画面渐渐远去，冷墨箫的心神在这一刻却是震荡了起来。

　　“这是人之初始的时代吗？”冷墨箫讷讷自语，心中震撼非常。

　　没等冷墨箫多想，又是一幕幕画面在空中渐渐成形。

　　那幻境之中，仙雾萦绕，仙葩齐放，无数修士踏空而行，一副安逸祥和的画面。只是，在那宁静之中，天地忽然惊变。无数修士，踏出仙府，凝望苍天，目露骇然。一个个修士的脸上皆是带有着不可思议的表情。忽然，画面暗去，渐行渐远，只是，在那暗去的画面中依旧有着若有若无的声音传来。那声音凄惨悲痛，竟是带有着绝望。

　　其中也不乏一些逆天之辈，纷纷显现而出，那些人的身影皆是异常的模糊，只是，那话语却是铿锵有力，似乎能洞破天际！

　　“吾乃远古仙域道梦仙君，今日，仙界遭逢大难，尔等随我一战！可敢？！”

　　画面渐渐远去，又是一幕场景渐渐显现而出。

　　幽冥海畔，一朵朵曼陀罗花凄美妖艳，一个个修士的身影，在血色的天际显现而出，全身皆是煞气弥漫，血腥味包裹着他们的周身。从这些人散发的气息来看正是魔修之辈！

　　一个个血瞳惊悸，泛着妖艳的光芒，一个男子立于数百万的修士中间，一头血色长发无风飞扬。

　　“吾乃修罗界真武魔君，今日，天地惊变，仙界尚先出战征伐，他们在前方抵挡，我等身为修罗界的魔修怎可落后，尔等随我一战！可敢否？！”

　　那男子也不等修士回话，竟是一指破出，直接洞破了空间，随手一挥，竟是有着一团血幕飞去，将之数百万魔修笼罩在内，眨眼间，便消失在了这片天地之间。

　　大地崩裂，寰宇寂灭。一幕幕场景在冷墨箫眼前浮现，他的神色竟是前所未有的震撼。

　　他抬头望天，目光之中有些迷茫，“据世人所知，世间之人皆可证道长生，但从未听说过有仙界的存在。画面中所指的远古仙域究竟又是什么？修罗界又是怎么样的一个存在？他们所说的天地惊变，定是有着异常强大的敌人出现。那敌人又是谁呢？”

　　画面逐渐消失，那些幻境再也不曾出现，只是，那些画面落在冷墨箫的脑海之中却是掀起了惊涛骇浪。

　　五行之势已然形成，一道一道灭世的光芒从五行大阵之上显现而出，竟是向着冷墨箫迅速而来！

　　天地崩裂，势如破竹，一道道的匹练垂落，化为一股狂风席卷天地。

　　冷墨箫微微摇了摇头，那些远古之事任他如何去想也不会有答案的。

　　他的脸色极为苍白，双目中不时透露出的神情更是有些散乱，他已然真元耗尽，身受重伤。

　　之前，他强行使用风念身法，花了足足有十五息的时间。他在那十五息之后本来就已经筋疲力尽。再加上之前他强行激发自身潜力与五色龙卷风惊天的一击，他已然到了末路之途，他再没有能力反抗了。

　　他双目紧闭，却是不再反抗。

　　他的心很静很静，他想到了他的父母，想到了天机子，灵空灵金。

　　一滴泪从他的眼角滑落，诉说着他今世的沧桑与牵挂。

　　他终于明白，有些事，就算你如何努力，也不会做的到的。

　　现实与梦想之间的距离隔着的居然是一层幻想。


第83章 一剪梅

　　五行大阵，在这片天地之间运转，一片混沌鸿蒙之气弥漫整片天宇。

　　五行运转，轰轰如雷霆一般，浪潮回笼，席卷天地。

　　一道道灭世的光芒喷薄而出，空间扭曲，瞬息之间便来到了冷墨箫的身前。

　　道道灭世的光芒打在冷墨箫的身体之上，冷墨箫的身体竟在这一刻恍惚了起来，那仿佛来自亘古的灭世之光，几欲将他撕碎，那撕心裂肺般的疼痛弥漫了全身。

　　冷墨箫张口喷出一道鲜血，身体在那灭世之光下顿时便有了崩裂之势。

　　一道道鲜血划破天际，血染长天，是那般的凄美。

　　他的身体立刻被来自四面八法的五行之力笼罩，五行之力入身，一道道本源之力在他体内乱窜，竟是要将冷墨箫重新纳入混沌之地！

　　他的身体一动也不能动，他的双脚在五行之力下迅速透明了起来，直接消失在了这片天地之间。

　　从远处看去，此刻的冷墨箫竟是一个没有双脚的瘸子！

　　那光芒非但没有因为冷墨箫双脚的消失而停下，更是迅速盘延到了大腿根部，继而向着冷墨箫的上身之处蔓延而去！宛如玻璃杯上的一道裂纹，一旦裂纹出现，其碎裂的速度将会急速增大，碎裂只在瞬息之间！

　　那光芒所过之处，所有一切皆幻化为了混沌，成为了天地间的一粒浮尘，迅速消失不见！

　　冷墨箫察觉着自身的变化，一脸的迷茫，他已经没有能力反抗了，他只能坐等命运的安排，那是死亡的安排！

　　他的大腿在渐渐消失，他的上半身也在一息之间迅速归于无痕，如今冷墨箫的整个身体所剩下的唯有他的头部了！

　　那光芒很是奇妙，它只是将之冷墨箫的身体吞噬，冷墨箫并没有因为身体的消失而死去，只是，这些都是暂时的，待到那光芒蔓延到头颅之时，冷墨箫便会彻底消失在这片天地之间！

　　五行乃天地之初所化，其玄妙空灵之处，又怎是一般人能想象的出来的！

　　冷墨箫抬头望天，他非但没有因为死亡的来临而感到恐慌，他竟在这一刻笑了起来，似乎是在嘲笑着苍天的无情，又似乎在自嘲一般，嘲笑自己的幼稚。

　　那笑容很是苦涩，凄凉的就像是夜幕中披着浓重黑色忧纱的牡丹。

　　花开为君，花谢为君。只是此刻，他的爹娘早已经离他而去，茫茫天地，又能有谁能令他花开呢？现在的他在凋零，凋零尘世的一切，凋零他一生的记忆碎片。

　　雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事谁共论？

　　花下销魂，月下销魂。

　　愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云。

　　行也思君，坐也思君。

　　“爹娘，你们还记得孩儿吗。孩儿马上便会来找你了。”冷墨箫安静的闭上了眼。再也不去想其他的一切。

　　他默默的等待着死亡的来临，他，冷墨箫不怕死！他怕的是他再也不能为爹娘报仇了，这是他的遗憾，这更是他的执念！

　　只是，执念在有时候也是无能为力的。执念，只能成为一个人的动力，提前激发某一个人的潜力。它并不能让某一个人完成他这一生所执着追求的东西。

　　在执念的面前，还有着现实，还有着这无情的天道。

　　“爹娘，若有来生，我冷墨箫还做你们的孩儿。师父，若有来生，你之恩情我必当报还。”

　　天地间那浓重的乌云竟在这一刻再次翻腾了起来，电闪雷鸣之际，竟是有细雨在这片天地之间落了下来。一滴一滴，却如万丈红尘般是那般的沉重。

　　承载了太多，失望了太多，遗憾了太多，如今，冷墨箫只能背着这一生的遗憾离开这个尘世之间。

　　雨淅淅沥沥的下着，哗哗的弥漫了整个天地。一片湿意将这片大地渐渐笼罩。

　　连天都为冷墨箫哭了。

　　一滴泪从冷墨箫眼角滑过，晶莹剔透，一滴一滴晕开了他这一生的牵挂。

　　往事在他眼前浮现，有罗家村的冬天，大雪迷乱了眼中的清澈，一家三口坐在罗家村的那间小屋内，没有过多的话语，眼眸相视之中却带有着点滴感动的幸福。即使那些生活早已离冷墨箫远去。可冷墨箫还记得，他这一生都会记得。直至生命的终结，比如现在。

　　记忆中有着青云宗的天机阁，第一天见到天机子时，天机子说要收冷墨箫为徒，冷墨箫为报杀父之仇，果断的加入了青云宗。那一天月色之下，他与灵空月下对饮，互诉今生。第二天入藏经阁，天机子击退景黎，更是为了守护他的周全，而与护阁大阵对撞，天机子也因此身受重伤。

　　至此，天机子的身影深深的映入了他的脑海。师父如父，他记得。

　　在他进入水月洞天的前一天晚上，他与灵空灵金二人月下发誓，今生，他们为兄弟，至亲之兄，共进退，共生死。他，也记得。

　　如今，所有的一切皆化为了一片尘埃。他，冷墨箫即将离开这片尘世。所有的牵挂，他，放不下。

　　但他，在命运即将终结之时，只能将之轻轻放下。尽管他有着太多的无奈，无法倾诉。

　　雨落花下，肠断河山，芭蕉叶下有谁倾听？

　　但曾相见便相知，相见何如不见时。若是他这一生没有遇到太多至亲之人，那么他到临死之时，也不会有太多的遗憾和牵挂了。

　　五行之光迅速盘旋萦绕，眨眼之间便将之冷墨箫的整个脖颈吞入了一片虚无之内。那光芒去势不减，竟是迅速向着冷墨箫的下颚之处弥漫而去。

　　下颚在那光芒的吞噬之下迅速消融，紧接着他的嘴角也直接消失在了这片天地之间。继而他的鼻子双眼耳朵也消失了。

　　此刻的冷墨箫已然没有了五官，他的六识已经完全消失，唯有心神之海还存有着他的神智，他的灵魂。

　　心神之海内冷墨箫的灵魂，已然再也感受不到他物，没有光明，没有黑暗，只有无尽的冰冷。

　　他，好冷，好冷。他，好孤独，好孤独。

　　在这片天地之间，他依旧只是一个人，默默的走向着死亡。生的时候是这样，死的时候也是这样。

　　这是一种怎样的悲哀。

　　那光芒继续攀沿而上，再过一息的时间，冷墨箫便会消失在这片天地之间。

　　尘归尘，土归土。红粉骷髅，蓝颜白骨。


第84章 云飞子现身

　　五行大阵上所散发的鸿蒙之光正攀延在冷墨箫的身体之上，盘旋而上，他的身体已然在那光芒的吞噬之下消失，乃至于他的五官也全部消失。现在他所剩下的唯有他的大脑了。

　　一道道鸿蒙之气迅速盘旋而升，眼看着冷墨箫即将被那光芒吞噬，异变却是徒然生起！

　　在那光芒接即将接触到冷墨箫心神之海的刹那，心海之中竟是有着乌云翻腾，绵绵不休，一道道灭世的闪电幻化而出，张牙舞爪，散发出令人惊悸的气息！

　　这些雷霆正是冷墨箫前不久炼体之时，所吸收的雷霆之力！此刻，在冷墨箫危机的关头，那雷霆竟是纷纷显化，与之五行之光对峙了起来！

　　雷霆乃天地之雷，可降雷劫于世间，让那些堪比圣人的修士渡劫而亡！雷霆所代表的是天威，是天道行驶权责之力所幻化而成的天道使者！

　　若有雷霆将世，定是天道要让某一个生灵灭亡！天道之威，谁人能阻！

　　一道道灭世的雷霆在冷墨箫的心神之海中掀起了滔天的巨浪，宛如洪水奔腾，其威可堪比天道，其势可灭轮回，可葬万灵！

　　道道灭世的闪电皆是泛着狰狞之光，狂猛的气息喷薄而出，无数雷蛇幻化，竟与那五行之光纠缠在一起，不分彼此！

　　两者对峙，那五行之光竟在雷霆之威下节节败退，宛如碰到了克星一般。

　　五行之光迅速向着身后崩溃而去，那雷霆非但没因五行之光的败退而停止去势，反而乘胜追击，一道道银光垂落，宛如匹练一般，竟是要将之五行之光生生炼化！

　　只是，在雷霆即将吞噬五行之光的刹那，五行大阵之上的光芒骤然大震，一道道鸿蒙之气宛如实质一般席卷天地，其声骇人，其势撼天！但凡一切被鸿蒙之光触碰之物，皆是消失在了这片天地之间，归于一片混沌，重新纳入天道之源。

　　五行大阵的骤然发力，直接带动着五行之光的威能猛的提升！

　　那道盘旋于冷墨箫身体之上的五行之光竟在这一刻散发出亮彻天地的光芒，可比日月，可堪流星！

　　一道道仿佛来自亘古的鸿蒙之气骤然凝实，幻化成一座大岳，坚不可摧，牢不可破！鸿蒙之气所化大岳骤然垂落，那闪电霹雳似乎有些承受不住，顿时便有了崩溃之势。

　　一道道闪电在阴风怒号中狂猛的挣扎，无数雷蛇更是宣泄而出，向着那大岳猛的撞去！

　　只是，那大岳傲立于天地之间，竟有如泰山一般，纹丝不动。仿佛那闪电在它面前宛如蝼蚁！

　　雷霆代表天地之威，此刻，它却在五行之力的运转之下开始败退！可想而知，那五行之光所包含的威能究竟是多么的骇人！

　　五行代表天地本源，可为磨天之盘，运转天之造化，天地气运之数皆能在五行之上体现。天干，地支，八卦，世间所有初之规则五行都能排演推测而出。由此也可以看出，五行之力比之雷霆之力足足高出了数个档次。雷霆的败退也是理所当然。

　　雷霆在与五行之光对峙之下，碍于天道规则显然受制，它竟是重新归于了冷墨箫的心神之海，不再显现而出。

　　五行之光见雷霆之力消失，大岳再次幻化为一片鸿蒙之气，围绕着五行之光，向着冷墨箫的心神之海处迅速吞噬而去！

　　只是，在五行之光即将进入冷墨箫心神之海时，一道道蓝色光芒骤然出现！

　　蓝色光芒出现的瞬间，五行之光竟是骤然一滞。

　　蓝色光芒迅速将冷墨箫的心神之海弥漫，宛如是滔天的江水一般，连绵不绝，不见边际！

　　一道道蓝色的光芒散发出柔和之意，弥漫了整个心神之海，冷墨箫的灵魂竟在这一刻也转化为了蓝色，一股异样的柔和气息滋润着他的心扉。

　　那蓝色光芒虽然柔和，但却是有着一股道不明的气息传来，宛如是天地之初始本源，竟在融合五行大阵所散发的那道光芒！一片片鸿蒙之气竟被那道蓝色光芒生生炼化了！

　　此刻的冷墨箫已然完全没有了神智，那转化为蓝色灵魂的冷墨箫竟在这一刻模糊了起来，狂猛的扭曲之间，竟在组合一个人形。

　　瞬息之间，那人形便已然组合完成。一袭蓝袍披身的男子骤然出现在冷墨箫的心神之海内，那男子一手指天，似乎对苍天极为的不屑，眉目舒展之间竟是有星光闪过，一股沧桑的威压弥漫了整个水月洞天！

　　在那气息出现的瞬间，整个天地都是骤然一暗，绿洲之上的所有凶兽皆是目露惶恐，散发出阵阵不安的嘶吼声。

　　分散于水月洞天内的各处修士感受着那庞大的威压，皆是一脸骇然，纷纷抬头向着第二片区域望去。

　　“一年前的灵气的波动是由第二片区域传来的，这一次那堪与天道比肩的威压也是从那里传来。冷墨箫，你可真让我吃惊啊。”

　　“又是你吗？你究竟遇到了什么？”

　　“一次就算了，第二次又是这样，那小子身上究竟隐藏了多少秘密？”

　　“此子身上定是怀有重宝，若有一日我能遇见你，定当杀人取物。你师父不就是天机子吗？我师父也是八大长老之一，只要我不轻易动用从你身上夺来的重宝，我就不信，我杀了你，你师父无凭无据又能拿我怎样？！”

　　“此子，不能留，将来定会成为我修道路途中的绊脚石。该杀！”

　　一个个修士皆是目露沉吟，心思万千，各怀鬼胎。

　　此刻的冷墨箫心神迷失，却是不知，他已然成为了修士之中最为焦点的人物！

　　有的人想要结交，而有的人却想将之扼杀！

　　水月洞天内的无尽灵力竟在瞬间聚集，带着轰轰如雷霆般的破空声，向着那男子而来！

　　灵气聚集宛如实质一般遮天蔽日，空间都在那一刻颤抖了起来，这一幕场景比之一年之前由于冷墨箫生机耗尽所散发的灵力波动居然还要强烈！

　　这一次，不单单只是第二片区域的灵力聚集，更是整个水月洞天内所有灵力的疯狂聚集！

　　天地色变，这一切的一切皆是因为那个身披蓝袍男子的出现！那个冷墨箫记忆中传承他行水之道的云飞子！


第85章 灭世之水

　　当然，此人并非云飞子的真身，而是滞留于冷墨箫记忆传承中的一缕念头。

　　那念头虽只是一股无形之物，但他却是幻鼎期巅峰修为的云飞子所留，再加上云飞子本身就是水月洞天的创造者，其威谁人能挡？其姿态纵横谁人又敢忤逆？！

　　云飞子的那缕念头虽然没有思想，但他却是凝聚了整个行水之道的精华，行水之道乃天地本源五行之一，乃是水的代表者，其本身蕴含的威能又将是怎样的一个骇人！

　　云飞子抬头望天，目光之中一片寒冷，他呐呐自语道：“天地初分，分五行，五行者，金木水火土，更贵更贱，以知生死，以决成败。天地又分阴阳，是为天之道。水处金木与火土之间，处于刚直与急重之间，是为柔，是为和。我为水，主智，其性聪，其情善，其味咸，其色黑。”

　　“咸黑皆备，是为水。水并不是柔，却又是柔。水不是刚，却又是刚。柔中有刚，刚中有柔。两者皆济，水便能淹没天地，碎那万古星辰。”

　　“水乃五行之一，容土纳金，成五行运转之生生不息的征兆。生木灭火，成五行之不骄不躁可自成天地的寓意。水乃五行之中必不可少的一物，行五行运转之势，成大道方圆，中和四圣。成天道无极，自成乾坤。”

　　“尔等皆是五行所化，吾又乃五行之水君一脉。本是同根生，相煎何太急？”

　　此话宛如雷霆一般轰然，响彻天地。一语道出，风云激变，那五行大阵流转之势竟在这一刻骤然一窒！

　　只是，此五行本非天地五行之规则所化，而是蕴含五色龙卷风之力所化，其五行之力包含杂质，并非纯净，在云飞子一语道出的刹那，五色龙卷风纷纷显化真身，疯狂扭动着身躯，带出一片席卷天地般惊人的气势。

　　五行大阵骤然重新运转，鸿蒙之气更是比之之前猛增了无数倍！

　　一道一道宛如巨蛇一般，弥漫天际，将整片苍穹都掩盖而住。竟是在扭动之间，疯狂的向着由冷墨箫灵魂之体所幻化的云飞子而来！

　　“原来尔等并非五行纯净之体，荧荧之光，怎可与皓月争辉？！尔等既然敢妄称五行之道，私自运转五行大阵，当诛！吾乃五行中的水之正神，行驶水之权利，诛灭尔等！”

　　云飞子的双目之中露出一片寒光，寒光刺目，竟使得整个五行大阵骤然一窒！

　　一个眼神便能有如此威能，云飞子不愧为莫罗之上的巅峰人物！风华绝代，傲立红尘，此等妙赞，他，受之无愧！

　　非但如此，云飞子更是凝结天地灵力，一指轻点，竟以灵力化己身，以己身化为一方天水！

　　此刻，云飞子的身影已然不见，他竟是融于了一片水中，幻化为水奔腾大地！

　　那一方天水足足有万丈高大，遮天蔽日，根本看不见尽头！

　　水之凝聚，极度压缩，在那压缩之中连空间都承受不住大力几欲撕裂开来！

　　一道道大水，覆盖了整片天幕，大地龟裂，山河崩裂。一切的一切在那滔天的大水面前都算不了什么。

　　所有一切，在五行之水面前皆为蝼蚁！蝼蚁为卵，大水为石，以卵击石，这不是笑话么？

　　滔天的威压，将天幕撕裂，一道道灭世大水，宛如来自苍天之水，带起一阵阵惊涛骇浪，竟是向着那五行大阵湮没而去！

　　灭世大水，一路湮没了一切，湮灭了一切，轰轰的破空声宛如雷霆一般，响彻天地，势如破竹，王者威压谁能触犯？！谁敢抵挡？！

　　此刻由云飞子所化的滔天大水，宛如是天道的水之使者一般，其上带有着一股天道的威压，那威压出现的刹那，血红色的天际在这一刻骤然一暗，天地无光，万物失色，只因那五行之水的出现！

　　五行大阵在这一刻骤然颤抖了起来，一道道鸿蒙之气散发而出，五色龙卷风更是纷纷显化为五行本体。

　　金木水火土，更贵更贱，以知生死，以决成败。

　　东方之处，一颗参天的古树骤然拔地而起，以苍穹为顶，以大地为根，其枝干更是遮天蔽日，那枝干疯狂延长，竟是化为一道数千丈大小的长鞭向着的滔天大水猛的劈来！

　　只听一声“怦怦”的声音响彻天地，那枝干竟然在瞬间被来自水的阻力生生弹起，向着天幕倒劈而来！

　　空间宛如被长鞭撕裂了一般，那枝干再也忍受不住大力，竟是折断了开来，落入了大水之中。

　　那枝干在落入水的瞬间，竟是以水为养料，疯狂生长，瞬间便幻化为万丈大小，竟是在水的控制之下向着那颗参天的古树猛的劈斩而去！

　　“轰！”

　　那参天的古树竟在长鞭的一鞭之下轰然倒塌！消失在了这片世间。

　　南方之处骤然生起一片滔天大火，火势漫天，席卷天地，一路之上势如破竹，竟是将空间都烧的扭曲了起来，灼烧空间所产生的吱吱声音，更是能洞破人的心神。

　　那大火一路袭卷，带着刚烈毁灭之意，竟是向着大水而来！

　　大水在这一刻骤然发出海啸般的声响，直接向着那大火弥漫了过去，竟是瞬息之间将大火吞灭！

　　五行之水，可生木灭火！成五行之不骄不躁可自成天地的寓意。

　　西方之处，有一块万丈白金立于天地之间，银光璀璨，藐视天地，宛如江山大岳般竟是向着大水轰轰的压了下去，似要阻挡大水的席卷之势！

　　只是，在万丈白金刚刚抵挡大水的瞬间，竟被那滔天之水生生吞了进去！

　　中央之地，有着一方后土，殷实却显沧桑，那方后土立于天地之间，宛如是大地之母一般，竟是有着无法言明的气息从其上传出，它尾随白金而至，竟是向着那大水生生的笼罩而去，似乎是想要将那方天水重新化为一片桑田！

　　只是，云飞子身为五行正君，代替天道行驶水之权利，又怎么可能让那方后土如意？！

　　后土非但没有将大水填埋，更是在滔天的水浪之下，溶解了开来，沉在了水底！

　　五行之水，可容土纳金！成五行运转之生生不息的征兆。

　　此刻，五行之水的威严尽显，天下之大，谁人能阻？！

　　北方之处，蓝色龙卷风骤然幻化为一方大水，轰轰的浪涛声宛如实质一般，惊涛骇浪，此起彼伏，无休无止。那方大水迅速弥漫天际带着飕飕的破空声竟是向着由云飞子所化而成的大水淹没而来！

　　这是水与水的碰撞，这更是天地本源之力的碰撞！


第86章 四圣显身

　　轰轰的声音划破天际，宛如大浪淘沙，又似八百里铁骑驰骋于战场之上，铁骑踏地，尘沙滚滚，声震九天！

　　一道道水浪汹涌澎湃，狂猛的气息几欲撕裂天地，无数浪花飞溅击打在空中，散发出“啪啪”的声音，一声一声，惊天骇地，洞彻九霄。

　　蓝色龙卷风所化滔天江水，连绵天地，仿佛那一层天幕都被水色笼罩，朦胧之中，却是有着一股仿佛来自世界末日般的天道威压。

　　浪潮回笼，席卷天地。

　　那江水一路袭来，风卷残云，带着异常惊悸的气息竟是向着离它不远处的那一道灭世大水“铮铮”而来。

　　没错，在它身前不远处有着一条灭世般的大水弥漫天地，道道惊悸的气息从其上席卷而出，崩裂苍穹。其上更是有着浪花不时的飞溅开来，但凡一切被那浪花击中之物，皆是纷纷碎裂，化为一团粉末，重新纳入轮回。

　　湿意弥漫，让整个天地都笼罩上了一层朦胧之色，在那朦胧之中，所有一切都恍惚了起来，一晃一晃，亦幻亦真，让人分不清真假。

　　势如破竹，浪涛如雷。

　　一路席卷天地，两者竟在瞬间相撞了！

　　“砰砰砰”的闷哼声从水中传来，一道一道非常的沉闷，宛如胸口碎大石一般，一锤砸下，竟是那般的压抑非常。

　　水面前方的浪花狂猛的相撞着，有着浪花飞溅而出，一条一条竟如蓝蛇一般，在空中纠缠在了起来，露出了狰狞的獠牙，相互撕咬着。

　　两者相撞之处的浪花更是狂猛的涌进了对方的体内，在对方的身体之中疯狂的挣扎，一道道莫名的气息顿时从其上散发而出，在那气息出现的刹那，围绕那气息十丈范围内的水花竟是有了同化的趋势，竟是倒戈过来，攻击那原本属于自己一方的大水！

　　水溶水，以一之势形成二，再以二之势形成四……如此反复循环，两者的位置竟是倒转了过来，原本处于蓝色龙卷风所化的大水倒是变成了云飞子所化之水，云飞子所化之水反而成了龙卷风所化之水！

　　两者相互对峙，消耗了太多的精力，对于胜率却是没有多大的变化。

　　水可生木灭火，水可容土纳金，但水并不能吞水，它们乃是同根而生，又怎可互相吞噬，它们能做的只有同化！

　　是的，以己身之水同化他人之水，这便是水的斗争！当然，这也不是绝对的，若是水与水之间相差存有阶别之限，那么水便可以吞水！

　　蓝色龙卷风所化为五行之水，虽说存有瑕疵，但它的威能依旧莫测，可以震慑群雄！要知道，此刻的云飞子只是一缕念头，那念头只是凭着本能施展着行水之道，以己身化水。此刻，冷墨箫的心神已然迷失，行水之道，它，并没有一个存有意志的人施展，它虽是五行之水的精华所在，但它却是少了意志的主宰！

　　而蓝色龙卷风的五行之力虽说不纯，但在它的体内却存有龙卷风的意志！

　　是以，两者相持不下，也是理所当然。

　　洪水翻腾，大浪淘沙，一场场水与水的碰撞在这片天地之间上演着，水本柔和，但在这一刻却是刚烈非常，一股股浪花竟似比之精钢还要坚硬，咚咚的碰撞声响彻大地，整个橙色沙漠在这一刻竟被洪水笼罩，绿洲之上的无数凶兽在那洪水之下根本没有活命的机会，一个一个宛如蝼蚁一般，全部死绝！

　　但凡浪花溅到其身，皆会在瞬间爆体而亡，宛如五雷轰顶，断无活着的可能！

　　洪水蔓延而去，那些凶兽的尸身在刹那间被洪水吞噬，它们非但没有因为死亡而漂浮在水面之上，竟是一个个化为虚无，融入了水中，成为了水的养分！

　　五行之水，可纳万物，可溶万灵，又有谁能抵挡的住？！

　　一道一道宛如雷霆般的轰鸣声震彻大地，所有橙沙皆被洪水吞噬，那水似是无尽，大地之上那开裂的如苍天之井般巨大的裂缝，在洪水的灌彻之下，竟是将那无底洞淹没了一般，与大地齐平，洪水滚滚而过，主宰天地！湮灭红尘万丈！

　　苍天之井般的无底洞非但被水吞没了，从地底之下更是涌出无尽的地水，与洪水连接，蔓延天地！

　　大地上的裂纹在洪水的威势之下也不再裂开，竟是停止了其蔓延的趋势！似乎水如君王，君王一出，作为臣子的它又怎敢忤逆，在君王面前放肆？！

　　洪水滔天，一道道迷乱了世人的眼！

　　两者僵持了许久，宛如抵达了一道平行线一般，两者相望相对，竟是谁都奈何不了谁！

　　突然，云飞子所化大水，在这一刻却是传出了一道异常冷酷的声音：“水为五圣之一，主柔，主和，水逢大难，其他四圣怎可不帮？！金木火土四圣，速速现身！”

　　此话一出，天地惊变，那原先被大水吞噬的万丈白金竟在这一刻从水中显现而出，银光璀璨，洞破天地！

　　一方后土继而接着白金的步伐从水中突兀的出现，殷实厚重，散发出异常沧桑的气息。

　　一颗参天古树更是以水为根，在水面之上疯狂生长，枝干浓郁，一股磅礴的生气顿时弥漫整片天宇。

　　原本被大水熄灭的毁灭火焰，竟也从水中幻化而出。

　　云飞子化为大水，运转天地阴阳之初规则，行大道盛衰之始，以水生火，以火焚天！

　　本来五色龙卷风所幻化的五行本体在此刻竟是被云飞子生生控制了，在云飞子的控制之下，四圣本体散发出亮彻天地的光芒，竟是环绕着大水，向着那由蓝色龙卷风所为巨浪席卷而去！

　　小五行运转之势骤然形成，天威难灭，轮回难诛！

　　一道道狂猛的气息喷薄而出，顿时五圣合一，鸿蒙之气显现，直接将那蓝色龙卷风所化大水生生的吞噬了进去！

　　天地色变，万物皆寂！

　　冷墨箫的身体在那鸿蒙之气中竟是在慢慢形成。

　　他的脸，他的五官，他的上身，他的手臂，他的大腿，他的双脚竟是从虚无之中纷纷幻化而出！


第87章 福祸所依

　　云飞子所化之水结合五行四圣所散发的威压，宛如天道之始，一路势如破竹，浪涛如雷，铮铮的争鸣声响彻大地，瞬息之间便将蓝色龙卷风所化大水崩溃了！

　　五色龙卷风在这一刻骤然停顿，五行运转之势也是倾然崩塌，再也不复之前的那一幕席卷天地般的惊人气势！

　　然而，它们虽然脆弱不堪，但它们却是依旧存在着。

　　云飞子所化大水也在这一时分消失在了这片天地之间，重新纳入了轮回。

　　按照云飞子的那缕念头的本意，是想将之五色龙卷风湮灭的，只是，那缕念头毕竟只是念头，而不是云飞子的真身，它在与五色龙卷风所化五行之力对抗之后，它早已力竭。

　　那缕念头竟是在这一刻从空中显现而出，不断的扭曲着，竟是在刹那间重新恢复成了冷墨箫的模样，那是冷墨箫的灵魂之体！

　　那灵魂之体受到冷墨箫心神的招引，瞬间划破了长空，重新归于了冷墨箫的心神之海，消失于一片虚无之中。

　　此刻，冷墨箫的身体在鸿蒙之气中骤然重新组合而成，非但如此，继承云飞子记忆传承的他，在五行本源之力下，他的行水之道竟是出现了一些细微的变化，他的周身皆被水色弥漫，看不清晰，宛如此刻的他，本身便是水，水便是他！

　　此刻的他，竟与水不分彼此，宛若同一个事物的存在一般。

　　一道道细水从他的身体之中流过，滋润着他的心扉，充盈了他的身体，他的身体在这一刻几乎透明，从远处看去，隐隐能看到他体内的五脏六腑，在那五脏六腑之间更是有着一道道水流潺潺流过！宛若冷墨箫的身体便是河谷，而那些水便是在河谷中奔腾的大河一般。

　　理所当然，又似浑然天成。

　　只是，冷墨箫的身体虽已然恢复，但他的神智却还在昏迷之中，他的心神似乎正在进行着一种脱变一般。

　　五色龙卷风从五行之中露出本体，其势虽然不复之前的磅礴，但依旧不可小觑。它们竟在这一刻扭动着它们庞大的身躯，带动着飕飕的破空声向着心神迷失的冷墨箫而来！

　　心神处于一片混沌之中的冷墨箫，对此浑然不知，他的生命即将在五色龙卷风的威势之下终结！

　　五色龙卷风迅速划破长空，恣意纵横，迅速来到了冷墨箫的身前！

　　五色龙卷风竟在这一刻重新化为五行之力，运转五行大阵，竟将冷墨箫生生的吞噬了进去！

　　五色龙卷风所化五行大阵虽然在之前的一战中威能骤减，但其中蕴含的五行之力乃是天地本源之力，又怎会是此刻的冷墨箫所能抵挡的！况且，此刻的冷墨箫心神迷失，他对此茫然不知，他，必死无疑！

　　冷墨箫出现在五行大阵的刹那，四周鸿蒙之气立刻向着冷墨箫汹涌而来，一道道鸿蒙之气攀爬而上，竟是要将冷墨箫重新纳入虚无一般。

　　只是，在那些鸿蒙之气即将触碰到冷墨箫身体的瞬间，被水幕包裹的冷墨箫身上骤然亮起了一束束柔和的光芒，在那片光芒之间，更是有着水意流淌，竟生生的将鸿蒙之气抵挡在外！

　　鸿蒙之气见状，似乎有些不甘，竟是聚集了更多的鸿蒙之气，向着冷墨箫轰轰而来！

　　冷墨箫身上的光束越发的璀璨夺目，散发出一片柔和之意，在那柔和之意的中间更是蕴含着一股大道至理，恍若是天地之初始本源，竟将那些鸿蒙之气生生炼化了！

　　后面的鸿蒙之气见到如此恐怖的一场景，竟是向着身后纷纷惶恐的退去，再也不愿去触碰那个煞星！

　　那水幕究竟是何物呢？

　　原来，云飞子的那缕念头在即将消失之时，为了保证冷墨箫不会身亡，在他的心神之海内种下了一粒种子，一粒水的种子！

　　那种子是五行之水的种子，代表着天地初始之力！

　　是以，鸿蒙之气在遇到那纯粹的水之种子的时候竟是纷纷被其炼化！

　　水可溶万物，分裂万灵！

　　这，便是水的可怕之处！这是五行之水，天地本源之水！

　　五色龙卷风虽幻化五行大阵，运转五行之势，若它没有与云飞子所留的念头碰撞，那么，此刻没有消耗的它定能破开冷墨箫身前那层水幕的阻扰，从而将冷墨箫生生吞化，纳入虚无！

　　只是，此刻的五行大阵，在经历一系列的消耗之后，只是空有其形罢了。

　　在遇到最为精纯的五行之水时，只能节节败退，不再去招惹于它。

　　此刻的情况很是诡异，冷墨箫身处五行大阵之中，从外面根本看不到他，他被五色龙卷风笼罩在内，他更是被一片鸿蒙之气包围着，然而，那些鸿蒙之气却没有一个敢上前吞噬冷墨箫。

　　五色龙卷风似乎不甘心将冷墨箫就此放过，就这么包裹着冷墨箫，在这片天地之间疾驰而去。

　　一路势如破竹，风驰雷动。

　　五色龙卷风竟是向着水月洞天的第三片区域席卷而去，带着尘沙滚滚，划破天际。

　　此刻的冷墨箫处境是极为窘迫的！

　　五色龙卷风若是长久的不肯将之冷墨箫放下，就算冷墨箫心神清醒了过来，但碍于五色龙卷风所形成的五行大阵的威势，冷墨箫也只能与之五色龙卷风对峙着，虽然能不死，但依照他的修为，断无从五色龙卷风中破出的可能！

　　他，将生生世世困于龙卷风之中！

　　供奉殿内，有一老者抬头望天，深深的皱纹在他的脸上刻下了道道沟壑，诉说着岁月的流逝。

　　他背负双手，衣角在风中轻舞飞扬，三千白发丝随风而荡。

　　他望着不远处的雕像，脸上露出了一丝的担忧：“在你的身上究竟发生了什么大事？连这水月洞天都在与你那即将消失的心神牵引之中发生这等惊天大变。那雕像上的血痕，是你的血么？”

　　那老者深深的叹了口气，佝偻的身子在大风呼啸之下越发的低垂了起来。他眼中的那丝担忧越发的深彻了。

　　“若是你累了，回来好么？青云宗在等你。我，也在等你。我身为你的九转之一，你带着八转离开，却独独留下了我一个人留守青云宗，你赐予我生命，让我成为一个有灵智之人。可你知道么？若是离开了你，离开了对于我来说宛如父亲的你，我又何须生命，何须灵智？”

　　“因为灵智而产生感情，因为感情而有了孤独，孤独陪伴了我日日夜夜的千年岁月。我宁愿没有灵智，我宁愿没有感情，我只愿做你的九转，陪伴你的左右。你，知道么？”

　　“你留给我的任务是要我保护好青云宗，此番水月洞天遭逢惊变，我身上虽怀有你的气息，但我并不是你，修复起来可能需要一年的时间，因为此番变故，王阶凶兽恐怕再也压制不住了。王阶凶兽的出现对于青云宗那些年轻的弟子来说，是福，是祸，谁又能说的清呢？”

　　那老者说罢，轻轻的叹了口气，身体又再次恍惚了起来，竟是隐入了虚空之中，消失不见。

　　福祸所依，机缘天定。


第88章 心神苏醒

　　原本一片安宁的水月洞天，自数千年前便是一方少有人踏足之地，异常想祥和。

　　而此刻水月洞天内却是异象纷呈，天际不时的有乌云翻腾绵延，连绵天地，一道一道闪电吞吐着银蛇，在天际划过，从远处看去，宛如将整片天幕分割了开来。

　　道道荧光亮彻天地，血红色的天幕也在这一刻显得暗淡了下来。

　　土地龟裂，一条一条粗大的裂缝，宛如是跨越不过的沟壑，一道道将大地割裂，裂缝呈现在荒芜的沙漠之上，深不见底，说之为无底洞也不为过，堪称苍天之井，容天纳物，震慑万灵。

　　黄色的暴雨从天而降，淅淅沥沥，在狂风之中不时的变动着轨迹，带着一片湿意，笼罩在整片天地之间。

　　一道道龙卷风在天地间划过，狂猛的扭动着身躯，带出一片席卷天地的惊人气势。那龙卷风虽如外界那般异常的凝实，散发出狂猛的气息，可毁灭万物，世人在其面前皆为蝼蚁，但它却与外界的龙卷风有些不同，其中夹杂了五种色调的沙，分为青，橙，黄，红，蓝。龙卷风因为吸纳太多的带有色调的沙，而使得龙卷风印上了沙的色彩。

　　如水月洞天的五色沙漠一般，分为青，橙，黄，红，蓝五色龙卷风。一路席卷天地，但凡一切凶灵遇见，皆会葬身风中，尸骨无存！

　　在水月洞天内，更是有着一团模糊的物体席卷天地，道道异常惊人的气息从其上散发而出，一切事物遇见，皆会在那气息中消弭于虚无，仿佛从未在世间出现一般！

　　若是有大神通修士散发心神仔细观察那模糊的物体，定会发现那竟是由五色龙卷风组成的惊天风暴，其上更是散发出一股来自心灵深处的震慑，宛如来自天道的威压，是那般的震慑人心！

　　五色龙卷风在其中竟似在排演着阵型一般，不时的变动着方位，一层层幻境在其上显现而出，阴阳五行，天干地支，八卦轮回。所有一切皆在五色龙卷风的运转之下幻化而出，虽只是虚影，但这依旧足以震撼天下任何修士！

　　它们，居然是在排演天地五行，运转五行之势，圆大道方圆！

　　五行之力，乃天地之初规则，是为本源，而此刻，五色龙卷风竟生生排演出了五行之势。此等骇人之事，谁能保持住平和的心理！

　　五色龙卷风在大阵之中所处位置更是极为玄妙，似乎踏在天道的韵律之中，每一次细微的移动都能使得五行之力越发的凝实！

　　仔细看去，五行大阵之中隐隐约约竟是有着一个男子的身影，白衣披身，眉清目秀，全身散发出淡淡的柔和之意，如荧光一般的光芒将他包裹而住，那荧光并不是静止的存在，竟似在蠕动一般，宛如溪水潺潺而流。竟将五行大阵所散发的气息生生的阻挡在外！非但如此，五行大阵的那些气息似乎是极为惧怕那荧光一般，竟是退的远远的，在远处张牙舞爪，却是没有一缕气息敢上前冒犯！

　　仿佛，那荧光便是它们的王者一般！

　　五行之力居然惧怕那少年身上所散发的荧光，那荧光究竟是何物？若有其他修士看到此等场景，定会被吓得肝胆俱裂！

　　冷墨箫的心神已然在这三个月中恢复，他骤然睁开双眼，竟有一道蓝色光芒从他眼中射出，直接将他面前的那些鸿蒙之气生生洞破！

　　冷墨箫在这三个月中，身体所受重伤已经在那由水幕化成的荧光的滋润之下恢复，他身上所散发而出的气息更是有了质地上的变化！

　　那是一股柔和之意的气息，冷墨箫曾在水月洞天的第二片区域内疯狂使用吞灵神通吸收生机他因无尽杀戮身上产生了浓郁的煞气，而此刻，在那股柔和气息的吹拂之下，那煞气已然消失全无。

　　非但如此，冷墨箫此刻被一层水幕笼罩，他的左眼之中更是有着一道道洪水幻化，那洪水虽是虚无之物，没有实形，但这足以说明了在冷墨箫的身上产生过惊天动地的变化！

　　别看他身上散发的气息极为柔和，但若是触及了冷墨箫的底线，那气息定当逆转，幻化为天地间至刚之物！

　　云飞子曾说过：水主柔，但并非是柔。

　　水本无形，可化万物，至刚之物，它亦能幻化。

　　冷墨箫心神虽已然苏醒，但它碍于五行大阵的运转，他的身体却是只能呆在水幕之中无法挪动分毫。

　　“我怎么没有死？我这是在哪里？难道是在五行大阵之内？！”刚刚苏醒的冷墨箫对现在的场景极为的疑惑。

　　意识再次沉入了心神之海中，之前云飞子的念头斗战五行大阵的一幕幕立刻在他眼前浮现，一切因果始末已然清晰。

　　当然，要是换做一般情况，冷墨箫是定然不会知道这一幕的。只是，云飞子与五行大阵斗法，是借用的冷墨箫的灵魂，是以，此次冷墨箫才能靠着心神之忆得知事情的始末。

　　“云飞子传我行水之道，之前神秘老者也因云飞子的关系而救下重伤的我，此番又是云飞子现身救我，冥冥之中，我与他之间的纠葛越发的深了。他既然对我有恩，此恩我必当报还。待到我功法大成之时，定会守护好青云宗，让其兴盛下去。”

　　冷墨箫心思在这一刻极为透彻，他对云飞子的感激之情越发的深了。

　　只是，当他想到此刻的处境之时，却是轻轻的叹了口气：“若是这样长久下去，我将会终生囚禁于此，到时候，什么恩怨情仇，都将散为云烟。如此，怎么办才好呢？”

　　冷墨箫沉默了下来，心中极为的茫然。

　　突然，他心神一动，眼中闪过一道精光，却是想起了一件极为重要的事情！

　　“云飞子的那缕念头曾在我心神之海内留下一粒五行之水的种子，或许我可借此逃遁而出！”

　　冷墨箫想到此处，心神便再次沉浸了下来，在心神感应之下，五行之水种子所处位置立刻印在了冷墨箫的脑海之中。

　　冷墨箫心神一动，灵魂状的他在心神之海内立刻呼啸而过，向着那粒种子疾驰而去！


第89章 化神？？

　　只见，在心神之海一处不怎么显眼之地，有着淡淡的蓝光散发而出，那蓝光竟似与冷墨箫的心海之地本为一体一般，竟融入了四周环境之中，空间在那一刻扭曲。在这如星宇一般的心神之海显现出一副异样的场景。

　　那蓝光之上更是有着一层看不清晰的水幕弥漫，淡淡的散发出一丝柔和之意，竟似在滋润着冷墨箫的整个心神之海一般。

　　那荧荧之光中不时的散发出令人惊悸的气息，似乎可以与万丈骄阳争辉一般。

　　灵魂状的冷墨箫已然抵达此地，他一眼望去，在那蓝光之中竟是发现了一粒由五行之水组合而成的水珠。

　　冷墨箫的心神立刻被那水珠吸引而住。

　　那水珠之内有着水流汩汩而流，无时无刻不在流动着。那流动之势骤然在冷墨箫眼前放大，仿佛那水珠之内有一片无限宽广的世界，那是水的世界，那更是水的天堂！

　　无数江河奔腾在那片天地之间，惊涛骇浪，不时的飞溅出些许的水花，在空中打着卷儿，在烈日骄阳之下折射出五彩的光芒。是那般的璀璨动人，宛如是夜明珠一般，散发出刺目但却迷离的光芒。

　　江河奔腾向着大海轰轰弥漫而去，别有一番大江东去，浪淘尽之美意。

　　冷墨箫看到此处心神骤然一怔，一往而不复还，修道修道不也正是如此吗？

　　水有执念，愿奔赴大海之怀抱，它们一生所求，一生所赴，皆是为了心中的那缕执念，任凭山石阻挡，任凭泥沙滚入大河，它们依旧不曾抛弃，不曾放弃，它们的一生皆为执念而活，它们披荆斩棘只为奔赴大海！

　　若把修士比作江河，若把大海比作道。修仙之路艰难坎坷，危机四伏，然修士们一个一个皆是为证大道越艰难万阻，抛弃红尘的诱惑，一往而不复。修士，只为证道！证这天地之道，求这天地之华！

　　修士修仙，便要有这一种一往而不复的精神！

　　冷墨箫讷讷自语，却是说道：“水不是柔，是为一往而不复！”

　　其内，更是有着无数小溪流动，一条一条，任水流潺潺而过，安详之中带有着一丝的静谧，使人心旷神怡，仿佛所有一切的不快皆能在溪流的流动之中被带走一般。

　　无数大石将之溪流阻挡，然而溪流却是依旧默默无闻，独自破开屏障，向着大海奔腾而去。

　　这段溪水寓意着一种祥和，一种心态，修士修仙的心态。求仙之路上荆棘遍地，若是修士遇之，而产生焦躁的心理，那么，他必将会在无数荆棘中的某一处因焦急而产生顾虑，因顾虑而产生偏差，他，必将身亡，修仙之路将与他无缘！

　　“水不是柔，而是一种临泰山崩于前而不色变的心态！”

　　一条条小鱼在溪水之中抬头仰望空中的飞鸟，它们在水中狂猛的挣扎，它们渴望像飞鸟一般能脱离溪水的枷锁，在这片天地之间自由翱翔！

　　若把鱼儿比作修士，若把水流比作天道。我为修士，自当不惜一切破开天道的枷锁，成为飞鸟中的一员，在天地之间自由翱翔，求得自由之道。天道为众生念的聚集，亦是念之源头，它之愿望是让万灵在其轮回之中贡献本源，无法破开天地的限制。鱼之做法是为逆，逆天地轮回，逆天道不仁之意。它，只愿做一只自由的鱼。鱼之宏愿，鱼之所为，何人配与之共论？

　　这是水要表达的想法，它以自身化天道，封困鱼儿，只为能让他人能领悟其中的精髓。

　　“水不是柔，是为逆行而上，破开一切屏障的逆！”

　　水之飘渺，其中却蕴含了无尽的大道变化，大道三千，若取得其中一瓢便可化婴为神！

　　而此刻，冷墨箫竟在迷迷糊糊中明悟了如此之多的大道感悟，若此刻的他是寂灭大圆满的修士，定然已经在这明悟的瞬间成为了化神期的修士！

　　此等对于天道感悟的明悟，若是放在一个辟谷期修士的身上，若是被外人得知，定然会引起轩然大波，将冷墨箫当做一个怪物一般看待。

　　不是说冷墨箫心智有多高，寂灭期想要化神这与根骨的好坏完全没有任何的联系，这是一种感悟，因自身经历而面对某一些事物产生的一种感悟。

　　冷墨箫十五岁之时，家父家母全部身亡，自小生长的罗家村也被灭村。这是他的一种经历，是天下修士儿时阶段少有的经历！

　　之后，他入青云宗，前后两次在景黎师徒的恶势之下几欲身亡。

　　他入水月洞天，生机耗损，眨眼之间，沧海已然化为了桑田，他从一个少年在数月之间变成了一个迟暮的老者。这是生死的经历，这更是岁月流逝常人无法想象的经历。

　　在他苏醒之后，为了恢复生机，为了能替父母报仇，他毅然从一个原本不知杀戮为何物的书生，变为一个嗜杀之徒！他疯狂的使用着吞灵神通，杀了无尽的凶兽，他只为自己能在这片天地之间好好的活下去，他只为自己能以最佳的状态在修道的路途中突飞猛进去为自己的父母报仇！

　　至亲之死，岁月之逝，心性之变，这一系列的经历，这一切的一切都是常人无法想象的，这些更不是一般人能承受的住的！

　　但，冷墨箫却是承受住了，因为他心中存有执念，也因此他方才能在此刻对于大道三千在看到水珠的那一刹那瞬间明悟。

　　再加上此水非凡水，而是五行之水的种子！

　　五行本就是天地的本源，它是最临近天道之物。其中蕴含的大道至理，凡人根本无法想象，若是能得五行中的一瓢，而仔细琢磨，定能有所感悟。

　　冷墨箫平生的经历，加上五行之水的本源之力，此刻的冷墨箫居然做到了化神期修士才能存有的对天道的明悟！

　　若是冷墨箫在寂灭期大圆满之时，借此明悟定能踏入化神期！

　　只是，此水珠中存有的天道感悟是云飞子的，并非完全，若是冷墨箫在寂灭圆满期时，借此化神，其后的一些感悟的变化，一些衍变而出的大道至理，冷墨箫定然极难摸索！

　　是以，冷墨箫将来想要化神，还需重新感悟天道，除非，他靠他自己化神无望，在迫不得已之下，冷墨箫才会选择借云飞子之道化神！

　　想必云飞子也无法想象的出，在继承他记忆传承这般短的岁月，冷墨箫已然明悟了一些水之感悟，那是天道的感悟！那更是记忆传承中的精髓所在！

　　记忆传承的珍贵之处便是在于前人所存有的对于天道的感悟，而此刻的冷墨箫已然明悟了其中的一些！

　　行水之道的“井”字神通一式，凭借冷墨箫对于天道的感悟，以他辟谷期的修为，他定能自由的施展而出，而不会之前出现生机耗损的情况！


第90章 一泄，决堤

　　时间的沙漏不曾为谁停留，眨眼之间，离开冷墨箫困于五行大阵之内已经过去了九个月的时间了，再加上之前他心神迷失的三个月，已然一年过去了。

　　五色龙卷风带着冷墨箫在水月洞天内一路疾驰，从第二片区域去往了第三片区域，又从第三片区域去往了第四片区域，乃至于元婴期凶兽所呆的第五片区域，五色龙卷风也有涉足，之后五色龙卷风又按原路返回，竟是回到了第一片青色沙漠，五色龙卷风来回游走，在这片天地之间形成了一副异常奇异的场景。

　　水月洞天内的第三片区域和第四片区域，在五色龙卷风的席卷之势下，也曾死过三个修士。那三个修士生前皆是青云宗的翘楚之辈，然而此刻，他们却在水月洞天中命丧黄泉，没有人知道他们死在哪里，死了的人，有些人或许会对此铭记于心悲痛不已，而更多的人对此却是漠不关心，甚至有人会将之作为饭后长谈的笑料。

　　不管是凡人，还是修士，皆逃不过人心。人心难料，谁又能猜得透呢？

　　在这一年之中，冷墨箫身处五行大阵之内，一如往昔那般，依旧无法踏出水幕的包裹，从而破开五行大阵逃遁而出。

　　只见，此刻的冷墨箫双目紧闭，宛如是睡着了一般，只是，他那身上不时散发而出的莫名气息却是异常的骇人，似乎是包含了大道至理一般，竟似成为了天道运转中的一员！

　　他身上的气息一直在变，忽而是一股异常决然的气息，似乎有着大江东去，浪淘尽，一往而不复还的豪迈。

　　忽而却是异常的安详，宛如是婴儿沉睡在母亲的怀抱，有着母亲的保护，泰山崩于前，他也能面色不改。

　　忽而却是极为的疯狂，有着一股不屈之意，似要破开天地的枷锁，逆这天道轮回，破灭苍天！

　　还有几股莫名的气息在其上闪烁变化，只是那几股气息蕴含的大道至理更是莫测非常，常人根本无法言明。

　　几缕非同寻常的气息萦绕着冷墨箫，此刻，冷墨箫的身体竟在其中恍惚了起来，从其上更是传来一股异样的威压，那威压极为的恐怖，宛如五岳压身，修士在其面前皆为蝼蚁，无法动弹分毫！

　　那威压宛如来自于天道，其内蕴含的威能堪称惊世骇俗，无法估量！

　　冷墨箫在这一段时间中从未睁开过双眼，他的所有身心都沉于心神之海内，他的心神更是被那一粒五行之水凝结的如同水珠般的种子生生的吸引着，沉浸在其中完全不知道外界岁月的流逝。

　　他在其中追逐大道至理，明悟大道三千的变化，他竟在那一种感悟之中沉睡了足足九个月！

　　他在这九个月中虽说修为没有质地上的飞跃，但他的修为依旧提高了一个小阶，从辟谷初期突破到了辟谷中期！非但如此，他对于行水之道的感悟之深除了创造这一式神通的云飞子本人以为更是无人能及！

　　他对于五行之水的感悟，已经比的上绝大部分修士花费一生的心血专研所悟了！甚至于说，他比那些修士的感悟还要深彻！

　　要知道此水并非凡水，也不是平常修士所感悟的天地之间飘渺般的水，而是真正的五行之水！是一般修士终其一生也无法得到的五行之水！

　　若是被他人得知冷墨箫的身体之内藏有五行之水的一粒种子，所有修士皆会疯狂夺取，将之冷墨箫杀之，用秘法从其心神中取出五行之水的种子！幻鼎期的修士也定当会出手争夺！五行之力乃天地本源之力，若是幻鼎期修士能巧妙的运用，将种子抚养成参天的大树，持有该物的修士定当能从其上感悟出三千大道中极为贴近本源的那层感悟，若真是如此，他定能破开幻鼎期的枷锁，达到那从未有人触及的那一个传说中的境界！

　　只是，五行之水的种子存在于冷墨箫的脑海，五行本为天地本源，除了身为它主人的冷墨箫以为，其他人又怎能轻易察觉！

　　那种子散发出一股莫名的气息将自己包裹在内，他人神识根本无法探查而出，更是无法得知！

　　此刻，灵魂状的冷墨箫眼前依旧是那漫无边际的大海，江河，小溪，无边无际，弥漫了整片天地。

　　大浪淘沙，惊涛骇浪，此起彼伏，潺潺小溪，一切的一切皆由水所构成。

　　冷墨箫身处其中，双目中闪过了一道迷茫之色，他的身体在此刻似乎也化为了水一般，他时而处于小溪之中，时而处于大江之中，又时而处于大海之内。

　　他化为水，在这片天地之间奔腾，感受着水的感受，享受着水的温度，度过了水的一生。

　　他在这茫茫天地之间，似乎是在寻找着什么，似乎在追寻着什么，又似乎是想证明着什么。

　　若有大神通修士在此，定能发现，此刻的冷墨箫竟是在证道，证这天地之道，求这天地之华！

　　他在追寻云飞子的行水之道，他在触摸着五行之水的本源！

　　他以己身化为一方水，以已身融入江川河流，以已身化水体会水之执念，以已身化水撞开一切横于他眼前的大山巨石，以己身化水奔赴大海的怀抱！

　　他在求道，他更在证道！

　　此刻的他已然忘记了自己是谁，也早已忘记了岁月的流逝，现在，他为水，他只是水！

　　任凭千山万水阻挡在他眼前，他都要破开一切屏障！

　　时间在静静的流逝，岁月宛如指尖的流沙，在悄然中远去。

　　岁月芳华，我为水，不知其流逝，不顾其匆匆，我只愿，我只求，能奔赴大海的怀抱，得其恩宠，得其永生！

　　冷墨箫所化的一滴水融入了一片江河之中，水涛惊天，在一片骇浪之中席卷天地。飕飕的破空声响彻天地，风卷残云，大浪淘沙，带着轰轰如雷霆般的声响向着大海滚滚而来！

　　我为水，只为一往而不复还！

　　大浪滔滔，洪水铮铮，天下之势谁能阻挡！

　　若为水，一泄，决堤！


第91章 大难将至

　　五行之水的种子身处一片无限宽广的如同星宇般的世界之内，若是有人仔细看去，定会被那粒种子所吸引！

　　那种子之内似乎有着另一个世界，宛如是纳须弥于芥子，小小的种子却是承载了一整个世界！

　　那是水的世界，漫天漫地皆被大水弥漫，水淹天地！自成乾坤！

　　在那片世界里面，正有着一条江河向着东方滚滚流去，击打着巨石，散发出啪啪的惊天声响。

　　突然，一滴水珠突兀的被一股莫名的力量从江河之中牵扯而出，向着空中飞去。那水珠在半空之中疯狂的扭曲，似乎是蠕虫蠕动一般，异常的恶心。

　　眨眼之间，那水珠便幻化出了一个人影，正是冷墨箫无疑！

　　此刻的他已然恢复了他的本来面目！

　　冷墨箫心神骤然复苏，他脸上的表情在这一刻却是露出了一丝骇然，原本他化身为水即将奔赴大海，却是被一股莫名的力量生生牵扯而出！

　　那大力非但没有消失，更是将他迅速拉出了种子的世界！

　　灵魂状的冷墨箫骤然出现在了自己的心神之海内，他的脸上带有着一丝的茫然之色，骤然从水重新化为人的瞬间，他却是有些不怎么适应。

　　他笑了笑，微微的摇了摇头。

　　一切思绪回归身体，冷墨箫想到了之前那突然出现的大力，面色一变，他竟是感受到了外界的世界竟是有着非同寻常的气息散发而出，他立刻将之心神散发出去，重新控制住了自己的身体！

　　冷墨箫骤然睁开双眼，一道精光从其眼眸中闪过，他双目横扫，竟是发现那困扰他一年之久的五行大阵正在土崩瓦解，非但如此，五色龙卷风更是直接消失在了这片天地之内，尘归尘，土归土！

　　大地也在这一刻停止了龟裂，那如沟壑般的万丈裂缝也在瞬间愈合了。愈合的大地，完全没有丝毫的缝隙，宛如是从未发生过大地龟裂之事一般。

　　苍穹之上的乌云忽然一阵争鸣，在一片狂风的吹拂之中轰然消散，那巨大的闪电霹雳也随着乌云的消散而消失。

　　暴雨停止了其倾泻之势，竟是纷纷向着天幕之上倒转，宛如是星球重力倒转一般，竟是向着血红色的天幕之中逆席而去，瞬间消失于虚无。

　　血红色的天际骤然一亮，越发的妖艳了，仿佛随时都有可能滴下几滴鲜血出来。

　　整个水月洞天在这一刻归于平静，那六道陨灭灭世般的场景再也不复存在，似乎从未出现过一般。

　　冷墨箫的身体突然脱困，高兴之余却是充满了无尽的疑惑。

　　他身体之上那一直包裹着他的水幕也在这一刻消失，重新缩回了冷墨箫的身体之内，回到了五行之水种子的怀抱。

　　冷墨箫抬头望天，目光之中却是透露出一丝茫然。

　　突然，血红色的天际竟在这一刻蒸腾了起来，一道异常庞大的威压瞬间弥漫天地，落在了水月洞天内所有修士身上，冷墨箫也赫然在内。

　　冷墨箫双目猛缩，目露骇然之色，身体竟在那威压之下猛退了数步！

　　一道淡漠无喜的声音突兀的出现在天空之中，那声音之中似乎是包含着一股伟力，竟是弥漫了整个水月洞天！

　　但凡身处水月洞天内的所有修士皆是能听的到那个声音！

　　“水月洞天曾在一年之前遭逢惊变，如今我已经运转秘法修复完成。现在，你们各自皆可安心修炼，抓紧好时间，你们进入水月洞天已有三年半的时间了，还剩余六年半，成与不成，因果造化皆由你们自己掌控！还有一事，我却是要通知下大家。”

　　那声音顿了一顿，似乎是有着极为重要的事情要交代一般。

　　众多修士听闻那个声音纷纷抬头望天，静静的等待着那人的下文。

　　从那声音上可以分辨而出，那传音之人正是水月洞天供奉殿内的神秘老者！

　　冷墨箫却是不知，那老者正是传他吞灵神通之人！老者在救冷墨箫时许是不想让他知道自己的真面目，是以假音传音的。

　　要知道，那老者在救冷墨箫时所说之话皆与云飞子有关，其传授的神通更是云飞子的神通。若是让冷墨箫知道供奉殿的老者便是救他老者，那么，冷墨箫或许会因为天机子的关系而将此事告诉天机子，天机子得知后定会告知宗门高层，高层依据青云宗先人所留下的线索定能察觉出一些蛛丝马迹，到时，他之身份再也不是秘密。

　　虽然他身份公开并不是什么坏事，但他这人极为喜静，若是遇上宗门之人的阿谀奉承，定会不喜。

　　此刻，那老者为了大家能相信自己的话，却是以真声传音！

　　“这次，水月洞天变天，虽然我已将之修复完成，但是在这其中却是隐藏了无尽的隐患。自水月洞天建成之日起，每一片区域都封印了一头王阶凶兽！王阶凶兽的封印是为了保证每一片区域的凶兽在其威压之下而不作乱。每一个王阶凶兽在那方区域都是无敌的存在，它们的修为足足比该片区域最强的凶兽高出整整一阶！比方说，第三片区域，其内最强的凶兽的修为是辟谷后期大圆满，而那片区域王阶凶兽的修为却是结丹后期大圆满！”

　　“非但如此，每一头王阶凶兽的身上皆存有上古神兽的血脉，其防御堪称能与大岳比高，牢不可破！它们更是有着其特有的天赋神通，天赋神通一出，你们必将陨灭！王阶凶兽蛰伏于沙漠之中，原本它们皆是处于沉睡状态，然而在水月洞天遭逢天变之后，它们已然即将苏醒，一年半之后，它们便会彻底苏醒，在这片大地之上横行。是以，在这段时间内你们定要好生修炼，待到一年半后，若是遇到王阶凶兽，能逃则逃，若是逃不了，也能增加一线活命的生机。”

　　“原本，水月洞天在我的控制之下，随时都可从内部出去。只是，此番变故却是伤到了水月洞天的本体。你们也只能按照水月洞天的规则办事了，等待十年期满，你们会被水月洞天自动送出。你们是幸运的，也是不幸的。若是你们能在此番历练中活着出去，将来你们的成将定是不可限量。当然，你们死亡的几率远远超过你们的存活几率！你们，最好团结起来，组成小队，共同面对未来的凶险。”

　　“你们之中的某些人或许会想，若是逃往低阶区域，不就没事了。可是你们知不知道，每一头王阶凶兽都是异常强悍的存在。你若是结丹期的修为，面对辟谷期的王阶凶兽，也有很大几率会身亡！天赋神通，你们若是没有亲眼见过，定是无法想象其厉害之处。非但如此，王阶凶兽本是水月洞天的阵眼，一年半后随着王阶凶兽的出现，水月洞天内存有的大阵将会出现混乱！混乱会使得水月洞天区域的进出出现一些限制，到时你们只能进入高阶区域，而无法去往低阶区域！”

　　“若是你们害怕了，可在这一年半中退回低阶区域。只是，相由心生，若是这一次你们畏惧了，心性之中定会产生阴影，你之修为将会止步于此，这一辈子都无缘仙道了。富贵险中求，话已至此，你们好自为知。待到这一次过后，水月洞天也将会暂时关闭，或许是百年，千年……”

　　“哎。”

　　随着一声轻叹，那老者的声音渐行渐远，所有修士在听闻老者话语之后，皆是一愣，宛如晴天霹雳一般！


第92章 突袭

　　哗然声惊天，一个个修士抬头望天，每一个修士的面上都露出了骇然之色，在那骇然之色中更是带有着一丝不可思议的表情，还有着挣扎！

　　他们内心狂乱的挣扎着，他们挣扎着是否在要一年之后继续呆在高阶区域，还是退往水月洞天的低阶区域以得性命的保全！

　　王阶凶兽的出现这一则消息对于所有修士来说都是异常的骇人的，宛如五雷轰顶！

　　沉默的氛围弥漫在所有修士中间，他们，难以抉择！

　　一炷香之后，有的修士面上露出了一丝坚定之色，而部分修士的面上却是露出了一丝的畏惧！

　　“此番水月洞天遭逢惊变，如若在高阶区域继续呆下去，定会有性命之忧，只是，若是畏惧逃缩，我之心性将会受其影响，修为将会止步于此，我怎会甘心？！我又如何甘心？！此次，我绝不能后退！”

　　“修仙之路本就不易，千难万阻，荆棘遍地，若是我就此退去，我怎配的上这修仙二字！”

　　“性命与修为的抉择么？若是为了修为而放弃性命，实属不智！我踏修仙之路本就为了一己私心，我这一生没有太多的牵挂，我又何须执着于仙道！此番，我退缩又有何妨！”

　　“留与不留？真的很难抉择。哎，罢了罢了，暂且在这一年半之中疯狂修炼，其他一切待到王阶凶兽苏醒之时，再行抉择！”

　　“我之修为虽然在大多数修士之中排在末位，只是我周文身为千喜子之徒，一身傲骨，又怎能退缩？！”

　　“我严诚自小便是个孤儿，以行乞为生，自小便遭他人冷眼，他人看不起我，我又怎能让他们欺压一辈子！我严诚修仙便是为了问鼎莫罗，我欲问道九重，让天下所有看不起我之人皆颤栗在我之脚下。此次，我怎能退缩，又怎可退缩！要战，便战罢！我严诚不怕天，不怕地，天下谁人能阻！”

　　“我踏入修真界虽时日不多，也才几十年，只是，我却执迷于仙道，以我之个性，必定会与王阶凶兽死战！只是，倩儿，若是你一年半后你之修为还未突破至结丹期，从第三片区域来到我的身边。我宁肯抛弃此段仙缘，我宁肯此生修为止步于此，我也会去往第三片区域追寻你，保你周全。”

　　……

　　因个性不同，因经历不同，每一个修士心中的想法都是完全不同，各怀心思。

　　人性之复杂，没有一个人能道的清的。

　　此刻，冷墨箫站立在大地之上，抬头望天，心中却是想到了很多。

　　墨兽一直不敢踏足于沙漠的原因，是因为沙漠之中存有王阶凶兽！绿洲之上的所有凶兽皆是不敢踏出绿洲也正因为此！

　　那是来自灵魂的威压，那是上位者的威严！凶兽之间的等级划分极为的森严，这么一想，前后因果也已了然了。

　　冷墨箫想到墨兽突然一阵的难受，只是，当他想到王阶凶兽时，目光之中却是闪过了一丝坚定！

　　“想我冷墨箫经历丧亲之痛，经历几次身死，经历岁月的流逝，区区王阶凶兽，又怎能让我退缩！云飞子身为逆修，一生不惧天道，敢逆天意。继承他传承记忆的我，又怎可让他蒙羞！修道修道，便要有一往而不复的精神！修道修道，便要有临泰山崩于前而不色变的心态！天意为笼，我便逆行而上，破灭苍穹！”

　　冷墨箫站立在这片天地之间，衣角飘飞，三千青丝随风而舞，此刻的他宛如是黄山之巅的迎客松一般，挺直着身躯，任凭天塌地陷，任凭八方云动，他自坚如磐石！

　　冷墨箫平复了一下心态，双目横扫，打量着四周环境。

　　他脸上的表情在这一刻却是露出了一丝骇然！

　　只见，他正处于一片蓝色沙漠之中。蓝色沙漠一望无垠，与天地相接，在血红色天际的映衬之下，显得异常的不和谐！

　　此地，居然是结丹期修士呆的第四片区域！

　　以冷墨箫辟谷期的修为呆在此地，定是危机四伏，他很有可能葬身此处！

　　冷墨箫转念一想，却是将一切因果了然于心。

　　之前他沉睡于五色龙卷风之中，五色龙卷风一路横扫，在水月洞天内来回游走，在它消失之时，也正巧经过了第四片区域，而冷墨箫也因五色龙卷风的缘故，降落在了此地。

　　“此次还是先退回第三片区域要紧，在这一年半中，若是我能勤奋修炼，加上破阶丹的辅助，我定能突破辟谷期达至结丹期！到时候我再踏足这第四片区域也是不迟，到时我定当会一会这王阶凶兽，看看它们究竟有多恐怖！”

　　冷墨箫想到此处，心神一动，寸芒剑立刻从储物袋中飞出。

　　冷墨箫一脚踏了上去，手指掐诀，寸芒剑带着冷墨箫化为了一道惊天长虹向着第三片区域疾驰而去！

　　此刻，冷墨箫从炼神期踏入了辟谷期，已然能自由的御剑飞行，而不用再担心真元的消耗！

　　他的速度很快，宛如一阵风一般在这片蓝色沙漠之上席卷而去。

　　“冷墨箫！”

　　一声爆喝突兀的在这片天地之间响起。

　　随着那爆喝的出现，一道红色刀芒迅速划破了天地的封锁，竟是向着冷墨箫而来！

　　冷墨箫面对这突然的变故，目光之中闪过了一道寒芒，也不慌张，金光闪现之间，竟是一拳狂猛的轰出，带着轰轰如雷霆般的声响，向着那道刀芒急射而去！

　　拳风如雷，刀芒如刃！

　　两者迅速相撞，只听“轰轰”的争鸣声响彻大地，那金灿灿的拳芒竟是被那刀芒迅速划破！

　　冷墨箫的脸上闪过了一丝骇然！要知道这一拳虽是他猝不及防之下发出的，但加上冷墨箫身体的强横，这一拳之威也是不可小觑的！

　　而冷墨箫的一拳竟在那刀芒之下被生生撕裂，红色刀芒更是没有丝毫的损伤！

　　冷墨箫怎能不惊！

　　冷墨箫一咬牙，一把普通飞剑迅速从储物袋中飞出，代替了原先寸芒剑的位置！

　　冷墨箫手持寸芒剑，一剑猛的挥斩而出！

　　剑芒森然，剑锋破空！

　　只是，那刀芒迅速临近，竟是直生生的将剑芒劈碎了！

　　刀芒迅速划破长空，迅速来到了冷墨箫的身前！

　　冷墨箫的双目之中露出一片寒光，他手持寸芒剑竟是以寸芒剑的侧身将那刀芒生生抵挡在外！

　　全身真元之力轰然爆出，全部凝聚于寸芒剑上！

　　即使是这样，冷墨箫也是退出了十丈距离，方才把那一道刀芒生生炼化！

　　“从此招的威势来看，此人的修为定是结丹中期，或许是结丹后期也说不一定！”

　　冷墨箫在之前一招中身体受了暗伤，他张口喷出一口鲜血，只是，他的眼神之中却是透露出了森然的杀机！


第93章 让我三招？

　　冷墨箫双目横扫而去，只见，半空之中有着一道惊天长虹正向着冷墨箫急速而来，其速度之快令人咋舌，根本不是冷墨箫所能之比拟的！

　　冷墨箫双目猛缩，两者之间的差距完全不在一个档次！

　　那道长虹迅速来临，瞬息之间便落在了冷墨箫的不远处。

　　长虹消失，从其中竟是露出了一个男子的身影，约莫二十五岁左右的外观。

　　别看他表面只有二十几岁，若论及实际年龄，定然比冷墨箫大了几十岁！

　　按照凡人的寿命来划分，他都能做冷墨箫的爹了。只是，因为修道的缘故，他看起来方才如此的年轻。

　　他一身青袍披身，脸部轮廓异常的刚毅，星眸之中若有若无之间更是有着刺目的寒光闪烁而出。其身上散发的气息更是惊人，带有着浓浓的煞气，一眼望去便能知晓此人定是一个杀伐果断之辈！

　　那青袍男子望着冷墨箫一声耻笑道：“胆子倒是挺大的，区区辟谷期就敢只身来到第四片区域！说你是目中无人呢，还是狂妄自大呢？”

　　“哼！这些尚且轮不到你来管！同是宗门之人，你为何甘作宵小而偷袭于我。你又是谁？”冷墨箫仔细打量着青袍男子，将眼中杀机掩盖。只是他眉头微皱，显然对于此人偷袭自己很是不爽。

　　那男子语气一转，继而凌厉了起来：“你可知我为何要偷袭你？”

　　冷墨箫望着身前的男子，心思骤然流过百转，他隐隐记得宗门召集之时，白云道人曾读到过此人的名字，此人名为虚荣！

　　当时，冷墨箫因与天机子的离别而有些感伤，并没有在意此人。

　　此时，骤然想到此处，冷墨箫的双眼之中闪过了一道精光，在那精光之中更是报有着浓浓的杀意！

　　一股戾气从冷墨箫身上散发而出，宛如实质一般，击打着周处的空间，散发出啪啪的声响！

　　“此人名为虚松，定是他的道号。他之名字中带有虚字一姓，虚荣，虚松！景黎之徒！”

　　冷墨箫念及于此，浑身真元之力立刻聚集，寸芒剑发出一声长吟，竟似要飞出将这虚荣斩于剑下！

　　虚荣感受着冷墨箫的杀意，却是微微一笑，目光之中的不屑任是谁都看的出的。“这么快就想通了，脑子倒是有些好使。只是，你也太过莽撞了些吧！以你辟谷中期的修为想要杀即将步入结丹后期的我？！笑话！”

　　虚荣重重的将衣袖一甩，面露嘲讽之意！

　　“一战便知！你可敢与我一战！”冷墨箫望着眼前的男子，双目之中一片森然，景黎师徒三番两次害的冷墨箫几欲身死，甚至于到了现在他进入水月洞天也不曾放过，此番侮辱，此番仇怨，他，冷墨箫怎能不给予其强烈的反击！

　　“哼！有何不敢！难道我还怕你这辟谷期修为的修士不成？！虚松师弟曾受辱于你，此番，我定要将之千百倍的返还于你！”虚荣的脸上闪过了一丝狠色，他却是继承了景黎一脉眦睚必报的性格。

　　“我暂且让你三招！”虚荣脸上的嘲讽之意更浓了，他让冷墨箫三招，不是为了抬举他！恰恰相反，他想要冷墨箫知道他们之间实力上的差距！他要冷墨箫因此深受打击，道心不稳，他再借此将之冷墨箫一击必杀！

　　“让我三招？！”冷墨箫一声耻笑，那笑声很是刺耳，极为的不屑，落在了虚荣的耳中却是显得那般的讽刺。

　　虚荣剑眉微皱，一脸的不爽，说道：“三招还不够吗？”

　　“够了够了！”冷墨箫嘿嘿一笑，继而话锋一转，说道：“你且接好，我的第一招！”

　　灿灿的金光从寸芒剑上喷薄而出，寸芒剑发出一声轻鸣，随着冷墨箫双手的摆动，竟在空中划出了道道玄妙的痕迹！

　　剑尖如蛇，在空中不断腾挪着身躯，金色光纹随着寸芒剑在空中轻点而下，宛如文人泼墨一般，显得异常的洒脱。

　　瞬息之间，金色光纹首尾相接，眨眼便有一个尺寸之圈在空中形成。

　　金色光圈在空中出现的刹那，灿灿金光越发的璀璨夺目，亮彻天际！

　　天地灵气在这一刻骤然一滞，继而狂猛的向着金色光圈聚集而来！

　　小型的灵气风暴在以冷墨箫为中心的百丈范围内骤然形成，一道道灵气波动散发的气息异常的骇人，极度压缩之间竟似连空间都在扭曲！

　　天地失色，风云骤变！

　　一道道迷蒙的气息围绕着金色的光圈，不断吞吐着金蛇，金蛇张牙舞爪，异常的狰狞！

　　此招乃是冷墨箫的第一个神通，正是画地为牢！

　　以尺寸之圈吸纳天地灵气，在那尺寸之圈的极度压缩之下，其上所散发的威能又将是怎样的一个骇人！

　　冷墨箫小心控制着金色光圈，感受着光圈之中的灵气。突然，光圈吸纳灵气竟似达到饱和一般，竟是不再吸收，冷墨箫见状，却是轻轻的往前一推，金色光圈骤然脱离了寸芒剑的控制，化为一道惊天长虹向着虚荣而来！

　　虚荣望着那越发临近的金色光圈，本是不怎么在意，只是，随着那光圈越发的临近，那光圈之上传来的狂猛的气息，竟是让他都产生了心惊胆战的感觉！

　　画地为牢乃是吸纳天地灵气化为己用的一招，原本其威能就是极为的巨大，在水月洞天内，天地灵气更是外界的十倍，画地为牢的威能也随着灵气的增加而提高了足足的十倍！

　　这一招以冷墨箫辟谷中期的修为发出，竟似达到了辟谷后期修士的全力一击！不，比之辟谷后期的全力一击甚至还有过之！此招的威能竟似达到了辟谷大圆满！

　　虽说虚荣的修为只差一步便能踏入结丹后期，但是，那一步却是一道跨不过去的沟壑，结丹中期毕竟只是结丹中期！若是结丹后期定能将冷墨箫的攻击无视，只是虚荣却是不能！

　　本来按照他的原意，他是不准备挪动自己的身体的，任凭冷墨箫攻击，他都能以真元凝结的防护罩将冷墨箫的攻击生生炼化！

　　只是，现在的他却是不能不动了！

　　他的身体立刻便化为了一道残影，在这片蓝色沙漠之上疾驰，想要躲避冷墨箫的攻击。

　　只是，冷墨箫又如何能放过他？！


第94章 必杀之局！

　　冷墨箫心神一动，骤然将之虚荣锁定！

　　金色光圈在这一刻爆发出刺目的光芒，发出阵阵轻鸣声，带着一片迷蒙之气向着虚荣迅速笼罩而去！

　　虚荣的脸上闪过了一丝骇然之色！

　　修为上相差一个大阶位，原本按常理，冷墨箫的心神是绝对无法锁住虚荣的，此时此刻，冷墨箫居然做到了！

　　他怎能不惊！

　　冷墨箫的嘴角噙着一丝笑意，想他在天雷之中炼体，非但他的身体强度得到了大幅度的增加，他的心神更是凝练了几分！

　　虽说冷墨箫现在的心神强度因为修为的差距比之虚荣差了好些，但他心神的凝练程度绝对不是虚荣所能媲美的！

　　冷墨箫料定了虚荣会轻敌！出其不意，方能制胜！

　　冷墨箫虽然与景黎师徒之间一直存有仇怨，但他却不会头脑发热主动上门送死，他不是莽撞之人，他胆敢留在下来与之虚荣对战，定是有所依仗！

　　除去天机子所赐符咒不说，他的一些积累在到达一定程度之后，他已然能厚积薄发！

　　隐忍以行的处事原则，也只是在修为相差太大的时候，冷墨箫方才会低下他的头颅。若是修为比他高不了多少，冷墨箫凭借自己依仗定会给予他雷霆一击！

　　不鸣则已一鸣惊人！这也是冷墨箫的处事原则之一！

　　此刻，金色光圈在空中连连划过，散发出灿灿的金光，不断突破着空间的封锁追逐着虚荣。

　　这场景很是壮观，飞沙走石，尘土飞扬，本来蓝沙包裹的地面，在此刻却是一片的狼藉。两者飞驰带动着空间的风，竟将蓝沙生生吹起，弥漫天际。

　　宛如是蓝色的蒲公英飘洒在天地之间，悠悠的飘动着，场面极为的温馨。

　　只是，蓝色沙漠之上上演的场景却是与四周环境的氛围恰恰相反。

　　冷墨箫的心神一直锁定着他，他根本无法逃出金色光圈追逐的范围。虚荣的脸上闪过了一丝的狠色，双目之中爆发出了一丝森林的杀机。

　　他紧握着双拳，双拳之上爆发出了一片血红色的光幕，这正是真元之力凝聚于拳的体现！

　　他，要反击了！

　　“你难道想要出手吗？你说过会让我三招的哦！你难道想做一个出尔反尔的人？！若是你违背了自己的誓言，小心道心不稳！”冷墨箫朝着远方的虚荣传音到，一声嗤笑声响彻天地，轰轰宛如雷霆一般！

　　虚荣听闻，气的几欲吐血，那握着的拳头之上有着青筋爆出，显然是他握的很紧，他，很生气！只是他拳头之上的血红色光芒却是渐渐隐入了体内，消失不见！

　　他这一拳至始至终都没敢轰出，想他身为结丹中期的修士，虽然心性残忍，眦睚必报，但他身为景黎之徒，他也有着一身的傲骨！若是他对于一个辟谷期的小辈出尔反尔，他已然再无脸面存活！

　　况且以他的修为，冷墨箫这一招虽然有着辟谷大圆满修士全力一击的威能，但他若只是使用真元之力护体，他依然不会伤筋断骨！最多也只是受一些暗伤罢了。

　　羞耻之心，愤怒之心，自信之心，使得他那一拳没有轰出！

　　“臭小子，你就牙尖嘴利吧！我答应让你三招，我怎会骗你！待到这三招过后，我定当让你生不如死！”

　　虚荣的脸上闪过了一丝狰狞，他竟不再逃遁，居然停下了逃遁的身体，就站在原地，运转真元之力护体，任凭那金色光圈的来袭！

　　金色光圈轰然而至，迅速化为金色的四方牢笼将之虚荣生生的笼罩在内！

　　虚荣脸上闪过了一丝骇然之色，原本按他所想，金色光圈最多只是击打在他的身上，而现在这副场景，金色光圈竟是将他笼罩在内！这攻击方式极为的诡异，竟使得他有些措手不及！

　　非但如此，金色光圈之上更是传来一股莫测之力，竟是在生生炼化着他由真元之力形成的防护罩！

　　那力量极为的诡异，有一部分竟是绕开了防护罩的封锁，直接破入了他的体内！

　　在那力量破入的刹那，他竟是感觉到了身体之中有股暖流正在流失，那暖流正是他的元力，其内更是包含着他的生机！

　　他的元力和生机居然在那股莫名的力量之下生生的流逝！

　　若是长久于此，他的真元之力必将消耗殆尽，他的生机更将全部流逝，到那时候，便是他道消身陨之时！

　　冷墨箫脸上的笑意越发的浓了！这是他设计的必杀之局！

　　画地为牢神通的威能不在于其攻击力的强大！而是在于它的诡异！

　　它不但能困人，它更能吸收生灵的生机和真元之力！这一点，在冷墨箫收服墨兽之时，画地为牢神通的特点已然体现而出！当时墨兽就是因为被画地为牢封困，元力和生机被其生生吸走，方才臣服，拜冷墨箫为主！

　　此刻，这一式神通使用在虚荣的身上，虽然虚荣修为高过冷墨箫太多，但画地为牢神通的特点依旧不会改变！

　　虚荣怕了，但他更多的负面情绪却是愤怒！

　　此番他因为轻敌，从而低估了冷墨箫，他已然猜测出这是冷墨箫设置的一个局！一个杀他之局！

　　他根本从未想过那个看起来只有辟谷后期大圆满攻击力的光圈竟是如此的诡异，他根本没有想到！

　　他仰天长啸，发出愤怒的一吼，已然不再顾及那三招之约，全身真元之力骤然爆发，散发出一股惊天的气势，一把大刀从虚空之中直接幻化而出，刀纹流转，灿灿的血红色的光芒璀璨夺目，一刀狂猛的劈下，罡风四溢，四方牢笼立刻一颤，一道裂纹顿时出现，几欲有崩溃之势！

　　只是，冷墨箫的必杀之局又怎会如此的简单！

　　“虚兄，请接我第二招！”冷墨箫一声冷哼，飞剑之上骤然爆发出亮彻天地的光芒，冷墨箫的整个身体竟是宛如炮弹一般向着虚荣急射而去！

　　一拳轰出，灿灿金光洞破云霄，冷墨箫人还未到，但拳风之上散发的狂猛的气息已然到达，生生撕扯着虚荣的脸，他的脸竟在那气息冲撞之中有了变形的趋势！

　　拳风如雷！势如破竹！

　　人未到，杀机已然降临！

　　冷墨箫炼体初成，其身体的强横程度，又怎是一般人所能媲美的！

　　冷彻的寒意，包裹着虚荣，虚荣竟是感到了前所未有的危机！

　　他修道至今，一直被景黎小心的保护着，他踏入水月洞天，依靠修为的强横，从未如此吃瘪，这一次，当是他的第一次！

　　他仰天怒吼，想要抵挡，但碍于画地为牢的封锁，他却是来不及了！


第95章 差距

　　冷墨箫全身金光散发，灿灿的堪比万丈骄阳，宛如真神临世！谁能抵挡的住他的锋芒！

　　紧握的拳头上散发的气息极为的惊人，撕扯着周处空间，散发出啪啪的响声，洞彻天地！

　　一道道惊悸的气息围绕在冷墨箫周处空间的十丈范围之内，狂猛的撕扯着周遭的空间，竟是带起了一股狂风席卷天地！

　　一拳猛的砸下，金色光芒璀璨夺目，宛如一道道匹练，向着虚荣疯狂的倾泻而来！

　　惊悸的气息轰然炸开，虚荣真元所化的防护罩竟在这一拳之下生生的碎裂了开来！

　　那一拳去势不减，竟是直接轰在了虚荣的胸口之处！

　　砰砰砰的闷哼声从虚荣的体内传来，他的嘴角狂猛的喷出一口鲜血，撕心裂肺般的疼痛撕扯着他的神经，他的脸上隐隐之中竟是青筋爆出，显然是受伤不轻！

　　冷墨箫竟能以辟谷中期的修为生生的破开了结丹中期修士的防御！非但如此，他更是使得虚荣重创！

　　冷墨箫身体的强横程度由此可知！

　　惊悸的气息非但没有因为虚荣重伤而停下攻击，而是狂猛的向着他的体内宣泄而去，一道一道，带着冷彻的寒意将虚荣生生的笼罩在内！

　　此刻，画地为牢所化的四方牢笼，在这一刻的吸力更是惊人，比之之前猛增了数倍有余！

　　虚荣的生机竟在瞬息之间被吸掉了足足十年的阳寿！原本二十几岁的外貌，在这一刻竟是迅速向着三十几岁的模样急速变化而去！

　　他的真元之力更是在画地为牢的神通之下被吸去了足足三成！

　　虚荣面色狰狞异常恐怖，长啸一声，真元之力骤然运转，带着滔天的愤怒，向着四周狂猛的喷薄而出，大刀上的血红色光芒越发的璀璨夺目，娇艳欲滴，几欲滴出血来！

　　刀风四溢，锋芒毕露，一刀狂猛的挥出，刀锋划过，空间在那一刻都变得扭曲了起来，极度压缩之间竟是向着四方牢笼轰然爆开！

　　大刀未到，刀风已然在四方牢笼之间爆裂了开来！

　　狂猛的气息在四方牢笼之内宣泄而去，疯狂的碰撞着四方牢笼的四周墙壁，四方牢笼竟在这一刻剧烈的颤抖了起来，散发出砰砰砰的争鸣声，几欲要爆裂开来！

　　继而，刀锋紧随而至，划破了空间，竟是向着四方牢笼猛的劈斩而去！

　　在一声轰然如雷鸣声中，四方牢笼颤抖的越发的剧烈了，其上的裂纹迅速弥漫，宛如大地龟裂，眨眼之间，四方牢笼几欲崩溃！

　　只是，冷墨箫又怎会放过他？！

　　若是让虚荣逃遁而出，胜负之数还很难说！

　　是以，冷墨箫一定要让虚荣死在四方牢笼之中，他方才能全身而退！

　　“虚兄，请接我第三招！”

　　话未说完，一股狂猛的气息便从冷墨箫身上散发而出，他一指狂猛的点下，竟似点在实质的空间上一般，空间之中竟是荡开了无数的波纹，宛如水中的涟漪，包裹着指尖向着四周徐徐荡开！

　　冷墨箫这一指的威能极为巨大！方才能令周处的空间极度压缩，产生实质波纹，这更是冷墨箫肉体强横的体现！

　　指风破空，轰轰如雷霆一般，金光乍现，宛如流月之光，以迅雷不及掩耳之势向着虚荣急速点去！

　　指尖之上的气息极为的惊人，这是冷墨箫全身真元之力聚集于一点的表现，在那一点之中更是包含了冷墨箫的全部修为，再加上冷墨箫身体的强横，这一指的威能足以笑傲同阶修士！乃至于结丹期的修士，他也能越阶将其击杀！

　　指风轰然降临，直生生的点在了虚荣的胸口之上！

　　画地为牢神通本就脆弱不堪，此刻，在冷墨箫与虚荣的对峙之中，竟是承受不住大力，烈了开来，轰然倒塌，化为一片虚无！

　　一股大力顺着指尖传来，砰砰砰的闷哼声再次从虚荣的身体之中传出！虚荣的脸上在这一刻闪现出了无尽的狰狞之色，真元之力轰然爆发，竟是要将之冷墨箫的攻击生生的弹开！

　　只是，冷墨箫却是抢先出手了！他的星眸中闪过了一片寒意，他仰天长啸，洞彻九霄！

　　他骤然发力，指尖上的光芒越发的璀璨夺目，竟是生生的洞破了虚荣的所有防御，直接没入了虚荣的身体之内！

　　一道血箭顿时便从虚荣的伤口之中飞射而出，冷墨箫的那一指竟生生的在虚荣的胸口之处留下了一个血洞！

　　冷墨箫的那一指此刻还停留在虚荣的胸口之内，冷墨箫猛的一发力，处于虚荣身体之内的指尖在这一刻竟是将指风狂猛的宣泄而出，竟是直接将虚荣的胸口生生的洞穿！

　　非但如此，冷墨箫更是去势不减，身体之上散发出狂猛的金光，向前猛的一冲，竟是以指尖抵着虚荣的身体，向着一颗大石猛的撞去！

　　轰！！！轰轰！！！！！

　　大石在大力之下砰然碎裂，虚荣的后背宛若腰折一般，竟是猛的一缩，散发出劈裂啪啦的声响！

　　只是，虚荣竟是还没死绝！

　　“够了吧！三招已过！该我来了！我定要让你生不如死！”一声爆喝突兀的响彻天际，虚荣竟是死死的抓住了冷墨箫的手，面露疯狂，真元之力倾泻而去，将之冷墨箫生生的甩向了远处！

　　冷墨箫骤然一愣，在他如此强势的攻击之下，虚荣竟还有力气将他甩开！

　　原本按他所想，即使虚荣不会当场死绝，至少也不会有力气反抗！

　　虚荣低估了冷墨箫，冷墨箫又何尝不是如此，他也低估了虚荣！

　　结丹中期和辟谷中期，一个大阶位的差距，并不是冷墨箫这么容易就能超越的！

　　若是结丹初期的修士猝不及防，被画地为牢的神通生生套住，再加上冷墨箫的强势攻击，那个修士将必死无疑！

　　冷墨箫毕竟还只是辟谷期的修士，他根本不了解结丹期修士一个小阶位上的差距究竟有多大！

　　修道修道，越往上，每一个小阶位的差距将会是一道跨不过去的鸿沟！从结丹期起，小阶别的差距就开始明显了起来，结丹中期的修士能轻易杀死结丹初期的修士！

　　虚荣身为结丹中期的修士，又怎会如此简单就轻易死掉！

　　就是那么一个小阶位的估算错误，冷墨箫所设的必杀之局将全然崩溃！

　　趁着冷墨箫愣神这空隙间，虚荣从储物袋中拿出了无数丹药，一股脑的全部塞进了嘴中！

　　在真元之力的运转之下，丹药被生生的炼化，惊悸的气息从虚荣身上散发而出，他抬头向着冷墨箫望去，一双眼睛之中透露出浓浓的杀机，连空气都为之一滞！


第96章 出其不意掩其不备

　　“冷墨箫，你够狠的。方才三年半的时间，你竟然从修真界最垃圾的灵启期修士上升到这等的高度！辟谷中期的修为也就罢了，最让我惊讶的还是你那招光圈的神通！竟能吸收修士的元力和生机！非但如此，你身体的强横程度也是匪夷所思！若是再让你成长下去，我必将被你甩的老远！只是，今日，你必死无疑！”虚荣望着冷墨箫，脸上闪过了一片狰狞之色，他今日誓要杀死冷墨箫！

　　冷墨箫的成长速度已经让他感到害怕了，为了不让冷墨箫能在将来超越他，也为了自己在将来不会被冷墨箫杀死，今日，他定要亲手屠杀掉这个天才！

　　“哼！就凭你么？！”冷墨箫抬头望去，眼中不时的闪烁出道道的寒光，昔日景黎之辱，他今日定要亲手在他徒弟身上了结！

　　水月洞天内，再也不会有天机子的保护，他冷墨箫必需靠自己！一切危难，唯有他自强不息，方能逆行而上，在这弱肉强食的修真界内好好的存活下去！方才能问鼎修道的巅峰！

　　此战，他，决不能退！

　　况且，此刻的虚荣虽然竭力的压下了自己的伤势，但他却是伤到了根本，短时间内，再多的丹药补助也是无济于事。此刻，是虚荣最虚弱的时候，也是冷墨箫下手的最好时机！

　　如若过了今日，在虚荣有所防备的情况之下，冷墨箫要杀他将会难上加难！甚至有可能，冷墨箫会反过来被虚荣所杀！

　　是以，今日之战，他定要逆行而上！杀人摄魂！

　　“牙尖嘴利的小子，等会我定让你后悔终生，让你看看什么叫真正的实力！”虚荣说罢，身子之上顿时便被一层血红色的光幕笼罩，惊悸的气息喷薄而出，宛如是灭世恶魔！

　　他的身子猛的弹射而起，恍若是野豹一般，化为一道残影，向着冷墨箫疾驰而去！

　　红光闪现之间，带着点点的煞气，竟是大刀猛的挥出，向着冷墨箫骤然砍下！

　　冷墨箫双目之中闪过了一道精光，长啸一声，寸芒剑散发出滔天的蓝光，骤然急转，疾驰而上，向着虚荣那一刀生生的劈去！

　　“铮！”

　　刀剑碰撞之间，火光摒射而出，刺耳的金属摩擦声，响彻天地，若是有低阶修士在旁，心神定会受其影响，瞬间失守！

　　两者碰撞更是带起了一道狂猛的气浪，两者交接竟似电闪雷鸣，凶险万分！

　　虚荣修为比之冷墨箫高出了太多，全身真元之力轰然爆发，冷墨箫手持寸芒剑，竭力抵挡，竟是有着败退之势！

　　只是，这又怎会是冷墨箫的极限！

　　近身之战，冷墨箫又何曾怕过谁？冷墨箫炼体初成，其身体的强横程度谁人能比！身体强横直接带动了他肉体力量的增加！

　　此刻的冷墨箫宛如一头蛮牛，天生神力，他一声冷哼，手上大力突然增大，竟是将之虚荣的攻击生生的弹了回去！

　　非但如此，寸芒剑发出一声轻鸣，倒转劈下，竟是躲过了大刀的阻挡，向着虚荣猛的刺去！

　　虚荣愤怒无比，大刀再次一挥，竟是要将寸芒剑抵挡在外！

　　只是，冷墨箫又怎会让他得逞！

　　冷墨箫的脸上闪过了一丝笑意，他腾空的另一只手，食指和中指之上骤然爆发出灿灿的金光，指风如雷，势如破竹，竟是向着那把大刀的侧身猛的点去！

　　大刀在冷墨箫的指下，竟是猛的一滞，随即，冷墨箫趁着这个空隙，竟是两指并排，将大刀生生的夹杂了两指的中间！

　　两指猛的一掰，大刀竟在冷墨箫的大力之下生生碎裂，一折两段！

　　虚荣的脸上闪过了一丝的不可置信，他根本无法相信眼前的这一幕！

　　低阶修士身体的强横程度竟能恐怖如斯，他根本从未听说过！

　　闻所未闻，堪称旷古绝伦！

　　出其不意掩其不备，此刻的冷墨箫便是如此！

　　虚荣在之前的一站中已然知晓了冷墨箫身体强横，但他从未想到过冷墨箫的身体竟能强横如斯！

　　原本，按他所想，他之前之所以会受到那么大的伤害，定然是冷墨箫画地为牢神通的加成！

　　以他的认知，就算冷墨箫身体比一般人强横一点，那也是因为体制的缘故，万万不可能达到现在的这个程度！

　　要知道冷墨箫的修为，远远的低于他，而大刀之上更是灌注了他所有的真元之力，一般修士若是妄图用身体阻挡，定然已经死无葬身之地！而冷墨箫竟能用两指将大刀生生的夹住，并将其一折两段！

　　他万万没有想到眼前的这一幕，他怕了冷墨箫画地为牢的神通，他方才会选择近身攻击！

　　只是，在他认为必胜的情况之下，却是出现了如此之大的偏差，这让他如何能够接受！

　　容不得他多想，寸芒剑的剑尖已然抵达在他的身前！

　　虚荣的脸上闪过了一丝疯狂，全身真元之力轰然爆出，宛如实质一般，化为一道道血红色的光芒，竟将寸芒剑抵挡了一息的时间！

　　在这一息之中，虚荣施展出了秘法，身体急速后退，险而又险的躲过了冷墨箫那必杀的一击！

　　冷墨箫剑尖骤然落空，他的脸上闪过了一丝不忿。想他两次出其不意，每一次都在即将杀死对手的刹那，却被对方逃脱，他怎能笑的起来！

　　这也间接的说明了两者之间修为上的实际差距！

　　若是冷墨箫与虚荣的修为相当，虚荣早已在冷墨箫的手下死了两次了！

　　冷墨箫虽然不忿，但他的修道之心却在这一刻越发的坚定了！

　　修为是一个修士实力体现的本质，冷墨箫要在修道的路途之中走的更远，光凭出其不意，那是远远不够的。

　　他要变强，他要尽快的提升修为！

　　虚荣望着冷墨箫，愤怒非常，脸上的那丝狰狞之意越发的浓了！

　　“冷墨箫，我一而再再而三的低估了你。在接下来的战斗中，我绝对不会如此了！刚才那被你折断的那把大刀只是一般货色，接下来，我便用师父所赐之刀来灭杀你！”

　　一把血红色刀柄的大刀突兀的出现在了空中，刀柄之上刻有着上古大凶之兽睚眦，那凶兽宛如是真实的存在，张牙舞爪之间，竟是有着无尽的煞气显现而出！刀身光纹流转，在白色的金属光泽之下隐隐之中竟是有一团血红之色！

　　刀锋寒冷，散发出刺目的光芒！


第97章 难！难！！难！！！

　　宁静的水月洞天之内，不时的有凶兽低低的嘶吼声从绿洲之上传来，若隐若无之间伴随着风的轻吟在这片大地之上流淌。

　　此刻，水月洞天的第四片区域，正有着一片肃杀之意弥漫，竟将凶兽的低吼声生生的阻挡在了百丈之外！

　　在那百丈的肃杀范围之内，正有着两个少年互相对峙着，其中一人衣着白衣，而另外一人却是一袭青衣披身。

　　风轻轻的吹拂过大地，带动着两个少年的衣角飘飞，三千青丝在空中飘洒，显得他二人有如仙人般飘渺，超凡入圣。

　　只是，那青衣男子身上却是带有着浓浓的煞气，脸色异常的狰狞，显得有些恐怖。

　　在他的面前有着一把大刀，那大刀异常的妖艳，浑身散发出血红色的光芒，宛如是修罗铸造的一把刀，带有着死神的光芒。其上散发的气息更是恐怖非常，恍若能吸纳修士的心神一般！

　　白衣男子站在远处，向着那把剑望来，眉头微皱，心中暗道：“从那把大刀散发的气息来看，丝毫不弱于寸芒剑。虚荣已然知晓了我肉体的强横，定是不会再与我近身攻击！他虽然身受重伤，但他剩余的实力依旧高过我太多，法宝的品质又是相当。此战，凶险至极！我若想取胜，难！难！！难！！！”

　　没错，依照这两人目前的实力来看，冷墨箫想要取胜，比登天还难！

　　“此刀名为修罗刀！冷墨箫！准备受死！”虚荣一声爆喝，手指掐诀，修罗刀上顿时便散发出刺目的血红色光芒，那光芒异常的妖艳，宛如是凡人的鲜血一般！

　　修罗刀猛然一颤，在血红色光芒的包裹之下，急速旋转了起来，带起一道狂猛的罡风，向着冷墨箫急速而来！

　　冷墨箫双目猛缩，从修罗刀上散发的气息来看，绝对不是冷墨箫所能抵挡的！

　　只是，他退无可退！他，只能战！

　　一道精光从冷墨箫的眸中闪过，心神牵引之下，寸芒剑骤然一震，蓝色光芒透体而出，璀璨夺目，发出一声轻吟，划破虚空，化为一道流月之光，在这片天地之间横扫而去！

　　刀光霸道，妖艳非常！

　　剑芒清冷，剑意孤傲！

　　两道惊天长虹在天际迅速碰撞了！

　　“铮铮”的争鸣声响彻大地，一股狂风围绕着两者碰撞之地急速形成，带起一道席卷天地的惊人气势！

　　寸芒剑上的剑芒在这一刻喷薄而出，支持着寸芒剑向着修罗刀猛的撞去！

　　只是，修罗刀竟是纹丝不动，坚如磐石！

　　在这时，修罗刀上的光芒越发的刺目了，仿佛那万丈骄阳在其面前皆会黯然失色！

　　刀芒狂猛的宣泄而出，宛如一道道匹练，向着寸芒剑垂落了下来！

　　寸芒剑上的光芒骤然一暗，发出一声凄厉的争鸣声，竟是有着力竭之势！

　　这已然不是一般修士各种神通法宝的斗法！这是最传统的控物对敌！

　　虚荣因不敢与冷墨箫近身对敌，他在不得以之下方才如此控制修罗刀，依靠高深的修为来达到杀冷墨箫的目的！

　　冷墨箫一咬牙，面目之上青筋爆出，带有着一丝的疯狂之意。手指迅速变换，寸芒剑竟是迅速一顿，继而剑身微偏，从侧身向着修罗刀猛的劈斩而去！

　　“轰！”

　　修罗刀骤然一滞，竟是向着一旁倒射开来！

　　冷墨箫刚想趁胜追击，只是，在修罗刀偏离原本方向一丈范围之时。修罗刀突然一顿，在虚荣心神的控制之下，惊悸的气息爆射而出，竟是将冷墨箫的寸芒剑生生弹开了十丈范围！

　　虚荣的脸上闪过了一丝狰狞之色，修罗刀去势不减，速度更是增长了数倍有余，化为一道惊天长虹，竟是向着冷墨箫急速而来！

　　冷墨箫猛的吸了口气，心神外放而出，六识封锁，感应着修罗刀运行的痕迹！

　　冷墨箫在雷霆之力的洗礼之中，他心神的凝练程度已然达到了匪夷所思的程度！

　　此刻，在心神的感应之下，修罗刀的速度在冷墨箫的脑海之中骤然放慢！

　　冷墨箫骤然睁开双眼，望着那越发临近的修罗刀，双目之中闪过了一道寒光！

　　真元之力瞬间弥漫全身，灿灿金光喷薄而出，两指并排，化为一道残影，竟是如之前那般向着修罗刀猛的夹去！

　　修罗刀突然一顿，冷墨箫两指瞬间便夹住了修罗刀！

　　只是，修罗刀的威能远远不是之前那把普通货色的大刀能比拟的！

　　修罗刀之上散发出异常惊人的气息，刀芒喷出，竟是向着冷墨箫急射而来！

　　非但如此，修罗刀之上爆发出一片刺目的血红色光芒，疯狂扭转之下，竟生生的从冷墨箫的两指之间挣脱而出，向着冷墨箫的胸口射来！

　　刀芒尚先临近，击打在冷墨箫的胸口！

　　两者碰撞，竟是散发出如金属碰撞的刺耳声响！

　　冷墨箫的胸口受益于其肉体的强横，并没有被刀芒击破！

　　只是，冷墨箫在此招斗法之中却依旧受了内伤！

　　虚荣结丹中期的修为不是白盖的！

　　冷墨箫一声闷哼，神色立刻萎靡了起来，一道鲜血更是从他嘴角飞射而出！

　　只是，虚荣的攻击并没有因此结束！修道刀尾随而至，瞬间便来到了冷墨箫的面前！

　　修罗刀乃是景黎所赐法宝，其威能可与寸芒剑齐平！

　　刀芒已然让冷墨箫受了内伤，修罗刀若是真的落在冷墨箫的身上，冷墨箫不死也残！

　　眼见冷墨箫即将死于修罗刀之下，原本虚荣应该开心才对，只是，此时此刻，虚荣的脸上竟在这一刻闪现出了一丝骇然之色！

　　只见，在这生死存亡之际，冷墨箫的脸上闪过了一丝疯狂！在这瞬息之内，冷墨箫一脚迅速踏出，空间竟在刹那间扭曲，冷墨箫的身影也在瞬间消失！

　　在这千钧一发之际，“风念”身法一出，冷墨箫竟是险而又险的逃过了虚荣致命的一击！

　　在这一息的时间内，冷墨箫竟是出现在了数百丈以外的地方！

　　他的胸口微微起伏，喘着粗气。只是，他的眼眸在这一刻却是闪现出了异常骇人的色彩，他向着虚荣望去，他的眼睛宛如毒蛇一般，竟似要将虚荣生生的吞食下去！

　　“虚荣！”一声惊天的怒吼响彻大地，冷墨箫身上的气息竟在这一刻狂暴了起来！

　　“你不敢与我近身攻击，我偏要欺身而近，以肉体之力将你斩杀！此战，便让你看下我速度的极致，更要让你体会一下我肉身之力的恐怖！”

　　“风念！”

　　冷墨箫的身体在这一刻竟又再一次的恍惚了起来，化为了一阵风，向着虚荣急速而去！


第98章 风念之速

　　“风念”这一式身法来自于冷墨箫体会天机子所赐符咒带给他的感悟，之后，冷墨箫凭借这一符咒更是进入了悟境之中，在悟境的玄妙之下，冷墨箫结合自身感悟，方才创造而出！

　　且不说悟境的千般奥妙，光凭化神期修为的天机子，其所赐符咒又怎会简单？符咒之中包含了天机子对天道的感悟，世间法术万般变化，哪一个能逃离的了天道？！是以，单单那一张符咒便能让冷墨箫受益无穷了！

　　再加上悟境的玄妙之处，乃天地之始，是承于远古的一小部分修士，明悟世间因果所化。

　　何为悟境？即指以一瞬间的明悟进入一片玄妙之地，在那玄妙之中，体会天道本源！

　　以自身感悟化为大道万千，以一瞬间的明悟化为世间因果，化身天道，执掌世间红尘！

　　但凡能入悟境者，不是依据其天资，而始于其瞬间的明悟，这是一种机缘，根本无法以常理论之。这也是为什么天下修士千千万，能入悟境者少之又少的原因！

　　唯有入过悟境之人，方才能创出越阶的神通！

　　这是一缕契机，冷墨箫也因这一缕契机方才创出了“风念”身法！

　　虽说“风念”不是以力量见长，但其在速度方面的优势，在同阶修士之中堪称无与伦比！

　　此刻，冷墨箫以自身融入了风中，天地之大，花花草草，万物万灵，乃至于这片天空，这片大地，江河山川，都将是冷墨箫的落脚之地！

　　仿佛他一步踏出，便能跨越天地，宛若永恒！

　　他的每一步都踏在风的韵律之中，幻化为一片诗章伴随着风的轻吟，在其中流淌，在其中飘荡。

　　一道一道如水般的涟漪在空气中散开，那涟漪波动的痕迹正是冷墨箫运行的轨迹！

　　此刻，那涟漪向着虚荣疾驰而去，伴随着的是冷墨箫凌厉的一击！

　　一息的时间，冷墨箫的身影骤然显现而出，竟是出现在了原本离他有百丈距离的虚荣面前！

　　冷墨箫的脸上一片狰狞，双拳之上更是有着灿灿的金光夺目而出，一拳轰下，竟似连空间都震颤了一般！

　　虚荣的面上闪过了一丝骇然，他根本从未想过冷墨箫竟会有如此之快，甚至于比他结丹中期的速度也是丝毫不差！

　　在这愣神的瞬间，冷墨箫的一拳轰然而至，直接砸在了虚荣那原本受伤的胸口！

　　肉体的强横，加上冷墨箫的修为，再加上“风念”身法速度的极致而带来的力量加成。这一拳之威，又是怎样的一个骇人！

　　拳风肆虐，狂猛的向着虚荣的体内宣泄而去。

　　“砰砰砰”的闷哼声，顿时便从他体内传来，他的胸口竟在这一拳之下生生的凹陷了进去！

　　非但如此，一口口鲜血接二连三的从他嘴角喷出，他的神色立刻萎靡了起来，双目之中的光芒在这一刻居然涣散了起来，脸色苍白的异常吓人！更是有着几条明显的青筋爆出！

　　他的身体在那一拳之下向着后面猛然退去，竟是退出了百丈有余！

　　这一拳，让他的生机几欲在瞬间掐断！

　　冷墨箫去势不减，趁胜追击，风念身法再次显现而出，身影顿时隐入了风中，眨眼之间，又是出现在了虚荣的面前！

　　又是一拳狂猛的轰出，拳风如雷，再一次的轰在了虚荣的胸口之上！

　　虚荣痛的直欲咬牙切齿，他的眉头紧皱，全身衣衫在瞬间爆裂了开来，只余下一小部分遮掩了他的下体。

　　在衣衫碎裂的刹那，冷墨箫眉头微皱，顺着他目光望去，竟是发现虚荣的衣服底下竟是有着一层薄衣贴身！

　　在那薄衣之上竟是有着真元之力的波动，显然是一件护身法宝无疑！

　　只是，此刻，那件法宝已然暗淡无光，竟是在冷墨箫的强势的攻击之下，报废了！

　　冷墨箫瞬息之间便将目光从那件薄衣之上移开，他的速度猛的再次提了上去，竟是又有着一拳轰出！

　　拳风如雷，势如破竹，宛如真神临世，仿佛这一拳之威堪比天威！

　　只是，在冷墨箫认定了虚荣必死的情况之下，异变再生！

　　在这生死存亡的关头，虚荣竟是用尽了他最后的力气，施展出了他生平之中最快的一次速度，竟是逃离了冷墨箫的攻击范围！

　　冷墨箫双目之中的寒光更浓了，他并没有因此而停下他的攻击，“风念”身法再次用出，向着虚荣轰然临近！

　　“冷墨箫！若不是我身怀师尊赐予我的宝衣护身，我在之前的攻击中不死也残！以你区区辟谷期的修为竟然让我付出如此大的代价，此番我定要杀死你！唯有将你千刀万剐，方才能泄我心头之恨！”

　　虚荣喘着粗气，胸口微微抽搐着，只是，他望着越发临近的冷墨箫，双目之中竟是弥漫了冷彻的寒光，那眼神宛如一潭寒水，又似毒蛇吞吐着舌尖，让人不寒而栗！

　　他的脸上泛着狰狞之色，直欲将冷墨箫生生吞下！

　　“师父在赐予我修罗刀时，更是传授了我与修罗刀相关的一式神通！这一招消耗的真元之力相当的巨大，也是我一直隐藏的后招，非到万不得已，我绝对不会使出！我根本从未想过你能逼的我使出这一绝招！只是，这一切都是你冷墨箫逼我的！修罗域，灭天地！”虚荣一声爆喝，随着他话语气势的飙升，他身上的气息竟在这一刻狂暴了起来，一股狂猛的风围绕着他的周身席卷天地！

　　融入空间的冷墨箫，竟在那片气场之下，“风念”身法竟是被生生的打断了！

　　冷墨箫的脸上闪过了一丝骇然之色，“风念”身法从他创造而出以来，百试不爽，根本从未出现过今天的这一种情况！

　　由此可知，虚荣正在蕴势的这一招，堪称恐怖至极，根本不是现在的冷墨箫所能抵挡的！

　　一道一道的血红色的光芒喷薄而出，宛如实质的魔焰，包裹着虚荣，此刻的他竟宛如是灭世的修罗一般！

　　惊悸的气息更是从修罗刀上喷薄而出，天地竟在这一刻都颤抖了起来！

　　数十把修罗刀的虚影在这一刻显现而出，每一把都和真的没有两样，唯一不同的是，那一把把修罗刀竟有百丈大小，数十把聚集在一起简直能遮天蔽日！

　　数十把修罗刀围绕在一起急速旋转，伴随着血红色光芒的萦绕，竟是有着远古大凶之兽睚眦显现而出，张牙舞爪之间，竟是散发出滔天的恐怖气息！


第99章 修罗域，灭天地

　　睚眦，龙之七子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，常被雕饰在刀柄剑鞘上。睚眦的本意是怒目而视，成语有眦睚必报，比喻小仇化大仇，必当报之。所谓“一饭之德必偿，睚眦之怨必报”。报则不免腥杀，这样，这位模样像豺一样的龙子出现在刀柄刀鞘上就很自然了。

　　睚眦寓意嗜杀之意，以增加刀剑自身的强大威力。

　　此刻，数十把修罗刀的虚影之中竟是有着睚眦幻化，它一步一步走出，神态极为倨傲，散发出异常惊悸的气息，大地都在其脚下颤抖！

　　形似豺首的脸，面目之上更是狰狞无比，滔天的魔焰围绕在它的周身，它一声怒吼，天地顿时震荡！

　　一片血幕将方圆百里之地尽数笼罩在内，惊悸的血红色光芒不时的闪烁而出，浓郁的几欲将人的视线都遮挡住！

　　在那血幕之中更是有着阴风凄厉，恶鬼咆哮，一道道血芒宛如变异的妖魔一般，不断吞吐着惊悸的气息，张牙舞爪。

　　数十把修罗刀在这一刻迸发出亮彻天地的光芒，随着睚眦的腾空，修罗刀尽数飞向了空中，一把一把排在了睚眦的身后！

　　刀芒在数十把修罗刀之中来回震荡，发出铮铮的争鸣声响彻大地，更有一股滔天的肃杀之意弥漫天地之间！

　　空间在这一刻宛如实质一般，冷墨箫身处其中身子竟是无法挪动太大的距离！

　　睚眦略一摇首，望着冷墨箫发出了一声不屑的响鼻声。随即，它翘首望天，仿佛冷墨箫在它面前只是一只蝼蚁一般，它根本没有将他放在眼中！

　　“冷墨箫，受死！”虚荣一声怒喝，睚眦的身上爆发出了刺目的血红色光芒，当先化为一道残影，向着冷墨箫撕咬而去！

　　随即，数十把修罗刀猛然一震，散发出洞彻九天的声响，惊悸的气息骤然喷出，竟是从天上向着冷墨箫狂猛的劈斩而来！

　　宛如数十座百丈高大的大岳横于天地之间，骤然从天而降，其威势将是怎样的一个骇人！所有一切生灵若是正面应对，断无活着的可能！

　　非但如此，在那数十把修罗刀中更是有着一把最为小的大刀，虽然不怎么起眼，但它却是所有虚影的本体，它，方才是最为威猛的一刀！

　　一刀出，刀风如雷，势如破竹，寰宇寂灭！

　　伴随着修罗刀本体的数十把虚影也不甘示弱，一个一个皆散发出刺目的光芒，狂猛的气息席卷天地！

　　血幕笼罩，睚眦在前，修罗刀本体在后，更是有着数十把百丈大小的修罗刀的虚影萦绕其间。光凭其散发的威势来看，当真有着修罗域，灭天地的灭世威能！

　　这一招威能冷墨箫绝对不可能接的下来！

　　冷墨箫双目猛缩，深深的吸了口气，他的脸上闪过了浓浓的凝重之色！

　　他，不想死。他还没有为父母报仇！他还没有报师父的知遇之恩！他，怎可死？！他，怎能死？！

　　他不甘，他要反抗！

　　寸芒剑似乎是感应到了主子的意愿一般，竟是一声轻鸣，突兀的在空中划过了四道剑痕，那四道剑痕在空中迅速排演，正是行水之道的“井”字神通！

　　原本“井”字神通是需要有结丹期的修为方才能施展的，冷墨箫在之前曾经以炼神期的修为强行施展过一次，他也因那一次而险些身亡！

　　然而，现在的冷墨箫已经完全不要考虑其后顾之忧了。

　　他的心神之海内有一颗五行之水的种子，他更是在感悟五行之水之后，他对于水的理解已然透彻，以他辟谷期的修为他已经能够安然的施展出“井”字神通了，他再也不需要顾忌生机的耗损！

　　唯一的不足之处便是在于，“井”字神通本是结丹期修士的神通，以冷墨箫辟谷期的修为施展，耗费的真元之力实在太大，若不到万不得已，冷墨箫绝对不会轻易使用！

　　现在，已经是生死存亡的关头了，冷墨箫怎能不用！若是还藏着掖着，冷墨箫必然会在今日道消身陨！

　　“该断则断，天道亦难阻我！”

　　冷墨箫一声爆喝，风云激变！

　　两道剑芒骤然并排一处，另外两道也在瞬息之间平行，后者正要落在前者之上时，异变却是再次发生！

　　许是虚荣感觉到了那四道剑芒上散发而出的惊悸气息，他猜测冷墨箫定然是在施展某一威能巨大的神通，吃过冷墨箫几次亏之后，他已然不再将冷墨箫当做辟谷期修士来看，而是将冷墨箫放在了和自己同样的一个高度。

　　虚荣为人虽然倨傲，但他却不是一个愚昧之人！

　　前后几次因为轻敌而重创，他已然不会再犯之前的错误！

　　他绝不容许冷墨箫神通施展成功！

　　他现在唯一依仗的优势便是修为！虽然冷墨箫靠着“风念”的身法，身体速度极为飞快，但那也只限于身体的速度，在施法速度上面，冷墨箫远远比不过虚荣！

　　虚荣紧紧抓住这一点，竟是要给予冷墨箫最为凌厉的一击！

　　虚荣脸上的狰狞之色越发的浓重了，他双目之中闪过了一片森然的杀机！

　　睚眦的速度竟是在虚荣的心神牵引之下，速度骤然快了数倍，瞬息之间便临近了四道剑芒，它张开了它的血盆大口，猛力一吸，竟是要将之四道剑芒生生的吞入腹中！

　　只是，冷墨箫又如何能让它得逞！

　　冷墨箫的身体化为一道流光，竟是出现在了剑芒与睚眦的中间！

　　他双手猛的抬起，竟是将之睚眦生生的抓在了手中！

　　一股大力瞬间便向着冷墨箫传来，冷墨箫一声闷哼，却是再度发力！

　　睚眦发出声声怒吼，全身魔焰骤然暴涨，尽数向着冷墨箫轰然而至！

　　“给我裂！裂！！裂！！！”

　　冷墨箫一咬牙，发出一声惊天爆喝，竟是将睚眦猛的抬起，双手大张，依靠着冷墨箫强横的肉体，竟是要将之睚眦生生撕裂！

　　睚眦的身体在冷墨箫的巨力之下竟是疯狂的扭曲，它的面上的狰狞之色，更浓了！

　　只是，冷墨箫肉体的强横程度，又怎是睚眦虚影所能比拟的！

　　眼看睚眦即将被冷墨箫撕裂，却是有着一道异常冰冷的声音传了过来！

　　“给我爆！！！！！”


第100章 你，杀不了我！

　　随着那一声爆字的喝出，虚荣猛的喷出了一口鲜血，以血祭祀，竟使得上古大凶之兽眦睚的身体在瞬间竟是被一层血红色的光芒笼罩，在不断扭曲之中，竟是生生的爆裂了开来！

　　空间扭曲！天地失色！日月无光！

　　狂猛的自爆浪潮所席卷而出的惊人气势，那几欲可以毁灭天地的元力波动，在冷墨箫的身前生生的爆裂了开来！

　　冷墨箫尽管肉体强横，但他那抓住眦睚的双手竟在那片骇人的气息之中被炸的血肉模糊！

　　非但如此，狂猛的气浪更是向着冷墨箫席卷而来，轰轰如雷霆般的响声响彻天地，冷墨箫竟在那股惊涛骇浪的元力席卷之中被生生的炸退了数十丈的范围！

　　他的衣衫在狂猛的气浪之下尽数碎裂，一道一道的疤痕在他的身上留下了道道触目惊心的血痕！

　　鲜血飞溅，血染长空！

　　冷墨箫一头蓬头垢面，三千青丝瞬间凌乱，他的脸色在那一刻异常的苍白，宛如是一个将死之人一般！

　　狂猛的气浪向着四周猛的扩散而去，那几欲成型的“井”字神通竟在那片气浪之下被生生的打散了！化为些许的星末，成为了世间的一粒浮尘！

　　眦睚乃上古大凶之兽，代表一切罪恶的刑罚，虽然只是虚影的自爆，但其威能依然不可小觑，堪称毁天灭地！若不是冷墨箫肉体异常的强横，他在眦睚的自爆之中定然已经身亡！

　　他的双手在这一刻已经没有了丝毫的知觉，双臂之上更是有着骨头碎裂的声音传出，他的双手废了！

　　冷墨箫双目之中闪过了一片森然的寒光，他对虚荣的仇恨在这一刻急剧增加！只是，此战，他已经再没有气力抵抗了！

　　数十把修罗刀如影随形，竟在瞬间尾随而至，百丈大小的修罗刀遮天蔽日，宛如一座座大岳，散发出迷蒙的光芒，向着冷墨箫生生的劈斩而来！

　　“轰！”

　　空间在那一刻极度扭曲，几欲要爆裂开来！

　　数十把修罗刀同时砸地，那场景堪比修罗灭世，大地在瞬间龟裂，尘土飞扬，土地更是向下生生的凹下去了数十丈有余！

　　天地崩裂，谁能抵挡的住其锋芒的锐利！

　　冷墨箫处于攻击范围的中间，自然首当其冲，受到了最为狂猛的一击！

　　他的身体在这一刻如炮弹一般被生生的砸进了泥土之中，刀芒森然，一道一道劈砍着他的身体，鲜血顿时飞溅而出！

　　一声声闷哼声从冷墨箫的身体之中传来，他肉体虽然强横，但若是长久这样下去，他依然会在这强势的攻击之下道消身陨！

　　数十把修罗刀瞬息之间砸落在冷墨箫的身体之上，尘土飞扬，一口一口鲜血狂猛的喷出，冷墨箫碍于身体的强横不会在瞬息之间被虚荣杀死，但也正是因为这样，冷墨箫所受的痛苦堪比人间炼狱之中车裂刑罚！

　　冷墨箫浑身上下没有一块血肉能不痛的，撕心裂肺般的痛苦之中，在痛到极致的时分，更是酥麻了起来，宛如无数蛀虫在他的血肉之中蠕动，他，痛不欲生！

　　这根本不是在杀人，而是生生的将冷墨箫折磨而死！

　　撕心裂肺的呐喊声响彻天地，待到尘埃落定，数十把修罗刀的虚影迅速消失。只是，虚荣的修罗域，灭天地这一式神通并没有真正的完结！

　　修罗刀的本体瞬间冲出，带着异常惊悸的气息，散发出堪比万丈骄阳的惊天光芒，幻化为一道惊天长虹，竟是在瞬息之间砸向了冷墨箫！

　　修罗刀未至，但其刀芒已然轰击在了冷墨箫的身体之上！

　　刀芒清冷，更是带着冷彻的寒意，那寒意宛如能深入骨髓一般，使得冷墨箫的痛苦再次加剧了！

　　疼痛的感觉，酥麻的感觉，再加上冷彻的寒意，此刻的冷墨箫宛如打翻了各色的调料瓶，在那些瓶子之中独独没有甜，唯有苦辣腥酸，各种滋味充斥在冷墨箫的身体之内，他的身体竟在这一刻有了爆裂的趋势！

　　他的面目在这一刻异常的扭曲，青筋狂猛的爆出，那撕心裂肺般的痛苦根本不是常人所能忍受的！

　　修罗刀轰然而至，撞在冷墨箫的身体之上竟是散发出了宛如雷霆般的声响。

　　一股大力猛的传来，“咔嚓”玻璃般碎裂的声音响彻天际！

　　冷墨箫又有着一条肋骨在修罗刀狂猛的攻击之下生生的断裂了！

　　又是一口鲜血喷出，血染长空，他的双目已然没有了焦距，竟是涣散了起来！

　　虚荣的脸上闪过了一丝阴冷的笑容，他看到了胜利的希望！三番两次害的他重伤的对手马上便要死在他的手下了，他如何能不高兴！

　　“冷墨箫，去死吧！”

　　虚荣面上闪过了一丝的恨意，双手迅速掐诀，修罗刀那刺目的光芒再次爆发了出来，刀锋疾转而行，竟是以刀尖，想要刺入冷墨箫的眉心，将他的心神生生崩裂！

　　随着刀芒的不断临近，冷墨箫胸口不断的起伏着，喘着粗气，但他的双目之中竟是爆发了一股异常骇人的色彩！

　　“虚荣！我虽然杀不了你！但你也杀不了我！”

　　冷墨箫的气势急骤而上，一道青色光芒瞬间便从冷墨箫的储物袋中飞出，竟是有着青色符咒贴在了冷墨箫的身上！

　　天机子所赐符咒使出，冷墨箫的速度在瞬间轰然爆发，瞬息之间便达到了元婴后期的速度！

　　冷墨箫竟是险而又险的躲过了虚荣致命的一击！

　　冷墨箫在逃离虚荣攻击范围之时，竟是头也不回，化作了一道惊天长虹向着远处疾驰而去！

　　此战，他已然再没气力与之虚荣战斗了！他唯一能做的便是逃！

　　虚荣骤然一愣，在他恍神的刹那，冷墨箫已然凭借着元婴后期的速度逃离到了看不见的天边。

　　他，追不上了！

　　“冷墨箫，他日，我定要亲手斩割了你，方能泄我的心头之恨！”虚荣发出一声凄厉的嘶吼，他对冷墨箫的恨可以说是深入了骨髓！

　　不是他不想追，而是他根本追不到！

　　冷墨箫身为天机子之徒，虚荣已然猜测出他的身上定是怀有天机子所赐重宝保命，否则的话，冷墨箫的速度绝对达不到这般骇人的地步！

　　他忿忿的跺了下脚，却是没有任何办法。竟是盘膝坐下，原地打坐，使用真元之力恢复着己身的伤势！


第101章 如何报辱

　　水月洞天内分为五片区域，从低到高分别是青橙黄蓝红五色沙漠，随着区域的阶别提高，其范围的宽广程度，也是无限的增大。

　　此刻，第四片区域内正有着一道惊天长虹划破天际，隐隐看去，竟是一把淡蓝色的飞剑正承载着一个少年飞行。

　　那少年脸色异常的苍白，眼神之中的光彩更是有些涣散，似乎他随时都会奔赴黄泉一般。

　　这少年正是之前与虚荣大战的冷墨箫！

　　他已然在这片区域飞行了十日的时间，天机子所赐青色符咒已然没有了任何的效用，此刻的冷墨箫身怀重伤，一路靠着灵肉丹修复肉体，再加上真元丹的补给方才能持续飞行。

　　他要尽快去往第三片区域，在这第四片区域中危机四伏，一个虚荣便让他受伤至此了，若是再碰上其他的修士，虽不说他们会与冷墨箫为敌，但防人之心不可无，若是真的碰上了心怀歹毒念头的修士此刻重伤的冷墨箫将断无活着的可能！

　　他，必需要尽快去往第三片区域！那里，方才是安全之地！

　　第三片区域虽然也有着修士的存在，但以冷墨箫的修为加上他肉体的强横只要不是群攻，他已然不惧！

　　他的身体真的很疲惫很疲惫，但他的心神在这一刻却是异常的清醒！

　　他想到了虚荣，面上露出了一丝狰狞的色彩！

　　“此人，我必杀之！”

　　先且不说景黎与冷墨箫的仇怨，光凭借十日之前的那一战，他与虚荣之间的仇怨今生必定只能用血来了结！

　　他之所以只使用青色符咒逃脱，而并没有使用带有攻击性的金色符咒将虚荣击杀，是因为冷墨箫想亲手杀死虚荣，而不想借他人之手！

　　什么叫耻辱？又为何要报？又是怎么个报法？

　　虚荣看不起冷墨箫，一而再再而三的拿高人一等的眼光看他，这是耻辱！

　　他要报这耻辱的仇怨，因为他身为堂堂七尺男儿，他更是冷家的子孙！他容不得任何人看不起他，因为他是冷墨箫的儿子！因为他的天机子的徒弟！若是他被人看不起，也就意味着冷家被人瞧不起，意味着他的师父天机子根本没有被他人放在眼中！这耻辱，他定当报之！

　　修仙修仙，便是以一己之力破开千难万阻，方能临天地之伟，羽化登仙！若是一直假借他人之手而破开屏障，若是连自己都不尝试一下到底自己能不能做到，那么，他必将成为一个庸人，一直依赖他人之力的人，将无法问鼎仙道的巅峰！

　　冷墨箫不想如此，是以，这仇恨，是他结的因，这果也得他亲手来结！这报法便是以他己身之力来了结！

　　再说，金色符咒不到万不得已，冷墨箫是绝对不会用的！他留着金色符咒将来会有大大的用处。他日，王阶凶兽的出现，这将会成为他最为重要的一道保命符！

　　之前，他在五色龙卷风所化五行之力面前，并没有使用符咒，是因为五行之力乃是天地本源，其威能莫测，堪比天威！若是天机子亲身临之也有着很大的可能葬身，是以，当时的冷墨箫并没有使用符咒。

　　冷墨箫在面对虚荣最为狂猛的一式神通修罗域时，也没有使用攻击性的金色符咒，是因为他对自己身体的强横程度异常的自信！他相信自己最多只会重伤，而不会身死！

　　炼体乃上古之时的神通法门，其强横程度，堪比天高。冷墨箫虽然只是炼体初成，但他的身体强度依旧达到了匪夷所思的程度！

　　这也是为什么冷墨箫只是使用青色符咒逃命，而没有使用金色符咒的真正原因！

　　这是因为他对自己的自信，他定然能在虚荣的手下存活！他要在将来亲手杀死虚荣，以报耻辱之仇！耻辱必定要以百倍的耻辱还之！他要让虚荣在某一天见到冷墨箫时，颤栗在他的脚下，这比杀了虚荣还要痛快百倍！

　　“金色符咒一张都还没用，而青色符咒已然用了三张，这青色符咒我他日定要节约使用。他人之力毕竟是他人的，这符纸用一张少一张。还是尽快提示自己的修为方才是王道。”

　　冷墨箫一声轻叹，再次拿出了真元丹补给自身的真元，化为一道惊天长虹，向着第三片区域疾驰而去！

　　日月经天，江河运转，又是十日过去了，冷墨箫已然到达了第三片区域的黄色沙漠之上。

　　此刻的他已然筋疲力尽了，再加上他身受重伤，急需找个地方调养伤势。

　　在进入水月洞天的二十个修士之中，辟谷期的修士最多，也就是说第三片区域人多混杂，乃是大部分修士的聚集之地！

　　再加上王阶凶兽的即将来临，众多修士在这段时间内，所有人性的缺点皆会一一爆出，指不定会有杀人夺宝的事件发生，以求在王阶凶兽出现之时多一份保命的机会。

　　调养伤势需要心神的极度集中，冷墨箫若是随便找个地方调养伤势，必定会被宵小之辈偷袭，到时候，沉浸于身心之中的冷墨箫有着很大的可能会身亡！

　　是以，他必须要找一个极为隐秘的地方，方能安心疗养伤势，度过此次难关！

　　冷墨箫念及此处，似乎是想到了什么，心神一动，寸芒剑发出一声轻鸣声，蓝光大震，向着第二片区域与第三片区域的交接地带疾驰而去！

　　第二片区域与第三片区域的交接地带，按照惯例罕有人会在那个地方长久的停留，就如冷墨箫这般，在他去往第二片区域之时，直接踏入了临近中心地带的地方，因为那时候的他对于刚刚踏进的第二片区域极为的好奇！这是人之常情。随着修为的增加，便会不自觉的主动前往临近高阶区域的地方。

　　在这第三片区域之内，亦是如此。

　　大部分修士皆会活动于黄色沙漠的中心地带，以及临近第四片区域的地带，是以，第二片区域和第三片区域的交接地带方才是最为安全的地方，而在那里，依旧有着十倍的灵气能补给冷墨箫修复伤势所带来的元力消耗！


第102章 心智

　　一望无垠的黄色沙漠之上，正有着一个蓝衣少年修士盘膝而坐，吞纳吐息，吸收天地之华，以求得修为的上进。

　　淡淡的元力波动在他身前萦绕，一条一条，虚无之中却又似实质的存在。

　　忽然，那少年略一皱眉，抬头向着远处望去，只见一道长虹正在迅速划破天际，再过数息时间便会经过他的身前。那速度虽说有些飞快，但落在这少年眼中却很是不屑。

　　从那修士的速度来来，只有区区辟谷初期的修为，以他辟谷中期的修为，自然是不会把他放在眼中。

　　只是，当那道长虹即将临近之时，蓝衣少年的脸上却是露出了一丝的沉吟之色。

　　“我在这第三片区域已然呆了三年多的时间，但凡处于这片区域的修士，虽说我与他们不一定会有交集，但我多少都算见过，这少年我怎会如此的面生。宗门召集之时，我似乎曾经见到过这个人，宗主曾经读到过他的名字，似乎是叫……我怎么想不起来了，这少年莫非是从第二片区域而来？”

　　“只是，周文已然在进入水月洞天不久后便来到了这片区域，我也是见过的，这少年莫非是天机子之徒冷墨箫？！”

　　在进入水月洞天之前一共只有两个人未达到辟谷期，一个是千喜子之徒周文，另外一个便是冷墨箫！

　　“第二片区域在之前曾经引发过两次异变，冷墨箫能在异变中存活，他身上定有重宝！他是天机子之徒，许是天机子所赐！天机子身为青云宗太上长老，他所赐法宝又怎会一般？！此番，水月洞天即将遭逢史上最为巨大的变故，王阶凶兽一出，我定然难以活命。从冷墨箫飞行的速度来看只有辟谷初期，以我辟谷中期的修为，想要杀他易如反掌！我若是杀了他，定能得到他身上的重宝，在将来王阶凶兽出世的时候我方能多一线保命的生机！”

　　蓝衣少年的脸上闪过了一丝狠色，他望着越发临近的冷墨箫一声冷笑，宛如是狼斩羔羊，易如反掌。

　　只是，他却不知，冷墨箫的实际修为是辟谷中期！此刻的他身受重伤，他的速度方才会慢了下来，表面上才会显示出只有区区辟谷初期的速度！

　　冷墨箫的身上已经重新披了一件白色衣衫，从外部看去根本无法看出他已身受重伤！他的双手在灵肉丹的补给之下更是已经全然恢复，内部的一些肉体虽然没有完全长好，但从外表看去，与一般人根本无异！

　　“这位兄台，暂且留步。”蓝衣少年一步跨出，竟是直生生的挡在了冷墨箫的身前，面带笑意，一脸的温和，再没有了刚才的狰狞之色。

　　正在飞行的冷墨箫见到有少年阻扰，面色一变，说道：“你拦我去路，所为何事？”

　　“我叫路遥，想必在宗门召集之时你也曾见过。如今王阶凶兽即将出世，如若畏惧退缩，修为将会止步于此！我不甘心！我从小立志便是做一名名震莫罗的修士！只是，如若我不退却，以我现在的修为有着很大的可能会在王阶凶兽出世之时道消。”

　　“确实是如此。”冷墨箫答道，王阶凶兽在同阶中堪称无敌，更何况每一片区域的王阶凶兽足足比它所处区域修为高了整整一阶！以青云宗二十位修士的实力，想要存活，难度确实很大！

　　蓝衣少年面色一喜，只是他很快便将那丝喜色隐藏了下去。那少年顿了一顿，继而语气变的诚恳了起来：“兄台，如若我们联手对敌，存活的几率定将大大的增大！不如我们团结起来，共同对敌，也好多一线保命的机会。不知兄台你意下如何？”

　　冷墨箫略一沉吟，心思骤然流过百转，这蓝衣少年所说皆为属实，冷墨箫也正愁着没人与他团队合作，若是与那少年合作，也算一件美事。

　　“好吧。我愿与你一起合作。”

　　“如此甚好！”蓝衣少年骤然一喜，眼中闪过了一丝阴狠之色。眼见鱼儿上钩，他怎么能不高兴？

　　“不知兄台贵姓？”

　　“姓冷，名墨箫！”冷墨箫淡淡的说道。

　　“冷兄，在这一年半中，我们便结队一起，同去寻找一些修士加入，我们方才能获得更大的生存机会。”

　　“恩。”冷墨箫略一沉吟说道。

　　“我与一些修士比较熟稔，你且跟我来，我带你去找他们，让他们加入我们的队伍。”

　　“哪边？”冷墨箫问道。

　　“那边。”路遥一手抬起，指着远方的某一处。

　　冷墨箫随着他的手指所指，转头，向着那个方向望去。

　　路遥望着冷墨箫已然转头，心中闪过了一丝冷笑，真元之力骤然爆发，竟是一拳轰出，向着冷墨箫的脑后狂猛的砸去！

　　若是这一拳真的轰在了冷墨箫的脑后，冷墨箫必将道消身死！

　　在路遥那一拳即将临近冷墨箫之时，他的脸上却是闪过了一丝骇然之色！

　　只见，冷墨箫竟是看也不看路遥，竟是甩手一掌，将他那拳生生抵挡在外！

　　路遥的脸上闪过了一丝的不可置信，他根本从未想过冷墨箫会如此的谨慎！

　　依照传言，冷墨箫踏入修真界方才三年半的时间，按照常理而言，踏入修真界三年半的修士根本不会对任何人有所防备，这是涉世不深的缘故，这一类人是最容易杀的！

　　原本按他所想，他是想让冷墨箫分散注意力，再给予他最为凌厉的一击，以达到一击必杀的效果！如此，他也能省些力气。他方才会演出之前的那一幕！

　　只是，他却不知，冷墨箫踏入修真界虽然才短短三年半的时间，但他在这三年半中的经历，根本不是常人所能想象的！

　　景黎师徒之辱，岁月之逝，再加上他的双亲死在血魔子手下，这所有的一切无不在培养着冷墨箫的心性！无不在培养着冷墨箫的处事之道！害人之心不可有，防人之心更是不可无！

　　之前，冷墨箫已然从路遥的眼眸之中看出了歹意，路遥眼中隐藏的阴狠，以冷墨箫的心智，他怎可能看不出！

　　冷墨箫在之前一直佯装着附和，就是想看看这小子能玩出什么花样。

　　冷墨箫虽然身受重伤，但在这二十天几天中依靠着灵肉丹的补助，他的肉体之伤虽然没有全然恢复，但也恢复了些许，依靠他肉体的强横，若只是应战辟谷中期的修士，他怡然不惧！


第103章 大言不惭

　　“哼！冷墨箫，即使你对我有所防备，以你辟谷初期的修为面对辟谷中期的我，你也断然没有活着的可能！”路遥望着冷墨箫，脸上的狰狞之色越发的浓了！

　　“就凭你么？！”冷墨箫一声冷哼，居然笑了起来！

　　结丹中期的虚荣都杀不了冷墨箫，以路遥辟谷中期的修为居然敢妄言能轻易杀死冷墨箫，这不是荒天下之大谬么！

　　“区区辟谷初期的修为，你也敢大言不惭！”路遥见冷墨箫看不起自己，不由的怒了！

　　想他路遥生性聪颖，自踏入青云宗以来，一直被宗内高层大力栽培，在入修道十年的时间内，他已然踏入了辟谷期！

　　在外界只花了十年从一个从未涉足过修真界的凡人，修炼到辟谷期。这绝对是一个天才！

　　反观冷墨箫，他之所以能在三年多的时间内踏入辟谷，不是说他资质极为聪慧，而是他的一系列奇遇，再加上水月洞天的十倍灵气，他的进展才会如此的迅猛！

　　在冷墨箫不屑的眼神之下，身为天之骄子的路遥又如何能不愤怒！

　　“辟谷初期？”冷墨箫笑的越发的厉害了。

　　“结丹期的修士想杀我都没杀的了我，你也想杀我么？”一声冷哼响彻天地，落在路遥的耳中却宛如晴天霹雳，五雷轰顶！

　　“结丹期的修士都杀不了你？！”路遥的眼中闪过了一丝的骇然，他深深的吸了口气，根本无法相信冷墨箫所说！若情况属实，此战，他必死无疑！

　　“你之修为，在我眼中，不堪入目！”冷墨箫一声冷哼，真元之力骤然爆发，金光灿灿之间，宛如真神临世！

　　一拳猛的轰出，轰轰的破空声宛如雷霆一般，响彻天地，竟是向着路遥猛的砸了下去！

　　路遥见状，双手连忙抬起，想要将冷墨箫的巨力泄去！

　　只是，冷墨箫炼体初成，其肉体的强横程度堪称同阶无敌！

　　虽然他的身上带有着伤势，但其肉体之力，依然不是只有区区辟谷中期修为的路遥所能抵挡的！

　　拳风轰然而至，只听“咔嚓”之声响起，竟是将路遥的双手生生的打的骨折！

　　非但如此，冷墨箫更是乘胜追击，又是一拳猛的砸在了路遥的胸口！

　　一股大力传来，路遥狂猛的喷出了数口鲜血，他的身体竟似承受不住！

　　路遥的面上闪过了一丝痛苦之色，在那痛苦之中更是带有着浓浓的骇然！

　　他已然察觉出了他与冷墨箫之间的差距，他根本没有想过冷墨箫的肉体竟会强横如斯！

　　若是与冷墨箫长久而战，他必将身死！

　　他不想死，所以，他要逃！

　　路遥的身体向后猛的退了数步，继而一股狂暴的气息弥漫全身，他正要施展着身法逃跑，只是，冷墨箫又如何能让他得逞！

　　人不犯我我不犯人！人若犯我我必杀之！

　　此人，当诛！

　　冷墨箫的身体竟在这一刻模糊了起来，一晃一晃之间竟是融入了四周环境之中！

　　“风念”身法骤然使出，瞬息之间便来到了路遥的身前！

　　“冷兄！此番是我不对，我向你赔罪，你可否饶了我？！”路遥望着瞬间便来到他身前的冷墨箫，面上闪过了一阵的惶恐！

　　他怕了，他真的怕了！

　　力量上比不过冷墨箫，在速度上他也无法与冷墨箫相提并论，这一战，他如何还能战的下去！

　　他后悔，他后悔因为自己的一时贪念，竟是惹到了这样的一个煞星！

　　若是冷墨箫让他钻狗洞，而能不杀他，此刻，他也愿意钻进去！

　　现在的他，已然不再顾及什么尊严，什么傲骨，在面对生死存亡之时，那些屁都不是一个！

　　他想要活着，所以他向冷墨箫求饶了！

　　只是，冷墨箫却是没有理会他，他的眼中闪过了一道寒光，一指狂猛的点出，竟是向着路遥的眉心点去！

　　路遥在那一指面前根本没有丝毫的反抗能力，竟是被冷墨箫洞穿了眉心！乃至于他的心神之海也在刹那间碎裂了开来！

　　辟谷中期的路遥战同样修为但却身受重伤的冷墨箫，其结果居然是路遥败北身死！

　　由此可知，冷墨箫炼体初成，其威能究竟有多么恐怖！

　　冷墨箫望着那渐渐倒下的路遥，脸上却是没有丝毫的欢喜之色，他的目光之中竟是有着凝重之色！

　　他的脸色在瞬间苍白，一口鲜血喷出，染透了长空！

　　冷墨箫表面上伤势已经恢复的差不多了，但他的内伤又怎会是这么容易恢复的！

　　虚荣的修为比之冷墨箫高出了整整一阶，他对冷墨箫施展的强横攻击又怎会这般的简单！

　　虽然灵肉丹已然帮助冷墨箫恢复了些许伤势，但灵肉丹只能恢复人身体表面的肉体，接骨续肉，但它却无法恢复修士的内伤！

　　这是灵肉丹的弊病！若是不静心调养一段时间，冷墨箫的内伤断然无法恢复！

　　冷墨箫在杀路遥之时，一直是强忍着痛将他的伤势生生的压了下去，他方才能如此的强势。

　　只是，这强势却换来了冷墨箫身体更为巨大的伤害！

　　这一战，已然引发了冷墨箫的伤势，非但如此，那伤势更是重上加重，灵肉丹帮助冷墨箫恢复的伤势，在这一战中又重新裂了开来。

　　冷墨箫的双手之上全是鲜血淋漓，他全身上下那刚刚愈合好的伤口竟在瞬间全部破裂了开来！

　　他身上的衣衫已然被鲜血浸红，此刻的他宛如是一个血人一般，血色弥漫，又似刚刚从修罗海中爬出的灭世修罗！

　　冷墨箫重重的咳了一声，满脸的颓靡，也不去管已经死了的路遥，双手掐诀，寸芒剑再次喷薄而出蓝色的光芒，那光芒虽然耀眼，但比之之前明显弱了几分。

　　冷墨箫颤抖着身体踏了上去，寸芒剑发出一声轻鸣，迅速划破了长空，幻化为一道惊天长虹，向着第二片区域与第三片区域的交接地带疾驰而去！

　　他，必需要尽快的赶到那里，那里，方才是安全之地！若是再碰上另外一个路遥，凭借冷墨箫现在的身体状况，他已经应付不过来了。

　　风轻轻的吹拂过大地，此刻的冷墨箫一身鲜血淋漓，宛如是江湖末路，身该归往何处？

　　谁知道呢。


第104章 相思两地费三年。明月几回圆

　　五日后，水月洞天第二片区域与第三片区域的交接地带处，天空中突然降下了一道蓝色长虹，蓝色消失，从其中露出了一个白衣男子的身影。

　　那少年的脸色有些苍白，双目之间的神彩更是有些涣散。他的浑身上下，更是被鲜血萦绕，宛如是一个刚从沙场浴血奋战归来的战士一般，战士身受重伤，即将死去，英雄末路，长歌当哭。

　　他颤抖着身子从寸芒剑上落下，头无力的向着四周看去，双目横扫之间，只见这片天地间空空荡荡，没有一个生灵的存在。

　　他身处于一片黄色沙漠之上，在他不远处便是橙色沙漠。一望无垠，没有尽头。

　　他颤着身子打量了四周半响，望着这片空荡的天地，突然感觉一阵的凄凉。

　　一个人默默的背负了一个村的责任，一个人默默的在修道路途中披荆斩棘，一个人默默的在青春的年华中承受着一切。到头来，他依旧只是一个人。

　　没有他人的陪伴，唯有这片水月洞天的血红色天际，默默倾听着他的倾诉。

　　大风吹起，云飞扬，似乎是在嘲笑他一般，嘲笑他不管如何努力，都是一个人在岁月的流逝之中流亡流浪。

　　环境的变化再加上冷墨箫此时的身体状况，渐渐的使得他的心性有了一丝的波动。

　　他寂寞，他孤单，他想他爹娘了，他想那个大雪飞扬的罗家村，寒冷中却包含了火一样的暖意。

　　只是那些，就连那些，也悄悄的败给了现实。在岁月流逝之中一往而不复还。

　　自踏入修真界以来，一直很努力修炼的冷墨箫很少会刻意去想这些，但当他一个人静下来的时候，他每一次都会在不经意间，想起了过往的种种美好。每当那个时候，他的心就会好疼好疼。

　　或许也正是因为过去有着太多的美好，在对比现实的残酷之时，带来的更多的只会是无尽的心伤。

　　他，从一个手无缚鸡之力的书生，从一个父母膝下承欢的少年，从一个不懂人心险恶的孩子，他，在经历了一次次生死存亡之后，慢慢的变成了一个杀伐果断的修士！他的手中沾染了许多的鲜血，这不是他的初衷，但他却不得不这么做！

　　修仙之路，不但路途之中有着千难万阻，人要与天斗，更要与人斗！人心的险恶比之天意更有过之！

　　以杀止杀，以暴制暴，这是冷墨箫在不得以的情况之下才会选择的！

　　他要为父母报仇，他要替罗家村全村的人杀掉血魔子，以慰藉他们的在天之灵！

　　他想要存活，他更想要在这修道路途中走的更远，他绝对不能在修道的路途中夭折，只因他不单单是为自己一个人而活，在他的身上背负着罗家村几百人口对血魔子的仇怨！

　　所以，他，选择了杀，用无尽的杀戮，换取自己存活的机会，也换取自己在将来，手刃血魔子的一线机会！

　　他望着天，他望着地，那涣散的双目之中竟是被热泪充盈，原本那因伤势过重而即将无力垂下的眼皮，竟在热泪的粘合之下，闭了开来。

　　他的视线之中已然再也看不到他物，隐隐透过泪珠望去，一切的一切都在那一刻扭曲了，在天幕的笼罩之下皆覆盖了一层血红的色彩，妖娆的，就像是天地气数已到，一切的一切都渐渐走向了迟暮的末途。

　　“爹娘，如若你们能够复活，我愿是被杀的最后一人。你们，回来吧，好么？”

　　冷墨箫哭了，一个大男人在这片空荡的沙漠之中放声大哭，声音悲恸，有着说不尽的心伤。

　　没有人见到这一幕，乃至于日月也没能鉴证，唯有这片天地默默的听着这个少年沉痛的哭诉。

　　“按照村中的年龄计时，孩儿已然十九岁了，可爹娘你们知道么，今天是我十九周岁的生日，也就是我十八周岁的最后一天。十八周岁算作成年，可你们在我成年的整整一年中都未曾陪伴在我身边一天，你们，知道么？我好难过。我是多么希望你们能看着我一步一步长大，看着我成年，看着我结婚生子！如若你们能长活世间，我又何需修什么仙！证什么道！我只愿天天陪伴在你们的身边，陪你们一直到终老！那才是幸福，比之长生快活千倍万倍！”

　　冷墨箫默默的念着，心如刀绞，宛如他的心便是鱼肉，被刀俎一刀一刀的切割成千块。

　　心在破裂，撕心，裂肺。

　　“修仙，修仙，不过是越修越孤单而已！问道长生，证道九重。假使我逆天而问，当我踏上修道的巅峰之时，我是否依旧会如这般一样的寂寥，孤零零的一个人，看浮世千重变？”

　　冷墨箫讷讷自语，那原本的热泪在流出眼眶的刹那，被风轻轻一吹就冷了起来，冰凉的就像置身于万年冰窖。

　　“相思两地费三年。明月几回圆？”

　　没有人能回答的了他，就像是没有人听他倾诉一般。

　　红绡空浥泪。锦字凭谁寄。衫薄暖香销。相思云水遥。

　　冷墨箫微微摇了摇头，将眼泪抹去，不管怎么样，这一条路他即来踏了上去，他必须要坚持到底，不为长生，只为他的父母，罗家村那几百口乡亲！

　　“此地虽然罕有人至，但依旧不可不做防备！不怕一万只怕万一！我便在此地挖个坑洞，关闭六识，闭关调养伤势！这片区域修士的修为普遍只有辟谷期，与我之修为相当，我就不信，我六识封锁，谁的神识还能查探的出我！”

　　冷墨箫念及此处，刚要动手挖坑，当他刚刚挪动了一下身子，便有一股疼痛感袭来。冷墨箫略一哆嗦，再也不敢多做挪动之势，他心神一动，寸芒剑独自飞出，发出一声轻鸣声，竟是向着地下击打而去！

　　尘土飞扬间，数个呼吸的时间已然过去，大地之上出现了一个深约十丈大小的坑洞。

　　冷墨箫小心的挪动着身体，竟是走入了那个坑洞之中。

　　在他的心神牵引之下，寸芒剑在外部将坑洞用黄沙覆盖完好，随即，寸芒剑一声长啸，竟是从泥土之中穿行而去，重新归入了冷墨箫的储物袋内。

　　冷墨箫盘膝而坐，六识封锁，真元之力在身体之上弥漫，渐渐恢复着已身的伤势。

　　眼泪早已风干，只是那两行泪痕依旧清晰可见。

　　似乎在诉说着什么。


第105章 隐患

　　一望无垠的沙漠之上，在黄色与橙色沙漠的交接地带，没有人会知晓正有着一个名为冷墨箫的少年，盘踞地底，使用真元之力恢复着己身的伤势。

　　地底十丈之处，全部被一层黄色的沙漠覆盖着，若是仔细看去，定会发现在那地方却是有着淡淡的如同虚无般的光芒萦绕着周围，一晃一晃之间，宛如水波徐徐荡漾，涟漪阵阵。

　　那光芒之中，此刻盘膝而坐的冷墨箫，却是骤然睁开了双眼，一道精光闪过，神色却越发的阴沉了起来。

　　“我在这片地底已然呆了一个月的时间，只是任凭我如何努力，恢复着自身伤势，却依旧难得其果，伤势虽然没有恶化，但却没有好过多少。看来，虚荣的修罗域，非同寻常。那一式神通不单单只是伤害肉体，更是在我的身体之内埋下了一个隐患！若不是我神识极为凝练，定然是察觉不出。此招歹毒至极！”

　　冷墨箫略一沉吟，继而又是喃喃自语道：“若那隐患骤然爆发，我必将道消身陨！若是我不把它从体内排出，其后果定是后患无穷！”

　　原来，冷墨箫在沉入地底之后，六识封锁，以心神之力包裹真元，小心的修复己身每一处伤势。只是，在第二天，他心神沉入丹田之中时，却是在丹田中一个极为不起眼的地方，发现了一团只有浮尘般大小的血色气体！若不是冷墨箫的心神极为凝练，若是换了旁人，定是发觉不出！

　　冷墨箫使用心神查探，竟在其中发现了虚荣的气息！

　　他也因此猜测出那团气体定是虚荣所留，若是虚荣使用心神之力爆发，冷墨箫必将身死无疑！

　　这也幸亏，冷墨箫在当日与虚荣大战之时逃的及时，使得虚荣略有恍神，方才没有来得及引发那团气体！若是冷墨箫再晚一点，他必死无疑！

　　冷墨箫也因此庆幸，当时使用的是青色符咒，而不是带有攻击性的金色符咒！若是金色符咒使出，冷墨箫定然不会逃遁，虚荣在必死的情况之下定会引发那团气体与冷墨箫共赴黄泉！

　　“虚荣在我离开之时，并没有来得及引爆，不是他不想，莫非……这气团的引爆有距离的限制！当时我使用的是师父赐予我的符咒，瞬息之间便逃离了虚荣的引爆范围！若是再晚点，其后果不堪设想！”

　　想到此处，冷墨箫不禁有些后怕，他因心性使然而选择的青色符咒，却是保得了他自己的性命！他根本从未想过！

　　“此番，我侥幸之余方才保得了性命，只是，若是不把这团气体从丹田之中排出，下次见到虚荣之日，便是我冷墨箫身死之日！杀父之仇，还未报，我怎可轻易死去！”冷墨箫想到此处神色越发的阴沉了。

　　在这一个月中，碍于血色气体的危害，冷墨箫并没有花费过多的时间修复肉体之伤，而是花费了大多数的精力，驱逐那团血红色的气体！

　　只是，不管冷墨箫如何运用真元之力都无法将那团气体从身体中驱逐出去！

　　乃至于有一次，冷墨箫耗损心神之力都无法将之炼化！

　　冷墨箫对此很是头痛，他也因此耗费了太多的心神之力而精神颓靡，身体状况越发的不佳了！

　　冷墨箫本想使用五行之水的种子将那团气体炼化的，要知道五行之水本就是天地本源，在加上水的融合特点，可稀释世间所有至邪之物，若是能调用五行之水，冷墨箫的此次危机便可轻然化解！

　　冷墨箫心念于此，在此之间，他也曾试着使用五行之水的种子，但任凭他如何召唤，五行之水却始终无动于衷。

　　这样的情况，从冷墨箫脱身于五色龙卷风之后，便是一直存在的，好似那五行之水沉寂了一般。

　　“当日，五色龙卷风所幻化的五行大阵，包含着太多的五行之力，五行之水方才自动护主。五行之水的沉寂与五色龙卷风所形成五行大阵的消失或许有着相关的联系。或许，五行之水需要五行之力的召唤方才能显现而出，抑或是我修为太低？”冷墨箫无奈的叹了口气，摇了摇头，却是极为的无奈。

　　虽说这天地间的一切事物都是五行之力运转所形成的造化，但世间万物所包含的五行之力非常驳杂，极为的不纯净。冷墨箫想要寻找纯净的五行之力牵引五行之水的种子显化，其难度堪比登天！

　　要知道五行之力的本源是极为难寻的，世间虽大，但又有几样物体能形成完整的五行之力？

　　“莫不成我要等到修为的提高，牵引出五行之力？抑或是说等我的修为比虚荣高过太多，方才能将那团气体炼化？只是，不管是前者还是后者，我却是没那么多时间等了！”

　　冷墨箫确实没那么多时间能等到自身修为的提高，而牵引出五行之水！要知道五行之水乃天地本源，五行之水的沉寂若是真的是与修为有关，如若要修为达到一定程度才能召唤而出，那修为的需求定是极为恐怖！几十年之内，冷墨箫也不一定有可能会达到那样的高度！

　　若是说修为比虚荣高，炼化气体，倒是有些可能。只是，冷墨箫此刻的修为比之虚荣依然低出了整整一阶，这一阶所需时日定会极为漫长。假使冷墨箫突破至辟谷期，达到结丹期，如若他要快速提高修为超过虚荣，定会前往第四片区域！而第四片区域中却是有着虚荣的存在，在修为超过他之前冷墨箫不可能一次都碰不到他！

　　水月洞天的第四片区域虽说比前三片区域大了太多，但依照结丹期的速度，在一个月中也定能全部走完。

　　还有着好几年的时间，冷墨箫定然会在第四片区域中碰见虚荣，到时，便是冷墨箫的身死之日！

　　再说，虚荣的那一式修罗域神通乃是景黎所赐，其内蕴含的玄机定是极为的惊人，冷墨箫若是真的想以修为将之炼化，或许结丹后期的修为也不一定能将之完全驱逐，唯有元婴期方能做到！

　　从辟谷中期到元婴期，这需要花费多大的时日啊，冷墨箫，等不起！

　　冷墨箫躲在第三片区域或许能够够保住性命。但冷墨箫绝不可能永远停留在第三片区域！等到冷墨箫的修为达到了结丹期，若是不前往第四片区域，他将再也没有十倍的灵气供他修为的提升，那么此番，进入水月洞天的意义也将变小，这不是冷墨箫的初衷！他想要快速提高修为报杀父之仇，他必须得去第四片区域！

　　而且，王阶凶兽出世之时，若是冷墨箫修为达到结丹而不去第四片区域，一两天的心理不平衡，却是没有太大的事情，但若是维持几年，冷墨箫的道心必将受损！其修为也将难以寸进！

　　这也是为什么供奉殿的老者会说若是畏惧，修为将会止步于此的原因！

　　修道修道，本就是逆行而上，若是长久的退缩，其修为又怎能寸进！

　　修道之途，可以有犹豫之时，可以有难以抉择之时，但那时间决不能长！若是长久下去，如同在水月洞天之中，畏惧王阶凶兽一般，五年的时间足够能使得他道心不稳。凡间有言，若是长久的积郁，必将成为疾病。修道，也是如此！

　　五年，或许对于那些修炼了千年的老怪来说算不得什么，但对于只修炼了几十年，十年，乃至于几年的修士来说，已经是很长的一段时间了。

　　在这五年之中，能发生太多的事情，对于这些刚刚踏入修真界的新秀来说，很是重要。

　　心性，道心，皆会在修士修道的前期定型！

　　是以，不管如何，冷墨箫绝对要踏入第四片区域！

　　“哎”

　　冷墨箫再次叹了口气，那丝无奈越发的重了。

　　“如此怎么办才好？”

　　两相为难，放着也不是，不放也不是。

　　这让他如何抉择？


第106章 坐忘之境

　　冷墨箫坐在十丈的地底之中，神色越发的阴郁了，他沉吟许久，满脸的凝重之色。

　　六识再次封锁，心神沉浸于记忆之海中，冷墨箫在想办法，他希望能从自己的记忆中找出关于血色气团的一切。

　　时间的画面如白驹过隙，又似奔腾的江河突然被一股大力倒卷过来，铮铮的奔腾中，过往的点滴渐渐在冷墨箫脑海浮现。

　　他沉浸其中，他的一生经历在记忆长河之中渐渐的舒展了开来。

　　从近到远，重伤之身的他与路遥一战，几乎瞬间将之秒杀。一句“你之修为，在我眼中，不堪入目！”惊天地，泣鬼神，见证着冷墨箫的霸气凌然！悍然守卫冷家的尊严！

　　蓝色沙漠之上大战虚荣，可谓是一怒冲冠，景黎之辱，昔日之怨，冷墨箫面对修为高出他整整一阶的虚荣，毅然不惧，寸芒剑出，斩灭苍生！必杀之局，凸显他如妖心智！冷墨箫首创风念身法首战告捷，更是见证了他的成长！以出其不意攻其无备的处事原则几次将虚荣险些杀死！他之肉体强横，更是令的世人皆惊，风云变色！虽然那一战碍于修为相差的太多的缘故最终败北，但冷墨箫却是依旧使得虚荣重伤，以他辟谷中期的修为战结丹中期的修士，虽败犹荣！

　　画面中的一幕幕又再次回放，时间定格在了虚荣施展修罗域的那一式神通之时，漫天漫地皆是血红色的光幕萦绕，上古大凶之兽眦睚张着血盆般的大口，獠牙外露，狰狞的身躯之上散发出滔天的惊悸气息，在他身后更是有着数十把百丈大小的修罗刀，遮天蔽日，血色弥漫世间，修罗一域，破灭苍生！

　　随后，眦睚在虚荣的控制下，在冷墨箫的身前自爆，在它自爆的刹那，天地崩裂！冷墨箫也在眦睚的自爆中身受重伤，血肉一片的模糊。数十把修罗刀接踵而至，宛如海啸爆发，又似火山中的岩浆奔腾，风卷残云之间，冷墨箫几欲身死！

　　冷墨箫回忆到此处，略一皱眉。却是没有发现任何奇怪的地方。

　　“怪了，怪了。那血色气体究竟是何时进入我的身体之中的。”冷墨箫面带迷茫，最后摇了摇头，心神却是再次沉浸了下来。

　　记忆的画面再次回放，修罗域神通又再一次的显现而出，血色漫天，来回回忆之间，随着冷墨箫深深的吸了口气，画面在那一刻定格。

　　“原来如此！”冷墨箫双目不断的闪烁着。

　　原来，在眦睚自爆的时候，在那惊悸的气息之中，居然有着一丝几欲看不清晰的虚无波纹，在那一瞬间，隐入了冷墨箫的体内！

　　“只是，我虽然知道了血色气体的来源，但又如何将它排出体内呢？”

　　记忆的画面再次往前回放，五色龙卷风所形成的五行大阵吞灭天地，六道陨落，天地惊变。

　　当冷墨箫回忆到了墨兽死的时候，那一滴血泪宛如穿越了时间，滴落在了冷墨箫的心上，他不由的一阵心伤。

　　酸楚的感觉再次弥漫而来，却是阻挡不住记忆长河的奔腾。

　　一个满脸冰霜的中年男子行走在橙色沙漠的绿洲之上，吞灵神通不断施展而出，宛如血色修罗，吸收了凶兽无尽的生机，死在他手上的凶兽千千万万。

　　千丈大小的金色手掌遮天蔽日，按在一个老者的眉心，狂猛的灵气波动席卷整个水月洞天。那九个月，少年从青春化为了迟暮的老者，岁月流逝之痛，那股现实与梦想间差距的心酸，谁又能够明白？

　　……

　　旭日下与天机子的别离，宗门召集，月下醉酒，起誓今生，三人结义。

　　虚松之辱，藏经阁迷惘界，获记忆传承行水之道，景黎之阻。天机子之恩。

　　一切的一切都在记忆之中渐渐呈现，宛如云朵渐渐施展开了身姿，云卷云舒，花开花落之间，所有的一切都成为了岁月中永恒的一刻，不会再来，也不曾离去。

　　画面在冷墨箫突破凡人枷锁的那一夜，也就是冷墨箫踏入灵启期的那一夜定格，当晚，冷墨箫依照着千道宗的古籍修炼功法，记得古籍上有一卷名为“坐忘论”篇章。

　　坐忘论上有一段总纲性的话语：如人有闻坐忘之法，信是修道之要，敬仰尊重，决定无疑者，加之勤行，得道必矣。故庄周云：堕肢体，黜聪明，离形去智，同于大通，是谓坐忘。夫坐忘者何所不忘哉！内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万虑皆遗，故庄子云同于大通。此则言浅而意深，惑者闻而不信，怀宝求宝，其如之何！故经云：信不足，有不信。谓信道之心不足者，乃有不信之祸及之，何道之可望乎！

　　冷墨箫想到此处，骤然一顿，似乎有了些许的明悟。

　　“坐忘论卷中所指的是一种心态，即为信仰之道。若能坚定信念，排万物为空，合因果之道，便能得道！内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万虑皆遗……这万虑可指顾虑，我如今的顾虑便是那血色气团的隐患！若能以坐忘之法进入空灵之境，万虑顿消，那么这血色气体也将会排出己身！”

　　冷墨箫眼中骤然有精光闪烁而出，一脸的狂喜之色，继而又讷讷道：“修真之要，穷理尽性至命之学也。故欲尽其性，必先穷其性之理；欲致其命，必先穷其命之理。能明其理，则真知确见，而不为假者所惑，可以尽性，可以至命。否则，不穷其理，是非罔辨，邪正不分，入于旁门曲径，着空执象，非是修真，乃是务假。务假之学，与道日违，适以自误其性命，焉能修持其性命。”

　　“那么，这修道必先敬重道，信仰道。以道德为道，信敬之，便可入坐忘之境！”

　　冷墨箫念及之处，心态渐渐平复了下来。六识再次封锁，以心神之空灵，以心中对得道的执着，竟是进入了一片玄妙之境！

　　世间万物，万灵，一切因果循环，五行之力，天地本源之象，乃至于俗世间的色形之表，修真界的大道长生，时间，空间，规则变幻，皆逃不了一个字！

　　那是一个“空”字！


第107章 远古四境

　　冷墨箫六识紧闭，心神沉浸于身体的每一处地方，不单单只是一般意义上的沉浸，而是心神融于己身的每一处细胞之内！

　　他能感受的到他自己的心跳声，肌肤之内每一处血脉的传达，神经末梢感触的传递，一切的一切在冷墨箫的眼中皆如慢镜头一般，缓慢的近乎永恒。

　　只是，冷墨箫却是对于这些没有丝毫的感觉，他的心神处于一片空灵之境，什么都没想，又似乎所有的一切都逃不过他的思绪，他就像是一个局外人，身处其外，却是看的比任何人都要透彻。

　　他心中存有得道的执念，从信敬道，上升到“唯道是从”，再以“唯道是从”断缘，断有为俗事之缘，尘累日薄，迹弥远俗，心弥近道。以断缘收心，静则生慧，动则成昏。达至上善若水的境界！泽被万物而不争名利。

　　这一层境界是为空境！

　　思为空，念为虚，觉为妄。万物万灵，本源之力，金木水火土，五行正神，皆从虚无中诞生而出，皆从空之境界演化而出！

　　空境乃远古四大境界之一，为天地之初始境界，冷墨箫之前进入过的悟境便是四大境界中的其一，此刻的空境亦是如此！

　　天地初分，原为混沌，本为鸿蒙虚无，之后天地化阴阳，分五行，诞生了四种初之境界。

　　悟境，空境，玄境，虚境。

　　但凡能入四大境界其中的一种，世间便罕有人能做到。而冷墨箫居然在修道短短三年多中，便进入了其中的两个境界，若是把这件事传扬出去，莫罗之上不知道会有多少人眼红。

　　要知道，进入远古境界之人，不管是对于他感悟天道还是创造神通都会有着极为巨大的好处，那些正是一般人一辈子所渴望的境界！

　　冷墨箫能进入悟境虽说是因为青色符咒中含有天机子对天道的感悟，但若只是这一层感悟，冷墨箫绝对无法进入悟境之中，天机子所赐符咒只是一缕契机，冷墨箫只是凭着这一缕契机方才进入了悟境之中！

　　但那契机也只是契机，乃至于连天机子都未曾想过冷墨箫能凭借他赐予的符咒而进入悟境之中！

　　远古四境，但凡能进入者无疑不是靠着各自的机缘，无关乎本身的体质与资质，更无关乎心神的差别，那是一种机缘，某些人在某一些事物的面前，便会莫名的进入那一种境界之中，那些事物对于入远古四境者来说便是契机，而那契机对于某一些人来说却是屁也不是，根本不会进入远古四境之中。

　　能不能进入远古四境，这根本不是修士所能抉择的！

　　冷墨箫无疑是幸运的，他凭着天机子所赐符咒的契机，进入了悟境之中，以他如此低的修为都能创造出在速度上堪称同阶无敌，甚至于跨阶的“风念”身法。若是待到他修为高点，再次进入悟境之时，又将是怎么样的一番场景？

　　恐怕不会如此简单了吧。

　　而现在，冷墨箫更是凭着千道宗古籍上前人的记载，再一次的进入了远古四境之中，那是空境！

　　只是，千道宗古籍上的记载又是怎样的一个情况呢？

　　千道宗先人竟然能以笔墨之色，描绘空之境界，虽然不是很明确，但古籍上却是实实在在的阐述出了空之境界！能以自身写出对于空之境界的感悟，那么，这个编著千道宗古籍的先人，定是自己也曾踏入过空之境界！

　　千道宗先人既然能以笔墨描绘出空境，那么其本身的修为将是怎样的一个惊世骇俗！其天赋之高，其对天地的感悟，堪称旷古绝伦！或许，那个人可与云飞子一比！

　　只是，千道宗如此的衰败，更是在无情子手下被生生灭宗，而没有丝毫的反抗能力。这背后究竟又隐藏了怎样的一个真相呢？千道宗绝对不会如冷英豪对冷墨箫所说的那般简单，在遥远的过去，定是隐藏了一个惊天隐秘。

　　此刻的冷墨箫却是怡然不会理会那些，他的心神一片空灵，灵台纯净。

　　心神之海内，正上演着震撼人心的一幕！

　　冷墨箫此时的心海竟在空灵之境下幻化成了一个独立的世界！

　　那是一片星宇的世界，无数星球林立于其中，每一片星球之上或是废弃的没有任何生灵的存在，满地苍凉，一片荒芜。

　　或是凡人聚集之地，无数城池盘旋林立，车水马龙，熙熙攘攘，无数凡人凡语弥漫在天地之间，一片繁华之象。

　　只是，有人的地方便会有争斗，成王败寇，铁骑踏地，英雄末路，亦有娇娘枯等儿郎归。

　　烛泪烛光，摇曳不定，映衬了一曲“待到君心换我心，年韶陨，不堪憔，相思但作云水遥”的思念之歌。

　　儿郎未曾归来，老伴亦身死战场，日日以刺绣牵扯思念，牵扯出无限的凄凉与心伤。

　　生老病死，轮回之地，花谢花开，所有一切，都在上演着花开般的美好与花落的凄凉。

　　若有花开，必有花谢。

　　修真之星，无数修士，刀剑相对，恩怨情仇，亦有因自私自妄之心而抢夺的杀戮，亦有因沉迷于仙道而在杀戮中不断磨砺自己的修士。情仇爱恨，到最后，尘归尘，土归土。

　　一切皆为虚妄。

　　骤然，天地间顿时一暗，无数星球开始破裂，处于其中的生灵也在刹那间归尘，所有繁华顿时遁入了虚无，所有一切皆归于了虚妄。

　　星宇之中，划过了一道撕天般的裂缝，狂猛的空间风暴在那一刻席卷天地，幸存的星球也在风暴中刹那间碎裂了开来，没有一个生灵能活着存在。

　　星宇在那一刻寂灭，化为了一片混沌，一片虚无，回归到了空之境界。

　　星宇之中，没有风，只有一片死寂的空。

　　当冷墨箫看到这一刻时，他那迷失于空境中的心神竟是骤然一顿。

　　冷墨箫抬头望天，眼中竟是闪过了一丝清明之色：“我明白了，所有一切外在的虚形皆为虚妄。繁华必将有落尽的一天，终归逃不了一个空字。我若是怀有着对道的执着，以自身为一方世界，可让一切从头，以空为始，可化空为华，重新开创天地之繁华。就如这片归于死寂的星宇，若我对道执着，自身便可化为一方世界，自己的心神便是世界的主宰，若自己心神是世界的主宰，定能控制自己身体中的任何一切。所有一切隐患自当排除，正好印证了坐忘论中的万虑皆遗！”


第108章 纯净无垢

　　冷墨箫念及此处，他的意识在这一刻竟是渐渐模糊了起来，归于一片死寂与虚无。

　　安静的，就像是他的身体本就是一方世界一般，混沌初始，天地初分。

　　他的身体在一股无法言明的气息之中，渐渐变得透明了起来，鲜血在经脉中缓缓流动，无数真元之力盘踞在丹田之中，透过经脉，运转周天。

　　他的心脏在缓缓的跳动着，“噗通”“噗通”宛如是跳在星宇的韵律之中。那种近乎于人体本能的心脏跳动感应，在这一刻却如夏雷一般，轰轰隆隆，一种莫名的声律盘旋在冷墨箫的身体之内，那看似没有丝毫规律的心脏跳动，却似乎近乎于道。

　　顺自然之本心，此刻冷墨箫放开身心，在空灵之境的玄妙之中以己身化为一方世界，婆娑红尘，转念千年，弹指瞬间。

　　“若为尘，不贪，不嗔，不痴。自为因果，天地方衍。”

　　“若为天，不悲，不喜，不忧。自为造化，大道方圆。”

　　“若为道，不生，不死，不存。自为初始，轮回方生。”

　　“三者合一，为天运之气数，可化己身为无尽星宇，自成一片世界。”

　　悠悠之声在天地间回荡，冷墨箫的整个身体又再一次的透明了起来，几欲变成了一片虚无。继而，黑暗降临，轰轰如雷霆般的争鸣声在他体内响起，宛如天地震荡，他的体内竟在这一刻幻化为了一方天宇的世界，无边无际的宇宙。

　　没有风，没有阳光，有的只是无尽的黑暗与死寂。

　　就这样，那方世界中的时间慢慢的流逝，一年，十年，百年，千年，万年……

　　无数光年过后，整片天宇在这一刻宛如热水蒸腾，竟是沸腾了起来，空间不断的扭曲之中，竟似有着无尽的行星幻化而出。

　　行星林立于星宇之内，一颗一颗在不断的增大之中散发出强烈的星光，将整片宇宙照的亮如白昼。

　　时间在这一刻静止，恍如永恒。

　　一股来自天道般的威压，弥漫在世界各处，在那威压之下一道血红色的光芒似乎有着承受不住，竟在星宇之中突兀的划过，破开了星宇的封锁，逃去了外界！

　　那道血红色的光芒正是虚荣所留下来的血色气团，此刻，在空之境界之下，那气团终于从冷墨箫的体内排离了出去！

　　此刻，冷墨箫再没了后顾之忧，他再也不用担心隐患的突然爆发，而道消身陨！

　　只是，冷墨箫对此却是浑然不知，心神依旧迷失在一片虚无之中。

　　以己身自成世界，不断的有着一些黑色的光芒划破星宇的封锁，冷墨箫的身体外部竟是被一层一层的污垢物覆盖了全身！

　　那些污垢物不断的散发出阵阵恶臭，竟是人身体之内的杂质！

　　继而，一股柔和的光芒竟将那些杂质生生的震了开去。

　　原本，冷墨箫修为达到辟谷期，体内杂质已然全部排除了出去，在修道的路途之中，他再也不可能有杂质排出！

　　然而，此刻，这一幕却是真实的上演了！

　　不但是有杂质的排出，那些杂质的污垢程度比之冷墨箫之前修为突破辟谷排出杂质的所有还要肮脏，还要恶臭。

　　修道前三阶段，因为修为突破的缘故，破开凡人的枷锁，人的身体内部将会进行某种意义上的改造，人体内的杂志也将会尽数排出。在修士的认知之中，只要踏入辟谷期他们的身体便能纯洁无垢，但事实上却是不然。

　　修道前三阶段所排出的那些杂质只是人体内部极为明显的经脉，五脏六腑之间的杂志。但有着更多的杂志却处于人体之中极为不显眼的地方，由于长年得不到处理，那些所隐藏的杂质比修道前三阶排出的杂质还要驳杂恶臭的多。

　　那些杂质，方才是人体之中最为恶毒之物！能在修道的路途之中产生心魔，产生业障，阻碍修士求仙问道的步伐。

　　而此刻，冷墨箫居然在空灵之境下，体内深处所有极为隐秘的杂质，皆是一一被排出了己身。他的身体达到了真正意义上的纯洁无垢！

　　他日，冷墨箫在修道的路途之中，其修炼速度将会远远超过同阶修士，而不用担心修为增长太快而带来心魔的产生！更不用担心根基不稳，因为他的身体已然比一般人不知道纯净了多少倍数！

　　一道一道虚无的光芒在冷墨箫体内来回冲撞，排出着冷墨箫体内的杂质。

　　日月经天，江河运转，时间的齿轮咔嚓咔嚓的缓缓流过，花开花落，转眼之间，竟是一年过去了。

　　冷墨箫在这一年之中，心神处于一片虚无之间，他体内的杂质也在空之境界下被尽数排出。此刻从外表看去，冷墨箫的身上竟散发出淡淡柔和的光芒，一股清新的气息从他身体之上弥漫了开来，宛如茉莉花香，芳香醉人。

　　此刻的他就如污泥之中的荷花，出污泥而不染丝毫污垢。

　　在这一年的临界期限，冷墨箫身体所化星宇，竟是有着轰轰如雷霆般的声音传出，一道道巨大的裂纹弥漫天际，仿佛天幕被一股大力生生的撕开了一个个巨大的豁口，狂猛的空气风暴迅速降临于星宇之中，将无尽的行星全部卷为粉末，化为浮尘。

　　陨石带着划破空间的刺耳声响，划破天际，散发出炽热的高温，灼烧大地。

　　星宇在刹那间缩小，最后竟是化为了浮尘般的大小。迅速消失不见。

　　星宇消失的刹那，在那一瞬间所爆发的力量，竟是化为了一股莫名的气息疯狂的涌入了冷墨箫的身体之中，他的修为竟在瞬间暴涨了起来！

　　真元之力越发的浓厚，冷墨箫的修为竟在瞬息之间从辟谷中期突破到了辟谷后期！

　　非但如此，他那原本被虚荣重伤的肉体也在刹那间恢复！

　　冷墨箫心神复苏，从空之境界中退了出来。他骤然睁开了双眼，一道金光从眼中闪烁而出，那金光竟宛如实质一般，又似刀割，竟是将他周围的泥土全部击飞了出去！

　　冷墨箫一声长啸，洞破天地，竟是直立而起，感受着自身的变化，他的脸上荡漾起了一丝灿烂的笑容。

　　“虚荣，你给我等着！还有五个月便是王阶凶兽出世之日，希望你不要葬身在王阶凶兽的腹中。因为你的命，是我冷墨箫的！”


第109章 断缘

　　水月洞天的第三片区域临近橙色沙漠的边际处，一道蓝光从地底闪现而出，一个少年落在了这片大地之上，一席白衣披身，白色的衣角在风中猎猎作响。

　　冷墨箫抬头向着天空望去，不禁有些感叹，时间在修士的面前根本不值一提。

　　他这一次闭关养伤，这一坐，又是一年的时间过去了。

　　如若冷墨箫现在还只是一个凡人，在罗家村生活，一年对于他来说，那将是怎样的一个漫长。

　　凡人眼中的一年，能发生好多事情，而踏入修真界的冷墨箫却在这一年中只是小小的闭了下关，岁月便悄然从指缝间溜走了。

　　这让踏入修真界才短短几年的冷墨箫，一时半会如何能够接受。

　　冷墨箫轻轻的叹了口气，时过境迁，没有过多的感伤，有的只是些许的唏嘘而已。

　　冷墨箫渐渐平复了些心情，仔细的回味着空之境界的那股玄妙，那种玄之又玄的感觉至今都让冷墨箫记忆犹新。

　　“信仰，断缘，收心。空境中的一切皆逃脱不了这三个词汇。信仰大道，收心，不争名利。这一些，我都能做到。只是，如若要我断缘，断尘世之恩怨，断杀父之仇恨，断师父之恩情，断兄弟之情义，我却是万万做不到！”

　　冷墨箫想到这里，目光之中的那丝坚定之色越发的浓了。

　　“父母之慈爱，可堪比日月之光辉，杀父之仇，我怎能不报！师父之情重，犹如五岳之山，知遇之恩，我怎能抛却！兄弟之情深，如万丈深的海域，深情厚谊，我如何能够忘却？！如果一定要以断缘证得大道，那么，这道，我不证也罢！”

　　冷墨箫讷讷自语继而说道：“空境也只是我偶然方才进入的奇妙之境，虽然空境中蕴含了太多的大道至理。只是，这天地之道无数，大道三千，我又何需取空境所指之路证道长生！大道至简，有三千，我可从其中取一瓢，证道！但绝不会取这空境之意！”

　　冷墨箫在此刻却是做出了一个最终的抉择！他抛弃了空境中的感悟，欲在将来另辟蹊径，证他自己的道！

　　这一行为在其他修士眼中定是极为疯狂的，要知道空境乃远古四境之一，其内蕴含的玄妙对于修士来说足可受益一生，而冷墨箫居然是将空境彻底的抛弃！这一举动若是被他人知道，定会当场急的晕过去，他人求之不得，终其一生所渴望的境界，居然被冷墨箫一票否决！

　　这样的一件事，任是谁都接受不了的！

　　而冷墨箫却是这般做了！他的行为可以说是旷古绝伦，千古罕有人会如他这般做出这样的抉择！

　　天下之大，能如此做的，唯冷墨箫一人尔！

　　当然，冷墨箫进入空境之中，虽说他将它抛弃，但他也并非没有得到任何好处！

　　相反，他得到的好处是极为巨大的！

　　在进入空境的一年中，虚荣的隐患被排除出了冷墨箫的身体之外，他的肉体之伤更是在空境之中全然恢复，此是好处之一！

　　第二个好处，便是关乎于他肉体的强横程度！

　　冷墨箫肉体初成，其肉体的威力碍于修为的缘故虽说能抵挡结丹期修士的攻击，但这也仅限于此！冷墨箫没有完整的炼体法门，若是长久的这样下去，他的肉体威能将会随着他修为的提高，在与修为的对比之下，逐渐减小！

　　但此番，冷墨箫进入空境之中，却是将这一层局面完全的扭转了过来！

　　空境中有一条感悟是以自身化为一方世界，人体的自身便是肉体！冷墨箫虽说将空境抛弃了，但他在空境中的一年，他自身化为星宇，他的体质也在那一年中被悟境潜移默化的改变了！

　　这改变，便是他的修为提高，会带动他肉体之力的提高！这也就意味着，无论冷墨箫修为如何的快速提高，他的肉体之力也将会同步跟上！

　　同阶修士中，他，堪称无敌的存在！

　　当然，这样的情况也不是绝对的。若是某一修士有着逆天的神通，冷墨箫也有着一定的可能败北！

　　要知道随着修为的提高，每一个小阶别的差距都会极为巨大。其神通也将会越发的增大，若是到了化神期，感悟天道创出神通之则，那样的神通绝对不是冷墨箫所能抵挡的！还有一些神通是传承自上古的一些逆天神通，有着家族传承的同阶修士，冷墨箫也不一定能轻易获胜。

　　是以，冷墨箫如今也没敢过多的自傲，他在这浩瀚如林的修真界中依旧是那般的不起眼，他想要问鼎莫罗，灭杀血魔子，他的路还很长呢。

　　冷墨箫摇了摇头，思绪再次飘飞，他忽然想到了千道宗古籍，那一卷《坐忘论》。冷墨箫微微皱眉，心中满是疑惑。

　　“编著千道宗之人定是风华绝代之辈，只是，为何我从未在这片莫罗之上听闻过此人。若是真有如此的人物，想我千道宗也不会衰败至此，无情子凌辉又怎敢轻易灭我千道宗门！此事有些怪异，在这背后定是隐藏了惊天的隐秘！”

　　冷墨箫的双目之中闪过了一道精光，虽说碍于他如今的修为，根本无法得知那一个层次的秘密，但冷墨箫坚信，他定然能够在无尽的岁月中达到他们那个层次，甚至于超越他们！到时，千道宗背后的隐秘，云飞子的去处，神秘老者的身份……一切谜底都将会揭晓而出！

　　冷墨箫相信自己，他坚信着！

　　如果一个人对自己都没有信心，那么他，又如何去证道！又如何能在强者如林的修真界中存活！长生长生，仙道巅峰，他可能么？！

　　答案是不可能的！唯有你坚定着自己的信心，唯有你勇往直前，以心中执念破开千难万阻，方能见到柳暗花明又一村的时刻！

　　风轻轻的吹动着，呼啸的划过了大地，吹的那个少年的衣衫猎猎作响，散发出风铃般的声响，三千青丝在风中轻舞飞扬。

　　血色天幕下，有一个男子的身影越发的挺拔了，宛如黄山之巅的迎客松，巍峨耸立在天地之间！

　　唯有他心怀执念，他的心中方才有道。

　　他的身影轻轻一动，幻化为一阵风消失在了这片天地之间。

　　我欲成仙，自当遨游天地，以手中之剑斩断一切荆棘。

　　在这天地之间，惟我独仙！


第110章 以战养战

　　数个时辰过后，一道蓝色光芒划破天际，落在了一片绿洲之前，冷墨箫的身影也从其中显现而出。

　　寸芒剑在他的身前发出阵阵轻鸣声，随即一个落身，便出现在了冷墨箫的手上。

　　冷墨箫望着不远处的绿洲，眼中不时有精光闪过，讷讷道：“此番，我因空之境界踏入辟谷后期。如今之事，暂且先稳固修为要紧。想要稳固修为，一是闭关修炼，二是以战养修。”

　　“然而，一味的闭关修炼太过烦闷，不易于心性的磨练。那么，我便选择后者，以战养修，以战养战！如此，一方面可稳固修为，更能磨砺心性，可增强我的实战能力。”

　　冷墨箫想到此处，真元之力运转，身影化为一道惊天长虹，向着绿洲之中疾驰而去。

　　数息过后，冷墨箫已然出现在了森林之中。

　　参天的古木遮天蔽日，仙葩齐放，漫天皆飘散着清新的空气，有着水珠在枝叶上打滚，在血色天幕的映照之下，泛出一片色彩迷离的光芒。

　　冷墨箫嗅着空中散发的清香，顿觉心旷神怡，自修道以来一直绷紧的神经，也略微的放松了些许。

　　只是，一道“飕飕”的破空声划破天际，却将这久违的安宁瞬间打破了。

　　冷墨箫略一皱眉，心神散发出去，向着一处极为不显眼的地方望去，只见一道残影穿梭于其间，亦幻亦真。从其散发的气息来看，竟是一只辟谷中期的凶兽。

　　那凶兽形似狼形，只是，其躯体之大，竟比之普通的恶狼大了足足数倍有余，面目狰狞，獠牙外露，竟是张着血盆大口，向着冷墨箫疾驰而来！

　　冷墨箫的双目之中闪过了一片寒意，他辟谷中期之时，便能以重伤之身轻易杀死路遥，现在他已然踏入了辟谷后期，区区辟谷中期的凶兽也敢在他面前放肆！这不是自寻死路么！

　　真元之力骤然爆发，冷墨箫竟是弃寸芒剑不用，竟以身体之力向着那狼形凶兽生生的撞去！

　　狼形凶兽见冷墨箫不用任何法宝，竟是以身体之力对抗它，它的目光之中闪过了一丝不屑之意！

　　要知道，凶兽虽然不擅长真元之力的使用，但其最大特点便是其肉体，其肉体之力比一般的同阶修士不知道强横了几许！而冷墨箫居然以肉体之力与它硬碰硬，这不是荒天下之大谬么！

　　冷墨箫望着眼前凶兽那不屑的目光，他的嘴角竟是微微上扬，荡漾起了一丝不可察觉的笑容。

　　两者轰然碰撞，一股大力向着四周席卷而来，尘土顿时飞扬，迷乱了众人的视线！

　　在那尘土之中，隐隐望去，竟是有着一道黑影被撞飞了数十丈有余，那身影不是冷墨箫，而是那头恶狼！

　　恶狼的嘴角上沾满了鲜血，它想要爬起，却是有着一股撕心裂肺般的疼痛感袭来，它的一条腿，竟生生的骨折了！

　　尘埃落定，它向着前方望去，竟是发现那一个男子竟是纹丝不动，根本没有因碰撞之力，而挪动丝毫的位置！

　　它脸上的表情在瞬间凝固了，它引以为豪的肉体之力竟会败给一个修士！

　　这是一种耻辱，这更是一种打击。若是冷墨箫是以真元之力将它打伤，它毫无怨言可说。但冷墨箫却是使用的肉体之力，这让它如何接受！

　　它根本无法相信眼前的这一幕！

　　只是，事实摆在眼前，它又如何能反驳！

　　它看着冷墨箫的神情竟是惊惧无比，它竟是不断的扒着泥土，向着身后退去！

　　冷墨箫面无表情，他手提着寸芒剑向着狼形凶兽走来，步伐很缓，但那每一步似乎皆踏在了恶狼的心头之上，此刻的他在恶狼的眼中就像是灭世的修罗，每一步的踏下，也就意味着死亡的越发临近。

　　一道寒光划过，所有的一切都归于了寂静。

　　冷墨箫做完这一切，看也不看那已经死去的恶狼一眼。

　　杀辟谷中期的凶兽，对于现在的冷墨箫来说，根本不需要花费一点的力气，说是不费吹灰之力也不为过。

　　他的情绪并没有因此而产生丝毫的波动，因为这根本不需要，也没有任何意义。

　　他转身，向着森林深处走去，唯有高阶凶兽方才能挑出冷墨箫的血性！

　　随着不断的深入，空气中那原本的清新，早已被浓浓的血腥味所取代，凶兽之间长年的厮杀，使得这片森林再也不复安宁与祥和。

　　一路之上，有着很多不开眼的凶兽，冒犯冷墨箫，冷墨箫只是轻轻的动了一下寸芒剑，便将之一一斩杀了。

　　剑芒挥动，一招制敌。剑芒飘洒之间，却是异常的干净利落，显得很是轻松。乃至于他的衣衫上根本没有沾上一丝一毫的鲜血，依旧纯白无垢，飘然出尘。

　　当然，冷墨箫也不是嗜杀之人，若是凶兽不主动攻击冷墨箫，冷墨箫也是决然不会多造杀戮的。

　　杀那些凶兽对于辟谷后期的冷墨箫来说，根本没有丝毫的意义。他想要杀的凶兽，至少也得拥有辟谷后期的修为！乃至于辟谷后期的凶兽，他也敢一战！

　　那一类的凶兽，方才能有资格，令的冷墨箫全力而战，方才能达到稳固修为的效果！

　　冷墨箫在进入这片森林经历了一系列的杀戮之后，他的衣衫上虽然没有沾上丝毫的鲜血，但他的身上却沾染了一股浓烈的煞气，宛如实质一般，但凡进入到他身前十丈范围内的低阶凶兽，都宛如置身冰窖一般，如履薄冰，不敢再踏前一步！

　　但是，并非是所有凶兽都惧怕冷墨箫的！相反的，有着很多的高阶凶兽对于那浓烈的煞气异常的愤怒，这里是它们的地盘，竟有着人类胆敢在此地如此的放肆，这让它们如何能不愤怒！

　　一只辟谷后期的凶兽当先从一片黑暗之中露出了身形，獠牙外露，滔天的魔焰散发而出，望着不远处的冷墨箫竟是有唾液流出，它张着血盆的大口，竟是要将冷墨箫当做食物一般，生生的吞入腹中！

　　继而，又有着几道零落的身影从黑暗中隐出，从那几道身影散发的气息来看，一个个皆不低于辟谷后期！

　　它们竟是呈包围之势，从四面八方向着冷墨箫包裹而来！


第111章 算计

　　一道一道残影宛如闪电霹雳般从林中显现而出，惊悸的气息洞破苍天，实质的魔焰遮天蔽日，宛如黑蛇不断喷吐着蛇信，又似恶鬼凄厉咆哮，张牙舞爪的样子异常的狰狞。

　　飕飕的破空声划破天际，带着狂猛的气息，宛如雷霆轰轰，又似金戈铁马，铁骑踏地，声震九天！

　　瞬息之间，便有六头辟谷后期的凶兽显现在了冷墨箫的身前，一头一头，神态极为的倨傲，望着冷墨箫的眼神极为的不善，森然的杀机透体而出，宛如千年寒水一般，使人如坠冰窖，竟有种让人不战而栗的感觉！

　　冷墨箫望着六头辟谷后期的凶兽，秀眉微皱，其脸上竟露出了难有的沉重之色。

　　“我欲巩固修为，那么此战，我便不能使用肉体之力对敌，我便以纯粹的真元之力与凶兽厮杀。对方有六头辟谷后期的凶兽，我对敌之时，若是只使用真元之力，定是极为的凶险。毕竟，我真实的修为也只是辟谷后期，以一敌六实属不智，必需引开其中的一部分凶兽，单挑单的，方才能达到此次历练的目的！”

　　冷墨箫的实战能力虽然强横，但他此次历练的目的，是以战养战，在无尽的杀戮之中巩固自身的修为，冷墨箫的肉体之力虽然是他最为重要的底牌，但是，肉体之力却与修为完全搭不上边！修为是与真元之力直接挂钩的！

　　冷墨箫想要巩固修为，必需抛开肉体之力，在生死的搏斗之中得道升华，方能达到此次他进入森林的目的！这插入才是他的初衷！

　　然而此刻，竟有六头辟谷后期的凶兽同时显现，这让抛开肉体之力的冷墨箫如何对付！

　　同阶修士，且是低阶修士，能以一敌六的，少之又少！除非，那修士有着奇遇，学到过逆天的神通，方能以少胜多。

　　“我之身法在同阶中堪称无敌，无人能与我比拟。凶兽之间因为种族的关系，其速度定有快慢之分，若是我刻意放慢速度与其中速度最快的凶兽持平，便可将它与身后的凶兽分开，在瞬息时间将它斩杀！之后，我再放慢速度杀其中速度排名第二的凶兽！照着这种方法，我定可将它们一一斩杀！”

　　冷墨箫的双目不断闪烁，在心中不断算计着。

　　“瞬息间的急速爆发力，再加上风念身法对于时间的精妙控制，以呼吸的鼻息之数计算，对于真元之力的消耗极为巨大！那么，这足以使我身体中的真元之力加快运转，真元的急剧消耗，与之生死之战，也差不了多少，如此便可稳固我辟谷后期的修为！就算我使用上肉体之力，也不妨碍真元的消耗，也能巩固我自身的修为！”

　　能使用肉体之力对敌，又能巩固自身修为，这两全齐美的方法，冷墨箫自然是将初时不依仗自身强横肉体对敌的想法完全抛弃。

　　这般短的时间内想出这等想法，对于修道时间不多的修士来说，定是极难想到。这在另一方面，也反映了冷墨箫如妖的心智，更说明了冷墨箫在这几年中的经历非常人所能想象！

　　若是他这几年的经历一般，与大众无异，涉世未深的冷墨箫，又如何能在如此之短的时间内想到这样的一个想法！

　　冷墨箫经历了丧亲之痛，更是在踏入修真界短短的几年之中经历数次生死存亡，景黎之辱，岁月流逝之痛，为补自身生机以吞灵神通杀了数万的凶兽！这一切的一切，都促使了冷墨箫的成长，他已然不再是罗家村父母膝下承欢的那个少年，他更不会如书生一样死板，他的心智，在一次一次的磨砺之中，早已聪慧如妖！

　　修真界弱肉强食，绝对不是心智愚钝之辈所能呆的世界！那样的人，在修真界的明争暗斗之中早晚都会身死！

　　冷墨箫要为父母报仇，他想要在这修真界中走得更远，他必须要适应环境！前提是他的心智要够聪慧！不是说他修道的资质如何，而是指他处理事物的临时反映能力！

　　该狠则狠，该变则变！

　　说难听点，如妖的心智，便是心机的深浅，这对于修士来说极为重要！

　　当然，这心机只是对于敌人而言，对于一些至亲之人却是不需要有这般的防备。

　　此刻的冷墨箫便是如此，他望着六头辟谷后期的凶兽竟是微微一笑，一步踏出，融入了四周环境之中，化为一道残影，迅速消失在了凶兽的面前。

　　风驰雷动，其速度之快，如同瞬移一般，眨眼便出现在了数百丈外，令人瞪目咋舌。

　　六头辟谷后期的凶兽，见到冷墨箫欲要逃离，一个一个皆发出震天裂地的怒吼声！

　　在那些凶兽想来，之前冷墨箫在它们的地盘那般的嚣张，放肆完之后便欲走人。他把它们当什么？想来就来，想走就走！它们如何能不愤怒！

　　顿时，狂猛的元力波动席卷天地，那六头凶兽竟是纷纷弯腰躬身，如弹簧一般，狂猛的弹越了开来，化为了六道流光，向着冷墨箫迅速追去！

　　冷墨箫见到身后有凶兽追来，不惊反喜，身影竟再次融入了环境之内，幻化为一阵风遁了开来！

　　一息，二息，三息，四息，五息！

　　第五息过后，冷墨箫已然出现在了数千丈外！

　　他回头向着身后望去，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　在五息的时间内，那六头凶兽见冷墨箫的速度如此之快，各自发力狂猛的追赶着冷墨箫，在它们各自的极速奔跑之下，它们之间已然拉开了一段距离！虽然只有数百丈的距离而已，但这数百丈的距离对于冷墨箫来说却是足够了！

　　冷墨箫身影一顿，竟是再次融入了风中，在冷墨箫刻意而为之下，这一次的跨越距离却是极为细小，只有五十丈而已！

　　速度最快的那头猫形凶兽，竟趁着这一息的时间来到了冷墨箫的身边！

　　那猫形凶兽龇牙咧嘴，四肢上的利爪散发出森然的光芒！它的爪子竟在瞬间增长到了十丈大小的长度，宛如一把锋利的长剑一般，向着冷墨箫猛的抓来！

　　猫形动物前肢各有五趾，后肢则有四趾。此刻十八个爪子幻化为十八把长剑，带起一片风卷残云，竟将空间都割裂成了千块！

　　爪芒锋利，其上的气息更是惊人，若是冷墨箫被利爪生生的抓到，他的身体定会如同被绞肉机粉碎一般，在瞬间被生生的撕裂开来！到那时候，血肉分离，身体化为一块一块的，凡世间的酷刑车裂之残忍亦不过如此而已！

　　猫形动物的诡异一击已然超出了冷墨箫的意料！

　　只是，这一切，依旧逃脱不了冷墨箫的算计！


第112章 夺仙

　　冷墨箫双目之中闪过了一道寒光，真元之力骤然爆发，身体向后疾速退了几步，寸芒剑一声轻鸣，蓝光喷薄而出，竟向着那十八根长剑般的利爪，生生的劈斩而去！

　　只听一声金属碰撞的声音，响彻天地，那十八根十丈长的利爪竟被冷墨箫一剑之威生生的劈斩成了两段！

　　猫形凶兽吃痛，发出一声凄厉的嘶吼，竟是向后疾速退去，欲要逃离冷墨箫的攻击范围！

　　只是，冷墨箫又如何能让它得逞？！

　　速度再次猛增数倍！寸芒剑急转而上，剑芒清冷，散发出冷彻的寒意，竟直生生向着猫形凶兽劈砍而来！

　　猫形凶兽想要抵挡却是来不及了！

　　“噗嗤”一声响彻大地，猫形凶兽的头颅已然飞起，竟是没有直接落在地上，反被冷墨箫用寸芒剑的侧身，生生的击打了出去！

　　其目标正是那即将尾随而至的五头凶兽！

　　头颅宛如一颗炮弹一般，划破长空，在五头凶兽的中间轰然炸开！

　　鲜血伴随着猫形凶兽头颅的碎片飞溅而出，狂猛的元力波动更是席卷天地，带起一片惊涛骇浪，向着那剩余的五头凶兽汹涌的席卷而去！

　　“砰砰砰”的闷哼声从五头凶兽的体内传来，五头凶兽前行的步伐竟在这一瞬间猛然一滞！

　　冷墨箫冷哼一声，他四周所处的环境竟在这一瞬间再次模糊了起来，他的身影迅速消失，竟是再次使用了风念身法，瞬间便来到了距离离他最近的凶兽面前！

　　寸芒剑再次劈斩而下，宛如死神的镰刀收割着生命。竟是以剑尖直接点在了凶兽的眉心之处！

　　一剑穿透而过，那头凶兽庞大的身躯轰然倒地，溅起了一片尘土飞扬。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　另外五头凶兽见到同伴死去，皆是发出了一声凄厉的嘶吼，风云震荡。

　　凶兽原本停顿的步伐在这一刻又再次化为了一股风，向着冷墨箫狂猛的追去！

　　冷墨箫一声嗤笑，身影又再次模糊了起来，一步踏出，已然出现在了数百丈外！

　　他竟然没有选择再次逃遁，而是转过身，一手持着寸芒剑，看着速度最为飞快的那一头凶兽，面露寒光！

　　冷墨箫的双手不断变换着手形，竟是以手掐诀，意欲御剑击杀那第三头凶兽！

　　寸芒剑在他身前急剧着变换着，蓝光刺目，竟在瞬息间化为了十八把寸芒剑，形成一个横立的圆柱状竟将冷墨箫的身体生生的包裹在内！

　　惊悸的气息散发而出，击打着四周空间散发出“啪啪啪”的声音，最为临近冷墨箫的那第三头凶兽，感受着那惊人的气息，它的身体竟在那一刻颤抖了起来！双目之中不断的有恐惧的光芒闪过，它知道这一击绝对不是它所能硬抗的！

　　它的身体骤然一顿，竟是急速向后退去！

　　只是，冷墨箫又怎会放过它！

　　他那千年寒冰般的眼眸，在这一刻竟是有精光闪现而出，十八把寸芒剑在这一刻骤然发出了声声的轻鸣声，一股几欲实质般的气场竟将这百里之地尽数的笼罩在了其中！

　　第三头凶兽的脸上闪过了一丝骇然之色，它的表情竟在那一瞬间定格！

　　它狂猛的扭曲着身躯，它的身体竟在那气场中无法挪动分毫！

　　它的神识更是在那气场中几欲有眩晕的感觉！

　　这一式神通乃是冷墨箫从空境之中感悟出来的！名为“夺仙”！

　　他虽然抛弃了空境中的大部分思想，但有一些他却是没有将之抛弃，毕竟冷墨箫曾在空境之中呆了整整一年的时间！

　　取舍方面的问题，他知道自己该如何抉择！

　　空境的特点之一便是将万物回归其本源，化为一方混沌，化为一片鸿蒙！

　　冷墨箫神通的施展虽然做不到这种境界，但混沌即指虚无，即指没有意识的存在体，可让一切有形之体，停顿其步伐，让其定住！

　　而冷墨箫便是模仿这一特点而创造了名为“夺仙”的这一式神通！

　　他碍于修为的缘故，他在空境之中并没有体悟出太多的大道至理，只是明白了一些皮毛而已。但也正是这一点皮毛，使得冷墨箫方才能有今天的作为！

　　由此可见，空境的玄妙程度，若是冷墨箫没有将空境中的思想抛弃，而是选择好好琢磨，若是终其一生，冷墨箫毕将有所得，达到常人高不可攀的地步！

　　只是，碍于空境必需得断缘，冷墨箫因为心性使然，因为执念过重，他，却是放不下。

　　“夺仙”这一式神通能定住敌人，更能使得敌人的心神在片刻间混乱，以奇效一招致命！

　　若是冷墨箫能将自身的修为提高上去，并将“夺仙”修到大成，他可以直接崩溃敌人的心神，将其直接灭杀于尘世之间！

　　这，便是“夺仙”神通的可怕之处！

　　当然，此刻的冷墨箫施展“夺仙”是绝对没有这样的威能的，只能将与他修为相当的敌人定住三息的时间！

　　但这三息的时间，对于此刻的冷墨箫来说，足矣！

　　十八把剑影瞬间飞出，惊悸的气息席卷天地，声震九天！

　　方圆百里之地的所有树木，竟在那剑影的威势之下，全数崩裂，轰然倒地！

　　尘土飞扬之间，竟将蓝色剑影尽数的遮掩了！

　　待到十八蓝色剑影出现之时，那第三头凶兽已然身死归尘！

　　那剑影并没有因此消失，而是向着那凶兽身后略受到“夺仙”影响的另外三头凶兽疾驰而去！

　　那三头凶兽见状，欲要逃离，只是，它们身处“夺仙”的边缘地带，身体虽然还能动弹，但那步伐缓慢的就像是迟暮的老人！宛如有着万斤的水泥拖着它们一般！

　　这一击，它们根本无法躲开！

　　“噗嗤”两声在林中响起，最后三头凶兽的身躯轰然倒地！

　　十几息的时间，冷墨箫居然斩杀了六头同阶的凶兽！这等事情若是说出去，世人皆会为之震惊！

　　冷墨箫望着一片狼藉的森林，胸口微微起伏着，略喘着粗气，显得很是疲惫。

　　别看这场战斗只维持了十几息的时间，但这十几息对于冷墨箫来说却很是漫长，战斗的过程非常艰辛，他已然用出了他几乎所有的真元之力，更是使用出了从空境中悟出的“夺仙”神通！

　　八息“风念”，再加上“夺仙”神通，他已然达到了他的极限，他早已精疲力竭了！

　　只是，对于一战，冷墨箫很是满意。特别是对于“夺仙”的效用，连他自己都有些意想不到。

　　“身体的强横，加上我辟谷后期的修为，再加上‘夺仙’神通的奇效。辟谷期的修士将再没有人会是我的对手！即使是辟谷后期也不例外！”

　　冷墨箫的双目之中闪过了一道精光，竟是拿出了好几颗真元丹尽数塞进了自己的嘴中，在这一片森林中独自盘膝坐下，默默恢复着伤势！

　　若是有其他修士看到此等情景，定会极为的震惊！

　　森林之中，遍地都有凶兽出行，而冷墨箫居然敢如此公开的坐在这片地方恢复真元之力，他人怎么能不震惊！

　　只是，冷墨箫不是他人，同阶无敌的他，已然不再惧怕森林中任何的凶兽！


第113章 李小千

　　浓郁的天地元气萦绕在冷墨箫的四周，其气息惊人，宛如实质一般，竟使得那方的空间都有些扭曲！

　　再加上冷墨箫之前只花费了十几息的时间便击杀了六头辟谷后期的凶兽，一战立威！

　　周围一片竟没有一头凶兽敢踏前一步，侵犯冷墨箫的威严！

　　正当冷墨箫静心而坐恢复真元之力时，异变却是徒然升起！

　　“前方道友，可否助我一臂之力！”

　　飕飕的破空声划破虚空，冷墨箫心神骤然醒转，他略一皱眉，抬头望去，竟发现有一瘦弱的男子正向着他疾驰而来！

　　那男子的五官轮廓极为的精致，宛如玉器雕琢，脸部轮廓也是异常的柔和，一袭翠衣披身，腰挂一块佩玉，像极了凡世之中小白脸的模样。

　　风流倜傥，英姿卓绝，赛过潘安。

　　用这一番言辞形容他甚至也不为过。

　　只是，此刻他那原本俊俏的脸上，其脸色却是异常的苍白，嘴角更是沾满了鲜血，显然是受伤不轻。

　　冷墨箫心神望去，却是不以为然，区区辟谷后期大圆满的修为，他却是不放在眼中。

　　要知道冷墨箫同阶无敌之说，并非是浪得虚名！

　　碍于同是青云宗弟子，见对方有事相求，冷墨箫双眉一挑，淡淡的问道：“何事？”

　　“我身后有猛兽追击，请这位道友帮忙！”翠衣男子停下了疾驰的身子，脸色越发的苍白了起来。话语略显急促，显然是对于身后追击他的凶兽有些担忧。

　　冷墨箫略一蹙眉，问道：“以你辟谷后期大圆满的修为，竟会相求于我？整个第三片区域又有几人能够拦的住你？就算你战之不过，若是你要逃跑，想来是不会有什么问题的。想必你也无需这般紧张吧。”

　　冷墨箫略一沉吟，却是丝毫不相信眼前之人所说的话语。

　　此事有些诡异！

　　“这位道友莫要不信，若不是以我一人之力实在斗不过它，我也不会找你相助了！追击我的凶兽与我皆是同样的修为。只是，不知为何，我所有的攻击都伤不了它，它的防御极为的强悍！它的攻击力更是惊人！幸亏我够机灵，躲的快。承受的攻击不是太多，但仅仅只是那一点点攻击，就已然让我重创！”

　　“你我联手，方可与它一战！”

　　冷墨箫双眉微蹙，暗道：“此人受伤确是事实，不像是装出来的。只是，据他所说以他辟谷后期大圆满的修为皆会在那凶兽面前轻易落败，那么，这头凶兽的实际修为定然已经超脱了这个范围！我却是不会相信这片森林之中会有这等凶兽的存在！”

　　“我且看看他的葫芦里究竟卖的什么药，到时再做定夺也是不迟！”

　　以冷墨箫如今的状况，已然能够一人独当一面了，他却是不会惧怕那男子有什么阴谋，若是那男子对于冷墨箫心存歹意，到那时候冷墨箫定然会给予他最为致命的一击！

　　作为一个修士，在这片弱肉强食的修真界中，冷墨箫已然明白，若要好好的存活下去，该狠的时候必须得狠！

　　“哦？我且帮你一把。我倒是要看看这头凶兽是否如你所说那般究竟有何奇特之处！”冷墨箫双目之中闪过了一道精光，却是极为的隐秘，一般人却是察觉不出。

　　翠衣男子略一皱眉，对于冷墨箫的语气似乎有些不满。

　　“谢谢道友相助，到时候你可别轻敌哦，否则定有杀身之祸！”翠衣男子竟是嘟了嘟嘴，意味深长的说道，话中讽刺之意极为的明显。

　　冷墨箫不禁愕然。

　　按常理，不管是对方有事相求，抑或是有什么阴谋，都不应该将其心中所想尽数表明。然而此刻，他一语便道出了他对冷墨箫的不满，该是说他涉世不深呢，还是傻子呢？

　　冷墨箫脑海之中突然闪过了一个念头：“他在这修真界中能活到现在，也属奇事！”

　　“到时你在一旁看着便好，不劳烦您操心！”冷墨箫双手一挥，竟是盘膝而坐，不再理他。

　　翠衣男子从自身储物袋中拿出了几粒丹药服下，伤势略有好转。

　　“喂喂喂！我是好心提醒，你这人怎么比我还要自大！”

　　他看着冷墨箫的眼神极为的不忿，竟是双手插腰，不断的怒叱着冷墨箫。

　　这种姿态，倒是有些小女人的模样。

　　冷墨箫脸上的表情在这一刻凝固。他怎么也不会想到一个大男人竟会如小女人这般撒娇。

　　他对于翠衣男子的印象不禁有些改观。

　　“此人倒是有些好笑，其所作所为，可能是天性使然，倒是不像作假。他的性格与灵空相宜，倒是可以与之结交。王阶凶兽即将出世，我正愁着没人与我团队合作。此人没有太重的心机，修为也算尚可，倒有些对我的胃口。”

　　“只是，如若要我完全相信他。且看他今后表现如何，再做决定。”

　　冷墨箫在这一瞬间，心中心思已然流过了百转，他微微一笑，说道：“你的忙，我帮！不知道友贵姓？”

　　翠衣男子骤然一愣，显然他对于冷墨箫态度的大转变，一时之间有些不怎么适应。

　　继而，他却是笑出了声来，那笑容很是好看，宛如昙花一现，迷乱了世间。

　　“这还差不多。我的名字叫李小千。你可记好了。”

　　冷墨箫望着李小千的笑容，竟是呆住了。

　　那一笑太过妖艳，堪称倾城，冷墨箫的心跳竟是骤然加速！

　　这一幕出现在了两个男子的身上，氛围异常的诡异。

　　“喂喂喂，你老盯着我看干嘛！”李小千见冷墨箫一直望着自己，不禁汗毛竖起，心中骤然想到了一个不好的念头。

　　“妖孽啊，妖孽。若他是一位女子，定然是位倾国佳人。可惜投错胎了。”冷墨箫不禁感叹道。

　　他摇了摇头，将这个想法抛去。

　　“那个，你还没告诉我你的名字呢。”

　　“我姓冷，名墨箫。”

　　“冷墨箫？”李小千反复的念着这个名字，感觉有些熟悉，突然，他似乎是想到了什么，说道：“太上长老天机子之徒？”

　　“有什么问题？”冷墨箫双眉一挑，不禁问道。

　　还没等李小千回答，一声兽吼声骤然响彻天地！

　　风云震荡，草木皆折！


第114章 小女人姿态的男人

　　天地色变，大地震荡！

　　凶兽一吼之威竟有如此威势！

　　林中骤然划过了一道黑影，从其中竟显现出了一头凶兽，八尺五寸的身躯之上笼罩着一层滔天的魔焰，龙头马身，生有双翼，在其臀部更是有一条一丈大小的长尾拖地，其身上竟覆盖了一层黑色的鳞甲，在血色天际的映衬之下，不时的有清幽色的光芒一闪而过。

　　那头凶兽的冷眸横扫而过，望着冷墨箫与李小千似乎是极为的不屑，神态高傲，宛如冷墨箫二人在它眼中只是蝼蚁一般。

　　“辟谷后期大圆满的凶兽么？”冷墨箫瞳孔猛缩，眼中闪过了一道寒光。他的战意被那头凶兽立刻挑了起来。

　　寸芒剑一声轻鸣，在冷墨箫的战意之下，几欲破空而出。

　　李小千的双目之中闪过了一丝凝重，神色一肃，再没有了之前的嬉笑之姿，竟是当先迈出了脚步，挡住了冷墨箫的身前，说道：“冷兄，不可鲁莽，切要小心行事。你之修为尚弱，我与它修为相当。我为主攻，你在外打游离战，分散它的注意力便可。”

　　冷墨箫心中一暖，知道李小千是好意，他微微一笑，道：“你无需动手，在外观看便可，就凭它，还无法杀的了我！我一人足矣！”

　　此话若是其他辟谷后期的修士说出，无异于是自寻死路。然而，冷墨箫既然敢如此说，定是有所依仗！

　　同阶无敌的他，又怎会惧怕一头只有区区辟谷后期大圆满修为的凶兽！

　　“可是……”李小千刚要说话，却是被冷墨箫打断了。

　　“相信我！”话语坚定诚恳，丝毫不像是一个狂妄之辈所能说出的话语。

　　冷墨箫望着李小千的眼眸之中充满了自信，两人眼眸对视，李小千脸颊一红，竟是不自觉的后退了一步，说了一声“恩”，却是默认了冷墨箫的请求。

　　冷墨箫在与李小千对视的刹那，竟有一股难以言明的情愫难以说出，心头小鹿竟轰然撞开，宛如海啸般汹涌澎湃，心湖涟漪，泛起了阵阵波纹，竟令的冷墨箫略有恍神。

　　“怎么会有这种感觉？”冷墨箫不禁在内心深处反复问着自己，他神识向着李小千横扫而过，却是没有发现任何异处！

　　“他明明是个男人。怎么会……”

　　修士之间一般是没有人会选择易容，抑或是说因为穿着打扮而模糊性别。

　　因为，在修真界，这样的一类人根本无法逃离修士的心神查探，修士的心神能查探出人类最为本质的东西，而性别正是其中的一样！

　　有一种情况却是能逃避修士心神的查探。

　　除非是那伪装之人修为太高，比之查探之人高出好几个层次！

　　而眼下，冷墨箫能肯定，李小千的情况却不是如此。

　　冷墨箫苦笑了一声，立刻将心中的胡思乱想尽数抛却。他望了一眼李小千，却是忍不住说道：“我并没有不让你插手之意。若是我身处危机之时，你再救我也是不迟。你，明白么？”

　　这一段话语解释的成分太多，已经完全偏离了冷墨箫原本的性格。

　　像极了少年郎即将奔赴战场，为了安慰心上人，而弄出了这么一出。

　　氛围异常的诡异，诡异之中却带有着更多的暧昧之意弥漫其间。

　　这使得李小千的脸颊更红了，她竟是嘟着小嘴，吐了吐舌头，嚷道：“我明白了。只是，你可不可以别一直这么看着我呀，两个大男人的，有点不怎么好吧。瞧你一副人模人样的，长的还算英俊，不会是倾向有问题吧。你心中可别对我抱坏的念头哦，我修为比你高，小心我揍你。”

　　冷墨箫听闻这段话语，顿时瞪目结舌。这完全不像是一个男人应该说出的话语。像极了小女人撒娇的可爱模样。

　　“莫非，他真是个女子？”

　　原本已经将乱七八糟的想法完全抛却的冷墨箫，又不禁胡思乱想了起来。

　　五色调料瓶在心中尽数破裂，各种滋味弥漫心间，极为的复杂。

　　“我……”

　　重来没有碰过女色的冷墨箫，竟在这一刻不知道该如何开口。

　　“那个，我先声明一下，我的倾向绝对没有问题。还有你可不可以别用这样的语气和我说话，我有些吃不消。”冷墨箫憋了老半天，终于憋出了这么一番话语。

　　李小千的表情在瞬间凝固，继而又是“嘻嘻”一笑，道：“只要你不乱想，我便不会用这种语气和你说话了。”

　　冷墨箫望着嬉笑的李小千直欲抓狂，小女人姿态的男人，这让冷墨箫一时半会实在接受不了。

　　总觉得有股怪怪的滋味弥漫心间。

　　冷墨箫重重的咳了一声，似乎是想将这种尴尬的氛围打破开来。

　　两人互相调侃，竟是将一旁的辟谷后期大圆满修为的凶兽完全晾在了一边。

　　凶兽见二人如此，完全不把自己放在眼中，身为这片区域王者的它又如何能不愤怒！

　　“吼！”

　　一声怒吼撕裂天地，风卷残云。瞬间便打破了冷墨箫二人奇怪的氛围。

　　冷墨箫双眉一挑，没来由的心中一怒，身子弯身如弓，宛如炮弹般急骤而上，寸芒剑上的蓝光刹那间喷薄而出，带出一片裂天劈地的气势，竟是向着那头凶兽生生的斩杀而来！

　　那头凶兽低低的嘶鸣了一声，身体一个倒转，巨尾竟是猛的劈下，宛如一道长鞭，在空中划过了一道残影，向着冷墨箫猛的甩来！

　　“小心！”李小千在旁不禁担心道。

　　冷墨箫心中不禁一暖，只是，他早有防备，又怎会吃亏？

　　他的身子略一俯下，躲过了巨尾的狂猛一击。寸芒剑骤然闪过一道蓝光，竟是在瞬息之间劈在了那头凶兽的尾巴之上！

　　“这不可能！”

　　令人不可思议的一幕发生了！

　　冷墨箫的脸上竟露出了不可置信的表情！

　　寸芒剑的犀利一击，按常理那头凶兽的巨尾定然是被其生生斩下。而此刻，那巨尾竟是没有丝毫的损伤！

　　非但如此，一股大力更是从剑身与巨尾的碰撞之处传来，冷墨箫的双手瞬间发麻，寸芒剑竟似要在那股大力之下，脱离冷墨箫的双手！

　　“我说过，那头凶兽并非是普通的辟谷后期大圆满的凶兽所能比拟的！切不可与他硬抗，应当以巧破力！”李小千担忧的声音再次传来。

　　李小千的一番话语令的冷墨箫对于他面前的凶兽不禁又重新的估量了起来。


第115章 肉体之战

　　“此兽定是天赋异禀！它的尾巴许是它身体最为坚硬之处！我可绕开它的尾巴攻击它身体的其他地方！”

　　冷墨箫双目猛缩，深深的吸了口气，身子往后急速退去！迅速脱离了凶兽巨尾的攻击范围！

　　冷墨箫胸口微微起伏，略有喘气，显然他与凶兽之战极为的不轻松，耗力过多。

　　“你没事吧？要不要我来？”李小千略有担忧的问道。

　　“不需要。”冷墨箫回以李小千一个温和的笑容，淡淡的说道。

　　他的战意被瞬间激发了出来，再加上一股没来由的情愫，似乎他想在李小千的面前证明着什么。

　　此战，他要以自己之力将凶兽击杀！

　　冷墨箫的双目之中闪过了一道狠色，脸上的表情在这一刻疯狂了起来。

　　他竟是舍弃寸芒剑不用，身体在空中急速划过，竟是一拳猛的轰出！

　　灿灿金光萦绕，拳风破空，势如破竹！一拳之威竟似能撕裂天地一般！

　　就连这天，在他面前也算不得什么！

　　李小千脸上的表情充满了惊讶，他根本无法想象的出一个比他修为还低，只有辟谷后期修为的修士，竟能如此的威猛！

　　要知道，李小千的全力一击也不一定有如此的威势！

　　“这，便是他如此自信的原因么？这种舍我其谁的气势好像我哥哥。”李小千讷讷自语，双目之中闪过了一道异样的色彩，竟是露出了追忆之色。

　　冷墨箫对此却是浑然不知，此刻的他化为了一道惊天长虹，躲避开了凶兽巨尾的袭击，惊悸的气息喷薄而出，拳芒轰然砸至！

　　“轰隆隆”的争鸣声响彻大地，惊人的气势在两者碰撞之地轰然炸开，带起一片狂猛的如同海啸一般的气浪向着四周扩散开来！

　　尘土顿时飞扬，宛如一粒石子击打在一条河中，水波徐徐，向着四周荡漾开来。

　　那方土地竟在瞬息间被一股大力深深的打凹下去了五丈深度！

　　待到尘埃落定，却是露出了一人一兽的身影。

　　李小千的表情在瞬间凝固了！

　　只见，此刻的冷墨箫龇牙咧嘴，瞳孔狂张，到了一定的程度那眼珠似乎随时都要爆裂开来！

　　他的脸上隐隐中有青筋爆出，而他的一拳依旧轰在那头凶兽的腹部位置！

　　只是，他的那一拳竟没有将凶兽的腹部洞穿，而是依旧停留在凶兽腹部的表面，没有深陷分毫！

　　冷墨箫认为必杀的一击，现实情况却是恰恰相反！

　　那头凶兽腹部的鳞甲只是略微的破了一点，从那参差不齐的破裂之处，更是传来一股尖锐的触觉，那破开的鳞甲竟将冷墨箫的一拳生生的夹住，那鳞甲竟似有灵性一般，不断蠕动之间，在他的双手之上划下了道道触目惊心的伤痕！

　　一股异常疼痛的感觉传来，十指连心，在十指的牵连之下，一股撕心裂肺般的疼痛感顺着神经末梢传递而来！

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的嘶吼声响彻大地，冷墨箫仰天长啸，双目之中那丝寒意越发的冷彻了起来！宛如千年寒冰一般，竟使得他人如坠冰窖！

　　凶兽的巨尾在刹那间划破了虚空，带着如雷霆般轰然的声音，竟是向着冷墨箫轰然砸下！

　　李小千见状，身上顿时被一层蓝光萦绕，正当他几欲出手相救冷墨箫之时。

　　冷墨箫却是爆发了！

　　自他炼体初成，依靠着他的身体强度，与他人对战，屡试不爽，连之结丹中期修为的虚荣面对冷墨箫的肉体之力都要暂避锋芒。而此刻，冷墨箫肉体的强悍竟硬是在这头辟谷后期大圆满凶兽的手下吃亏！

　　他引以为傲的肉体，碰撞的失利，这让在肉体之力上面一直很自信的冷墨箫如何能不愤怒！

　　再加上，他不知因何缘由，本欲在李小千面前表现一番。谁知第一战便如此吃瘪，他又怎么能不愤怒！

　　“命若天定，我便破了这天！何况是你这头神智未开的凶兽！你，凭什么杀我！”

　　随着这一声怒吼，冷墨箫竟然不顾疼痛，竟将那一只卡在凶兽鳞甲中的双手，生生的拔了出来！

　　他双眉一挑，一道金光猛的挥动而上，竟又是一拳直接砸在了那即将迎面而来的巨尾上面！

　　惊悸的气息轰然炸开，冷墨箫竟是直接将那一条巨尾砸飞了开来！

　　冷墨箫并没有因此停下他那狂猛的攻击。

　　而是一拳化指，向着那之前破裂开来的地方狂猛的点下！

　　金光灿灿，指风破空，宛如能破开世间一切的屏障，竟是无数指影漫天，金光弥漫之间，竟使得世人根本无法分清，哪一指是真实的，哪一指是虚幻的残影！

　　每一指都如闪电霹雳一般，划破长空，长指如蛇，竟是在第二十八指点下的时候，终于将凶兽那腹部地带的鳞甲生生的洞穿了开来！

　　望着此刻如此疯狂的冷墨箫，李小千的双目之中闪过了一道奇异的色彩，讷讷道：“战斗的时候，他的那股狂劲和哥哥真的好像。那种不惧天地，逆天意而战的打斗风格真的太像了。

　　命若天定，我便破了这天么。有意思。”

　　冷墨箫望着那头凶兽，双目之中的寒光越发的冷彻了，指尖之上的光芒越发的璀璨夺目，凌厉的气息喷薄而出，指尖化为一道残影，向着那鳞甲破裂之处狂猛的点下！

　　第二十九指！

　　若是这一指真能顺利点下，这头辟谷后期大圆满的凶兽在没有鳞甲的保护之下不死也残！

　　在那一指即将点下之时，凶兽发出了一声凄厉的嘶吼，那吼声震天，几欲能洞破天地！

　　那条巨大的长尾幻化为一条长鞭竟又再次迎面而来！

　　冷墨箫那一指的去势骤然停下，那一鞭的威力极为迅猛，冷墨箫不得不防！

　　双手在瞬间化为双掌，金光萦绕之间，竟是向着那条巨尾猛的抓去！

　　冷墨箫手握巨尾，一股大力席卷而来，然而，任凭天塌地陷，八方云动，冷墨箫的双手却是没有放松分毫！

　　坚如磐石！

　　他的双手猛的挥动了开来，竟是抓着凶兽向着地上猛的砸去，凶兽伤口处顿时便有鲜血飞溅开来，一声凄厉的嘶吼声响彻天地，大地顿时碎裂了！

　　一下，二下，三下……宛如一个皮球忽上忽下，轰隆隆的争鸣声震荡九天！

　　一声声哀嚎传来，凶兽的气息随着冷墨箫双手的不断挥动，越发的微弱了。

　　乃至于到了最后，几欲不可闻之。

　　冷墨箫见到凶兽差不多死绝了，他的双手也逐渐的松了开来。他要以寸芒剑洞破它的眉心，给予它最为致命的一击，让它尘归尘，土归土！

　　冷墨箫回头对着李小千微微一笑，便欲转身，将那头凶兽彻底击杀！

　　只是，在冷墨箫转身的刹那，异变却是再次升起！

　　一股强烈的危机感顿时传来！


第116章 觉醒，进化

　　李小千和冷墨箫同时一声惊呼，他们二人的身体竟是被一股无形的气场弹开了数十丈有余！

　　二人心中疑惑，双目横扫而去，竟是发现那头辟谷后期大圆满的凶兽竟在进行着一种脱变！

　　没错，是脱变！

　　只见，它的身上竟被一层血红色的光芒萦绕着，炽热的火焰从体内喷薄而出，不断扭曲着四周空间，空间在那高热的温度之下竟是有一种破碎的趋势。

　　在它的周围更是有着一股几欲凝结成实质的气场将周围二十丈之地全部笼罩在内，冷墨箫二人便是被这一股突然形成的气场生生的弹出去的！

　　非但如此，那头凶兽的身体也在不断蠕动变形着，那双羽翼本来只是挂饰品，根本无法飞翔，然而此刻，那双翼之中却是多出了一股莫名的气息，似乎它只要轻轻拍动一下羽翼，便能遨游天地一般！

　　火焰本是天地间至刚至烈之物，可以焚烧世间一切有形之质！然而此刻，那毁灭的火焰竟变成了凶兽的养料一般，它腹部的伤口处竟在火焰的灼烧之中逐渐愈合。它的身体更是在火焰的滋润之下迅速变化着！

　　八尺五寸的身高竟在炙热的火焰之中逐渐变大着！

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　它身体上那黑色的鳞甲也迅速向着火的颜色转变着！

　　此刻，它的身高已经达到了三十丈，它全身的鳞片也有大半变成了血红之色。

　　只是，这一切并没有因此结束，反而还在继续进行着，脱变的速度非但没有放慢，反而增加了数倍有余！

　　冷墨箫望着眼前的那急速变化着的凶兽，双目猛缩，深深的吸了口气，眼前之事实在是出乎了他的意料！

　　“我明白了……”冷墨箫的神色越发的阴郁了。

　　“我也明白了。它的身体之所以如此强悍，防御那般的无敌。我与它同样的修为却是不敌的原因，原来……”李小千顿了一顿，深深的吸了口气道：“它的身上竟留有着神兽的血脉！龙头马身，生有双翼，身批龙鳞，凌波踏水，它居然是远古神兽麒麟的后代！”

　　没错，从它现如今的外表看去，竟与远古神兽麒麟无异！辟谷后期大圆满的留有远古神兽血脉的凶兽，这可是堪比第二片区域的王阶凶兽的存在啊！

　　王阶凶兽尚未出世，而此刻他们竟是见到了一头普通的凶兽在他面前生生的脱变成了王阶凶兽，这让冷墨箫和李小千如何不惊！

　　“它之前之所以没有变幻成王阶凶兽的模样，定是其血脉不纯正，还没有完全觉醒，而此刻，它已然在我的强势攻击下身受重创，生死存亡之际，它倒是提前激发了自身潜力，血脉被激发，王阶凶兽的成型只是时间的问题！如此……一定要在它完全进化为王阶凶兽之前将其击杀，否则，后患无穷！”冷墨箫讷讷自语，双目之中爆发出了道道精光！

　　“冷兄，你我联手，冲破这层气场，给予它最为致命的一击！”李小千的脸上再没有了嬉笑之色，反而越发的凝重了起来。

　　“如此甚好！”寸芒剑一声轻吟，蓝色光芒喷薄而出，几欲洞破天地！

　　冷墨箫一手持着寸芒剑，竟是当先飞射了开来，以寸芒剑为引，以剑尖为功，以点破面！

　　竟是向着那层异常凝实几欲实质般的气场，狂猛的刺去！

　　李小千也是不甘落后，竟是从储物袋中拿出了一把银钗，银色光纹流转，寒光刺目，显然是不凡之物！

　　银光笼罩之间，那银钗竟是在瞬间变成了十丈大小，惊悸的气息喷薄而出，竟是如冷墨箫那般以点破面，以银钗的尖部，向着那层气场点了进去！

　　平淡无波，却是带有着异常压抑的气息，那几欲实质的气场竟是在冷墨箫与李小千的狂猛攻击之下生生的凹下去了十丈范围！

　　冷墨箫当先踏进了那层气场，只觉一股狂猛的阻力传来，浑身上下的所有骨头竟在那一瞬间散发出噼里啪啦的声音，显然是阻力过大的缘故！

　　但是，冷墨箫炼体初成，身体的强悍程度，又怎会是这无形的阻力所能媲美的！

　　李小千随后跟进，随着越发的深入，他的每一步踏出都显得非常的艰难，宛如有万斤水泥拖着他的脚一般！

　　他不是冷墨箫！没有冷墨箫那般的强悍肉体！

　　随着不断的深入，李小千的额头之上竟是有着无数的冷汗冒出，他龇牙咧嘴，脸色异常的苍白。

　　冷墨箫心神横扫，却是发现了李小千现在的处境，心中没来由的一疼。

　　“李小千，你暂且退去吧。王阶凶兽的苏醒，神兽血脉被激发，在其进化的过程之中，这一层气场是凶兽为保自身进化被他人偷袭而散发出来的，非一般人无法破解。我由于某种原因，肉体异常的强悍，却是不惧这层气场的压力。你却与我不同，若是再深入下去，你的身体定当会在这一层气场的无形压力之中爆体而亡！你，退去吧！”

　　“冷兄，想必你也知道，修道便是逆天而行！若是我一直畏惧艰难，不尝试着去做一下，那我又如何能在这修仙路途之中走的更远！今次，我却是不能退却！”李小千的皓齿咬着下唇，那样子分外的惹人怜爱。

　　他不想成为他人的累赘！以前是他哥哥一直保护着他，而现在是冷墨箫！修道之路异常的坎坷，他不可能一直在他人的保护之下安然成长，总有一天，他必定会独自一人面对某些困难，那需要他自己面对！

　　是以，他不能退！

　　一步轻轻的挪出，看似一步的距离对于他来说却是犹如天涯一般漫长！

　　一步，两步，三步，四步，五步！

　　冷墨箫望着此刻如此坚定的李小千，一时之间竟是不知道该如何反驳。

　　那一个异常艰难的挪动着步伐的身影，却在那一刻深深的映入了冷墨箫的脑海！

　　五色调料瓶在瞬间打翻，有着疼痛，有些欣赏，亦有着莫名的心酸！

　　无法言明的情愫在这一刻尽数充斥了冷墨箫的脑海，他的脑海在这一刻一阵的空白，唯有那个坚定的身影却是深深的注入了冷墨箫的脑海。就如昔日在鸾凤殿外，处在虚松威压之下的冷墨箫，一步一步逆行而上，他没有屈服！

　　一种没来由的喜悦感充斥在了冷墨箫的心头，那是一种欣赏。若是李小千因为冷墨箫的一番话语而退却，冷墨箫心中或许会为此失望吧。

　　莫名的心灵悸动充斥着冷墨箫的心间，心头小鹿在冷墨箫的内心之中不断的碰撞着。啪啪啪的，宛如是大海般汹涌澎湃，竟使得冷墨箫几欲无法呼吸。


第117章 唯一人尔

　　第十步！

　　李小千在踏出第十步的刹那，脸色苍白的越发吓人了，气息也微弱的几欲不可闻之，一口鲜血狂猛的喷出。

　　那鲜血在刚流出李小千嘴角的刹那，竟是在那一层阻力之下，被生生的倒吹了出去，宛如一片血幕被风吹动，吹出了气场的范围！

　　这已然是李小千身体的极限了！

　　若是再踏前一步，他必将爆体而亡！

　　“够了！”

　　冷墨箫仰天长啸，声音悲恸。

　　心中的那丝莫名的疼痛感越发的强烈了，他不想李小千就此死去！

　　“剩下的我来吧。好么？”冷墨箫与李小千对视着，目光极为的坚定，却很是温柔。

　　“恩。”李小千望着冷墨箫，顿了一顿却是说道：“我退去了，这并不是代表我畏惧。我试着做过了，结果虽然不尽人意。但这至少证明我争取过，不是么？”

　　“我懂。”冷墨箫的心更疼了，他亲昵的说出了这么一句话，一手轻轻挥过，一片金色光芒顿时出现在了这片天地之间，他小心的使用真元之力包裹着李小千将他送了出去。

　　冷墨箫回头，对着气场外的李小千灿烂的笑了起来。随即，他便转身，继续破坏气场，欲要深入进去。

　　李小千在那一笑中略有恍神，他竟是独自一个人站在原地莫名的笑了，苍白的脸上荡漾起了一丝微不可觉的笑容，是那般的凄美，却又极为的倾城。

　　他抬头望天，讷讷自语道：“他，真的和哥哥好像。战斗的时候是个狂人。细心起来，却是比任何人都要温柔。”

　　冷墨箫站在那片气场之中，对此却是浑然不知。

　　除去他和李小千共同破坏的十丈气场外，还有十丈范围的气场等着他去破除。而那最内的十丈气场却是比之外场不知道凝实了多少倍！

　　那里，才是冷墨箫想要杀死凶兽需要破坏的最为艰难的地方！

　　冷墨箫抬头向着身处气场十丈之外的凶兽看去，眼眸之上竟是在这一刻笼罩了一层血色，寒光喷薄而出，森然的杀机将这片气场笼罩在内！

　　许的因为李小千受伤的缘故，此刻的冷墨箫竟是没来由的一阵愤怒，他那无尽的怒意要在这一刻爆发了！

　　冷墨箫猛的一跺脚，寸芒剑宛如蓝蛇一般，速度急骤而上，惊悸的气息更是直接刺入了那层气场之中！

　　“滋滋”的摩擦声响彻天地，一片刺目般的迷离光芒竟从剑尖与气场的触碰之地爆发了开来！

　　天地失色！

　　冷墨箫在那光芒的包裹之下，身体之上竟被笼罩了一层白色的刺目光芒，此刻的他从远处看起来，就如真神临世一般！

　　一剑接一剑的狂猛劈斩，那最外围的一丈气场竟在这一刻轰然碎裂了开来！

　　惊人的气息四散而出，天地争鸣！宛如有大力击打在土地之上一般，尘土飞溅，冷墨箫所处位置的那方土地，竟是向下凹进去了三丈的深度！

　　冷墨箫从泥土之中飞出，竟是再次挪动了步伐，向前踏了三步，那三步正好是一丈的距离！

　　随着冷墨箫三步的踏出，冷墨箫只觉周围的阻力越发的大了，那急剧压缩的气场，竟是挤压的他有些喘不过气来！

　　冷墨箫一咬牙，真元之力轰然炸开，将他包裹在其内，他才略微好受了一些。

　　一道金光闪过，正是冷墨箫一指点出，宛如流月之光一般，迅速点在了他身前的气场之上！

　　“轰隆隆”的争鸣声震彻大地，整片绿洲都在冷墨箫的一指之下颤栗了起来！

　　冷墨箫肉体的强横程度，谁人能与之争锋！

　　那气场竟在冷墨箫的一指之下，迅速破裂了开来，宛如冰雪消融，竟是直接消失在了天地之间！

　　融化的趋势从外向里，迅速的破坏了开来，随着那一指的不断深入，那一指的威力也不断的微弱了，待到最临近冷墨箫一丈范围的气场消散，那一指的威力也彻底消散在了这片天地之间。

　　冷墨箫再次向前走了三步，那气场的阻力越发的大了！若不是冷墨箫身体强横，若是换了一般的人，他早已在那气场的压力之下爆体而亡了！

　　然而此刻，尽管冷墨箫肉体强横，但他身处那片气场之中依旧很不好受！

　　要知道，身上怀有神兽血脉的凶兽，每一个都是上天的宠儿。它们在进化之时，根本容不得他人打扰！

　　这气场的威力极为的强横，更是极为的特殊，能吸纳修士神通的威能，一般修士的神通根本无法破坏，除非施展的神通之中含有对天道的感悟，方能将之破坏！而那些修士，无一不是化神期的修士！

　　否则，只能以身体之力硬抗！

　　只是，天下之大，化神期以下的修士，又有几人能拥有异常强横的肉体，将此气场破坏！

　　茫茫天地，唯有冷墨箫一人尔！

　　若非是冷墨箫天赋异禀，肉体异常的强横，若换做是普通结丹后期的修士，抑或是元婴期乃至于寂灭期的修士，都无法将之破坏分毫！

　　之前，李小千之所以能以银钗破开气场的阻隔，这一切无不是沾了冷墨箫的光！

　　冷墨箫抬头望了一眼身前的气场，双目之中的那丝不屈之意越发的浓了！他已然被那气场挑起了战斗的欲望，他想试试能否能用自己的身体之力将这气场破坏掉！

　　天亦难阻止他的步伐！

　　“还有八丈！给我破！破！！破！！！”冷墨箫仰天长啸，浑身上下皆被金光萦绕，他竟是舍弃寸芒剑不用，也不再轰拳弹指！竟是以自己的整个身体向着气场之上狂猛的撞去！

　　“轰隆隆”的碰撞声响彻大地，天地震荡，万物失色！

　　冷墨箫的身体竟在那一层阻力之下几欲扭曲！

　　只是，那气场也是不怎么好受，冷墨箫却是依旧靠着自己肉体的强横，以及心中的那缕好强之心，将那层气场生生的破开了三丈的范围！

　　此刻，那气场只剩下了五丈！

　　李小千在一旁用着丹药恢复着自身的伤势，他望着那个欲破开一切阻扰的那个身影，那个天亦难阻的男子，美目之上竟是泛起了异样的色彩。


第118章 化拳

　　冷墨箫的双目之中带有着滔天的寒意，他凝视着前方剩余下来的最后的五丈气场，心中战意滔天，宛如连绵的江水一般不见尽头！

　　他是个七尺男儿，男儿与生俱来的血性已然被那头即将脱变为王阶凶兽的麒麟后代激发了出来！

　　此战，他心中抱有着极为坚定的必胜信心！

　　几年下来的积累，一系列的后招，若是连这一头尚未进化完全的麒麟后代都打不过，那么，几个月后的王阶凶兽冷墨箫又将如何面对！

　　此战，一定要胜。否则，冷墨箫的道心定将会受其影响，道心若是不稳，其修为的进取将会难如登天！

　　森然的杀机透体而出，滔天的战意更是撕裂天地！那意念极为的凝实，竟是围绕着冷墨箫的周身形成了一股实质般意念风暴！

　　天地失色，万物皆惊！

　　其势极为的骇人，连之万丈骄阳都会在其面前黯然失色！

　　其声更是震动天地，轰轰的雷鸣声都会为之臣服！

　　那意念的风暴在形成的刹那，周围百里之地的所有树木皆是在其威能之下摧枯拉朽的一折两段，宛如玻璃掉落在地，裂纹迅速扩大，在刹那间碾为浮尘！

　　连那凶兽仅存的五丈气场皆在其威压之下颤抖了起来，一晃一晃的，似乎随时都要崩裂一般！就像是惊涛骇浪之中的小船，是那般的无助与凶险！

　　许是冷墨箫形成的意念风暴太过骇人的缘故，那头正处在进化中的麒麟后代，竟是感觉到了那与生俱来从未有过的危机！

　　它进化的速度竟在这一刻又是猛增了数倍有余！

　　炽热的火焰瞬间覆盖了周身，灼烧着四周的空间，散发出啪啪的声响，宛如雷霆轰轰一般，响彻天地之间！

　　空间扭曲的幅度越发的巨大了！

　　而它那火红色鳞甲弥漫的速度也是比之之前不知道快了多少倍！

　　反观冷墨箫，他的心神因为战意的激发，似乎是进入了一种玄乎极玄的境界之中，他竟是双目紧闭，六识全部封锁！

　　只是，从外表看起来没有丝毫意识的他却是突然动了！

　　一拳轻轻的挥出，金色光芒从无至有，宛如旭日东升，越发的亮彻了起来，竟似能与天地之间的日月争辉！

　　那道拳芒迅速在这片天地之间形成，惊悸的气息狂猛的喷薄而出，几欲撕裂天地！

　　那道拳芒竟是没有直接破空去攻击凶兽的气场，而是萦绕在冷墨箫的周身，灿灿的金光照在冷墨箫的身上，照的他的身体异常的璀璨夺目，宛如真神临世一般，世界万灵皆会为之臣服！

　　他的手又再次动了，又是一道拳芒显现而出，狂霸之意，几欲破灭苍生！

　　一拳，两拳，三拳，四拳……三十三拳！

　　冷墨箫竟是以己身的意识化为三十三道拳芒，就如同冷墨箫在水月洞天的惊变之中与天雷对抗的时候那般，以己身化拳，意欲破灭天地，临苍穹之伟！

　　此等威势豪迈，何人配与之共论？！

　　三十三道拳芒出现的刹那，风云骤变，灿灿的光辉洞破天地，连之万丈骄阳亦不敢与之争夺锋芒！

　　冷墨箫在三十三道拳芒形成的刹那，亦是骤然睁开了双眼，道道的精光从其眼中射出，天地都为之一窒！

　　他的眼眸之上更是被一层金色光芒包围着，宛如巨擘枭雄的眼眸一般，散发出摄人心魄的光芒！

　　以已身化物，高阶修士或许能轻易施展，然而这在低阶修士上施展却是极为的危险的，冷墨箫此刻的心神已然完全迷失，他已然分不清谁是敌人，谁是朋友！

　　他竟是将目光转向了李小千！

　　一道金色光芒从冷墨箫眼中透体而出，竟是直接破开了空间的封锁，落在了李小千的眼眸之中！

　　李小千的眼眸在与之对视的刹那，身体竟是骤然一顿，一股莫名的力量竟似在牵扯着他的心神一般，他心神之力越发的微弱！若是长久下去，他的心神定将破体而出，道消身陨！

　　他想要将双眼的焦距移开，只是，他的头竟是在那金色光芒之下无法挪动分毫！

　　心神之上传来了一道异常疼痛的感觉，李小千双目之中的神彩竟是在这一刻涣散了开来！

　　此刻的冷墨箫以己身化拳，意识几乎归为了一片混沌！所有一切但凡处于他周围百丈范围的生灵，皆变成了他的敌人！

　　他的执念便是破！

　　破开一切，破灭苍天！

　　只是，在冷墨箫与李小千对视的刹那，冷墨箫的心神竟是骤然一顿，心中弥漫了一股无法言明的酸楚之意，潜意识中，他竟是将他自己的目光从李小千的身上硬生生的移了开来！

　　李小千心神上的疼痛感顿时消失无际，他轻轻的拍着自己的胸口，喘着粗气，想到之前的一幕不禁后怕不已。

　　他知道冷墨箫不是故意的，他结合之前的情况已然猜测出此刻冷墨箫的意识定是处于一片玄妙之境中。

　　冷墨箫转身，似乎是发现了那头几欲成型的王阶凶兽一般，眼中又是一道精光闪现而出，竟欲破开气场的封锁，将那头凶兽的心神生生磨灭掉！

　　只是，在那道金光触碰到气场的刹那，却是被硬生生的反弹了过来，化为一道残影重新落入了冷墨箫的眼眸之中！

　　“啊！！！”冷墨箫一声长啸，却是并没有因此败退而去！

　　疯狂之意瞬间弥漫，三十三道拳芒萦绕在他的周身，喷薄而出惊悸的气息席卷大地！

　　冷墨箫一拳向前狂猛的点去，三十三道拳芒瞬间如影随形，嗖嗖的破空声震彻大地，宛如雷霆轰轰，争鸣不绝，又似浪潮回笼，席卷天地！

　　三十三道拳芒同时破空的气势，连那天地都在其威压之下颤抖了起来，狂猛的空间风暴撕裂空间，天幕都在那一刻几欲崩裂！

　　“我若为拳，欲逆乱阴阳，破灭苍天！何人配与我共论！”冷彻却极为霸道的声音从冷墨箫嘴中传了出来。

　　随着冷墨箫话语的道出，三十三道拳芒瞬间临至！

　　只是，令人不可思议的一幕却是发生了！

　　那三十三道拳芒竟是在触碰气场的刹那，竟是被那片气场直接吸收了进去，化为一片虚无，宛如冰雪消融一般，似乎在这之前根本从未出现过！


第119章 八息之危！

　　唯有冷墨箫己身所化的拳芒硬生生的破开了那层气场的两丈范围！

　　而那三十三道拳芒竟是直接消失，没有起到任何的作用！

　　冷墨箫的心神在三十三道拳芒消失的刹那骤然清醒，他望着眼前的一幕，双目猛缩，深深的吸了口气，用着异常惊讶的声音说道：“这，怎么可能！”

　　连水月洞天的天雷都可以破开的三十三拳竟是这般的消失了，宛如在这片天地之间根本从未出现过一般，这让冷墨箫如何能够相信！

　　李小千在旁看到眼前的这一幕，心中的震撼久久无法平息，他也是丝毫的不相信眼前之事！

　　之前那三十三拳的威能，连身处一旁的他，身体在那威势之下都不由自主的颤抖，何况是正面应对冷墨箫全力一击的那层气场呢！

　　李小千在一旁干着急着，使劲的跺着脚，却是无任何的办法。

　　而冷墨箫却是在这一刻安静了下来。

　　他的心思骤然流过百转，似乎是想到了什么，竟是讷讷自语道：“藏经阁中似乎有着这方面的记载，含有神兽血脉的凶兽觉醒之时，会自动散发出气场，唯有以肉体之力或是天道感悟的神通方能将之破除。我之前所化三十三道拳芒虽然威势极为的巨大，却只是虚影的存在，根本没有天道的感悟蕴含其中。唯有我己身所化的拳芒因为含有我已身的身体之力，方才破除了气场的两丈范围！若真是这样，那么，我便只能以身体之力与之对抗了！”

　　冷墨箫念及此处，双目横扫过去，他竟是在看到那头凶兽之时，脸上露出了少有的沉重之色！

　　只见，那头凶兽在冷墨箫强势的攻击之下，它脱变的速度正在几何倍的增加，全身上下除了头部以为皆被一层血红色的鳞甲包围住了，它的身高竟增长到了五十丈大小！

　　若是任其成长下去，只需八息的时间，它便能完全脱变成为王阶凶兽了，到时候，冷墨箫想要取胜将会难如登天！

　　他，还有李小千都有着很大的可能身死！

　　王阶凶兽的威能又岂是那么容易与之对抗的！

　　其本身的肉体之力这些还是其次，最最重要的王阶凶兽的天赋神通！天赋神通一出，化神期以下的修士将没有一丝一毫的反抗能力！只能任其宰割！

　　天赋神通传承自血脉，来自于远古正宗的神兽神通，要知道每一头远古神兽都是逆天的存在，其天赋神通中对于大道的感悟根本不是一般人所能媲美的！

　　冷墨箫的双目不断的闪烁着，心中闪过了无数的算计，讷讷道：“若是以肉体之力强攻，八息的时间，定然不够！如此，只能这样了！”

　　冷墨箫竟是不再攻击气场，而是仰天吼了一声：“风念！”

　　他的身体竟在刹那间模糊了起来，只是，碍于凶兽气场的缘故，冷墨箫融入四周空间时受到了极为强大的阻力，身体之中传来了“砰砰砰”的闷哼声，冷墨箫竟是喷出了一口鲜血，强行融入了四周环境之中，使用风念身法在这片气场中急速飞过！

　　待到冷墨箫出现之时，竟是直接出现在了气场之中！

　　“风念”神通来自于冷墨箫感悟悟境而创造出来的，悟境乃远古四境之一，其内包含的天道感悟包罗万千！因此，“风念”身法比之含有天道感悟的神通丝毫不差，甚至于说犹有过之！

　　是以，“风念”神通决然不会被那片气场吸收！

　　此刻，冷墨箫施展“风念”身法，确是能自由的在这片气场之中移动！

　　然而，碍于气场压力的缘故，原本可以一息跨出数百丈范围的“风念”身法，却在这片气场之中冷墨箫只是跨出了半丈的范围！

　　冷墨箫一咬牙，竟又再次的融入了气场之中，一步跨出，又再次的出现在了另一处！

　　三息，四息，五息，六息！

　　随着冷墨箫“风念”身法的不断施展，冷墨箫的真元之力在气场的压力之下急速的消耗着！更是随着气场的不断深入，那阻力越发的巨大了！宛如海啸一般汹涌澎湃，狂猛的压力挤压着冷墨箫，竟使得冷墨箫几欲无法呼吸！

　　冷墨箫那强横的异常变态的身体，在那狂猛的压力之下都几欲有着崩溃的趋势！

　　可想而知，那一层气场的阻力究竟是多么的骇人！

　　他的脸色异常的苍白，瞳孔更是睁的极为巨大，眼珠竟似要在那狂猛的压力之下爆裂开来！

　　他龇牙咧嘴，脸上隐隐有青筋爆出，显然是因为身体受力太过巨大，极为痛苦的缘故所造成的！

　　由于阻力变大的缘故，“风念”身法的每次施展，其距离也在不断的缩小着，原本，按照第一息风念身法能跨越的半丈距离来看，六息的时间，冷墨箫足以破开了这层气场，来到那头即将脱变的凶兽的身前将其击杀！

　　然而此刻看去，冷墨箫实际跨越的距离竟然只有二丈半！也就是说还有半丈的距离需要冷墨箫去跨越，方才能来到那头凶兽的面前！

　　只是，那最后的半丈距离，却是整片气场的精华聚集地，那半丈范围内的阻力将是前面的几何倍的增加！

　　冷墨箫若是要跨出这半丈气场，按照他心中的计算，足足需要三息的时间，然而此刻，离那头凶兽的完全脱变只有两息的时间了！

　　这已然容不得冷墨箫再过多想了！

　　“风念”身法再次使出，第七息的时间已到，冷墨箫喷出一口鲜血，他的身影又再一次的显现而出！

　　他竟是强忍着全身的疼痛，竟又再次融入了气场之中！

　　第八息，在冷墨箫的身影即将出现的刹那，那头凶兽全身上下只有额头处的一个小角没有被火红色的鳞片覆盖了！

　　待到冷墨箫身影全部露出的刹那，也就是整整的第八息时间，到时候，那头凶兽全身上下皆会被火红色的鳞片覆盖住！那，便是王阶凶兽成型之时！

　　李小千望着远处的冷墨箫，极为的担忧，但他却是帮不上任何的忙，这一切，唯有靠冷墨箫他自己！

　　冷墨箫的身体已然从虚空之中露出了大半出来，在他的嘴角露出虚空的刹那，他竟是狂猛的嘶吼出了两个字！

　　那是两个名为“夺仙！”的字！


第120章 义无反顾

　　“夺仙”这一式神通乃是冷墨箫从远古四境中的空灵之境习得而来的！

　　空境乃远古四境之一，其最为重要的宗旨便是让万物万灵回归本源的起点，幻化为一片混沌初始之地。

　　然混沌即指虚无，即指没有意识的存在物体，可让一切有形之体停止其运动的轨迹，包括生物的进化！

　　“夺仙”神通已然不再属于低阶修士的神通，与之“风念”身法如出一辙，那头麒麟后代的凶兽因为血脉觉醒而进化产生的那一层气场，却是对“夺仙”神通没有丝毫的免疫能力！

　　此刻，“夺仙”神通一出，方圆百里之地竟在这一瞬间骤然一暗，立刻笼罩了一层看不清晰但却真实的存在的压力！

　　那压力极为的惊人，更是包含了一股莫名的气息，那气息竟似能搅乱万灵的心神！

　　在那层气场出现的刹那，身处其中的李小千，他的脸上竟是露出了骇然之色，然而，那骇然之色刚刚显露在她脸上之时，他脸上的表情却是不再动弹，瞳孔睁的老大，就这样静止的宛如永恒一般！

　　似乎连那时间都静止了，所有的一切都在这一刻停止了其运动的轨迹！他们的姿势竟在那一刻保持不动了！

　　那在地上移动的小虫，那被风儿吹的摇曳的花骨朵儿，那飒爽的在天际飞翔的拍打着翅膀的老鹰……所有一切都静止了！保持着它们原有的姿势，却是不再动弹分毫！

　　这是怎样的一幕震撼人心的场景啊！

　　宛如这百丈范围竟是被一股无法言明的规则笼罩着，自成了一片世界。里面所有的一切，都在那一方空间内的规则变化之中，停止了他们那原本生生不息的运动轨迹！

　　然而，“夺仙”神通的威能并非止于此，它除了能定人以外，它更能扰乱他人的心神！

　　李小千处在“夺仙”神通的范围之内，他的心神竟是传来了一股前所未有的疲惫感，似乎他随时都会睡着一般！

　　冷墨箫许是发现李小千的情况，在冷墨箫刻意为之之下，李小千心神上的疲惫感顿时消失无踪！

　　然而，那些弱小的动物却是不幸的！因为它们的心神极为弱小的缘故，它们更是在那百丈范围无形的气场之中生生自爆！

　　无数鲜血粘合在一起竟是形成了一片血幕席卷在天地之间！使得这一方天地看起来就如同修罗海一般！

　　血海无涯，穷尽碧落，灭杀四方！

　　那头正在进行着脱变的凶兽，竟在冷墨箫“夺仙”这一式神通之中被生生的定住！

　　那额头的一角，那即将完全覆盖全身的血红色鳞片竟是停止了其蔓延的速度！稳定在那一圈周围，竟是没有向前弥漫分毫！

　　在生死存亡之际，冷墨箫在身体的极度透支之下，竟是使用出了堪称逆天的“夺仙”！

　　本来“夺仙”这一式神通虽然能定住一般凶兽的进化，但是体内留有神兽血脉的凶兽却是不然！就算其身体被他人定住，但只要其心中所思是为脱变，不曾动摇。那么，其脱变仍然会继续下去！

　　王阶凶兽必定是王阶凶兽，其血脉的觉醒，堪称是一次质地上的脱变，作为上天宠儿的它们，其脱变的时分又怎能被他人所打扰！

　　王阶凶兽的进化就算是一般的定身术也无法将其定住。只是，“夺仙”神通是从远古四境之中的空境中感悟出来的，“夺仙”的神通又怎会这般的简单！

　　要知道“夺仙”神通非但有定住他人三息时间的功效，更是能扰乱万灵的心神，在“夺仙”的神通的奇效之下，那原本意志坚定的凶兽，心中抱有着一定要进化为王阶凶兽的执念，却是被冷墨箫的一式“夺仙”神通生生的扰乱了其心中所思，打断了它那五岳大山都动摇不了的念头！

　　是以，结合以上两点，王阶凶兽脱变的趋势竟是被生生的打断了三息的时间！

　　这三息的时间，也是冷墨箫与王阶凶兽决定胜负的最为重要的时间！

　　冷墨箫的整个身子刚从虚空之中露出，却是不再多想，因为那已经没有时间了，三息的时间极为的紧迫！

　　他一咬牙，又是喷出了数口的鲜血，身子在那一刻竟又再次的模糊了起来！

　　他的身体迅速融入了那气场之中，宛如冰雪消融一般，迅速消失不见！

　　这是冷墨箫最后一次“风念”身法的施展，这一次也是决定胜负的关键！

　　狂猛的压力宛如海啸一般对着虚无之中的冷墨箫挤压而来，数不尽的“砰砰砰”的闷哼声从冷墨箫的体内传来，如雷鸣轰轰，又似金戈铁马驰骋沙场，铁骑踏地，声震九天！

　　随着闷哼声的不断响起，无数鲜血竟从虚无之中直接破开了空间的封锁，流了出来，呈现在这片真实的世界之中。

　　这场景异常的恐怖，宛如是空间在滴血一般，不见其人影，却能看见漫天满地的鲜血从空中喷洒下来！

　　若是凡人看到这幅场景，定会被吓得肝胆欲裂！

　　李小千的身体虽不能动，但他的眼眸却是能够在这片天地之间自由扫视。

　　他望着那一片滴血的虚空，心中无比的震撼！在那震撼之中却包含了更多的担忧与敬佩！

　　这是怎样的一个疯狂的人儿啊！

　　在那片仿佛来自天威的压力之下，冷墨箫竟是抛却了所有的顾虑，不管自身的疼痛！他，也要捅破这一层气场，只因，他心中存有执念，抱有着最为坚定的必胜信心！

　　这，才是真正的修士！

　　战天战地！弹指遮天！义无反顾！天亦难阻！

　　他，是逆修！他要逆这阴阳，逆行而上！操控轮回，与天地比高！

　　“啊！！！！！！”

　　虚空之中传来了如雷霆一般轰然的炸响，凄厉的嘶吼声中更是包含了一股坚如磐石的不屈之意！

　　天地都在那一声嘶吼声中黯然失色，整片天宇竟是骤然一暗！

　　身处虚无之中的冷墨箫，全身上下已经没有一片完好的皮肤了，道道被狂猛的阻力挤压而形成的触目惊心的伤痕遍布了周身，宛如是被无数把鞭子同时鞭打，一道一道鲜血宛如不要钱一般，从他的身体每一处破损之地飞溅而出！

　　鲜血漫天，弥漫了那半丈范围之地，充斥无尽，就如是一个巨大的透明血缸！

　　他咬着牙，龇牙咧嘴，竟是猛的抬起了脚，跨了出去！

　　咫尺的距离对于他来说却是比之天涯还要漫长！

　　鲜血再次喷出，他的身上已然又多出了无数道新生的伤疤！

　　海啸一般汹涌澎湃的疼痛感宛如无数蚂蚁嘶哑着他的心肝一般，竟是有着撕心裂肺，肝肠寸断的感觉！

　　只是，在他不断的努力之下，在那牢不可摇的坚定信念之下，他终于跨出去了！

　　最后一息“风念”终于结束了！


第121章 至强一剑

　　半丈范围的气场被无数的鲜血充斥着，由于那半丈气场的阻力过大，极为凝实的缘故，那无尽的鲜血萦绕在其中，却是没有如之前李小千的鲜血那般，并没有被阻力弹射出去，而是停留在气场之中，缓慢的流淌着，仿佛是一个生灵被硬生生的撕裂开了他的身体，能清晰的看到其体内血液的流动。

　　冷墨箫的身影已然从虚无之中显现了出来，他也因此脱离了那最后半丈气场的包围！

　　他喘着粗气，胸口狂猛的起伏着，全身上下皆被一层鲜血萦绕，衣衫已经没有一处完整的了，破烂不堪，褴褛之中更是被无尽的鲜血浸湿了，黏糊着粘在他的身上，使得他的肤色在那层血色的包裹之下映衬出了一抹邪异的色彩，恍如是从修罗海中走出来的恶魔一般。

　　不同的是他的身上却是少了一抹恶魔的煞气，多了一份恶魔没有的不屈之意，任凭天踏地陷也无法将之淹没掉。

　　他的身体似乎随时都要跌倒一般，摇摇晃晃的向着不远处的那头凶兽走去。

　　冷墨箫抬头，双目之中爆发出了一片冷彻入骨的寒光，他已然站在了那头凶兽的面前！

　　他没有因为身体重创的缘故而退却！

　　他选择的是攻击，他选择的是杀！

　　他那摇摇晃晃的身体在这一刻却是越发的挺直了起来，他竟是直立起了身子，一指狂猛的向前点去！

　　金光从无至有，宛如旭日东升，越发的璀璨夺目起来！

　　内敛却极为狂暴的气息包裹在那一指中间，一指点出，风云激变，天地失色！

　　宛如流月之光一般，迅速破开了天地的封锁，带着飕飕的破空声，如雷轰轰，其声骇人，竟似浪潮回笼，席卷天地！

　　那一指宛如真神一指一般，无数指影弥漫在那一指的周围，残影交接，错综复杂，竟让人分不清真假！

　　只是，不管是真是假！那些指影所指的去处皆是凶兽额头的那片黑色鳞片处，那里没有被血色鳞片覆盖，乃是它全身上下最为薄弱之地！

　　而那里，也是凶兽的心神之处，冷墨箫若是从此处将它洞穿，它断无活着的可能！

　　金色指影轰然砸在，惊悸的气息轰然炸开，一声玻璃碎裂的声响骤然响彻天地！

　　黑色鳞片上竟是出现了一道裂纹，那裂纹急速的增大，黑色鳞甲竟在冷墨箫的一指之下有了破裂的趋势！

　　这一指从施展到破坏已然用了一息的时间！

　　再加上冷墨箫身处气场时，风念身法的最后一次使用花费了一息的时间，夺仙神通定身的三息时间，已然只剩下了最后一息！

　　这最后一息将是决定命运的时刻，成也，败也，皆会在这最后一息的时间内出现结果！

　　夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　冷墨箫必需以目前最强的气势将其瞬间击败！否则，待到气势衰竭，最后一息时间一过，冷墨箫重伤之身必将会在王阶凶兽的凶威之下身死！

　　趁胜追击！冷墨箫懂！

　　时间紧急，已然容不得冷墨箫多想了！

　　一道蓝光亮彻天地之间，惊悸的气息喷薄而出，竟是寸芒剑在空中急速的打着卷儿。

　　冷墨箫一口鲜血喷出，直接落在了寸芒剑上，寸芒剑一声轻鸣，竟是幻化为了无数道残影，向着那头即将成型的王阶凶兽额头的那破裂之处狂猛的刺去！

　　蓝光如蛇，幻化为百丈大小的惊天长虹，惊悸的气息洞破天地，几欲撕风卷云！

　　这一剑倾注了冷墨箫所有的真元之力！这一剑更是注入了冷墨箫的精血之力！这一剑亦是冷墨箫将心神之力赋予其上，以神引剑，可破灭苍生的一剑！

　　这一剑也是冷墨箫这一生至今为止施展的最为霸道狂猛的一剑！

　　风云都在那一剑之下纷纷变色，轰轰的如雷霆般的声响震彻天地，浪潮回笼，争鸣之声使得这一片天地竟是出现了一阵短暂的空白。

　　蓝光刺目，竟是如万丈骄阳一般贯彻天地之间，与天地连接，共长天一色！

　　道道惊悸的气息撕扯着空间，在那蓝光之上竟是突兀的出现了一抹银色！那银色竟是闪电雷霆的幻化，无数雷蛇，泛着狰狞之姿，竟是在这片天地之间炸裂了开来！

　　这雷霆是冷墨箫心神之海内的雷霆之力，源自于他当时炼体之时吸收的一部分雷霆！

　　此刻，那些雷霆竟是在冷墨箫心神赋予寸芒剑上时，尽数从冷墨箫的心海之内涌现了出来！

　　天地失色，万物皆惊！

　　雷霆之力，代表天地之威，其威能莫测，世间罕有能与之对抗者。寸芒剑，堪称是尺寸之地无敌的存在，可以豪光之辉斩灭红尘！可以尺寸之地破灭苍生！

　　二者结合，其威能本就可以令得天下大部分低阶修士汗颜了！再加上冷墨箫体内的所有真元之力，加上冷墨箫的精血之力，再以冷墨箫的心神为引。

　　这一剑的威能足以撕裂天地！

　　结丹期后期大圆满的修士若是正面遇上这一剑，其结果都只有一个死字！更何况是这一头只有辟谷后期大圆满的凶兽呢！

　　如若它突破成王阶凶兽，或许能够不死还有着活命的可能！但它依旧会因此重创！

　　然而，它没有突破就是没有突破，现在的它根本算不得王阶凶兽！那区区额头的一角，却是成为了它身死的最为必要的因素！

　　一步之遥，对于那头凶兽来说，确是咫尺天涯。

　　寸芒剑瞬间砸在，无数闪电幻化为无尽的雷蛇狂猛的轰击着那方黑色鳞片，一波接着一波，轰然的雷鸣声响彻天地，无休无止。

　　那额头处的鳞甲碎裂的趋势越发的巨大了！

　　只听一声“咔嚓”声响起，那一层鳞片瞬间破碎，更是在那无尽的雷光之中被生生的炼化了，消失在了这片天地之间！

　　雷霆之力也随着鳞甲的破裂而迅速消失，取而代之的是那无边无际的蓝色光芒，锋利的剑芒划破长空，剑尖之上爆发出了一片森然的寒意！

　　若是这一剑点下，这头即将脱变完成的凶兽必将身死！

　　许是因为危机感太过浓烈，那头迷失了心神的凶兽竟是在这一刻苏醒了过来！

　　生死存亡之际，已然容不得它多想了！这一剑它已然无法阻止，它唯一能做的便是玉石俱焚！

　　炙热的火焰瞬间蒸腾了起来，整片天幕都在那极热之中恍惚了起来！

　　一道一道灭世般的气息从凶兽体内冒了出来，它的身体竟在刹那间能动了！

　　一声惊天的怒吼响彻了大地，声音悲恸，更是带有着一丝的疯狂！

　　它望向冷墨箫的眼眸竟是狰狞无比！

　　原本滋养它的火焰，竟在这一刻灼烧了起来，它的身体竟在那一刻渐渐熔化了！

　　在冷墨箫剑尖刺入它心神的刹那，一股滔天的森然气息轰然降临！

　　那气息的出现竟是使得冷墨箫有种心惊肉跳的感觉，前所未有的危机感竟使得冷墨箫如坠冰窖！

　　他明白了，那头凶兽最后选择的竟是心神燃烧，以这种极端的方式换取短暂的结丹期的修为，再以结丹期的修为自爆！

　　那一瞬间所产生的威能，辟谷期的修士若是被正面攻击到，定会道消身亡！乃至于他们的身体都有很大的可能在那自爆的威能之下连渣都不剩丝毫！


第122章 蓝色火焰

　　“冷兄！小心！”李小千见到这一副场景，已然知晓了事情的始末。他的话语之中带有着浓浓的担忧，他望着不远处身处险境的冷墨箫竟是不再顾忌己身的伤势，身体化为一道惊天长虹向着冷墨箫所处之地，迅速疾驰而去！

　　身处凶兽身前的冷墨箫更是双目猛缩，他感受着那股令他灵魂颤栗，心惊胆颤的气息，心中的骇然之色犹如滔滔江水一般汹涌澎湃！

　　此次，若是冷墨箫正面应对那毁灭性的爆炸之力，必定会在瞬间幻化为浮尘，直接消失在这片天地之间！

　　他，必需得退！

　　只是，那头即将脱变为王阶凶兽的麒麟后代，又怎会轻易放过冷墨箫！

　　既然冷墨箫要它身死，它便要与冷墨箫玉石俱焚！

　　身为远古神兽后代的它，心中的那丝骄傲，那一身的傲骨，与生俱来的优越感，又怎会甘愿死在修为比它还要低的冷墨箫的手上！

　　它以心神之力的燃烧，获得的身体行动上的自由，冷墨箫根本从未预料到此番情景！

　　更让人惊讶的是，它燃烧心神选择的不是攻击，不是逃命！居然是以生命为代价而换来的短暂的结丹期修为自爆！

　　王阶凶兽的威严，谁能触犯！若是触犯者，其下场只有一个死字！即使是玉石俱焚，它也要让面前之人陪它一起去死，共赴黄泉之路，它要让他后悔生生世世，它要让他知道王阶凶兽并不是好惹的！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　毁灭性的气息轰然炸开，天地骤然一窒！日月失色，万物皆灭！

　　那头麒麟后代的凶兽身上骤然冒起了熊熊的火焰，那火焰并不是凡世间的红色火焰，而是泛着蓝色的妖异光芒，那是蓝色火焰，那更是天火！

　　身为远古神兽麒麟后代的它，其体内的火焰本就不凡，在此刻，在它自爆之时，那火焰更是呈现出了本源之色！蓝色火焰弥漫天际，绵绵不见尽头，天幕在那一刻扭曲，蒸腾的热气将空间都灼烧的炽热了起来！

　　在那火焰出现的瞬间，竟似被一股伟力吹拂了起来，竟是向着冷墨箫的身上生生的席卷而去！

　　火焰焚烧一切，势如破竹，冷墨箫那惊天的一剑竟在那火焰的灼烧之下，瞬间恍惚了起来，蓝光顿时收敛，归入了寸芒剑中！

　　寸芒剑在那炽热的蓝焰之下，竟是有融化的趋势，一声哀鸣响彻天地间，寸芒剑竟是自行飞入了冷墨箫的储物袋中！

　　蓝色火焰见到寸芒剑败退，去势不减，竟是向着冷墨箫倒卷而去！

　　火焰未至，冷墨箫却已然感受到了那炙热的高温，肌肤之上原本已经凝结的血液，竟是在火焰的高温之下迅速融化了起来，最后化为了一片片蒸腾的空气，冒出丝丝缕缕的白烟飘散于天地之间！

　　伤口处的灼烧使得冷墨箫异常的疼痛，犹如千万把刀在割裂着他身上的肌肤，那疼痛是那般的深彻入骨，竟使得他有种撕心裂肺般的感觉！

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　凄然的呐喊声响彻天地，冷墨箫竟是在那异常残酷的灼烧之中，再也忍受不住，竟是仰天长啸！

　　那长啸之中包含着冷墨箫太多的疼痛，那种非人般的折磨，使得他几欲崩溃！

　　飞在半空中的李小千，他望着那片火焰之中忍受着无尽痛苦的男子的身影，心中竟是莫名的一痛。

　　“冷墨箫，别死啊！！！”

　　他咬着银牙，不再顾及自身的安危向着冷墨箫疾驰而去，速度竟是骤然间猛增数倍！

　　他，要救他！

　　冷墨箫是因为他的缘故才会碰上这一头即将脱变的王阶凶兽，才会发生之后的一系列事情！

　　李小千不是大奸大恶之人，冷墨箫若是因他身死，他的心，过意不去！他的道心将会因此不稳！

　　更何况冷墨箫和他从小一起长大的哥哥是如此的相像，他不管如何也要将冷墨箫救出！

　　不为什么，只为了他自己的那一份良心，还有那一份连他自己都不说明的感觉！但他知道，他必须得救出冷墨箫！即使自己会因此搭上性命，他也无怨无悔！

　　李小千幻化为惊天长虹迅速划过天际，然而他却是在飞行途中撞在了一股无形的气墙之上，被生生的弹出去了数十丈的距离！

　　那气墙正是王阶凶兽脱变之时所留下的最后三丈气场，前面的十七丈已然被冷墨箫破坏掉了，而那最里面的三丈，冷墨箫碍于时间的紧迫却是没有来的及破坏！

　　李小千的双目之中闪过了一丝的绝望，但他却是没有因此而选择退去！

　　他竟是再一次飞到了那三丈气场的外围。

　　一把银钗瞬息之间便出现在了李小千的手上，在他的控制之下散发出刺目的银光，百丈大小的银钗宛如大岳一般坚不可摧，迷蒙之气顿时散发而出，宛如一道道匹练，向着那三丈气场垂落了下来！

　　“轰！”“轰！”

　　银钗狂猛的攻击，带起了一片尘埃四溢，而那三丈气场却是如同磐石一般没有动摇丝毫！

　　李小千对此却是置若罔闻，银钗不断的倾泻而下，一击接着一击，银钗的撞击声如同雷鸣一般轰然。

　　随着银钗的狂猛攻击，李小千却是越发的绝望了起来。

　　他的双目向着三丈气场外的冷墨箫望去，他的心竟是在这一刻撕心裂肺般的疼了起来！

　　一声绝望的呐喊声响彻天地，那是三个名为“冷墨箫”的字！

　　随着李小千的视线望去，此刻，蓝色的火焰已然将冷墨箫完全包围了，从外界再也看不到他的人影了！

　　身处蓝色火焰之中的冷墨箫，他的身体在蓝色火焰的灼烧之下迅速抹上了一缕浓墨般的黑色，一股焦味弥漫在空气之中，宛如是烤肉一般。

　　他那如墨般的三千青丝已然化为了一片虚无，他那一对剑眉也已经完全消失了。

　　然而，在他的身上却是有着一层淡淡的金光将其萦绕着，只是，那一层金色光芒却是在火焰的高温之下不断的变薄了起来！

　　那一层金色是冷墨箫的真元之力，在那其中更是包含着冷墨箫肉体之力！

　　若不是冷墨箫肉体异常的强悍，光凭借他那辟谷后期大圆满的真元之力，他早已死在了这一层蓝色火焰之下了，他决然没有这个能力坚持这么久的时间！

　　然而，冷墨箫此刻的情况也是不容乐观的！随着金色光芒的越发薄弱，冷墨箫的肉体之力以及真元之力都在迅速消耗着！

　　待到那一层金光完全消失的时候，那也就意味着冷墨箫的生命走到了终结，他将会形神俱灭，天地之大再也不会有他的存在了！

　　“我不甘心！！我不甘心！！！！”

　　身处蓝色火焰之中的冷墨箫，竟是仰天嘶吼道！

　　“杀父之仇还未报，我怎能就这样死去！！！！五行之水，听我号令！！给我灭！灭！！灭！！！”

　　惊悸的气息骤然从冷墨箫的身体之内喷薄而出，天地失色！


第123章 再现五行之水！！

　　许是因为麒麟火焰在凶兽自爆之时而转变为最为狂猛的蓝色火焰的缘故，能灼烧一切低阶修士的肉体以及心神！

　　而冷墨箫确实是属于低阶修士，自然属于蓝色火焰能融化的范围之中！

　　蓝色火焰虽然碍于凶兽辟谷后期大圆满的修为不能烧死大神通的修士，但那火焰却是极为的接近了本源之力！

　　火焰的本源是为五行之火，而冷墨箫体内那一直沉睡的五行之水的种子，竟是在五行之火的诱发之下，被生生的调动了起来！

　　随着冷墨箫的一声爆喝，竟是有着一片柔嫩的水幕从冷墨箫的身体之中显现而出，覆盖在了冷墨箫的整个周身！

　　那一层水幕出现的刹那，蓝色火焰竟是出现了一片躁动的趋势！

　　冷墨箫的脸上顿时露出了狂喜之色，不远处的李小千见到这一副场景，也是骤然一愣，随即却是灿烂的笑了起来。

　　此番，冷墨箫或许还有着活命的机会！

　　只见，那水幕极为的柔嫩缠绵，竟使得那蓝色火焰无法寸进分毫！

　　若是论及本源，五行之水的种子其内包含的本源之力定然比凶兽自爆而产生的麒麟火焰还要纯净！

　　要知道五行之水乃是风华绝代的云飞子所留，云飞子本身便是幻鼎期巅峰的修为，他自天道感悟而习得了行水之道的神通，更是在行水之道上有了极为深厚的造诣，方才能在冷墨箫的心神之中留下了一滴极为纯净的五行之水的种子！那种子是行水之道的精华所在，是世间之水的本源！

　　而那麒麟火焰却只是辟谷后期大圆满的凶兽自爆产生的，虽然极为接近本源之力，然事实上却还是相差了好些！

　　更何况五行有相克之说，水能克火，这是天地至理！

　　两者放在一起对比，孰强孰弱，自然是一目了然！

　　只是，五行之水毕竟是无意识的存在，而麒麟之火却是包含了那头因为自爆而身死凶兽死前的执念！那执念是破开一切，那执念是要将之冷墨箫击杀，来个玉石俱焚！

　　是以，那水虽然能克制麒麟之火，只是其克制的速度却是异常的缓慢！

　　若是长久下去，冷墨箫怕会恐生变故！

　　冷墨箫念及此处，心中顿时便有了想法，他竟是强忍着身体上那撕心裂肺般的疼痛，从储物袋中召出了寸芒剑！

　　他一手握着寸芒剑，竟是宝相庄严，一股极为淡漠的气息萦绕在他的周身，似乎是要施展什么极为惊天地泣鬼神的神通一般！

　　突然，冷墨箫动了！

　　极为缓慢的一剑在空中轻轻划过，蓝色的光纹直接破开了虚空，竟是悬浮在了冷墨箫的身前。

　　冷墨箫并没有因此停下，竟是接连的再一次的划出了三道剑芒！

　　在最后一道剑芒出现的刹那，原本平淡无波的四道剑芒，竟是喷射出了极为惊人的气息，那气息异常的骇人，竟似包含了一种近乎于道的感悟蕴含其中！

　　四道剑芒竟是在空中迅速排演，第一，第二道剑芒竟是互相胶着在了一起，形成了一个“十”字，第三，第四道剑芒亦是如此，第二个“十”字瞬间便成型在了这片天地之间。

　　两个“十”字骤然交叉而过，竟是横边与横边平行，竖边与竖边平行，两者迅速结合，竟是变成了一个“井”字！

　　冷墨箫竟是在危机的关头，灵机一动，使用出了行水之道中的第一式“井”字神通！

　　自从冷墨箫感悟出五行之水的种子之后，便能自由施展“井”字神通了，然而碍于冷墨箫如今的修为，施展“井”字神通对于真元的消耗极为的巨大，冷墨箫并没有过多的使用。

　　唯一的一次是在冷墨箫与虚荣的对战之中，他曾经使用过一次。却是因为冷墨箫修为比虚荣弱，而导致施法速度慢的缘故，被虚荣的修罗域生生的打断了！

　　此刻，“井”字神通已然成型，这是冷墨箫自第二片区域强行消耗生机而施展“井”字神通后，第一次真正意义上的依靠自己的修为将“井”字神通完全施展而出！

　　这一次，也是冷墨箫施展“井”字神通最为强横的一次！

　　要知道，此刻的冷墨箫身处五行之水的包裹之中，他这一次所施展的“井”字神通，其内的水之力并非是虚幻的存在，而是真正的水，那水是五行之水！是天地本源之水！

　　这一式神通此刻施展出来的威能足以洞破天地！可想而知其威能究竟是多么的骇人！

　　那“井”字出现的刹那，竟是瞬间模糊了起来，宛如变成了尘世间的一口真实的古井，繁复古老的蝌蚪文镶嵌于井口，迅速排练，散发出灿灿的金光，那金光映射在空中，竟是出现了十个大字！

　　“将身赴井泉，思量左右难！”

　　在那十个大字出现的刹那，一股不知何时出现的狂风，竟是在这片天地间迅速席卷了起来，天地骤变之间，冷墨箫的身影竟是渐渐恍惚了，迅速融入了那口古井之中。

　　古井之中立刻喷薄出了无边无际的甘泉滋润大地，狂猛的生机充斥在整片天地之间！

　　冷墨箫身处古井之中，其身便是古井孕育而出的甘泉，那甘泉是天地之源，万物之始！

　　天地有苍穹，无边际，他身处古井之中，只观得天地间的渺小，自当奋勇冲出，临天穹之伟！

　　天地有干旱，无生气，他身处古井之中，体恤天下生灵万物，自当奋勇冲出，润干旱之灾！

　　若为井中之泉，不做井底蛙，只愿滋润大地，滋润生灵万物，滋润花草开出地老天荒的花朵！

　　这，便是井之执念！若有违逆反抗者，自当灭！灭！灭！

　　而此刻，那蓝色火焰已然成了阻挡井之执念的反抗者，冷墨箫身为井中孕育的甘泉，自当让其毁灭，消失世间，破灭为尘埃！

　　蓝色的甘泉竟在这一刻越发的狂暴了起来，一道一道的水浪宛如大浪淘沙一般汹涌澎湃，竟是向着那一层蓝色火焰淹没而去！


第124章 帝王之剑

　　五行之说，自远古而始。便存有五行相生之说，意寓互相资生、互相助长的关系。

　　然，在五行相生之中，同时寓有相克，在相克之中，同时也寓有相生。这是自然界运动变化的一般规律。如果只有相生而无相克，就不能保持正常的平衡发展；有相克而无相生，则万物不会有生化。所以相生，相克是一切事物维持相对平衡的两个不可缺少的条件。只有在相互作用，相互协调的基础上，才能促进事物的生化不息。例如，木能克土，但土却能生金制木。因此，在这种情况下，土虽被克，但并不会发生偏衰。其它火、土、金、水都是如此。古人把五行相生寓有相克和五行相克寓有相生的这种内在联系，名之曰“五行制化”。

　　在五行制化的规律之下，冷墨箫化为的井中甘泉，在某种意义之上已然能够轻易灭掉麒麟之火，再加上其五行本源的纯度比之稍显稚嫩的麒麟之火不知道纯净了多少倍数。

　　井中甘泉对上麒麟之火的胜负之数一念便知！

　　只见，冷墨箫化身的井中甘泉喷薄出透彻天地的蓝色光芒，浓郁的湿意充斥在整片天地之间。

　　在那片柔嫩的气息之中却是透露出一丝与之不和谐的狂暴之意，那狂暴之意随着冷墨箫身影的不断模糊越发的惊天动地！

　　宛如来自岁月的威压一般，竟是透露出浓浓的沧桑感。又似来自悠悠的亘古，天地初开，混沌方生，世界不断的演变之中，那丝狂暴之意越发的浓烈了起来，几欲洞破天地。

　　汹涌的水浪带着如雷霆一般的轰轰声席卷而去，瞬息之间，便来到了麒麟之火的身前，与之麒麟之火胶着了起来。

　　“砰砰砰”的闷哼声响彻天地，宛如沙场之上，两军对战，战鼓雷雷，每一下都敲打在战士的胸口，久久都未曾散去！

　　冷墨箫所化井中甘泉，不断吞吐着蓝色的浪花，一道一道看似朴素无华的水浪击打在麒麟之火上面，那麒麟之火竟是骤然一滞，宛如遇到了克星一般，竟是向着身后节节败退而去！

　　似乎，那朴素无华的水浪之中包含了一股天地伟力。运行着大自然中物极必反的自然规律，无尽的柔嫩气息在极度压缩之中却是显得那般的狂暴！

　　只是，麒麟之火毕竟是最为接近五行本源的火焰，其强横之姿，又怎是这么容易便能击败的！

　　熊熊的蓝色火焰在这一刻迅速灼烧了起来，火蛇喷吐之间，炽热的气息扭曲着空间，竟是有倒扑的趋势，使得井中甘泉无法寸进分毫，只能在原地踏步！

　　两者互相胶着，竟是不分彼此，空间震荡，水幕连天，火光席卷，血红色的苍穹都在两者争斗之下骤然一暗！

　　天地失色！

　　惊悸的气息喷薄而出，狂猛的扭曲着四周的空间，“啪啪啪”的击空声宛如浪潮回笼一般，席卷天地。

　　远处的李小千望着气场内的水火相斗，心中不免有些焦急。

　　他担忧冷墨箫的性命安危，短暂的相处，却是如多年未见的亲人一般那般的亲切，他舍不得冷墨箫就此死去！他，不想！

　　他在心中为冷墨箫呐喊着：“冷墨箫，你一定要好好的活着！”

　　李小千双目之中不断闪烁而出的浓浓担忧，任是谁都看的出的。

　　此刻，化身为井中甘泉的冷墨箫，他原本就已身受重伤，在水与火的不断相斗之中，麒麟之火虽然碍于五行之水的缘故无法直接伤及冷墨箫，但那炽热的气息，两者碰撞而产生的惊人压力，却是透过那一层层水幕，传递到了冷墨箫的身体之上！

　　一口一口鲜血狂猛的喷出，显然此刻的冷墨箫并不怎么好受。

　　若是长久下去，他必将会被那反震之力给生生的震死。

　　他，不甘心！！！！

　　“若为井中泉，自当奋勇破开一切，以吾手中之剑，化为古井之慧剑，破开一切阻扰古井执念者，断灭世间凡尘牵绊，义无反顾，吾也要临天地之伟，滋润大地，灭除灾害，造福万民！圆古井之宏愿！尔为天地至火，灼烧大地，祸害万灵，为天地所不容！给我熄！！熄！！！熄！！！！”

　　此为古井之宏愿，冷墨箫竟是以古井宏愿为引，化寸芒之剑为水之剑，以水之剑，灭火救苍生！

　　然而此刻，他救的却不是苍生，而是他自己！

　　寸芒剑竟是在那甘泉的包容之下，迅速溶解了起来，从有形之质变为无形之质，转眼之间变化为了一片虚无透明的存在！

　　继而，无数水花翻腾，水浪凝聚，竟是朝着冷墨箫的右手之上急速涌来。

　　宛如他的右手之上有着一股强烈的吸力一般，像是一块磁石吸引着无数的浪花。

　　一把模糊的长剑缓缓成型，其轮廓已然清晰，但它的内部却是空空荡荡！

　　显然，水花的分量还是不够！

　　它，需要更多的水花来充斥它的身体！

　　蓝光乍射之间，随着无数水浪的急速汇集，一把百丈大小的蓝色长剑迅速在冷墨箫的右手之上成型！

　　那一刻，仿佛有大海呼啸的声音从那把蓝色长剑之中传来，如雷轰轰，震慑人心！恍如鹰击长空，那声音是那般的沉闷有力！

　　蓝色长剑上隐隐中竟似能看到有水流在其上流动，潺潺的就如小溪一般，而更多的地方，那水流的流动之姿却是那般的汹涌澎湃，就像是大浪淘沙，江河运转，气势异常的骇人。

　　然而，剑身上水流的流动并没有使得那把剑的外表看起来凹凸不平，反而却是异常的平滑，光纹流转之间，竟是凸显出了一副帝王之象！

　　没错，那把剑是帝王之剑。

　　水乃五行之一，五行乃天地本源。古语有云：天有五行，金木水火土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝！

　　此刻五行之水凝结而成的这一把蓝色长剑，说它是帝王之剑，也不为过。

　　名副其实，谁又能够反驳！


第125章 龙腾九天

　　一把百丈大小的蓝色帝王之剑伫立于天地之间，惊人的气息萦绕四周，竟是带起了一阵狂猛的元力波动席卷大地。

　　蓝色光芒很是璀璨，似乎连接了天地一般，整个第三片区域，从远处都能望见那道惊天的蓝色长虹贯彻天地之间。宛如是擎天柱一般，顶天立地。

　　第三片区域的众多修士，在那道蓝色光芒出现的刹那，纷纷侧目望去，当目光触及那片蓝色光芒之时，一股来自灵魂般的恐怖威压立刻压在了心头之上，心中的震撼无以复加。

　　其中有着部分修士专研水道之术，他们体内的水之力，在那道蓝光的照耀之下竟是隐隐有控制不住的趋势，一个一个皆欲破开他们的身体，向着天空之上的那道蓝色光芒聚集而去。仿佛，那道蓝色光芒是他们的帝王一般，作为臣子的它们自当奔赴帝王的怀抱。

　　修士的脸上皆是露出了骇然之色，他们根本无法相信眼前的这一幕。

　　他们纷纷盘膝而坐，运转真元之力压制，方才使得体内的水之力停止了躁动。

　　只是，他们望着那道蓝色光芒的神情依旧是沉重无比。

　　“这光芒是……怎会引起我体内水之元力的躁动？”

　　“这光芒的威势如此巨大，从其中更是传出一股震慑心神的气息，那气息极为的恐怖，却又包含了一丝的亲切感，宛如天地之始的鸿蒙之气，夺天地造化，运转本源归一，其威能莫测，却融于天道之中。莫非……这蓝色光芒是天地间的本源之力！！！”

　　“水之本源？！究竟是何人为之，竟能造成这样的一番威能？！若是我与之正面硬抗，定会在瞬息之间被水之本源同化，道消身陨！！！”

　　“本源之力乃天地之初始规则，可诞生天干地支，五行八卦。按这第三片区域修士的修为来看，应当是不可能造出这般巨大的动静，更是不可能运转本源之力！只是，这第三片区域除了修士以为便是同阶的凶兽，是不可能有其他高阶修士存在的，这本源之力又是从何而来？！”

　　哗然声惊天，众多修士纷纷抬头望天，讷讷自语，猜测事情的缘由，心中的那丝震撼难以言表。

　　他们在震撼的同时，更是多出了谨慎之意。

　　他们不知道是谁施展水之本源，在不知对手身份的前提之下，他们做事理应小心应对！

　　五行之水乃天地本源之力，天地初始之力的威能自然能使得低阶修士心理上的恐慌。

　　“他只是一个辟谷后期的修士，怎么会拥有本源之力？！要知道本源之力连一些大神通修士也无法拥有的啊！！他，究竟是谁？！”

　　身处一旁的李小千望着那惊天动地的蓝光，美目泛波，他临近蓝色光芒最近，自然是极为清晰的感受到了那蓝色光芒之中的堪比天道的威压，以及那本源之力存在，心中的那丝震撼之色比之其他修士犹有过之。

　　李小千呆滞了良久，最后却是轻轻的笑道：“不管他究竟是何身份，他对我没有恶意这却是真的。他因为我而身处险境。此等情谊，我又怎可怀疑他的身份？或许是他早年有着奇遇也说不一定。只要他能在此次危难中活着，比什么都好。不是么？”

　　所有的一切皆是冷墨箫一人造成的，而冷墨箫对此却是浑然不知。

　　此刻，他握着手中的那一把百丈大小的蓝色长剑，伴随着帝王之相的形成，蓝色长剑上竟是出现了一条金色蛇形巨兽的虚影！

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能走，亦能飞，能倒水，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　其外观与特点，像极了上古神兽——巨龙。

　　巨龙，古代传说中的灵异神物，亦乃万兽之首。天地之始便衍现的无比强大的存在，肉体强横无比，更有着无上的天地神通。固有龙腾九天穷碧落之说，但凡巨龙出世，连之神魔都要为其颤栗！自有一股睥睨天下的上位者气息，万千生灵都要在其威压中臣服！

　　此刻，巨龙由水而出，鞭尾甩动之间犹如翻江倒海一般，水浪翻腾，无边无际的水幕倾泻大地，连之苍穹都为之崩裂了开来！

　　绿洲之上出现了这样的一幕异常壮观的场景，只见，数不尽的凶兽尽在这一刻朝着巨龙的方向，纷纷叩拜了下来，宛如君王临世，臣子拜服！

　　没有一只凶兽敢在其威压之下放肆！那是上位者的气息，与生俱来的灵魂上的威压。

　　随着巨龙的出现，帝王之剑在这一刻终于成型了！

　　一道一道宛如天道的威压播散大地，沉闷之中竟使得无数凶兽几欲窒息而亡。

　　蓝色光芒再一次喷薄而出，亮彻天地。在那蓝光之中更是多出了一抹浓重的金色。

　　此刻，冷墨箫已然不再顾及他物，他的心中唯有一把剑，那是一把帝王之剑！

　　双手猛的向前一挥，轰轰的破空声骤然响起，帝王之剑倾泻而下，伴随着无数浪花的播撒，竟似割裂了空间，散发出无数沉闷的闷哼声，宛如是从那虚无的空间之内传出来的。

　　剑芒刺目，水浪滔天。

　　巨龙吞云驾舞，张牙舞爪之间竟似有着一股吞噬星空的气势。

　　大剑横扫之下，宛如惊涛骇浪一般，麒麟之火在其面前竟是没有丝毫的反抗能力，被生生的熄灭。

　　巨龙长须飘扬，怒眉之间，血盆大口骤然张开，从其中传来了一股黑洞般的吸力，竟是将无数的麒麟之火给生生的吞了下去！

　　帝王之剑，以风速及水之本源之力灭火。巨龙，以其黑洞般的大口吞火。

　　两者结合，那麒麟之火在其面前又算的了什么。

　　一盏香的时间过后，无尽的麒麟之火竟在帝王之剑与巨龙的配合之下被灭的没有丝毫！

　　随着麒麟之火的消失，巨龙的身影在这一刻急速的缩小了起来，融入了帝王之剑中。而那帝王之剑也迅速的消融，幻化为一片水幕重新融入了冷墨箫的体内。

　　至此，风平浪静，唯有一把寸芒剑从虚无之中显现而出，落在了冷墨箫的身前。

　　冷墨箫胸口急剧的起伏着，重重的咳了一声，他竟是没有去管他身前的那把寸芒剑，而是回头向着李小千望去，笑着说道：“幸不辱命，呵呵。”

　　李小千见到冷墨箫已然没有了生命安危，他的嘴角再一次的绽放出了倾城的笑容，一晃一晃，如梦里的倾城。


第126章 倾国佳人

　　倾城一般的笑颜，落在冷墨箫的脑海，深深的住进了他的心房。宛如是一粒石子击打在湖面之上，心湖泛起了阵阵涟漪，一波一波的看似极为的柔和，却是狂猛的令的冷墨箫几欲无法呼吸。

　　“能否告诉我你究竟是男，是女？”冷墨箫又再一次的重重咳嗽了一声，竟是有着一口鲜血喷出，只是他的目光，却是依旧锁定在李小千的身上。

　　真诚，而又深情。

　　他渴望知道答案，因为如若是再不搞清楚他的性别，他会为此抓狂的。

　　李小千骤然一愣，他竟是默默不语，低头攥着腰间的那块佩玉，似乎是在思考着该与冷墨箫如何诉说。

　　“我知道了，你是女的。呵呵——”

　　冷墨箫见到李小千迟疑不定的神态，心中立刻便有了判断。

　　假如李小千是个男的，当冷墨箫问出这个问题的时候，李小千定会恼羞成怒，破口大骂，骂冷墨箫是个神经病。然而，李小千并没有这样做，反而有些迟疑，这一切无不在说明着李小千的真实性别是个女的！

　　冷墨箫念及此处，却是笑了起来，鲜血沾着他的嘴角随着他笑容的绽放，透露出了一丝凄美的缤纷。

　　与冷墨箫的眼神对视，李小千心中莫名的一疼。她望着冷墨箫那鲜血淋漓的身子，她看着那个真彻的宛如孩子一般的眼神，她，不忍再欺骗他。

　　“对，我不是男子，而是一位女子。”李小千深深的吸了口气，当她说完这番话时，莫名的竟有种如释重负的感觉。

　　“身体发肤受之父母，你为何要女扮男装而遮盖自己的真实性别？”

　　冷墨箫再一次的笑了起来，伤口的牵扯而带来的疼痛，他却是不管不顾。

　　李小千略一迟疑，却是说道：“青云宗内虽说不是没有女子，但女子的数量却是极为稀少，男子占多数。为了减少麻烦，我便女扮男装，如此在这青云宗内行事也方便的多。你心中是不是有疑问，为何你的神识探查不出？”

　　冷墨箫不是作假之人，便轻轻的点了点头，说道：“这是为何？”

　　“青云宗自建宗之时便存有了三十八峰，其中有九峰为主峰，为宗主以及宗内八位德高望重的长老所管辖，而剩余的二十九峰为分峰，分峰是由宗内元婴期的前辈管辖的。相信这一些你都知晓的吧。”

　　“恩。”冷墨箫仔细的听着。

　　“我便是来自宗内二十九座分峰其中的一峰，名为‘青墨崖’的山峰。我的师父是位元婴后期的修士，是‘青墨崖’的峰主，名为天墨子。记得某一日，师父外出游历，见我资质聪慧，便收下我为亲传弟子，为了我在宗内能行事方便些，便特意为我做了一块佩玉，掩盖我的真实容貌。修为不达元婴期的修士根本无法查探的出我是男是女。”李小千说道此处，却是略一沉吟，还有些话她并没有说出，她不知道是不是该告诉冷墨箫。

　　冷墨箫见她如此说道，双目上的焦距骤然转移到了李小千的腰间佩玉之上。

　　只见，那块佩玉异常的圆滑，但它却是没有任何的元力波动，明显只是一块普通的佩玉。

　　然而，既然李小千道出了那块佩玉的奇特效果，冷墨箫又怎会怀疑。

　　冷墨箫察觉到了李小千的迟疑，却是微微一笑道：“有什么难言之隐，暂且可以不提。毕竟每个人都有秘密嘛。”

　　李小千骤然抬头，望着冷墨箫，轻轻的说道：“谢谢。”

　　平淡如波的两个字落在冷墨箫的心头却是产生出了异样的温馨感。

　　“可不可以让我见识下你真实的容貌？”冷墨箫抬头望着李小千，莫名的心悸在心中滋生，不知道为什么，他极为渴望目睹李小千女人装扮的模样。

　　李小千骤然一愣，随即便笑了起来。笑颜如花，春风拂面。

　　“你，真的想看？”李小千一咬银牙，花枝招展般似嗔还嗔般说道。

　　这一副表情像极了小女人对情郎撒娇的模样。

　　冷墨箫望着李小千这一副表情，莫名的心灵跳动再一次加快了节奏。

　　“我，我，我……想！！”连数次生死危机都无法令的冷墨箫紧张，平日里一直很淡定的冷墨箫竟在这一刻结巴了起来，那个立于天地之间，天塌地陷也不曾动摇的伟男子，却在一位名为李小千的女子一副似嗔还嗔的表情之下，紧张了起来。宛如坚硬的磐石被大风吹动，这在平常根本无法想象。

　　李小千噗嗤一笑，令的明月失色，竟是俏皮的说道：“好吧。你想看就让你看喽。”

　　在冷墨箫恍神的瞬间，李小千却是笑着将腰上的那块佩玉拿了下来，一道极为柔和的七彩色的光芒亮彻天地之间，使得李小千的身影在这一刻竟是模糊了起来。

　　一晃一晃之间，恍如隔世一般，她的容颜外人根本看不清晰。

　　她的周身宛如水幕在蠕动，凹凸变换之间，竟是透露出一丝出尘的韵味。

　　待到七彩色的光芒消散，冷墨箫双目之间竟是闪过了一道异样的色彩，心灵的那丝悸动越发的透彻了起来。

　　随着他的视线望去，恰似书画之中的一位仙女立于他的身前。

　　秋水为眸，神玉为骨。

　　三千青丝犹如瀑布一般披撒在肩头，琼鼻挺翘，娥眉如黛，凝脂般的肌肤吹弹可破，朱唇泛着淡淡的粉红之色，凹凸有致的身姿，纤细的小蛮腰，圆润的翘臀，当真是每一处都吸引着众人的眼球！

　　倾国佳人是也！

　　李小千的眼中泛着一丝的流光，她轻启朱唇，一个字一个字的说道：“好看么？”

　　“好看。”冷墨箫望着那倾国般的女子一时间竟是望呆了。

　　哪个少年不怀春？

　　冷墨箫也算是个成年男子了，从未碰过女色的他，在看到惊如天仙一般的李小千，春心骤然躁动了起来。

　　这种莫名的心悸，道不清，言不明。他，只是觉得她很好看。仿佛，他一辈子也都看不够。

　　少女见到冷墨箫呆滞的表情，再一次的噗嗤一笑，惊艳了世间。

　　“世间有佳人，一笑倾人城，二笑倾人国，三笑倾我心。秒！秒！秒！都说漂亮的女子是妖孽，此话果真不假。”冷墨箫心底默默的念着儿时书籍上看到的那番评论绝世女子样貌的话语，他此时的感觉便是如同书中所说一般。

　　呆滞之间，还隐藏了浓浓的窃喜之意。

　　只是，在冷墨箫愣神的刹那，一股疲惫感瞬间席卷了全身，他的意识竟是在瞬间模糊了起来。


第127章 跑

　　冷墨箫的全身竟在这一刻喷薄而出惊天的血箭，贯彻天际。他的身体竟是在这一刻轰然倒地！

　　原来，冷墨箫在与麒麟后代的争斗之中，早已身受重伤的他，却是因为五行之水的滋润方才能坚持到现在，然而此刻，五行之水已然完全归入了冷墨箫的心海之地。

　　之前的他在五行之水的余力之中尚有着说话的力气，此刻，余力随着时间的流逝而消散。身上的伤势骤然发作，冷墨箫却是再也支撑不住了！

　　“小千，速速带我离开此地！”在冷墨箫意识模糊之前，冷墨箫心念一动，竟是将寸芒剑瞬间便收入了储物袋中。然后，他更是向着李小千吼出了这么一句话。似乎，正有着未知的凶险向着他们来临一般。

　　“冷墨箫！”李小千一声惊呼，身子急速跃起，瞬间便来到了冷墨箫的身前。

　　正当他想要抱起冷墨箫离开此地之时，森林之中却是传来了无尽的“飕飕”破空声，轰轰如雷霆一般，震彻大地。

　　一道一道的黑影从林中窜出，竟是有着无尽的凶兽向着冷墨箫所处之地急速奔来！它们，是闻着冷墨箫的鲜血而来的！

　　李小千双目猛缩，美目之上泛起了少有的凝重之色。

　　心中骤然闪过数道念头，凭着数息的时间，再结合冷墨箫昏迷之前所说的那番话语，她已然猜测出了事情的始末！

　　凶兽喜好人类鲜血，这是常识性的知识。李小千知道。

　　之前在麒麟后代王者的威压之下，没有一头凶兽敢逾越一步。乃至于到了后来，麒麟后代被冷墨箫以“井”字神通生生斩灭，也没有一头凶兽敢上前来冒犯冷墨箫！

　　这是因为，冷墨箫五行之水的威能尚存，还留有余力！

　　世间本源之力，又怎会是那些普通凶兽敢冒犯的，唯恐躲之不急！

　　而此刻，五行之水余威尽散，冷墨箫的意识也已然模糊。那些凶兽，却是不会惧怕只有辟谷后期大圆满修为的李小千的！

　　“所来凶兽的数量极为的恐怖，在其中不乏有着辟谷后期大圆满修为的凶兽。若是单对单，我或许不惧。只是这些凶兽的数量如此的骇人，若是与之正面硬抗，实属不智。有着很大的可能会败亡！况且，我的身上还背负着另外一个人的性命，此战，当退！”

　　李小千在之前，麒麟后代的神兽血脉被激发，在它进化的同时，李小千曾与冷墨箫共同破开了凶兽十丈范围的气场，在那十丈范围气场的威压之下，李小千碍于身体之力不够强横，曾身受重创，虽然没有伤及根源，但她依旧不怎么好受。

　　在这之后，她曾用过丹药恢复己身的伤势，方才略有好转。但是此刻，她能发挥出来的真实修为，却是远远比不上巅峰时期的她的。

　　是以，此战，她必须得退！

　　李小千略一沉吟，立刻便有了决断。

　　她深深的望了一眼冷墨箫，银牙一咬，竟是将冷墨箫背在了背上。

　　吮吸着不同于女人的男子体香，李小千的俏脸之上闪过了一道粉红之色。这是她第一次与至亲以外的其他男子产生身体上的接触，且是接触面最为大的一次。

　　强烈的血腥味以及浓重的汗味混杂在一起，竟是形成了一股男人特有的狂野味道，飘进了李小千的鼻中。

　　闻着那略带腥味的体香，一股异样的感觉顿时便出现在了李小千的心头之上。

　　脸颊上的那丝粉色更浓了。

　　她不清楚这种感觉究竟代表着什么，但这种感觉却是与李小千哥哥给她的感觉完全不同。

　　只是，这一切却是容不得她多做体会，因为时间紧迫，已经来不及了！

　　无数道沉闷的破空声在李小千的身后响起，狂猛的元力波动更是在她身后轰然炸开，席卷天地之间。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　无数凶兽的嘶吼声响彻整片大地，宛如浪潮回笼一般，水浪倒卷之声，足以洞破天地。

　　李小千的双目之中闪过了一丝坚定，一道银色光芒从储物袋中显现而出，光纹流转之间正是那一支银钗。

　　她背起冷墨箫，双脚竟是踏在了银钗之上。

　　银钗在这一刻竟是爆发出了惊天的长虹，席卷出了一片恐怖的真元之力，带着李小千与冷墨箫二人迅速划破天地，化为了一道惊天长虹疾驰而去。

　　一副极为壮观的场景在第三片区域之上的绿洲中上演着。

　　只见，一道银色光芒在天际疾驰，而在那道光芒的身后却是有着数不尽的凶兽追逐，一头一头皆是獠牙外露，泛着清幽色的狰狞光芒。

　　无尽凶兽奔跑的场景异常的骇人。

　　尘沙滚滚如铁骑踏地，狼烟弥漫似金戈铁马。烽火硝烟之间，竟似有着戎马一生的豪迈。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　无尽凶兽同时踏地，那声音异常的铿锵，在那铿锵之中却是莫名的多出了一丝的尖锐，竟似能震慑他人的心神一般。

　　李小千的心神在那惊天动地的踏地声中，受其影响，竟是有着昏迷的趋势，她飞行的速度也越发的慢了起来。

　　她的脸色伴随着踏地声的不断起伏，阴沉不定，一阵红一阵白的，异常的吓人。

　　李小千身上本就带伤，速度减弱了好多，再加上她的背上还背有着冷墨箫，她的速度更是锐减了不知道多少。

　　若不是她的银钗是以速度见长，她早已被身后的凶兽追上了！

　　只是，生死危难之际，她却是没有将冷墨箫抛下！至始至终，她的脑海从未闪现过这样的一缕念头！

　　她就这样背着冷墨箫，耗费着她所有的真元之力，在这片天地之间不断逃窜。

　　初时，依照逃窜的初始地点上的优势，李小千本就与凶兽之间隔着老大的一段距离，在速度相差不是太多的情况之下，李小千与冷墨箫二人却是没有性命之忧。

　　然而，这样的情况并没有维持太久。随着时间的不断流逝，速度上面的细微差距也越发的显现了出来，她与凶兽之间的距离在不断的拉近着！

　　一头辟谷后期大圆满修为的凶兽，在同阶之中以速度见长。此刻，那头凶兽凭借着速度方面的优势，竟是第一个来到了李小千的身前！


第128章 元遁之术

　　李小千见到有一只辟谷后期大圆满的凶兽已然追到了她的身前，双目之中不断闪烁出道道精光，这精光是她脑海中思量应付之策而产生的，她正在思索着该如何面对这一头与她修为相当的凶兽！

　　瞬息之间便有千万个念头出现在了李小千的脑海，一一排除之后，她如今能做的只有逃！

　　孙子兵法：三十六计走为上计！

　　这是她凭着瞬息的时间，不惜耗费心神之力，以心念之速在脑海中一一排演每一种选择而导致的结果，方才抉择而出的！

　　李小千若是没有受伤或许还能与这一头凶兽周旋些许的时间，然而，李小千的受伤导致了她的修为无法完全发挥出。更何况，若是与那一头凶兽一战，她定会被那一头凶兽缠住，到时候，其他凶兽定会趁着这个间隙，迅速拉近他们之间的距离。如若真是那样，李小千与冷墨箫必将葬身于兽腹之中！

　　此战，冷墨箫早已昏迷过去，现如今全要靠李小千她自己一个人应付！

　　李小千一咬银牙，深深的看了一眼她背上的冷墨箫，真元之力迅速破体而出，幻化为道道银色的丝线，宛如是鞭绳一般，将冷墨箫牢牢的绑在了李小千的背上。这是李小千为了防止她施展秘法之时，无法顾及冷墨箫，恐无意识的冷墨箫会从她背上脱离，方才施展的手段！

　　“他日，一直被他人保护的我，如今却要独自一人面对这千军万马般的兽潮。”李小千顿了一顿，双目之中竟是闪过了一丝绝然之色，凝脂般的玉手向着天空轻轻抬起，状如明志一般，竟是说道：“今次，我要此地证明我自己，让这天地为鉴，让这山水为盟，我——李晓倩，也能独当一面！我，不再是哥哥保护之下的那个柔弱的妹妹，我不会再成为他的累赘！”

　　“我心中有猛虎，细嗅蔷薇。”李小千的双眸竟在这一刻深邃了起来，柔和的表情似蔷薇一般，但在那柔和之中却是多出了一份猛虎的魄力。

　　两个对峙的极端，一刚一柔，刚柔并济。再配上她那绝美的容颜，白色的素衣似雪飞翔，却是凸显出了一番妙不可言的魅惑之姿。

　　“天地无极，元遁之术，以血之祭，给我破！！！！！”李小千一声怒吼，风云震荡，如黛般的娥眉微蹙，少了一份女子的柔媚，竟是多出了一份飒爽的英姿。

　　巾帼不让须眉。

　　随着她的话语落下，一道血色光芒竟是从她体内喷薄而出，那是一道异常妖艳的血红色鲜血！那鲜血并不是从她的嘴角流出的，而是直接透过她的身体，从她的腹部穿出！而她的腹部却是没有任何的伤口，宛如那道鲜血是从虚无的空间之中流出的！

　　那鲜血是丹田之血，那鲜血更是修士的精血！

　　精血之力乃修士的根本，是一个修士真元之力的聚集！精血的消耗，会导致修士的元气大伤，伤及根本。而此刻，生死存亡之际，李小千为了保命，为了证明自己，她竟是不惜使用秘法，施展出她传承自师门的元遁之术！

　　元遁之术乃青墨崖一脉的血遁之术，李小千的师父天墨子传授她元遁之术时，特意嘱咐她不到万不得已千万不能轻易使用！

　　施展元遁之术而导致元气大伤，这对于所有修士来说皆是噩梦一般的征兆！

　　低阶修士有着很大的可能会因此而修为退步，且在施展元遁之术后，会有着一段极为漫长的虚弱期，在那期间若是有其他修士来袭，必将道消身死，重新纳入轮回之地！

　　此法术如此的凶险，天墨子之所以会传授李小千的原因，是为了让李小千能多一份保命的机会！

　　要知道，施展元遁之术的凶险程度是与法术的威能成正比的！元遁之术异常的凶险，但施展元遁之术那一瞬间所爆发出来的威能与速度堪称惊世骇俗！

　　此刻，元遁之术一出，天地立刻惊变！

　　大部分的精血在瞬间幻化为一道血幕将李小千的全身笼罩在内，而剩余的一小部分，却是如炸弹一般，在这片天地之间轰然炸开！

　　狂猛的元力波动宛如惊涛骇浪一般席卷天地，惊悸的气息更是如大浪淘沙一般歇斯底里的向着身后的那一群凶兽轰然袭去！

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　精血之力一瞬间的爆发所产生的威能足以洞破天地，宛如实质一般，似一把把无情的利刃在这片天地之间疾速划过，那一头最为临近李小千的辟谷后期大圆满的凶兽首当其冲，在那狂猛的威势之下竟是向着身后生生退出了数百丈的距离！非但如此，它身上的毛皮更是在那惊悸的气息之中破裂了多处！伤痕累累，弥漫全身。

　　那精血之力去势不减，在风的吹拂之下，竟是向着那数不尽的兽群席卷而去。

　　狼烟四起，尘土飞扬之间，无尽凶兽前行的步伐竟是在那精血之力下骤然一顿！

　　趁着这瞬息间的优势，李小千身上的血幕爆发出了灿灿的血红色光芒，带起了一片恐怖的波动，竟是直接化为了一道流光，消失在了天际。

　　无数凶兽见状，皆是齐声怒吼，吼声如雷霆一般轰轰，震彻天地，张牙舞爪的似乎是极为的不甘，它们想要追上李小千的步伐，却是来不及了！

　　元遁之术以精血之力瞬间爆发产生的极限速度又怎会是这些凶兽所能媲美的！

　　李小千的身影已然消失在了兽群身边，只留下无尽凶兽的怒吼声在这边绿洲之上不断的回荡。

　　在绿洲之上其中不乏有着一些历练的修士，他们闻着那兽吼声，脸上皆是露出了骇然的表情。

　　哗然声惊天，无尽凶兽的怒吼使得他们产生了强烈的危机感，他们竟是纷纷退出了那片绿洲之地。

　　一盏香的时间过后，李小千已然飞出了那一片绿洲，她回头看了一眼自己背上的冷墨箫，安详的眼神注视着。

　　只见，已经昏迷的冷墨箫躺在李小千的背上很是安详，宛如此刻的他不是昏迷一般，竟像是找到了一个异常温暖的港湾，安静的睡着了。

　　只是，冷墨箫却是不知，李小千并非叫李小千，她的真名叫李晓倩。

　　李小千与李晓倩这样的一个不同名字但却是同一个的人，二字之差，谐音之别，往往细小的差距却是带给了某些人不一样的命运安排。


第3卷 青云宗


第129章 随天定夺

　　三个月过后，一望无垠的黄色沙漠边缘地带，在与橙色沙漠的交接之处，一座石屋之前，正站立着一个倾城的女子，一袭白色的素衣似雪飞翔，原本朴素的衣衫，穿在这位女子的身上，却是凸显出了一番出尘的味道。

　　秋水为眸，神玉为骨。正是倾国佳人——李小千。

　　三个月前，李小千带着重伤的冷墨箫来到了第三片区域与第二片区域的交接地带，此处由于修士罕有人至，乃是第三片区域最为安全的地带。

　　在这三个月中，李小千施展元遁之术而产生的伤势已然完全恢复。而石屋之中的冷墨箫，他的心神至今都没有复苏的迹象。

　　李小千对于冷墨箫如今的状况很是担忧，但她对此却是没有任何的办法。心神的昏迷，想要复苏，唯有靠冷墨箫他自己。

　　在这三个月中，李小千无时无刻不在石屋之外守护着冷墨箫。不知道出于何种缘由，她竟是放不下他。

　　李小千回头望了石屋一眼，幽幽之中却似包含了太多的情愫。无法言明，无法诉说。

　　在这三个月中，她并没有以佩玉掩盖自己真实的面容，这在她遇到冷墨箫之前是绝对不可能发生的事情。似乎她极度想要冷墨箫心神复苏，听着他在她的面前，轻轻的对她说句：“你，真好看。”

　　依昔如冷墨箫在森林之中第一次见到李小千的时候那样，安详的诉说却包含了一种异样的温馨。没来由的喜悦感逐渐弥漫了她的心房。

　　只是如今，那个木讷的帅小伙却是心神迷失，她怕她再也见不到他那呆滞的表情。那个傻傻的带着一丝对异性的欣赏，却是没有包含任何情欲的光芒，纯洁的就像是孩子般的眼眸。

　　她记得，那个充满柔情的男子有着另外的一面，战斗时的疯狂与执着，那种战天战地，意欲与天地比高的狂野的味道。她，忘不了。

　　“只是……”李小千的目光之中闪过了一丝挣扎，她明白这种感觉已经超脱了普通的朋友关系，但她不能去接受！

　　“哎……”一声轻叹飘散于风中，幽幽之中却是包含了太多的无奈。她的心已经容纳不下他人了。

　　只是，现在的她叫李小千，而并非李晓倩！

　　“放开心扉吧，是劫是缘。随天定夺吧。”李小千微微摇了摇头，目光之中竟是闪过了一丝坚定之色。

　　她回头深深的看了一眼冷墨箫，随即便抬头望天，目光安详的注视着，一天又一天……

　　日月经天，江河运转，眨眼又是一个月的时间过去了。此时，离王阶凶兽出世之日也只有区区一个月的时间了。

　　一个月对于凡人来说可能很长，但对于修士来说却是眨眼之间的事。

　　风儿轻轻吹动，带起一片尘沙似雪飞扬。

　　在半月之前，冷墨箫的心神已然完全苏醒了，他曾传音给李小千，他身上的伤势若要完全恢复，还需半个月的时间。在这半个月中，冷墨箫会将全部心神融于身体之内，疗养伤势，容不得他人打扰。

　　今天，便是冷墨箫伤势恢复的最后一日。而在这最后一天，李小千对于冷墨箫的保护也越发的严密了起来。

　　修士，不管是修道还是疗伤，越到最后，便最为重要。

　　若是最后的时光被人打扰，很可能会功亏一篑。这就好比烧菜一样，少一点可能会生，若是过一点则会焦。

　　李小千知道，所以，她现在对于冷墨箫的保护，可以用滴水不漏来比喻。

　　方圆百里之地，皆被她的心神覆盖住，有任何风吹草动，她都能提早发觉。方便她能做出应对之策。以确保万一。

　　李小千盘膝坐于石屋之前，眼观八方。

　　忽然，她秀美微蹙，在她的神识笼罩范围之内竟是有着四道身影向着李小千急速而来。

　　那四人所散发的气息极为的骇人，从其所散发的气息来看，四人中的其中三人竟都是辟谷后期大圆满的修士！而另外一个修士也有着辟谷后期的修为！

　　这样的四人组合足以横扫第三片区域了！

　　这四人的组合凭借李小千一人是绝对无法应付的！

　　李小千直立而起，看了一眼身后的冷墨箫，深深的吸了口气，她的心中已然有了决断。

　　她不能逃，此刻，冷墨箫正处在疗养伤势的重要关头，她根本无法带着他逃离此地。

　　况且，那四人中有三人与她修为相当，依照速度而言，李小千的银钗虽是以速度见长，但她背负着冷墨箫依旧逃脱不了这四人的围杀！

　　“不知来者是否有无恶意。此次，当以机智与之周旋。以托时间为主。两个小时就够了，只要能熬过这最后的两个小时，待到冷墨箫苏醒，这四人却万万不是他的对手！”

　　在那森林之中，冷墨箫与麒麟后代争斗一战，那时候冷墨箫所发挥出来的威能，早已深深的刻进了李小千的脑海。李小千对于冷墨箫的实力可是相信的很呢。

　　李小千一手轻甩，竟是有一道绿色光芒飞出，化为了一道佩玉，悬挂在了李小千的腰间。

　　李小千的容貌立刻产生了无尽的变化，瞬息之间，便有一个清秀的男子伫立于原先李小千所站位置。

　　李小千为怕麻烦，便再次以佩玉掩盖了她的真实容貌。如此，也方便李小千与那四人周旋。毕竟，李小千男子的装扮在这第三片区域内无人不识，而且李小千的哥哥更是青云宗的一位猛人。或许，沾着她哥哥的威信，能将四人震慑住，使得他们四人能不战而退！

　　如此，也能避免过多的麻烦。

　　以那四人的修为，其速度极为的飞快，数息之间便飞到了李小千的身前。

　　左边站着的是一位粗犷形的男子，左边第二个修士也是浓眉大眼，外观看起来属于豪放型的那一种。而最右边的一个长的却是极为的搞笑，身子伛偻，看起来非常的猥琐。

　　唯有最中间的一个长的倒是异常的斯文，一把纸扇握于手中，看起来风度翩翩，像极了凡世之中的书生模样。

　　“莫浩，周炎，萧云，道同！”李小千望着身前的四人，面色沉重，一个字一个字的报出了他们四人的名字。似乎是在质问一般。


第130章 萧云

　　“尔等结伴而来，所为何事？莫非是想要干一些杀人夺宝的见不人的勾当？！”李小千望着眼前四人，眼中闪过了道道精光。

　　李小千的这番话，无疑不是挑明了两者之间的对立关系，这并不意味着她莽撞，反而凸显了她的机智！因为她深知萧云的性格，她能猜测出萧云接下来的动作！

　　萧云乃是此番进入水月洞天二十人中最为机智的一个，心机深沉，非一般人所能媲美。

　　而另外三人的性格皆为急性子之人，若是李小千与另外三人口头上多做纠缠，一句话不小心，定会与之争斗起来。那个情况，是李小千不愿意看到的。

　　这四人结伴而来，定是以萧云为首。李小千这番说话，定然已经挑起了道同，莫浩，周炎三人的不耐烦之心。若是没有萧云阻止，道同三人定然会在第一时间出手，伤及李小千！

　　若是其他人也就罢了，杀就杀了。

　　然而李小千身为辟谷后期大圆满的修士，对战起来，虽然胜利的一方一定是萧云那一方。但是，李小千本身修为就高，若是李小千与之拼命起来，那四人中定会有人产生伤亡。

　　这样的情况也不是萧云愿意看到的。以他的机智，定会让道同三人不再说话，而是选择自己与李小千亲自交谈，从而选择时机，给予李小千致命的一击！

　　这便是李小千的聪慧之处，她如今做的，便是避开道同三人，与萧云话语上多做纠缠，拖延时间！

　　再加上李小千的背后还有一位哥哥，也在这片水月洞天之内，其修为堪称青云宗此番进入水月洞天这二十人中王者般的存在！

　　虽然宗内并不是所有人都知道李小千是那个人的妹妹，但是萧云正是知情者的其中一人，有李小千哥哥的威信在此，萧云是否会动手还是个未知数。

　　当然，此时离王阶凶兽出世之日还有一个月的时间，王阶凶兽的即将出世，其中的凶险程度，定然会激发出一些心机深沉之辈的阴暗心理从而杀人夺宝，为自己的性命争夺一线的生机。

　　若是萧云真的想要动手杀人夺宝。那么，萧云定然会选择一个万全之策，将李小千神不知鬼不觉的杀死，那样的话。李小千的哥哥便不会找上萧云了！

　　李小千对于萧云最终是不是会动手，并不怎么在意。她知晓萧云近期内不会动手，这就足够了！

　　因为，李小千如今所需做的事情便是拖延时间，待到两个时辰过后，冷墨箫苏醒之时，任萧云如何机智，都插翅难飞！

　　在这之前，李小千为防他人心神查探出冷墨箫的存在，刻意在石屋之上刻画了一个简易的阵法，那阵法虽然简易，但这却是她元婴后期大圆满修为的师父传授给她的，其玄妙程度，修为若不是高过她太多之人，定然查探不出的！

　　果不其然，一切都按照着李小千心中所想发展着。

　　只见，萧云一挥手，却是制止了暴动的道同三人。

　　三人一向以萧云马首是瞻，却是没有过多的言语，便退回了萧云的身后。只是，其神情却是一个个非常的不甘心，凶焰外露，看着李小千的眼神异常的恶毒，似乎是想要将李小千吞噬下去一般，异常的张狂。

　　“李兄，你这话又是何意？”萧云佯装疑惑之色，对着李小千问道。

　　“你等四人前来，来势汹汹，可谓不善，还要问我何意？”李小千冷哼一声，话锋急转。

　　“不善？不知李兄从哪里看出来的？我一直很是敬佩你家大哥，相信作为他弟弟的你定然不是那种是非不分之人。可否给萧兄我解惑？若是给不出一个合理的答案，休怪萧兄我不顾旧日之情！”萧云的此番话说的那叫一个凌厉至极，从那话中之意来看，竟是有着一语不合便要开打的趋势。

　　李小千的双目之中闪过了道道精光，暗道：“欲擒故纵么？萧云真不愧为萧云！心机之深沉，并非是浪得虚名之辈。此话说的滴水不漏，若是不知他性格之人，定然不会怀疑他在话中作假。

　　只是，我李小千跟随哥哥左右，又怎会不知萧云的性格！哥哥自小便好战，青云宗所有新秀皆被他一一挑战过。一个人战斗之时的所作所为，能够反映出那一个人的性格及心机。我长期伴随着哥哥，宗内所有新秀我都见过。他们的性格我也了如指掌！而你萧云便是其中之一！

　　表面上人畜无害，正人君子的模样。实际上阴险狠毒，爱玩阴招。我李小千怎会上你的当！”

　　当然，这一些也李小千也只敢在心中想想而已。她却是不敢说出。任凭萧云心机如何深沉，但是在萧云有着绝对优势的情况之下，李小千若是真的把心中所想全部说出去，到时候萧云下不了台，定会恼羞成怒出手击杀李小千！

　　李小千整理了一下自己的思绪，佯装什么都没想，竟是说道：“你看看你身后的三人，一个个气吞万里如虎的气势，让我这个习惯了细嗅蔷薇之人，有些受宠若惊啊。”

　　这么一段太过明显的话语，道同三人虽然不善心斗，但也不是愚钝之辈。他们自然知晓李小千指的是什么！

　　李小千话中之意极为明显，以气吞万里如虎明指道同三人此刻对于李小千的敌视。这让道同三人怎能不怒！

　　“李小千，你别太过嚣张了。老子这一把碎骨刀可不是吃素的！”莫浩当先踏前一步，无形的威压向着李小千轰轰而来。

　　周炎也是一声冷哼，一把长剑从虚无之中显现而出，散发出冷彻的寒意。

　　道同竟是莫名的笑了起来，笑容阴森恐怖，一把大锤立刻便出现在了他的手上！

　　一副剑拔弩张的场景！

　　一个人的威压，李小千或许还能应付。但是修为相当的三人向着李小千同时发威，李小千却是有着承受不住！

　　只是，李小千却是不能示弱，她更不会在道同三人动手之前抢先动手！

　　她在等，她在等萧云的下一步，因为她知道他们几人还未曾真正动手，他们之间的关系还没有达到不可回旋的余地，萧云绝对不会在李小千戒备他的时候向她出手！

　　因为，萧云这个人心机深沉，崇尚完美，他若是要杀李小千，必定会找一个万全之策，会以最小的代价换取最为巨大的利益！

　　这一切到目前为止，还没有脱离李小千的算计！


第131章 斗智

　　萧云听闻李小千的那一段话，脸色越发的阴沉了。

　　他不同于道同三人，道同三人只明白了李小千话中表面所指的意思。而萧云却是听出了那话中隐藏之意。

　　李小话中之意，并非如想象中的那般简单，并不单单指李小千对于他们的敌视，其深层次的意思，指的是萧云这一方人数过多！以气吞万里如虎与细嗅蔷薇作对比，暗指李小千本人势单力薄，若是萧云想要李小千信任他，必需得将道同三人支开，方能显出其诚意！

　　这是李小千的一招计谋，依照萧云心智的聪慧，她根本不会担心萧云听不出她的话中之意。因为若是单对单，她根本不会惧怕萧云。而萧云也同样不会惧怕李小千！在修为相当的情况之下，在短时间内，单对单的情况之下，萧云定然不会有性命安危。依照萧云的心性，他定会将道同三人支开，从而搏得李小千的信任，待到日后再伺机将李小千击杀！

　　若是道同三人能被支开，少了那性急的三人，李小千与萧云在短时间内定然不会刀剑相向。而这，便是李小千的目的！她欲支开道同三人，并非是要与萧云一决死战，而是拖延时间，为冷墨箫伤势的恢复争取时间！

　　果不其然，眼看大战即将一触即发时，萧云却是在最适当的时候出声制止了。

　　“都给我退下！”萧云脸色阴沉，竟是对着道同三人吼道。

　　道同三人闻之，纷纷变色，相互看了一眼对方，不甘心的收起了武器，竟是退回了萧云的身后。

　　“同是青云宗人，又怎可自相残杀？！况且，我与他家大哥本就是故交，尔等又怎可对李小千出手！”萧云对着道同三人一顿怒叱，按照他话中之意，是决然不会对李小千出手的。

　　只是，李小千深知他的性格，又怎会轻易上他的贼船？！

　　萧云这一番举止不可谓不妙。道同三人欲要出手伤及李小千，而萧云却在最为适当的时机出声制止了，这在一方面，凸显出了他豪迈的胸襟，对于李小千之前的一番刻薄的话语可以既往而不咎。更可以从李小千那搏得一个好的印象分。

　　伪善的人最为可怕。李小千的心越发的阴沉了。

　　因为，按萧云此刻的表现来看，他并没有支开道同三人的意思！

　　他那短短的两段话语很是玄妙。话中以青云宗入手，意指他们五人皆为一宗之人，不会无缘无故而残害李小千，从而减少李小千对他们四人的防备之心。再以李小千的大哥作尾，意指他们本就是故交，更加不可能残害李小千。这又是进一步的削弱了李小千的戒备之心。

　　在削弱李小千戒备之心的同时，萧云更是绕开了李小千之前话中所指之意。

　　一语中双雕！

　　短短两句话，却是这般的玄妙。萧云不愧为青云宗进入水月洞天这二十人之中心机最为深沉之人，传言果真不假。他并非如外表那般看起来人畜无害，其心智如妖的威名果真不是浪得虚名！

　　既然萧云这般的说了，李小千又怎能再次刻意强调支开道同三人的意思！若李小千真的这般强调，一向谨慎的萧云又怎会猜测不出李小千早已有了预谋！

　　是以，此话她不能讲。她更不能将心中所想表露在她的脸上。

　　她要以微笑面对萧云！

　　李小千嫣然一笑，却是说道：“萧兄，别骂他们三人了。此话却是有些过了。您的心意我心领了，晚点定会拉着哥哥和萧兄好好叙叙旧。”

　　“哪里哪里，错在他们三人，理应训斥一番。也好搓一下他们的锐气，免得他们三人动不动就耐不住性子，万一惹上了什么大人物，却是不怎么值得。”萧云也是微微一笑，对着李小千和善的说道。

　　李小千顿了一顿，话题又是一转，说道：“容得在下冒昧一番，不知萧兄四人而来究竟所为何事？”

　　情况的急速转变，令的李小千再也不复了之前凶狠的语气。人在屋檐下不得不低头。

　　现在的她还在拖延着时间！

　　萧云的眼中闪过了一道精光，却是立刻便被他遮掩了下去。他却是说道：“我等四兄弟，此番前来，是找李兄你加入我们四人所处的团队。想必，你定然已经知晓了，王阶凶兽还有一个月便会出世。王阶凶兽在同阶中堪称无敌，其修为更是比我等高出了整整一个大阶别！此等凶险，非我辈修士所能力敌。是以，我来此地，慎重的邀请李兄你加入我们的团队。人多方才能多一线保命的机会，不知李兄意下如何？”

　　萧云此番话语说的异常诚恳，且他话中所说皆为事实。若非李小千极为了解此人，定然会轻易答应于他。先不说萧云来此地是否是真的怀有诚意而来，就单单依照萧云的性格而言，就算是李小千真的答应加入他们的团队，萧云指不定会在危难之际在背后给她捅上一刀！

　　别看现如今道同三人与萧云的关系极为密切，若真是到了生死关头，萧云定然会弃他们于不顾！

　　道同三人或许还不了解萧云此人的性格，然李小千却是因为她哥哥的关系而深知！

　　这样的一类人，李小千是决然不会答应加入的！

　　在青云宗时，李小千的哥哥本就看萧云异常的不爽，小人模样的伪君子一向是她哥哥无法容忍的。但是碍于同是宗门之人，李小千的哥哥却是不敢明目张胆的杀掉萧云。否则，萧云定然早已经身死了！

　　李小千此刻的任务便是拖延时间，若是她答应加入，萧云定然会带她离开。到时候，没有人会保护正在恢复伤势的冷墨箫，李小千跟随他们离去，也有着很大的可能身死！

　　若是不答应，这证明了李小千对于萧云四人依旧怀有戒心。萧云这般的忍让李小千，李小千不答应的话定然会让萧云下不了台，到时候，即使萧云心中不想这么快便撕破脸皮，但是一而再再而三憋屈的道同三人定然会在当场发飙！

　　三个急性子之人若是长久的憋闷下去，定然会瞬间爆发的，那时，萧云就算想制止也来不及了！

　　李小千略一沉吟，此刻她答应也不是，不答应也不是。

　　在她难以决断之时，心海之中却是响起了冷墨箫的声音。


第132章 拖延时间

　　外界的争吵声太过巨大，导致了连全身心投入恢复伤势中的冷墨箫都察觉出了外界的动静。若他只是普通人，在伤势即将恢复最为重要的关头，却是无法分心去了解外界的局势。

　　但冷墨箫非同常人，自炼体初成之后他的心神便极为的凝实，冷墨箫虽然耗费了大部分的心神用来恢复伤势，却是仍旧能够留有一小部分的心神在外去观察外界的局势。

　　此刻，李小千的危机已然被冷墨箫看在了眼中。若是冷墨箫依旧不吭声，定然会生出些许的变故。

　　李小千性命有安危，这样的情况是冷墨箫不愿意看到的。

　　为了李小千，冷墨箫也将提前出关！

　　原本，此次受创，冷墨箫非但巩固了辟谷后期的修为，其修为更是有了精进的趋势，隐隐有突破至辟谷后期大圆满的可能！

　　若是冷墨箫按照原本的时间计划，待到两个时辰过后，他的伤势非但能全然恢复，其修为定然能有所突破。只是，李小千的危机却是使得他不能再等了！

　　此刻，他极度想要挺身而出，救李小千于危难之中。然而，他之前的心神全部用来调养了伤势，极度的疲惫。若要完全恢复过来，却是需要一炷香的缓冲时间！

　　他现在对李小千传音，便是告知了她这一件事：“小千，麻烦你再拖延一炷香的时间！待到一炷香过后，我便提前出关！在这一炷香的时间内，一切都要靠你自己应对了！”

　　冷墨箫给李小千传完了这一段音讯之后，便了无了踪迹。他要以最短的时间缓冲过来，是以，他便不传音了，免得消耗心神之力。

　　李小千听到冷墨箫给她传音，心中一喜。冷墨箫已然到了出关的时刻了，只要她能熬过这一炷香的时间，一切的麻烦自当轻然破解。

　　李小千整理了一下思绪，并没有将心中所想表露在脸上，神态自若如常，对着萧云说道：“好吧，我答应加入。”

　　这是李小千在思索万全之后而做出的抉择。

　　因为李小千知道，现在的她若是选择答应，还能与之萧云周旋一段时间。而她若是选择不答应，定然会直接开战，到时候，情况便会越来越糟。

　　她现在能拖一点时间便是一点！

　　“哦？李兄既然答应了，那么我们五人从今往后便是兄弟了。日后有何困难，自当一起担当。”萧云哈哈一笑，显得异常的开心。随即便嚷着召唤道同三人，从储物袋中拿出了一瓶酒壶，逐一发到了四人的手中，他自己的手上也捧着一壶。

　　“来！大家一干为尽。咱们五人以酒起誓，共赴今生！苟富贵，勿相忘。”萧云望了一眼道同三人，道同三人却是一声冷哼，显然是对于李小千极为的不满，到现在仍旧是怀恨在心。

　　只是，他们三人却是依旧听从了萧云的意思，拿起酒壶向着李小千示意，示意她喝下。

　　李小千微微一笑，将酒壶拿起，向着萧云四人略微一抬，表示已经可以喝了。

　　此刻，李小千的外表上看起来虽然极为的轻松，然而她的内心却并不是这样，反而是沉重无比。她并不担心萧云会在她酒中下毒，因为，但凡踏入辟谷期的修士，身体之中的杂质皆被尽数排出了体外，已然不会再惧怕凡间之毒！

　　在修真界中能毒倒辟谷期以上修士的剧毒极为的稀少，除非是一些世间灵异之兽身上的剧毒，那一类的剧毒极为的凶险，化神期以下的修士在其面前根本没有丝毫的反抗能力，会在瞬息之间道消身陨，可以说是歹毒无比。

　　然而那样的剧毒，低阶修士是根本没法取得的。要知道，怀有剧毒的灵异之兽一个个皆能堪比化神期的修士，有着莫测的天地神通。而青云宗又有几人的真实修为达到了化神期？

　　是以，李小千并不会惧怕萧云会在她酒中下毒。因为萧云没有这个能力能得到那种剧毒，甚至于说萧云的师父也没有这个能力！

　　李小千担心的是萧云会在她喝酒的时候向她出手！

　　从萧云的角度来讲，他并不知道李小千心中所想，按他来看，李小千喝酒之时定然是她防备最弱之时！

　　只是，李小千如今却是找不到任何理由来反驳萧云。这酒她不得不喝！

　　待到她喝酒的那一瞬间定然会遭受萧云惊涛骇浪般的攻击！

　　“我和道同个三兄弟皆已经把酒喝完了，李兄，这酒你怎么不喝？莫非是李兄反悔了？！”萧云略一蹙眉，眼中闪过了一道极为隐晦的精光。

　　只是，那一道隐晦的精光却是没有逃脱的了李小千的眼睛！世人都说女人极为的敏感，作为女人的李小千，心思之敏锐却是超脱了萧云的预算范围！

　　李小千心中冷笑，暗道：“好你个萧云，狐狸尾巴终于要露出来了。”

　　李小千心中那么想着，却是没敢表露出来。听闻萧云如此询问，李小千竟是笑了，说道：“哪有的事，和萧兄称兄道弟方是我的荣幸。”

　　“那李兄你又怎会迟疑？似乎李兄的心中另有想法啊。”萧云阴冷的一笑。

　　李小千暗道不妙，萧云定然是开始怀疑她了。

　　“萧兄，瞧你这话说的。我只是有些唏嘘而已，想当年，萧兄你还曾与我哥哥一战，而当初默默无闻的我，如今却是能够和萧兄称兄道弟了。世事变迁，谁又能道的清呢？”李小千拿起酒壶仰头一灌，竟是“咕咕”的几声，便将这一壶酒尽数喝了下去。

　　在李小千喝酒的那一段时间，她的心神却是牢牢的锁定住了萧云，以防萧云出手！

　　只是，令她不可思议的一幕发生了，萧云竟是没有向她出手！

　　他竟是戏谑的看着李小千，待到李小千喝完酒，却是说道：“李小千，既然你已心知肚明，我们俩却是不用再装下去了！”

　　李小千脸上的表情在瞬间定格，随即微微一笑：“萧兄，你这番说又是何意？”

　　李小千已然知晓了萧云不会再信任于她，以萧云的心智，他定然是从李小千一系列的表情之中猜到了些什么。

　　既然两方皆是各怀鬼胎，已然捅破了那一层隔膜。接下来，萧云便不会再顾及李小千是否拼命了，因为他们之间的那一战已经无法避免了。再要装蒜下去，也已经没有任何的意义了！

　　李小千之所以会如此问他，还是在拖延时间！


第133章 王小逸

　　“李小千！莫要再装下去了，你明知我对你怀有恶意。再继续伪装下去却是没有任何的意义了！难道，你还不明白么？”萧云望着李小千，双目之中闪过了一丝歹毒的光芒，丝毫不加掩饰。

　　“哼，萧云，你连我表哥王小逸都战不过，手下败将的你心中定是怀恨在心吧！你杀不了他，却是把你心中的怒火转嫁到了我的身上，非君子所为！”李小千对于萧云却是怡然不惧，以冷眸对上，不让其丝毫锋芒。

　　“不愧是王小逸的表弟，倒是有几分他的胆色！只是，如今的局势，你认为你还有活着的希望么？！”萧云一声冷笑，对于李小千话中之意却是直接忽略了过去。李小千所说没错，萧云斗不过王小逸，便恼羞成怒来杀李小千！

　　“有本事，便与我单对单战斗，让道同三人退下，你可敢否？！”李小千眼中闪过了一道精光，她之所以这么说是在挑衅萧云的血性！

　　萧云非但是一位心机深沉之辈，更是心高气傲之人！

　　李小千敢这么说，她便敢断定萧云会选择与她单对单作战！萧云曾败在李小千表哥的手中，他为了一洗耻辱，定然会这般做的！

　　李小千虽然不一定能斗的过萧云，但两人修为相当，想要在短时间内分出胜负，却是没有太大的可能。

　　她如今所为皆是为了给冷墨箫争取时间！

　　李小千的表哥名为王小逸，乃是一代修仙奇才，其本人更是狂傲无比，战斗起来皆是以杀招相向，乃至于以伤换命，根本不会畏惧任何修士！反而，所有修士皆畏惧于他！

　　青云宗曾有一段王小逸的传言，是这般说的：“同阶修士，王小逸当属第一。以豪放之姿，战百世轮回而不惧。以疯狂之意，破天地苍生而不色变。王小逸当属青云宗第一奇才！因战而存，为战而痴！其战意破天，其痴意绝尘。因痴迷于道，故而挑战青云宗百来名优秀弟子，百战而无一败，同阶修士罕有能与他相提并论者。青云宗偶得其人，堪称青云宗历史上的一大幸事！”

　　从这一段描述王小逸的话来看，由此可见，王小逸当不愧为一世天才。

　　而萧云便是王小逸挑战的众多弟子之一，当时，其二人皆是辟谷初期的修为，萧云的修为甚至比王小逸还略高一筹。只是，那一战的结果，依旧是王小逸胜利！不单单只是普通意义上的胜利，那一天王小逸只用了一招便轻易击败了萧云。

　　那一战对于萧云来说是他这一辈子的耻辱！他为了追上王小逸的步伐，曾努力修炼。闭死关，坐苦禅。

　　待到萧云出关之时，其修为已然达到了辟谷后期，他急着去找王小逸比试，希望能一洗耻辱。令他没有想到的是，王小逸的修为突飞猛进，后来者先上，竟是突破至了结丹期！

　　之前，王小逸修为比低的时候，都能轻易战胜于他。更何况那时候的他，其修为比萧云还高了整整数个阶别。那一战的结果，可想而知。

　　萧云在青云宗也算的上是一个一等一的天才，但连续两次在王小逸手下败北的他，心中对此却是充满了不甘。在他的认知之中，王小逸带给他的耻辱，已然超脱了一切。自此，他便一直对王小逸怀恨在心，处处寻找机会想要给他来个落井下石。

　　只是，王小逸在修道的路途之中已然将萧云甩的远远的了，任凭萧云如何处心积虑，却是依旧拿王小逸没有任何办法。

　　不知道从哪天开始，萧云就再也没有去找过一次王小逸的麻烦。青云宗众人皆是认为萧云在现实差距的面前，已然放弃了这一段恩怨。

　　然，事实上却是不然！

　　萧云知道，他这一辈子也无法将王小逸怎么样。但他心中的仇恨却并没有因此而消散。

　　他在等待机会，等待进入水月洞天的时刻来临！因为，他虽然杀不了王小逸，但他的表妹李小千他却是能杀的了的！他将心中的恨竟是转移到了李小千的身上。

　　没错，这一个机会真的到来了，便是现在！

　　王小逸因为修为的缘故处在水月洞天的第四层区域，而李小千却是身处第三片区域。按萧云的原本计划就是将李小千在第三片区域击杀，他之所以等到现在，却是因为王阶凶兽的出世，给他带来了一个契机！

　　这一个契机能使得他不会被萧云怀疑，即使萧云怀疑到他的身上，他也能将此推脱掉！

　　要知道，王阶凶兽出世，没有一个修士能断言自己能活着走出这片水月洞天。再加上，王阶凶兽带给修士心理上的无尽恐慌，必然会出现一些杀人夺宝之事。那么，这一切的一切都能给王小逸造成一番假象，只要萧云不承认，任凭王小逸如何怀疑也是没用！

　　他有着必胜的信心能将李小千击杀，要知道，萧云身为青云宗一等一的天才，并非是浪得虚名。他与同阶修士一战，除了连续两次败在了以怪胎之名著称的王小逸手下以外，其他战斗的胜负之数，败率几乎为零，一般人也是望尘莫及的！

　　他此番与李小千一战，之所以会带着道同三人前来，是作为压阵用的，防止李小千逃跑！而主战人员却是他自己！

　　萧云这一生最为擅长的便是斗智，但他斗勇也不会输给任何人，除了王小逸以外！

　　之前，他用智斗，想要设置机关将李小千击杀。用这样的方法杀死李小千，对于以心机为傲的萧云来说，比之用武力杀死李小千的快感还要犹有过之。

　　而如今，既然他处心积虑设计的埋伏被李小千发觉，那么，他便以武力杀死李小千！方能一洗耻辱！

　　想到此处，萧云不禁得意的笑了起来，双目之中闪过了一道狠厉的光芒。

　　果不其然，萧云一声冷哼，却是说道：“我便与你一战，又有何妨？！道同，周炎，莫浩，速速退去，依照我来时所交代，入主这片天地的三个方位，封困这一方天地，防止李小千的逃跑！”

　　莫浩：“憋死我了，早就这样，不就得了。”

　　周炎也是说道：“李小千，你命不久矣！”

　　道同阴阳怪气的一笑，三人竟是朝着三个不同的方位退去。

　　三人真元之力同时爆发，竟是施展出了秘法，将这片天地封困了！任是李小千有天大的本事，也是插翅难逃！

　　必杀之局已然成型，大战一触即发！

　　萧云此番的计划可谓是滴水不漏，然而，他却独独忽略了一人！那是一个名为冷墨箫的男子！


第134章 花海之泉

　　从众人开始交谈到现在，已然过去了大半炷香的时间了。

　　离一炷香烧完还有三分之一的时间，这三分之一的时间，将会是李小千最为艰难的时刻！

　　因为，作为青云宗一等一天才的萧云要与她决战了！而道同三人更是以无上秘法封困了这一方天地，此刻的李小千可以说是上天无地下天无门，任她如何挣扎，都逃脱不了萧云的必杀之局！

　　许是外界的肃杀之意太过浓郁，连身处石屋之中的冷墨箫都察觉到了。

　　狂猛的元力波动萦绕着冷墨箫不断盘旋，从他的体内吞吐而出，更是有着一层淡淡的荧光将他笼罩在内。若不是有李小千布置的阵法将冷墨箫的气息遮掩盖住，凭着他运功疗伤之时的元力波动，都足以令的外界的萧云有所察觉。

　　此时，冷墨箫心神的疲惫感已然消散了大多数，但他依旧还留有着些许的一部分，需要时间来恢复！

　　而此刻，李小千的境遇却是极为的凶险，冷墨箫却是坐不住了！

　　若是李小千出现生死危机，冷墨箫定会在第一时间内冲出石屋，一怒为红颜！将李小千救出于危难之际。

　　然而，萧云与李小千二人并未开打，冷墨箫却是不急着出去。他还有着时间让心神的疲惫感缓冲过来。

　　“小千，坚持住啊！”冷墨箫在心中默默的念着。深情的眼眸望着远方，恍若能透过石屋，安详的注视着李小千。

　　那一刻宛若永恒。

　　小千，你知道么。数年修道漫长的孤陌，唯有在我遇见你的那一天，那颗冰冷的心方才有了温暖。

　　李小千对于冷墨箫心中所想却是浑然不知，银钗被她从储物袋中取出，在真元之力的包裹之下散发出灿灿的银光。

　　惊悸的气息喷薄而出，那银钗竟是在李小千的控制之下变为十丈大小，带着狂猛的元力波动向着萧云猛的砸去！

　　“萤火之光，又怎可与皓月争辉！”

　　萧云轻笑道，对于李小千的攻击竟是极为的不屑，眼中闪过一道冷厉的光芒，手中那原本装饰物品状的折扇竟是在瞬间合拢，右手轻挥之间，那折扇竟是幻化为一道残影，以着令人咋舌的速度，向着那一道银钗疾驰而去！

　　“铮铮铮！”的金属碰撞声在天地之间响起，银钗竟是在触碰折扇的瞬间被生生的弹射了开来！

　　折扇去势不减，继续向着李小千奔去！

　　李小千立刻色变，虽然以前的她看她表哥王小逸与萧云对战，赢的很是轻松。但萧云号称是青云宗一等一的天才，李小千并未小看萧云！

　　然而此刻李小千的银钗在萧云面前竟是没有一合之力！虽然那银钗的攻击李小千并未使出全力，但其威能依旧不可小觑！她却是从未想过萧云竟会这般的强横！

　　看来，李小千还是低估了萧云！

　　只是，同为辟谷后期大圆满的修士，李小千又怎会这般轻易便败下去！

　　李小千的双脚在瞬间幻化为一道残影，施展着师门一脉的秘法，如风一般向着身后急速退去！

　　在李小千的心神牵引之下，银钗在瞬息之间便重新回到了李小千的手中！

　　李小千手持银钗，双手不断变幻着，竟是有股荧光将她包围，宝相庄严之间，她竟是讷讷道：“世间有奇花，名为曼陀罗，又名彼岸花。花开一千年，花落一千年，花开之时不见叶，花落之时叶方生。花花叶叶生生世世永不相见。那无尽的遗憾连之修罗海也无法将之掩埋，那无尽的哀怨常人又怎能道的尽。我便取其中的遗憾与哀怨，幻化为一道黄泉。以黄泉之力破灭苍生，让所有的一切遗憾都归尘入土！”

　　随着李小千的话语落下，那一道银钗竟在天地之间骤然放大！

　　天空之中竟是有无数的幻影纷纷呈现。

　　无数妖艳的血红色花瓣在天地之间绽放，没有花香沁人的芳香，有的只是无尽的血腥味散发而出，花枝在瞬间衰败，那无数鲜血凝结而成的花瓣竟是在瞬息之间纷纷如同血色蒲公英一般飘飞了起来，所有花瓣在这片天地之间汇聚于一处，花瓣在那一瞬间竟是纷纷破裂了开来，形成一滴一滴的鲜血飘飞在天地之间。

　　鲜血本就相溶，此刻，那无尽的鲜血融于一处，竟是幻化成了一条大河，那条河名曰“黄泉”。是由李小千的那一支银钗幻化而出的！

　　在黄泉呈现的刹那，一股异常骇人的气息顿时便弥漫在了这一片天际。沉闷的如同天道一般的威压，竟使得道同三人封困的那一方天地，在那一刻都颤抖了起来！

　　“怎么可能？！”

　　道同三人面露骇然，纷纷色变，狂猛的吐出了一口鲜血。不断以真元之力压制，在三人合围之下，那方天地方才重新稳固了起来。

　　只是，那黄泉针对的却并非是道同三人。而是处于那方天地之中的萧云！

　　之前还有恃无恐的萧云竟是双目猛缩，深深的吸了口气，如同道同三人一般变了脸色，用着异常惊讶的语气说道：“竟是天墨子的‘花海之泉’这一式神通！天墨子那老儿竟然没有将这一式神通传授给王小逸，居然会将此神通传授于你！”

　　花海之泉乃是青墨崖一脉的专属神通，一般是不会轻易传授他人的。唯有各代峰主才能获得花海之泉的传承！

　　青云宗有三十八峰，每一峰因为各自历史的缘由，皆有着不同的机缘。其中最为显著的特点便是传承神通！而花海之泉正是青墨崖一脉的传承神通！

　　青云宗曾在数千年前极度辉煌，传承神通自然是威力莫测，皆是由一些功参造化的青云宗前辈创造而出的！

　　一代一代传承至今，传承神通的玄妙程度，非一般人所能想象。

　　当然，并非是所有山峰都会有着传承神通的。而青墨崖一脉无疑不是幸运的，它非但有着传承神通，那神通更是在所有传承神通之中名列前茅！

　　而天墨子居然会传授花海之泉这一式神通给李小千，这证明了李小千将会是下一代青墨崖的峰主！

　　萧云惊讶的不单单只是花海之泉的威能，而是天墨子选择的传承之人！竟然不是众望所归的王小逸！这才是最让他惊讶之处！


第135章 折扇梦蝶

　　在明知与萧云实力差距极为巨大的情况之下，此刻，李小千却是拼命了！

　　天空之上突兀的有着一条血色长河贯彻天际，血海奔腾，惊涛骇浪。一道一道血浪宛如灭世的修罗一般，吞吐着狰狞的血色。迷蒙的气息喷薄而出，宛如一道道匹练，向着萧云倾泻而下。

　　萧云的眼中闪过了一道精光，面上露出了少有的凝重之色。

　　花海之泉乃是青墨崖一脉的传承神通，威力莫测，功参造化。以无尽哀怨之意化世间黄泉，以黄泉的恶念，泯灭苍生，其威能，非一般人所能抵挡！

　　“花海之泉若是由你表哥施展，我自当避其锋芒。然，李小千，你之施展的花海之泉却是徒具虚形罢了！根本发挥不出其莫测威能的千万分之一！”虽然萧云脸上的表情依旧凝重，但他却是一声冷笑，似乎是在嘲讽李小千一般。

　　李小千听闻，骤然一愣，随即便花枝招展的笑了起来，笑颜如风，带有着异常的魔力。

　　“萧云，我李小千的心智虽然比不上你，但也并非是愚钝之辈！你，莫要毁我道心！我不会上你的当！”

　　花海之泉在李小千的手中施展，虽然无法发挥出其全部的威能，但也并非如萧云所说的那般不堪一击。萧云之所以如此的说，并非是为了讽刺李小千而争得一个心理上的痛快。他的最终目的，是想动摇李小千的道心。若是李小千因为萧云的那一番话而道心动摇，花海之泉定然会露出破绽！

　　而此刻，李小千很明显是读懂了萧云的话中之意，却是不会再上萧云的当！

　　萧云见状，脸色越发的阴沉了。王小逸不好惹，萧云知道。但令他没有想到的是，王小逸的表弟李小千竟然也会这般的难缠。

　　然而，萧云对于李小千却是依旧不惧！他，身为青云宗一等一的天才，倍受青云宗高层眷顾，他又怎会没有后招？！

　　虽然，那花海之泉的威能异常的骇人，但萧云却是能够接的住的！

　　没有人会知晓，他最大的依仗便是他的那一把看似极为普通的折扇！

　　那把折扇名为“梦蝶”，乃是青云宗的一件重宝。由于萧云资质聪慧，他的师父方才赐予他的！“梦蝶”并非是完整的法宝，它是残破的，但在那其中却是依旧封印了一式完整的神通！那一式神通的威能极为的恐怖，萧云虽然不能将那一式神通的威能百倍之百的发挥出，但其威能依旧莫测非凡，比之各峰的传承神通还要略有过之！

　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。

　　庄周晓梦，迷乱世间红尘，化为一片虚妄，可破万法！给我破！破！！破！！！”

　　萧云一声怒喝，那正在空中急速飞行的折扇，竟是在瞬间恍惚了起来，一道一道的白色光芒喷薄而出，折扇在那一片白光的包裹之下竟是再一次的舒展了开来。一副异常玄妙的图画出现在了折扇之上。继而，那一副画竟是在白光的映衬之下，突兀的显示在了空中，形成了一副幻境！

　　亦幻亦真，使人分不清真实，恍如梦境一般。

　　画面中，有一老者卧于卧榻之上，安详的沉睡着。忽而，那老者竟是从卧榻之上飞起，化为了一只蝴蝶翱翔于这片天地之间。

　　那老者竟是做梦了。只是，那梦境足够的真实。他根本没有任何的能力能分辨出自己是否在做梦。

　　那一只翩然的蝴蝶，已然分不清了现实与虚幻，竟是从那一片梦境之中飞出，在这片天地之间骤然放大，幻化为一丈般的大小向着天空之上的那一道黄泉翩翩飞去。其姿空灵绝尘，远离俗世的喧嚣，竟是凸显出了一番自在的逍遥之境。

　　李小千的表情，在见到那一只蝴蝶的瞬间，骤然定格。

　　她双目猛缩，深深的吸了口气，随即便是一声轻叹。

　　这一战，自蝴蝶出现之时，她便败了。银钗所化的黄泉之河，乃是由无数曼陀罗花的花瓣汇聚而成的。然蝴蝶采花粉，众所周知，那是食物链，那是天地之数！

　　曼陀罗花虽不同于世间凡世之花，但它却是依旧属于花之一脉！当然，若是普通蝴蝶定然是不可能吞噬曼陀罗花的，然萧云所幻蝴蝶亦非凡世之蝶，乃是梦中之蝶，介于虚幻与真实之间的蝴蝶！

　　蝴蝶采粉，当属必然的趋势！

　　此战，李小千必败！

　　她在之前根本从未听说过萧云会有这样的一件法宝，这把折扇定然是萧云在进入水月洞天之前方才得到的！

　　李小千不甘，但她却是没有任何的办法。

　　只是，李小千却是并没有因此而选择放弃。因为从他们二人争斗到现在，再加上磨嘴皮子的功夫，一炷香的时间已然只剩下了十息。她只要能熬过这十息，一切危难自当能轻然化解！

　　李小千一咬牙，真元之力再一次的急骤而上。尽数的融入了那一条黄泉之中。

　　黄泉之上爆发出了令人为之侧目的光芒，一道道灭世血浪，击打着长空，向着那一只蝴蝶疾速淹没而去！

　　血浪滔天，风云骤变！其席卷之势几欲能洞破苍天！

　　只是，那一只看起来极为娇嫩的蝴蝶，翅膀挥动之间，竟是有着一道道七彩的光芒，从它羽下落下。

　　在那七彩光芒落入黄泉之水的刹那，那一片血幕竟是骤然沸腾了起来，随即便迅速溶解，重新化为了一朵朵曼陀罗花，扎根于虚空之上。

　　蝴蝶在见到曼陀罗花的瞬间，竟是一声轻鸣，显得极为的欢喜。翅膀挥腾之间，居然是向着临它最近的那一朵曼陀罗花疾驰而去。

　　待到蝴蝶落在了曼陀罗花上，它将它的头深深的埋进了花瓣之中，瞬息之间便有一条血色顺着它的嘴角融入了它的体内，那血色是曼陀罗的花粉！

　　花粉的消失，使得那一朵曼陀罗花竟在瞬间枯萎了下来。

　　蝴蝶的翅膀再一次的拍动了起来，翩然的身姿，不断腾挪于花丛之中，空灵的却是使得大片大片的曼陀罗花枯萎了下来！

　　原本还异常繁茂的血色花海，竟在短短的数息时间内变成了一片死海！

　　随着曼陀罗花的消失，李小千的脸色也越发的苍白了起来，她望着那一只已然将所有曼陀罗花都吞噬干净的蝴蝶，她的脸上却是绽放出了绝美的笑颜。

　　因为，最后的十息时间已然过去了！李小千凭着自身的努力，终于熬到了冷墨箫出关的一刻！


第136章 出关

　　“李小千，你的死期到了！”萧云一声怒喝，脸上泛着狰狞的光芒。

　　他曾两次败于王小逸的手中，那番耻辱，一直伴随着他修道多年，乃至于他的心中都因此产生了心魔，他本就是青云宗一等一的天才，却是因为心魔的产生，修为方才停滞不前，极难进取。若不是这样，以他的天赋，早已步入了结丹期了！又怎会落后于王小逸那么多！

　　而今天，萧云终于要将他心中的恨发泄出来了，他要杀死王小逸的表弟，如此方能解他的心头之恨！他的心魔方才会消散，他的修为将会迅猛增长！

　　是以，此次，李小千必需得死！若他不死，他心魔难除！

　　“庄周晓梦，折扇化蝶。给我吞！！！”

　　随着萧云的爆喝声响起，折扇“梦蝶”所化蝴蝶，在吞噬完所有曼陀罗花之后，竟是再一次的翩翩飞起，没有人会知道，那看似极为娇弱的梦蝶却是蕴含了极为惊人的威能！连之天地，都会为之黯然失色！

　　翅膀挥动之间，无数七彩光芒从羽下落下，伴随着阵阵清风，落在了李小千的身上。

　　李小千本就苍白的脸颊竟是泛起了一层血色，只是，李小千却并未因此而感到高兴。那血色不是因为她体内血脉的活络而产生的，那血色是一种变故，连她自己都不知道的变故！

　　果不其然，她的身影竟是在七彩光芒的包裹之下恍惚了起来。一晃一晃，恍如是水中的涟漪。

　　一道道迷蒙之气，宛如匹练一般，从七彩光芒之中幻化而出，在她身前绽放，竟是化为了一朵仙葩，而李小千随着那朵仙葩的形成，竟是成为了那一朵仙葩的花心！

　　李小千暗道不妙，她已然猜测出了萧云的下一个步骤！

　　李小千化为仙葩的花心，那么，她必将会成为蝴蝶的口中之食。蝴蝶采花粉，乃是天地运转的自然规律，是为天地气数！

　　她李小千，却是逃脱不了！

　　只是，在萧云正得意之时，他将目光转向了李小千，他脸上的表情却是在那一刻凝滞了！

　　随着他的视线望过去，李小千并没有萧云想象中的那般惊慌，她，竟是莫名的笑了起来，那一笑如梦幻一般，就像是梦里的倾城，与那一朵绽放的仙葩刚好映衬一处，亦幻亦真之间，竟似在嘲笑萧云的无知一般！

　　萧云眉头微皱，极为的不解，生死存亡之际李小千居然还能笑的出来！这已然超脱了常理。

　　若是萧云还是以前的那一个机智如妖的萧云，他定会仔细思量一番，定然能发现可疑之处！

　　只是，此刻的萧云却是被仇恨蒙蔽了心智，他竟是没有停下手上的攻击，而是狰狞的吼道：“李小千！死到临头了，你居然还笑，给我去死吧！”

　　梦蝶的速度在萧云的控制之下再一次的猛增数倍，翩然的身姿竟是带起一阵狂猛的风向着李小千迅猛而去！

　　他要杀，他要杀了李小千！一洗当年的耻辱！他要让王小逸因为至亲之死而痛不欲生，如此，他方才能够高兴！

　　酝酿数年的计划，只为了今日的一朝薄发！

　　他萧云，又怎会轻易放弃这天赐的良机！

　　然而，一道异常冷酷的声音，却是将他的计划给生生的破灭了！

　　“给我死？死的人应该是你才对吧！”

　　随着那话语的落下，那原本极为不起眼的石屋竟是在瞬间爆裂了开来，化为一片石雨弥漫天地之间。

　　在那石雨之中，却是出现了一位白衣男子，眉目清秀之间却是有着道道惊人的气息喷薄而出，瞳孔开阖之间竟是有雷光闪过，竟是能震慑修士的心神！

　　一步一步缓缓踏出，却是带有着极为玄妙的韵律蕴含在内，一步轻轻然踏出，竟是瞬息百里！

　　刹那间那白衣男子便出现在了梦蝶的身前，双手化掌，竟是直接将那一只蝴蝶抓在了手中！

　　蝴蝶不甘的挣扎，七彩光芒不断飘零而下，落在那男子的身上却是没有产生丝毫的反应！

　　“怎么会？！”萧云双目猛缩，身子不由自主的向后猛退了数步，他根本无法相信眼前的这一幕！！

　　号称堪比传承神通的庄周晓梦，竟在那一袭白衣男子的手中宛如儿戏一般。这让他如何相信？！

　　“不信么？待会，还有更让你惊讶的事情发生！！我会让你后悔，你今天欲杀李小千绝对是个错误的决定！！你会为此后悔生生世世！！”冷漠的如同修罗一般的话语，从那男子嘴中道出，宛如有着魔力一般，落在萧云的胸口，竟使得他几欲无法呼吸！

　　只见，那一只狂猛挣扎的蝴蝶，竟是被那白衣男子猛的一掐，便模糊了起来，形神消失，露出了折扇“梦蝶”的身影。

　　冷墨箫的双手猛的向下按了下去，欲要将折扇一折两段。只是，令冷墨箫无法置信的事发生了，那折扇上面的荧光虽然黯淡了不少，但其上面却是没有一丝一毫的凹痕，更惶恐说是一折两段了！

　　冷墨箫不信邪，却是再次发力，那折扇却是依旧如此！

　　冷墨箫双目之中闪过了一道精光，暗道此扇定非凡物。要知道冷墨箫肉体的强横程度简直是匪夷所思，之前那折扇所化蝴蝶在冷墨箫手中没有丝毫的反抗能力，便是如此！若是换了常人，定会被蝴蝶的冲击力直接撞成重伤！

　　而现在，冷墨箫如此强横的肉体却是拿折扇没有任何的办法。由此可知，这折扇定非凡物！

　　萧云见到冷墨箫如此吃瘪，阴笑一声，心神牵扯之间，竟是想将折扇召回。

　　折扇狂猛的挣扎，发出阵阵哀鸣声，竟是想要脱离冷墨箫的控制。

　　只是，冷墨箫又如何能让萧云得逞？！

　　双手下下猛的一按，那本来还狂猛挣扎的折扇，仿佛被千斤压顶一般，竟是在瞬间便不动了！

　　萧云见状，便欲再次发力，想要从冷墨箫的手中争夺回折扇。

　　而冷墨箫却是抢先了一步！

　　如海啸一般汹涌的心神之力向着折扇上猛的撞去，狂猛的竟是吞噬起了萧云覆盖在折扇上的心神之力！

　　萧云的脸色在那一刻竟是苍白了起来，露出了骇然之色，他颤抖着身子，惊恐的看着冷墨箫说道：“以已身心神之力强行抹去我赋予在其上的心神，让折扇易主！！这等本事，根本不是同阶修士所能做的到的！！你，究竟是谁？！”


第137章 战！！

　　“他叫冷墨箫！！”李小千见到冷墨箫安然出关，心中没来由的一喜，对着冷墨箫微微一笑。

　　虽然此刻的李小千是女扮男装，但其惊艳之姿，却是没有因此而消减分毫。

　　冷墨箫看向李小千的目光不禁微微一愣，随即便笑了起来，向着李小千轻轻的点了点头，说道：“你累了，就在一旁先做休息。接下来的事，便交给我来处理吧。”

　　深情的一眸，短短的数字，却是包含了太多太多的情愫弥漫在里面。恍如是丈夫交代妻子一般，两人相敬如宾，相濡以沫。

　　李小千望着冷墨箫，心中充满了暖意，暖暖的就像是午后的太阳。

　　然而，突兀的却是出现了一道声音，打破了那温馨的氛围。

　　“天机子之徒冷墨箫！！！”萧云闻之，双目猛缩，深深的吸了口气，用着不可思议的目光看着冷墨箫，说道：“你进入水月洞天之时，修为还只是灵启期，而如今依你身上散发的气息来看，你之修为竟是增长到了辟谷后期！！短短数年的时间，修为增长竟会恐怖如斯！这……怎么可能？？！

　　非但如此，你之手段更是惊世骇俗，匪夷所思！！！你怎会……”

　　冷墨箫只花了不到五年的时间，便从灵启期踏入了辟谷期。

　　冷墨箫在之前击败“梦蝶”，更是没有施展任何神通，单单以身体之力便降服了“梦蝶”所化的蝴蝶，更是在数息时间便强行抹去了“梦蝶”上萧云的心神感应。这让萧云如何能够相信，他眼前的这一位白衣男子，竟是五年之前手无缚鸡之力的冷墨箫！

　　一时半会，他却是接受不了这个现实。

　　修真界中，若是花费数月乃至数年的时间抹去法宝之上修士的心神感应，这在同阶修士之中也是常有的事情，然而冷墨箫却是只花费了数息的时间，更是在萧云心神反抗的同时，强行抹去了“梦蝶”上萧云的那一部分心神。这样的事情，根本无法以常理来看待！

　　唯有高阶修士对上修为比他低的修士，方才能做的到的！而现实，却是生生的摆在了萧云的眼前，容不得他有任何的反驳！

　　况且此刻冷墨箫的修为比他还低上一个小的阶别，能做出此等惊世骇俗之事，唯有号称青云宗新秀中无敌的王小逸方才能做的到！

　　“冷墨箫之前所为貌似并没有假手他人，若是情况属实。他之天赋当与王小逸相提并论！！此人，不可惹，当退！！”

　　此刻，冷墨箫的天赋在萧云的眼中，已然达到了与王小逸同样的一个地位！那是常人终其一生也无法企及的！

　　萧云却是不知，这一切，皆是因为冷墨箫心神曾经受过雷霆洗礼的缘故！冷墨箫心神的凝练程度，已然超脱了同阶修士的范围！他的肉体之力更是在雷霆的洗礼之中达到了一个极为恐怖的境界！

　　道同三人在一旁也是听到了他们的对话，对于冷墨箫不禁有了畏惧的感觉，只是，但凡能进入水月洞天之人，哪一个不是天才之辈的人物。他们见到强势的萧云竟然会在冷墨箫手上吃瘪，不禁恼怒了起来，在那恼怒之中，更是有着好强之心。他们三人竟欲参与其中，帮助萧云共战冷墨箫！！

　　只是，他们却是忘记了。水月洞天内修士之间的比斗，并不同于外界的宗内比斗。在这里，胜败之数等同于生与死！

　　当然，道同三人虽然莽撞，但也并非是愚钝之辈，他们三人敢出手，却是占着人数众多的缘故。按他们想来，即使他们斗不过冷墨箫，也能全身而退！

　　只是，正当他们三人几欲出手之时，心神之海中却是响起了萧云的声音：“尔等三人莫要鲁莽，此人的天赋，当与王小逸比肩！我等速速撤退，以防命丧黄泉！”

　　道同三人因为人多势众的缘故，初时还有些不屑萧云话中所说，然而，当他们三人听到王小逸这个名字的时候，身体竟是骤然一愣。

　　若萧云所说皆为属实，此战，他们即使人数众多，也是无用！

　　“大家都明白了吧。我等分为四个方向逃跑。如此，他究竟会追谁，且看天命了！！”萧云说完这一段话，身体便化为了一道惊天长虹，向着东方之处急速飞去！

　　道同三人也是毫不犹豫，没有停顿分毫，真元之力骤然爆发，向着另外三个方向急速飞离！

　　“冷墨箫，莫要让萧云逃走！！其他三人也就罢了。萧云此人心机极为深沉，此人，当除！！留之不得！！”李小千见萧云想要逃跑，却是急忙喊道。她深知萧云的性格，眦睚必报的人或许不是最可怕的。最可怕的是非但眦睚必报而且心机还极为深沉之辈，而萧云便是这样的一类人！！

　　不远处的萧云听到身后的李小千这般嘱咐冷墨箫，不禁暗骂道：“好你个李小千，今次我杀不了你。待到他日，我定将你碎尸万段！！”

　　萧云心中默默的念着，脸上的那丝歹毒之色越发的浓重了。他的速度却是再一次的猛增了起来！

　　冷墨箫见到李小千着急，却是神秘一笑，轻轻的说道：“莫急，他们四人，一个都逃不了！！”

　　似乎，冷墨箫对于萧云四人的逃跑，早有准备，极为的不屑。之前，他四人欲杀李小千，凭借着冷墨箫的性格，又怎会轻易放过他们？！

　　冷墨箫心念一动，那一把名为“梦蝶”的折扇立刻便飞入了冷墨箫的储物袋中。

　　“夺仙！！！”冷墨箫一声怒喝，一股莫测的气场便将这周围之地尽数笼罩了在内！

　　天地骤然一暗，风之气流也改变了原本运行的轨迹。

　　所有的一切，竟在这一刻都停止了气流。仿佛这一方天地是一片自成世界一般，有着不同于外界的天地规则！

　　萧云，道同，周炎，莫浩。正在疾速飞行的四人，竟是在夺仙的神通之下，被生生的定在了原地！

　　冷墨箫微微一笑，身子瞬间模糊，化为了一阵风，直接出现在了萧云的面前！！！

　　“下辈子投胎，做个好人。”随着冷墨箫话语的落下，一道极为惊悸的气息立刻撕裂了天地，冷墨箫竟是以掌化指向着萧云的眉心之处点去！

　　“不！！！！！！”


第138章 无人能阻

　　从空境中悟出的“夺仙”神通，可定住敌人三息时间！！在这三息时间内，在这片天地之中，所有一切都由冷墨箫主宰，他，是这方天地的王者。他，更是这方天地的创造者！！但有不服者一干五雷轰顶，杀！杀！！杀！！！

　　“风念”之速乃是冷墨箫从悟境中习得的速度方面的神通，其速度一旦施展开来，皆是以鼻息之数计数，同阶修士速度之中当称无敌一般的存在！

　　“夺仙”配上“风念”，两个从远古四境中幻化而来的神通，若说其玄妙程度，不说低阶修士的神通无法与之比肩，乃至于一些大神通修士所施展的神通在其面前也只是蝼蚁而已！远古四境，一共四种境界，而冷墨箫已然得其二。这样的神通组合，谁人能阻，谁人能挡？！

　　再加上，冷墨箫的身体曾受雷霆洗礼，有幸练成了远古的炼体之术！！其肉体之强横，若是高阶修士不以真元之力护体，单以身体强度与冷墨箫碰撞，恐怕也只有败亡的这一种可能吧！！

　　空境，悟境，远古炼体之术。其来源，若要追溯，皆能追溯到上古时代。单以其一斗敌，其威能已然莫测，同阶中堪称无敌的存在。更何况是三者合一，同阶之中又有谁有那个资格能做冷墨箫的对手！！如今的他，跨阶之战已然不会成为任何问题！！

　　短短的三息时间，以“风念”之速，鼻息之数计算，他定能轻易杀死其中三人，而剩下的那一人，只需“风念”身法多使用一次便可！！

　　这三人的命运已然注定了，任凭萧云如何不甘心，他的死，已然成为了必然的结果。

　　萧云不甘的怒吼着，声音凄厉，悲恸异常。

　　只是，冷墨箫虽不是大恶之人，但也并非是慈悲之人。萧云既然敢杀李小千，触犯冷墨箫的逆鳞，冷墨箫又怎会轻易放过萧云！！

　　一指狂猛的点出，金色长虹宛如道道匹练，向着萧云的眉心之处倾泻而下！

　　“冷墨箫，若有下辈子，我定当将你碎尸万段！让你之魂颤栗在我的脚下，让你之鲜血染透莫罗的天际！！”

　　狰狞的吼声洞破天际，如雷轰轰。

　　然而，冷墨箫的攻击却是并没有因此而停留，他的那一指也在同时落了下来！

　　炼体之术而锻造的强横肉体，配上冷墨箫辟谷后期的修为，这萧云必死无疑！！！

　　一指轻然的洞破了萧云的眉心，一息的时间，萧云已然形神俱灭！！

　　道同，莫浩，周炎三人虽然被“夺仙”神通生生定住，但他们的修为与之冷墨箫相当，其心神却是不受“夺仙”神通的影响，自然是能够感应到萧云的身死！

　　号称青云宗一等一天才的萧云竟然这般轻易便死去了，且他二人并没有经历身死之战，对方却是只用了一式闻所未闻的神通便轻易的定住了他，再以速度的极致追上他，再加上一指之力便轻松杀死了萧云！

　　这让他们如何能不惧！

　　比速度比不上他，比实力也比不上他，更何况他们的身体在此时此刻已然被冷墨箫定住了！这一战，他们如何还能战的下去。

　　实力的差距实在相差太大了！

　　这样的战斗已然超脱了同阶修士之战，这样的一副场景，像极了他们三人联手越级挑战。只是，任他们人数再多，在绝对实力的面前，也是没有丝毫胜利的希望！

　　他们开始后悔，后悔为何要听信萧云的话，来此地击杀李小千。这样一个错误的决定，却是导致了他们的性命之忧。一步错，步步错！

　　他们不甘，他们惧怕，他们不想死！！

　　“冷墨箫，我与你之间并无深仇大恨。同是青云宗人，你师父天机子为青云宗任劳任怨操劳一生，定然是不会希望看到同门相残的，你可否饶过我这一次？！”身子伛偻的道同，眼见自己即将性命不保，急忙对着冷墨箫传音道。

　　他之所以会如此说，却是因为想到了梵日峰的主广场上，冷墨箫与天机子道别的那一副画面，二人依依不舍，定然是感情极深！若是以天机子为由，冷墨箫的心念定将动摇，或许还能放他一条生路！！

　　以“风念”之速赶到道同身前的冷墨箫，当听到天机子这个名字之时，身体却是骤然一愣，随即，血瞳之上突兀的爆发出了异常森然的杀机，寒冷的，竟使得道同如坠冰窖！

　　“天机子师父，一生为青云宗操劳，无怨无悔。他的名讳又岂是尔等败类能称呼的！！你帮助萧云杀李小千，这便是同门相残，按照宗门规定，这是明令禁止的！尔等既然身为青云宗的败类！我杀了你又有何妨？！想来天机子师父是不会怪罪于我的！！！”

　　冷墨箫说的这一番话的确不错，他之前虽然也杀过同门之人，但所有被他杀死的人，都是他们先动手的！！冷墨箫至始至终重来没有主动出过手，伤害过一个青云宗的门人！！！

　　他们欲残害宗门之人，冷墨箫出手将他们杀死。这是他们自找的！！

　　冷墨箫这一生所为皆是为了不愧于心！！他从没有做过违背自己良心的事情！！

　　以前是，现在也是！！

　　道同四人欲杀李小千，冷墨箫杀他们，不单单只是为了个人的儿女情长，虽然也有着这方面的大部分原因包含在内。

　　但却不是全部都是，另外一个原因是他们四人已然触犯了青云宗的明文规定！！

　　无缘无故，冷墨箫是绝对不会杀他们的。因为他的师父是天机子，作为徒弟的他，为了报天机子的知遇之恩，冷墨箫也是决然不会伤害青云宗的任何一人的！！

　　更何况，冷墨箫曾经答应过神秘老者，作为云飞子传人的他，待到功成之时，定然会好好守护青云宗！！

　　道同四人身为青云宗的败类，冷墨箫又如何能不杀！！

　　于私于公，这都说不过去！！

　　道同虽然料到了冷墨箫与天机子感情极为深厚，使得他的心念略有动摇。只是那动摇的却并非是杀他之心，冷墨箫心念动摇，却是因为天机子这个名字，使得他想到了太多太多的往事。他，有些想师父了！！

　　“道同，受死！！”又是一道灿灿金光轰然的划破长空，直接落在了道同的眉心之处！！

　　道同的身子轰然倒地，没有丝毫的抵抗能力。

　　至此，萧云四人已然死去了二人，剩余的莫浩和周炎，离死亡也不远了！！


第139章 忘不了

　　冷墨箫骤然转身，双目之中的那丝寒意却是没有因道同的身死而消减分毫，反而更加的旺盛了。冰冷的眼眸向着莫浩，周炎望去，随即目光的焦距便定格在了周炎的身上！！

　　周炎见到冷墨箫向着自己望来，心神巨震，暗道不妙。冷墨箫的下一个目标定然是自己无疑！

　　“冷兄，都怪我一时糊涂啊！！求求您大人大量，饶过我吧！！！”人在屋檐下不得不低头！！周炎却是不再顾及自己的身份了，身为青云宗天才的他，却是没有时间再管其他了，他在摇尾乞怜，求冷墨箫饶他一命！

　　冰冷的眼眸凝视着周炎，森然的杀机透体而出。冷墨箫却是没有理会周炎的求饶，一步踏出，“风念”身法已然施展了开来，他的身影在那一刻恍若被一层虚幻的光芒笼罩着，渐渐的模糊了起来。

　　他周身所处的空间在那一刻竟是有着实质的波纹向着四周荡漾开来，一晃一晃，恍若是水中的涟漪，波纹阵阵，冷墨箫的身影在那一刻却是直接消失在了这片天地之间。

　　虚空之中不断前行，打破了空间的阻隔，一息的时间，冷墨箫已然出现在了周炎的身前。

　　“人之一生，错过了太多的事。又怎能回头，又如何能回头？万法皆空，只是这空又有哪一个人能真正做到？后悔？后悔有用么？只是徒增烦恼而已。”冷墨箫讷讷自语，这一段话并非单单针对周炎所说，他，竟是在这一刻想起了儿时的罗家村。

　　记忆的画面，漫天的雪花飘零，一朵一朵晶莹剔透，零落了过往的多少年华？

　　有些事，忘不了。

　　有些情，忘不掉。

　　错过的不会再有。

　　曾经的他没有好好珍惜那一段快乐的时光，他以为能够永久。于是，他便让这日子一天一天的过去。没有刻意去留住，没有刻意去留念。

　　而如今，待到那一段快乐的时光已然消失在了记忆的长河之中，当花瓣片片零落，没有了花开花落，没有了云卷云舒。他开始后悔，后悔为何没有珍惜。

　　他，想家了。

　　只是，任他如何去回忆过去。那些错过的，却是再也回不来了。

　　一颗带有着体温的眼泪，从冷墨箫的眼角流出。浮尘般大小的眼泪，却是承载了太多太多的疼痛。

　　冰冷的毫不留情的破灭了幻想。

　　那悲伤的氛围极为的浓郁，连身处一旁的李小千都感受到了那几欲让人窒息的悲伤。她远远的望着冷墨箫，就那么静静的望着。

　　“在强势表面的背后，他的内心深处定然有着一段极为伤心的往事吧。我，可以为你分担么？”李小千讷讷道，双目之中闪过了一丝浓浓的担忧。

　　冷墨箫的心神沉浸在往事之中，对于李小千此时心中所想却是浑然不知。

　　一指轻轻然点出，狂猛的却是带有着异样的温和，一股极为悲伤的氛围笼罩在其中，竟使得周炎的心神出现了短暂的空白。

　　一指悄然落下，冷墨箫却是再也不看周炎一眼。转身，向着莫浩望去。

　　“夺仙”神通只能定住敌人三息的时间，而这三息时间也已然过去了。

　　莫浩一声阴笑，暗道此番逃命有望，正欲逃离之时，他的眼眸却是突兀的对上了一双冰冷的却极为悲伤的眼眸，那眼眸似乎有着魔力一般，他体内那原本生生不息的真元之力竟是骤然一滞！

　　真元之力虽然只停顿了短短的刹那，但那刹那的时间对于莫浩来说却犹如噩梦一般！这一刹那的时间已然决定了他命运的归处！！

　　冷墨箫身形再次恍惚了起来，直接消失在了原地，出现之时，已然是莫浩的身前！！

　　一股前所未有的死亡危机立刻降临在了莫浩的身上，他一个哆嗦，欲要逃离，却是来不及了！！

　　一指轻然点出，平淡无波的一指，落在莫浩的眼中却犹如永恒一般。

　　那是决定他命运的一指，那一指是死神的镰刀，而冷墨箫正是生命的收割者！！

　　莫浩不甘心啊！！他，不想死！！他还年轻，以他的天赋还有着问鼎莫罗的机会，而如今，他却要死在冷墨箫的手中！！！他，如何甘心？！

　　只是，他二人之间实力上的差距实在太过巨大。萧云四人之中，唯有他的修为最低，方才区区辟谷后期！！连号称青云宗一等一天才的拥有着辟谷后期大圆满修为的萧云，都轻易的败给了冷墨箫，他，又如何能够抵挡冷墨箫的这一击！！他，根本没有这个能力！！

　　他，如今能做之事，唯有求饶！！只有求饶，他方才能有一线的生机！！

　　“冷兄，都怪那萧云心机太过深沉，不断劝说我截杀李小千，我才一时糊涂答应了他，做出了这样一番错事。若是你能绕过我此次，从今往后，我定当做牛做马！！！若是你不相信我，我愿意奉献出自己的灵魂之力，认你为主！！！！”在生死存亡的面前，一向心高气傲的莫浩，竟是对着冷墨箫这般传音道。

　　他甚至为了保命，不惜以灵魂祭奠，将灵魂之力托付给冷墨箫！！如此，冷墨箫只需一个念头便可让莫浩身死！！

　　这在某种意义上来说，已然等同于凶兽的灵魂献祭，认冷墨箫为主！！！

　　他在赌，赌冷墨箫答不答应！！王阶凶兽即将出世，多一个人也好多一份力！！冷墨箫若是能想到此处，定然会饶过他此次，而接受莫浩的灵魂献祭！！

　　只要冷墨箫能接受他的灵魂献祭，他方才能有保命的机会！！这是他以心念之数在心中急速运转算计，将所有办法全数排除之后，方才得到的唯一活命机会！！

　　谁人愿意做他人的奴仆？

　　这是，他不得已之下而选择的方法！！而他，也不会甘心长久的做冷墨箫的奴仆！！

　　只要，他能够活着走出这片水月洞天。宗内修为高深之人，定然能发现他与冷墨箫之间的主仆关系。到时候，他所在师门定然会极力护短，将他二人的心神联系切断！！甚至，他更能将上冷墨箫一军，将冷墨箫杀死萧云三人的事情说出去。

　　冷墨箫身上怀有萧云的折扇，那时候，任凭冷墨箫如何解释也说不清的！！

　　就算冷墨箫有天机子在背后撑腰，然而，但凡能进入水月洞天之人哪一个不是宗内高层重点培养人物，其各自师门定然会合力声讨冷墨箫！！

　　冷墨箫因为天机子的缘故，或许能够苟活一命，但他也逃脱不了逐出青云宗的命运。他的师父天机子在极力护短的情况之下，定然会名声大臭，声望下跌！

　　如此，这两全齐美的办法，何乐而不为呢？！


第140章 道心

　　一望无垠的黄色沙漠，颗颗沙硕铺满大地，无数黄色沙硕聚集一处，形成了一片不见边际的荒芜地带。

　　风悠悠的吹过，吹打着漫地的沙硕。清风从无数沙硕的缝隙之中穿梭而过，在那细小的空间中，极度的压缩，带起了如雷霆一般的轰轰破空声，响彻天际。

　　由于沙漠的地质极为松软，在清风的吹拂之下，无数尘埃在空气中散逸了开来，打着卷儿。形成了一幅幅黄色调的图案，有着尘埃化做的圆圈，亦有着无数道弯曲的线条，更多的却是常人不识的图案，在沙漠之中悠然游动。

　　空灵而又飘渺的身姿，宛如是黑夜中的萤火虫，带着道道的荧光划破天际，尾部有着细微的光芒，随着身体的游走，带起了一片迷离的色彩。时间缓缓流逝，滞留在那一处地方的光芒也渐渐暗淡了下来。光暗的变换之中，却是凸显出了一番异样的美态，破晓了黎明的黑暗。

　　原本那纯洁无垢的黄色沙漠，却在今日，多出了一丝的血色。鲜红的鲜血染透了大地，三具尸体躺在沙漠之上，似乎正在诉说着在这之前这里曾发生过一场生死之斗。

　　阵阵肃杀之意依旧停留在沙漠的上空，带有着一丝的凄凉。

　　人生苦短，谁又能够逃脱的了这命运的安排？

　　“认我为主？！”一袭白衣披身的少年，嘴角微微上翘，莫名的笑了起来，宛如是在嘲笑他面前之人一般。

　　笑声刺耳，如雷轰轰，落在莫浩的耳中却是那般的刺耳！！

　　莫浩不可思议的看着冷墨箫，双目之中闪过了道道不甘的光芒！！按他所想，冷墨箫若是考虑到王阶凶兽的顾虑，必然会答应他的请求！！

　　“多一个奴仆为你做事，有何不好？！”莫浩狰狞的嘶吼着，双目之中带有着疯狂！！

　　他不解，他疑惑，他不想死！！

　　只是，令他没有想到的是，冷墨箫接下来的一段话，非但告知了他缘由，更是直接动摇了莫浩的道心！！

　　“你之修为在我眼中不堪入目，要你何用？！”冷厉的话语从冷墨箫的嘴中道出，轰轰似雷鸣一般争鸣不休。

　　冷墨箫的脸上闪过了一丝极为不屑的表情，冷漠的寒光透过眼眸而出，那一指继续轻点而下！！！

　　“不堪入目？要我何用？？原来我一向引以为豪的修为在你等真正天才的眼中，竟是这般的不堪一击！！！”莫浩竟是凄厉的笑了起来，笑声悲惨。

　　此刻的他宛如五雷轰顶一般，一口鲜血竟是从他的嘴角狂猛的喷出，他的身子更是不由自主的向后倒退了数步！

　　他的道心动摇了，修道三十年以来，这是他第一次道心动摇！！！

　　即使今天，冷墨箫会放过莫浩，莫浩的修为也将停滞不前，终生无法寸进分毫！！

　　道心的动摇，对于所有修士来说皆是一场噩梦！！

　　无缘仙道，无缘长生！！哪一个修士能接受到了这样的一个现实！！

　　大部分修士修道，皆是为了证道长生！！若是与道再无缘分，他辛辛苦苦无数载，却在一朝被人打回原形，那样的一份凄苦与不甘谁又能够明白！！！

　　“我莫浩修道三十年，不惧天地，不甘轮回。二十岁拜灵月子为师，一月入灵启，三年入炼神，二十五年入辟谷。辛苦修行三十载，终至辟谷后期！！而如今，你却说我之修为在你眼中不堪入目！！你可知道，那三十年我有多么勤奋，多么刻苦！！”莫浩猛然抬头，他的双眸在那一刻竟是染上了道道的血红之色！！血瞳惊悸，望着那越发临近的一指，莫浩竟是莫名的笑了起来！那笑声极为的疯狂，近乎于癫狂一般！！此刻的莫浩，竟是和疯人无异！

　　那疯狂之意落在冷墨箫的眼中，冷墨箫竟是心神巨震，右眼狂跳，前所未有的危机感顿时传来了过来！！

　　“我不甘心！！我不甘心！！！既然我之道心动摇，再也无缘仙道。既然我之生死，掌控在你之手中。修为再也无法进分毫，性命也将不保！！那我便以无尽的怨恨之力，以我之寿元，与你同归于尽！！玉石俱焚！！！我要让你知道，我莫浩也是一个顶天立地的男子！！！我莫浩，也曾在追道的路途之中无所畏惧！！！一往而不复还！！！”莫浩一语道出，声音轰然如雷霆一般，惊天地泣鬼神！！

　　一股极为狂暴的气息从莫浩的体内透体而出，顿时，风云激变！！震荡之声，如浪潮回笼，在这片天地之间狂猛的席卷开来！！血红色的天幕都为之黯淡了下来！

　　水月洞天第三片区域的空间在那一刻竟是急剧的颤抖了起来，似乎那气息狂暴到了某种的程度，已然超脱了第三片区域的承受范围！！！

　　突兀的，天空之中出现了道道极为炙热的火焰，那火焰似乎能灼烧世间的一切，莫浩脚下的那片黄色的沙漠在火焰之力的灼烧之下，竟是化为了一片灰烬！！

　　那火焰是从莫浩的体内散发出来的，那是他的心神之火，那是他灼烧心神之力而产生的业力之火！！

　　冷墨箫的双目之中闪过了一丝骇然之色，他深深的吸了口气，已然明白了莫浩之前所说的那一段话的含义！！

　　“以无尽的怨恨之力，以他之寿元，与我同归于尽！！他竟是放弃了入轮回之地的可能，而选择了燃烧心神，换取短暂的结丹期修为与我玉石俱焚！！他如此做，竟只是为了让我知道他是一个顶天立地的男子！！他在证明他曾在追道的路途之中无所畏惧，一往而不复！！修士若是燃烧心神，便不能再进入轮回之地。为了这一个道字，这真的值么？”冷墨箫讷讷自语，双目之中闪过了一丝的迷茫。

　　按常理，修士燃烧心神定然是极为痛苦的，而现在火红色的火焰包裹着莫浩，莫浩竟是没有察觉出任何痛苦。疯狂的笑了起来！！

　　笑声极为的疯狂，更是带有着一股莫名的心酸！！

　　一心问道的年轻修士，在生命终结的时刻，做出了一个疯狂的决定————以心神之力的燃烧换取短暂的结丹期修为，再以结丹期修为自爆！！！！

　　他，只是为了证明自己！！证明自己的道心！！！


第141章 夕死可矣

　　炙热的火焰映着莫浩的侧脸，明暗陆离之间，一股异常悲壮的氛围在这片天地之间渐渐扩散了开来。

　　在那悲壮之间，更多的却是无悔，无悔今生，无悔今日的抉择。

　　一个男人，一生所活，一生所求，皆为了不愧于心，不愧于自己所执着追求的东西。

　　若是连自己一直追求的东西也得不到，变为幻想。那活着，还有什么意义？

　　尘归尘，土归土。

　　抛却红尘万丈，抛却诸世情仇。如此，安息入土，也好比苟活一生吧。

　　此刻，莫浩所作一切皆是如此。他更是在临死之前，用一份壮烈诠释了修道一词的真意。

　　修道，便是临泰山崩于前而不色变的心态！

　　修道，便是一往而不复还的精神！

　　任凭有千难万阻，横于身前，我辈修士自当气吞万里如虎，正面硬抗，力挑山河，方显英雄本色！！

　　任凭修仙路漫漫，我辈修士身死又有何妨，死也要死的壮烈些！！我心中有猛虎，愿细嗅蔷薇，闻修道之真意，逆行而上，方才配得上修仙一词！！

　　莫浩身上的气息越发的狂暴了起来，那狂暴的气息之中更是带有着一丝的逆！！

　　逆天地轮回，逆苍穹之意！！

　　他之修为竟在这一刻疯狂增长了起来，他那以燃烧心神而换取的短暂结丹初期的修为，竟在这一刻硬生生的突破到了结丹中期！！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　莫浩一声凄厉的嘶吼，身体被撕裂的感觉异常的疼痛，宛如撕心裂肺一般深入骨髓！！

　　只是，他的脸上却是依旧噙有着一丝的笑意。那笑意，是因为他悟了！！！他在死亡的那一刹那，终于明白了修道一词的真正含义！！

　　修道包含了太多太多，根本无法以言语说明。

　　但万法殊途，终归一也。所有一切结合在一起，却是逃脱不了一个逆字！！

　　他本身的修为更是因此增长到了辟谷后期大圆满，并非是简单意义上的大圆满，而是极为的接近了结丹期，只要他真元之力足够，便能轻易突破到结丹期！！！而无任何的瓶颈！！！

　　只是，他的心神在燃烧，却是停不下来了，他依旧会死！！

　　但他莫浩却是怡然不惧！！

　　“朝闻道，夕死可矣。”他那已经恍惚的身影，从一片虚无之中竟是再一次的传出了笑声：“谢谢你，冷墨箫。是你让我明白了何为道。道法自然，顺自然之本心。若有天意阻扰，自当逆行而上，破灭苍穹！心中若有逆，便可绝灭轮回！只是，这一切我却是明白的太晚了些。”

　　这是他唯一的遗憾，这更是他这一生中最大的遗憾！！

　　若有来生，他定当奉行逆意，遨游于这片天地之间，让一切从头。

　　只是，真的有来生么？即使有，他心神燃烧，定当会化为世间的一粒浮尘，再也不复存在，心神尽数消散，又何来来生？

　　世间有传言，只要修士的心神并没有全部消散，哪怕心神只剩下如浮尘般大小，便能重入轮回之地，投胎转世。

　　修士之死，乃是心神之死，其今生定然会在修士心神死亡之时完结，然其心神之死并非是消散！比如冷墨箫一指洞破萧云的眉心，使之心神破灭，道消身亡。但那破灭并非是心神消散，而是使得心神出现破裂，无法重组！！能使得修士心神尽数消散之人，定然是一些大神通修士，而冷墨箫显然不是！！

　　是以，莫浩竟然选择心神燃烧，这是冷墨箫如何也想不到之事！！这是冷墨箫修道至今，第一次有修士在他面前选择心神燃烧！！

　　不入轮回，只为了证明自己。这样的一个人，已然赢得了冷墨箫的尊敬！！

　　而莫浩之前的那一番话语，显然是放下了与冷墨箫之间的恩怨。

　　一声轻叹消散于天地之间，莫浩的身影已然化为了一片灰烬，唯有他的心神之火依旧在空中炽烈的燃烧着。

　　待到那火焰消失之时，便是莫浩身死之时。他将再也无法进入轮回之地，投胎转世！！

　　那心神之火并没有向着冷墨箫蔓延而来，竟是倒转方向，向着一处空旷之地急速奔去！！

　　冷墨箫面露沉吟，面上露出了少有的凝重之色。

　　莫浩既然已经洗心革面，而他的精神更是深深的感动了冷墨箫。

　　他又怎么能够若无其事的身处一旁，看着莫浩在他面前生生死去，不入轮回？这忙，他又如何能不帮？！

　　他，便送莫浩一场造化吧！！

　　“冷墨箫，帮帮他吧！！”连身处一旁的李小千都被莫浩那极为壮烈的死法，深深的震撼了。

　　“恩，我知道。”冷墨箫轻然一叹，心念一动之间，天地之间顿时便出现了一片极为压抑的气场，将那团炽烈灼烧的火焰生生的包裹住了。

　　在那气场出现的刹那，那不断喷吐的火蛇骤然一顿，竟是生生的停住了灼烧的趋势！！

　　“夺仙”神通再次施展开来，它能定住的不单单只是修士，而是那方天地之中的所有！！乃至于那流动的风，那已然施展开来的神通，甚至于心神的燃烧都能将其生生定住三息的时间！！

　　空境中习得而来的神通，其玄妙程度非一般人所能想象！！

　　一道蓝光从冷墨箫的储物袋中幻化而出，落在了冷墨箫的手上。

　　冷墨箫的右手向着空中轻轻挥动了四下，便有四道剑芒立刻幻化而出！！

　　四道剑芒在空中迅速组合，瞬息之间便有一个“井”字出现在了空中。

　　将身赴井泉，思量左右难。

　　而这一次，冷墨箫施展行水之道的“井”字神通，并没有用它来攻击他人！！这一次，是用来救人！！

　　冷墨箫一步轻然踏出，落入了泉眼之中，蓝色的甘泉喷薄而出，幻化为无边的大水向着那一团火焰包裹而去。

　　泉水温柔的包裹着那一团火焰，竟是直接将那一片大火生生的熄灭了。更有着丝丝暖意从甘泉之中透出，滋润起了莫浩的心神。

　　“井”之执念并非是以杀止杀，而是滋润万物，灭天地之干旱。而显然，莫浩并非是阻挡井之执念者，冷墨箫却是使用出了“井”之神通的另外的一个功能，以“井”之慈悲，滋润起了莫浩的心神。


第142章 送一场造化

　　心神怒放，如燃烧蝴蝶，随风起舞。

　　那一刻的壮烈，那一瞬间的视死如归，恍若飞蛾扑火，扑向那已知的未来——形神俱灭，永不入轮回之地，从这片天地之间，烟消云散。

　　由心灰意冷，走向哑口失语，不是万籁俱寇，却是余音共鸣。

　　莫浩在他生命的最后一刻，用心神之火的燃烧，用那一幕悲壮的火焰升腾，谱写了一曲修士证道的悲歌。

　　不入轮回，没有来生。莫浩用他仅剩的所有，证明了自己，换来了他人的尊敬，包括冷墨箫，李小千。

　　李小千望着那火焰弥漫的莫浩心神，心中的震撼久久无法平息。那丝悲壮，那种惨烈，常人若是不亲眼目睹，很难想象。然而莫浩却只用了一句话便轻轻然的带过了：“朝闻道，夕死可矣。”

　　一朝闻道之真意，死了又有何妨？

　　问道证长生，然而这长生又有几个人真正追逐？恐怕，望得长生之人，皆是凡人之流，他们不懂，长生之后将会是怎样的一段寂寞？看着亲人爱人，在无尽的岁月中死去，这长生不是寂寞又是什么？

　　或许，大部分修士在修道多年之后，对于长生已然不会抱有任何憧憬。即使你修为达到某一境界后已然能够长生，然而指不定你哪天便会死在他人的手中，这长生又何来长生？

　　无尽岁月流逝，唯有那道之一字却是那般的深入人心，令人着迷。问道，不再是简简单单修为上的寸进，那是一种自我了解的过程，明白自己所求，明悟自己本心，顺自然之道，闻世间千般变化而化大道，不求永生，但求无悔，无悔今生，但求对的起自己曾一直追逐的东西。

　　这道之一词，每一个人的明悟皆是不同，因为人性的差异，每一个人领悟的道也不一样。证道的过程只是在诉说着何为道，何为你的道。

　　证道，是修士自身不断升华的一种体现，是对自身本质了解的一种体现。

　　闻道者，朝生夕死，足尔。

　　寻道者，忘生知死，憾尔。

　　“人死的时候，能明白许多活的好好时不能明白的道理。为什么会是这样，应该没人能解答，或许这就是天道给人生的最后一个公平？以死亡为代价换取最后的明悟？”冷墨箫讷讷自语，随即眼中竟是闪过了道道的精光。

　　“知死，死知，以死而知，临死而知，最后才知道‘道’是什么，已经来不及为此生所用了，不正是‘憾’么？既然你心中存有遗憾，那么，我冷墨箫便助你度过此次难关，送你一场造化！！是成是败，且看你道心究竟有多坚定！！如若能忍过此次，他日，鱼跃龙门，指日可待！！”

　　“我以行水之道，以井中甘泉，熄灭你心神之火，这其中的疼痛，火焰相交的痛苦，你且忍住！！！给我溶！！！！”冷墨箫一声爆喝，他以已身化为漫天的甘泉之水，向着那一团心神之火，轰然熄灭而去！！

　　水幕翻腾，击打着四周空间，散发出啪啪的如雷声响。

　　浪花席卷，带起一片惊涛骇浪，淹没天地。水浪破空的声音，低沉而又压抑，连之四周空间都有些承受不住，不断摇晃之间，竟是传来了轰轰如雷霆一般的声响席卷大地。又似无数浪潮回笼，金戈铁马，无尽铁骑大地，声震九天。

　　散发着阵阵摄人心魄气息的甘泉，在那一刻涌现出异常骇人的气息，竟是直接熄灭了心神之火的外部的火焰！

　　本来，“井”字神通是绝对不可能拥有这般威能的，要知道心神之火，乃是业力之火，并不等同于凡世之火！！

　　“井”字神通之所以能拥有这般的威能，这还是依靠了“夺仙”这一式神通！！

　　“夺仙”神通乃是冷墨箫从空境中悟出的神通，呆论其玄妙程度，非世人所能道明。它能定住莫浩心神之火的燃烧，足足有三息的时间！！

　　冷墨箫之所以使用“夺仙”神通，并不呆呆只是为了防止莫浩的心神疾速消耗，另外一方面，却是为了他在救莫浩之时能够轻松一些！！

　　因为，在这三息时间内，那火焰非但停止了继续燃烧的趋势，另外一个方面，火焰的停止一般是不会有太多的能力来反抗水的凶势！

　　更何况，水能灭火，乃是天性，乃是大道运行的自然规律！！！

　　是以，冷墨箫所化甘泉方才能轻松灭掉外围之火！！

　　然而，那最外围的火焰却只是心神之火最为薄弱之处，随着不断的深入，内部的火焰方才是至强之火！！那火焰极难熄灭，而“夺仙”神通却是只有区区三息的时间！！这三息的时间，定然不够！！

　　要是换了平常，冷墨箫若是使用“夺仙”神通定然会使用“风念”身法，来减少时间的运用。然而今次，冷墨箫并非是杀人，而是救人。“风念”身法却是起不到太大的作用。

　　果不其然，在冷墨箫使用“井”字神通灭掉大半火焰之力时，“夺仙”神通的三息时间已然过去了！！！

　　火焰在刹那间便恢复了自由，其吞吐之势，再一次疯狂增长了起来！！

　　“啪啪”的灼烧之声撕裂天地，火蛇吞吐，竟是与冷墨箫所化甘泉纠缠一处！！

　　两者碰撞之时，火焰中的那道莫浩的心神，竟是在急速萎缩扭曲着！！似乎他正承受着无尽的痛苦一般！！心神的灼烧，加上水火的不容，那般的痛苦已然达到了某种的极端！！

　　连之心神都几乎完全昏迷的莫浩，在意识模糊之中，竟也是感受到了这撕心裂肺般的疼痛。那疼痛，如附骨的毒般，已然深入了骨髓。

　　可想而知，那痛苦究竟是有多么的痛！！！非一般人所能想象！！

　　若是长久下去，即使火焰被扑灭，莫浩的心神没有完全消散，但其今生定然再没了希望！！

　　冷墨箫说过会送莫浩一场造化，那造化并非是虚谈之言。他，一定会救出莫浩，让他今生能继续修道！！

　　冷墨箫念及此处，一咬牙，水之力越发的蓬勃了起来，一声尖啸响彻天地之间：“世间有业火，非凡世之火。尔等业火既然敢阻挡吾之步伐，吾便以水之正君身份，召唤帝王之剑，灭火救人！！”

　　此话刚一道出，风云骤变，血色天幕竟是在刹那之间黯淡了下来！！


第143章 触发

　　帝王之剑第一次显威，是在冷墨箫与麒麟后代一战之时，由于麒麟之火太过强横，极为接近火之本源，从而激发了冷墨箫体内五行之水的种子，方才衍化而出的。

　　帝王之剑因五行之水的出现而显现，可以说帝王之剑乃是行水之道中“井”字神通的后续招式。若不是当时水月洞天惊变，五色龙卷风形成五行大阵，其威势极为的骇人，更是衍化五行本源，云飞子存于冷墨箫心神之中的那缕心神分身也不会显化而出，更不会在冷墨箫心神之海中留下一粒五行之水的种子！

　　在藏经阁迷惘之界时，冷墨箫所获行水之道的传承，虽说其中包含了云飞子对于天道的感悟，方便冷墨箫学习。但是，那行水之道却并非完美，它是残缺的。它缺少的不是天道的感悟，更不是神通之上的残破，而是一个触发点！

　　它的触发需要五行之水！！

　　五行之水乃天地本源之力，可化世间万物，可容百川千山，乃是天地之间的至强之力！存有帝王之相！！

　　行水之道若没有五行之水的触发，那行水之道也不再是行水之道！！！！

　　要知道，水本柔和，乃是天性。但它达到某一种境界之后却能变成至刚！！！

　　而这至刚的境界，并非是无缘无故便能达到的！！行水之道若要变成至强的神通，还需五行之水的触发！！

　　也正是因此，冷墨箫在施展行水之道的第一式“井”字神通之时，由于五行之水的显现，方才呈现出一片帝王之相，化为帝王之剑！！

　　当初，云飞子在刻画记忆传承之时，本也想将五行之水的种子直接传授给他的传人，然而，五行之水乃天地本源之力，蕴含了莫测的玄妙，任凭云飞子修为有多高深，却也是无法直接将之留给后人。于是，他便想出了一个办法。

　　他分出一缕心神分身，将五行之水放在了分身之上！！心神分身本是云飞子心神的一部分，而五行之水又是云飞子感悟天道，吸取日月精华方才凝聚而出的。那五行之水乃是云飞子之物，它能留在云飞子心神分身之上也是理所当然！！

　　而云飞子分出的那缕心神极为的弱小，只能使用五行之水的一次威力！！一次使用之后，云飞子的那缕分身便会彻底消失，与五行之水的种子融于一处。

　　是以，他便将五行之水放在了心神的分身之上，若是他的传人能在某种境遇的情况之下召唤出云飞子的心神分身，并激发出五行之水的威能，云飞子分身便会消失，而那缕五行之水的种子也将成为无主之物。到那时候，五行之水的种子定会被行水之道所吸引，而他的传人便能顺理成章的继承云飞子五行之水的种子，完善云飞子留给他传人的道统！！

　　是以，冷墨箫的行水之道因为五行之水的缘故，而产生了一次进阶，那进阶是质地上的飞跃！！

　　行水之道的第一式“井”字神通，也在五行之水的缘故之下，而露出了它本来的面目！！

　　“井”字神通的后续招式乃是一把帝王之剑，由无数水之精华而凝成的一把剑！！那剑乃是天地本源之剑，可斩灭世间一切，可破灭万丈红尘，重新运转天地轮回！！

　　当然，冷墨箫此刻的修为尚低，无法自行召唤出五行之水的种子，从而操控帝王之剑。然而，那帝王之剑的威能依旧能够让天下大部分的修士都为之颤栗！！

　　寸芒剑的剑身在那一刻尽数模糊了起来，宛如铁水消融，变成了无形之物！！

　　继而，井中甘泉喷薄出无尽的蓝色光芒，那光芒极为的刺眼，形成了一道接连天地的蓝色光柱，横扫整片天地！！

　　无尽水浪翻腾，击打着长空，发出如雷般的声响。水花吞吐，宛如大浪淘沙一般，向着那无形之剑疾速蔓延而去！！

　　无数水浪凝结一处，在瞬息之间，原本寸芒剑所在的位置地带，竟是出现了一把百丈大小的蓝色长剑！！

　　那剑身是由无尽水浪凝聚而成，隐隐中，仿佛有大海的声音从剑身之中传来，轰轰如雷霆般的声响从剑体之内散发而成，宛如无尽浪潮回笼一般，席卷天地。

　　帝王之剑已然形成，天下为之慑服！！！！！

　　然而，那剑身之上因为没有五行之水的支持，却是没有出现巨龙的虚影！！！

　　但这一把剑，依旧是帝王之剑！！能主宰天地万物，使之万灵臣服！！

　　冷墨箫手持帝王之剑，蓝色的光芒映着他的侧脸亦幻亦真，恍如不似人间之人。宝相庄严之剑，似那真神临世，水之真神征伐天下，一剑挥出，万物寂灭！！！

　　冷墨箫一声长啸，双目之中闪过了道道实质般的精光！！

　　在那精光透眸而出的刹那，帝王之剑一声轻鸣，向着那一团心神之火生生斩灭而下！！！

　　剑芒森冷，刺目之中，更是带有着毁天灭地般的威能，竟是直接斩灭了一方心神之火！！！

　　云飞子神通行水之道的威力可见一斑！！！

　　冷墨箫见这一击有用，心中窃喜，随即双眉一挑，身子化为了道道残影，不断穿梭于虚空之中，依着最快的身法，不断熄灭着莫浩心神四周的火焰。

　　冷墨箫为了能尽早救出莫浩，不惜再一次的使用了“风念”身法！！！

　　原本，“风念”身法对于救人根本没有任何的效果，而此刻，由于帝王之剑的出现，冷墨箫也不会再使用温和的方法来熄灭莫浩的心神之火。他如今所用的方法，竟是以功止火！！！

　　以帝王之剑的威能，以“风念”之极速，以功灭火！！！以求达到最好的效果！！！

　　天地之间出现了一幕极为壮观的场景，一团异常炙热的大火在天地之间熊熊燃烧，空间扭曲之中，竟是有着一道一道的黑色残影在蓝色光幕的包裹之下，幻化为流光，不断穿梭于虚空之中。

　　随着那道残影的时起时落，无数火花渐渐的停止了其嚣张的步伐，竟是向着内部龟缩而去！！

　　随着那道残影速度的越发飞快，那火花立刻便有了崩溃之势！！！


第144章 为道而生

　　黑色残影不断飘飞于天地之间，蓝色剑芒吞吐，锋利的气息仿佛能洞破天地。

　　一道一道剑芒宛如流月之光，在天地之间不断闪烁而出。

　　只见，一道蓝色长虹刚刚划破天际的封锁，在这片地域轰然炸开，随即又是一道蓝色长虹再一次接连而上。

　　如此循环下去，蓝色剑芒不断撕裂空间，百丈大小的剑芒，首尾交接缠绕，在这天地之间形成了一副异常靓丽的图案。那图案是流动的，局部地域忽明忽暗，明暗陆离，却是凸显了一番动态的美态。

　　虚空之中不断传来沉闷的声响，宛如雷鸣一般轰轰，又似来自亘古不变的星域，遥远而不真实。

　　天空之中有着一团奇异之火忽明忽暗，光怪陆离，根本不似人间之火。

　　似乎那火能灼烧天地间的一切，连之那方天地都在炽热的高温之下，不断扭曲了起来，仿佛随时都要溶解一般，化为一片虚无，重新纳入混沌之地。

　　只是，在那火焰不断燃烧之时，随着虚空之中传出的道道闷哼声，那火焰的威能竟是在不断的削弱。最后，随着一道黑影的冲出，炙热的火焰在刹那间便了无了踪迹！！

　　一团异常模糊的气体盘旋在空气之中，荧光黯淡，更是急剧的萎缩！！那是莫浩残留下来的心神，心神之火虽然已被熄灭，但按照此时心神的衰落程度来看，莫浩今生将无缘仙道，他将重新纳入轮回之地！！！

　　虚无之中露出了一席白衣男子的身影，胸口略有起伏，脸色显得有些苍白，显然是由于耗力过多的缘故。

　　这男子正是冷墨箫无疑，他在如此短的时间之内，加上之前杀萧云三人，连续使用“夺仙”神通两次，“风念”身法也已然不知道用了多少息的时间，连冷墨箫自己都感觉有些吃不消了。

　　若不是他肉体之力异常的强横，若不是他在空境之中早已排出了体内所有杂质，他的身体已然纯净无垢，若是换成他人，定然会被“夺仙”神通和“风念”身法生生吸成人干！！

　　要知道“夺仙”神通和“风念”身法皆是从远古四境之中幻化而来，由于其玄妙程度已然超脱了世间的大部分功法，其施展神通所需消耗的真元之力异常的吓人，非到迫不得已，冷墨箫也不会轻易使用的。

　　他之所以能连续使用，这还是靠着他异常变态的身体。真元之力不足，他便以肉体之力强行转换，提供“夺仙”神通和“风念”身法所需消耗之力！！

　　士为知己者死。

　　此次，冷墨箫为了救莫浩显然是耗费了大量的力气！！

　　莫浩临死之时的心神自爆，那样的一份悲壮与豪迈，深深的感动了冷墨箫，更赢得了冷墨箫的尊敬！！

　　这样的一类人才有资格能让冷墨箫耗费大量的心血来救他！！！

　　莫浩并非是大恶之人，他之前听从萧云的命令，却是因为萧云天才的名声在外，而强者向来是受他人尊重的！！再加上，心机异常深沉的萧云以话语骗的了莫浩的信任，如此，莫浩方才跟随了萧云！！！

　　萧云想杀李小千，莫浩曾经提出过质疑，毕竟同是宗门之人，他却是下不了手。

　　然而萧云却是告诉他，他与李小千之间有段恩怨，那恩怨必需以生死来了结！！修真界是血性的世界，有仇报仇，有怨报怨，随自然之本心，如此，方才配得上修仙二字！！这一点，莫浩知道，却是无从反驳。

　　并且，萧云曾经告诉过莫浩，打斗之时，并非一定要莫浩出手。

　　萧云既然把话说到这种程度上了，莫浩却是不好推脱，方才跟随萧云来到此地，诛杀李小千。

　　莫浩身死之时，曾向冷墨箫求饶，不是他畏惧死亡，他畏惧的是再也不能修道！！！可以这么说，他，莫浩，是为道而生，为道而存！！！他心中对于道的执念，比任何人都更甚！！

　　他愿意奉献自己的灵魂，认冷墨箫为主，便是为了能保全性命而继续证道！！而他之后心中算计欲要摆脱冷墨箫的灵魂献祭，反过来将上冷墨箫一军，这也是为了这道之一字！！

　　要知道，若是灵魂掌控在他人的手中，心神所受限制极为的巨大，很难感悟天道，他这一生的修为将会止步于寂灭后期大圆满之境，这样的情况是他不愿意看到的！！

　　更何况，谁人愿意作他人的奴仆，若是角色对调，换做是冷墨箫，恐怕也会反过来咬莫浩一口！！！

　　莫浩非恶人，更非青云宗的败类，他这一生所求皆是为了道之一词！！！为了道，他无悔，他无愧！！

　　为了证明自己曾经在修道的路途之中无所畏惧，一往而不复。他，在生命的最后用了燃烧心神，永不入轮回之地的方法，证明了自己，证明了他的道心！！

　　这样的一类修道痴人，为道一往而不复还的精神，值得冷墨箫尊敬！！

　　冷墨箫要送他一场造化，让他今生能继续修道！！！

　　“我不甘心！！我不甘心！！！既然我之道心动摇，再也无缘仙道。既然我之生死，掌控在你之手中。修为再也无法寸进分毫，性命也将不保！！那我便以无尽的怨恨之力，以我之寿元，与你同归于尽！！与你玉石俱焚！！！我要让你知道，我莫浩也是一个顶天立地的男子！！！我莫浩，也曾在追道的路途之中无所畏惧！！！一往而不复还！！！”

　　在心神燃烧之前莫浩所说的那一段话语，一直盘旋在冷墨箫的脑海之中，如雷鸣一般轰轰，久久都未曾散去！！

　　“闻道者，朝生夕死，足尔。寻道者，忘生知死，憾尔。”冷墨箫抬头望天，讷讷自语，有着几多的感慨。随即他双目之中的清明之色越发的明亮了起来，若有所悟的对着长空吼道：“好一个无所畏惧！！！好一个一往而不复还！！！证道者当是如此！！！！！”

　　声音轰然，宛如无尽浪潮回笼，席卷天地！！！

　　整片天幕在那一瞬间，竟是骤然一暗！

　　冷墨箫的那一段话说的异常有力，他的道心在那一刻也是越发的坚定了起来！！

　　八方云动，也动摇不了冷墨箫此刻的道心！！那道心坚如磐石！！！

　　五行之水的种子在冷墨箫坚固的道心之下，竟是出现了一片松动，它，觉醒了！！！

　　帝王之剑喷薄而出无尽的蓝光，百丈大小的剑身，向着虚空之中狂猛的劈砍而去！！

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　帝王之剑在冷墨箫的手中挥动了足足四下，四道剑芒在空中急速组合，竟是形成了一个“井”字！！！！

　　以五行之水为源，以帝王之剑为引，而施展出来的“井”字神通！！！！其威力又将是何等的骇人！！！


第145章 救人

　　四道蓝色剑芒均有百丈大小，而四道剑芒组合而成的“井”字，足足笼罩了方圆百丈之地。

　　那一片天地皆被蓝色光芒充盈着，流动的光幕宛如小溪一般缓缓流淌，在那片天地之中再没其他的颜色，连之血红色的天幕都无法与之争夺锋芒，黯然失色。

　　五行之水尽数幻化而成，幻化为无尽的甘泉，播撒大地。在那片百丈之地，原本荒诞无垠的黄色沙漠，在五行之水的滋润之下，竟是产生了些许的变故！

　　那变故并非是毁天灭地般的景象，反而，却是有着一丝的绿意，在百丈之地悄然绽放！！！

　　无尽灵气宛若是被磁石吸引，尽数朝着这片地域疯狂聚集而来。

　　无数花草仙葩在干旱的沙漠之中纷纷幻化而成，本是虚幻无形之物的花草，在五行之水生生不息的生机提供之下，却是变得真实了起来！！

　　小草迎风而长，鲜花见风绽放。短短的数息时间，宛如一个新世界的开辟，在那片百丈范围之地，那亘古未曾变化过的黄色沙漠之上，生长出了无尽的绿意，弥漫在天地之间！！

　　盎然的生机，清新的空气，在那弹指千年般的变幻之中，显得尤为的轻灵，是那般的引人注目。

　　仙雾萦绕，花香沁人，带起了阵阵美态恣意播撒人间。

　　这百丈之地，若是有凡人身处其中，定然会觉得此处地域乃是人间仙境，天下罕有！！！

　　风儿轻轻吹动，发出银铃般的声响，带起三千墨色青丝，随风而扬。

　　此刻，冷墨箫的双目之间不断闪烁出蓝色的光芒，那光芒极为的柔和，仿佛能海纳百川，眼瞳妖异，宛如巨擘大妖，根本不似凡世之人。

　　冷墨箫的道心受莫浩的影响，异常的坚定。而他的身姿，在那片清风吹拂之中也越发的挺拔了起来，宛如黄山之巅的迎客松巍峨耸立，天塌地陷，他也坚如磐石。

　　“龙乃万灵之首，天地之兽，本遨游于无尽海域，无所束缚。然今日我欲救一人，吾以水之正君身份召唤你，龙身现形！！！”

　　冷墨箫一声爆喝，话音刚落，便有一片刺目的金光从蓝色光幕之中显现而出，那光芒从极为弱小迅速变大，最后竟是亮彻了整片天地！！那光芒变大的过程，宛如是旭日破晓，随着时间的流逝，化为了万丈骄阳，与天地齐平！！

　　一道金色虚影从金光笼罩之处的虚无空间之中幻化而出，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰。

　　若隐若现，云雾翻腾之间，正是那上古神兽中堪称万灵之首的远古巨龙！！

　　巨大的虬须在风中轻舞飞扬，随着虬须的流动，一道一道金色的波纹在空中回荡，速度极为飞快，宛如那天空之上闪过了道道金色的闪电，连之那片空间都几欲撕裂了开来，迷乱了众人的眼。

　　“龙身已现，何不速速救人！！！”冷墨箫再次爆喝，双目之中闪过了道道精光。一股无法言明的气势从他身上散发而出，恍若有一只大手在这片天地之间猛然搅动，山河震荡，风云骤变，带起了轰轰如雷鸣一般的声响，震彻天地，连之血色的天幕都为之黯然了下来。

　　受到冷墨箫心神的牵引，巨龙那庞大无比几欲遮天蔽日般的身躯，迅速缩小了起来，宛若返璞归真一般，瞬息之间便化为了一丈大小。

　　“吼！！！！！”

　　一声爆吼声突兀的在天地间响起，宛如炸弹一般轰然炸开，无尽气浪宛如海啸般汹涌澎湃，向着四周扩散开来！！！眨眼之间，那原本还完好无损的土地，竟是在音波无意识的攻击之下，生生的凹了下去！！

　　巨龙的身子虽然变小了，但其龙族威势尚存。若是四周有其他凶兽存在，定会对着巨龙拜服，迎接王者归来！！

　　一条微型巨龙在这片天地之间轰然游走，风驰雷动，八方惊变，瞬息之间便来到了莫浩的心神之处！！

　　莫浩的心神极为微弱，只有小孩的拳头般大小。巨龙的身体虽然只有一丈大小，但它对于莫浩的心神来说依旧是个庞然大物！！！

　　血盆大口轰然张开，宛如无尽的黑洞一般。只是，在那大口中却是没有庞大的吸力发出，巨龙并没有向着莫浩的心神咬去！！

　　一道大水从巨龙的嘴中喷出，那水似无尽一般，连绵不断的朝着莫浩的心神泉涌而去。

　　那水正是五行之水，天地本源之力，可破灭万物，更能滋润万灵！！！

　　在五行之水触碰到莫浩心神的刹那，莫浩心神上的那丝荧光骤然一亮。莫浩的心神宛如是海绵一般，五行之水击打在莫浩的心神上面，被其尽数吞噬了进去！！！

　　巨龙的嘴中不断喷吐出五行之水来供给，而莫浩的心神仿若是无底洞一般，竟是怎么吸也吸不够！！

　　一盏香的时间过后，巨龙似乎有些力竭，身影在空中轻轻一晃，刹那间便模糊了起来，消失在了天地之间。

　　莫浩的心神虽然得到了五行之水的滋养，但在巨龙消失的刹那，那原本微亮起来的荧光，却是渐渐黯淡了下去，若是这般长期下去，莫浩进入轮回之地的命运依旧逃脱不了！！他今生将再也无缘仙道！！！这道之一字，将会离他越来越远！！！

　　冷墨箫满脸沉吟，思若涌泉，心中骤然闪过了数百道想法，如今之事，莫浩之所以心神黯淡的原因，定是因为五行之水不够的缘故！！

　　要知道，修士心神的燃烧，一旦开了个头，哪怕是最终因为某种原因而生生熄灭，那修士依旧难逃身死的命运！！

　　修士燃烧心神，从而道消身亡。这，是天地运数，从莫浩燃烧心神的那一刻开始，其结果已然注定，根本无法改变！！

　　但是，冷墨箫身上怀有五行之水的种子，乃是天地本源之力，虽不能操控天地运数，却是能略微改变一下，使得其偏离原本的轨道！！他，能改变这个现状！！！

　　莫浩若是身死，冷墨箫所说送他一场造化，定然会成为空话。而冷墨箫却并非食言之人，莫浩，冷墨箫能救！！！因为，他有这个能力！！！因为，他叫冷墨箫！！！！！！！


第146章 承诺兑现

　　“吾为井，以井之宏愿滋润苍生，愿天下人人如龙，逍遥自在，以得永生！！”冷墨箫双手掐诀，宝相庄严，一道一道的蓝光从他身上垂落，宛如匹练一般。

　　他的手向前猛的一推，轰然的破空声响彻大地，一股莫名的伟力在他手上形成，他的掌心之处竟是出现了一道漩涡！！！

　　那漩涡只有手掌般大小，但上面却是散发出道道惊人的气息，破开长空。流动的光幕在其上不断闪烁，搅动着四周的空间。

　　无尽的天地灵气在那一刻疯狂聚集，向着那漩涡之处猛的聚集而来！！

　　仿若那漩涡是吸铁石一般，又似无尽的黑洞，将所有天地灵气尽数吞噬了进去！！！

　　冷墨箫的双手不断的变换着各种手形，他双手变换的速度极为的飞快，宛如流月之光，转瞬即逝，根本不见其形，只能见到道道残影不断闪烁而下！！

　　随着冷墨箫双手的不断变幻，那漩涡所吸收的天地灵力竟是在那片尺寸之地不断的压缩！！

　　压缩，再压缩，再再压缩！！

　　那掌心般大小的漩涡，无尽灵力在冷墨箫双手的不断压缩之下，散发出异常恐怖的气息，形成了道道的实质波纹，弥漫漩涡的四周！！！

　　那气息极为的恐怖，连之四周空间都颤抖了起来！！！

　　“给我容！！！”冷墨箫一声爆喝，状若痴狂，那本来已经轰出去的双手，再一次向前推动了起来！！！

　　黑色的漩涡不断扭曲旋转着，在冷墨箫大力的推动之下，化为了一道黑光，带着惊人的气息，向着那由帝王之剑施展出来的四道剑芒，所组合的“井”字急速而去！！

　　漩涡所过之处，空间似乎承受不住大力，纷纷震颤了起来。仿佛那漩涡之中所蕴含的气息，极为的恐怖，恐怖到了某一种境界，连之这自成天地的水月洞天都有着承受不住！！

　　数息过后，黑色漩涡便来到了“井”字的身前，向着那“井”字轰然撞了上去！

　　没有想象中的惊天动地，更没有想象中的天崩地裂，寰宇寂灭！！有的只是一片安详的柔和！

　　黑色漩涡竟是与“井”字融合了起来！！！

　　只见，那黑色漩涡在“井”字的包裹之下不断的溶解，一道一道的灵气从黑色漩涡之中争相涌出，化为丝丝黑线，融入了古井之中。

　　随着时间的不断流逝，黑色漩涡越发的渺小了起来，乃至于到了最后，只听一声“砰”的声音在天地间响起，那黑色漩涡迅速溶解，直接融入了古井之中！！

　　那一刻，古井在吸收了无尽的天地灵气之后，蓝色光芒喷薄而出，比之之前不知道浓郁了多少倍，似那万丈骄阳横于天地之间，连之天地都为之黯然失色！！

　　这是怎样的一副壮观场景，只见，一道蓝色光柱，宛如擎天柱一般，竖立于天地之间，以底部洞破九幽，以顶端穷尽寰宇！！又似参天大树，以地为根，以天为穹！！这样的一副顶天立地的威势，恍若天道威压，若有其他修士身临其境，定然会被吓得肝胆俱裂！！！

　　而这样的一个大手笔却并非是出自大神通修士的手上，而是出自一个未满二十周岁的少年身上！！

　　这是怎样的惊天动地，连之神魔都会颤栗在他的脚下，为之恸哭！！

　　古井之上随着蓝光的越发浓郁，那流动的蓝色光幕越发的鲜活了起来，一道一道甘泉疯狂的泉涌而出，连绵之声，宛若惊涛骇浪，大浪淘沙，击打着长空，散发出“轰轰”如雷鸣般的声响，又似无尽浪潮回笼，其声骇人，其势骇天！！！天地为之震荡！！

　　甘泉疯狂的涌向了莫浩的心神，而古井的身影在那一刻更是幻化了起来，亦幻亦真之间，竟是拔地而起，宛如大岳一般，散发出迷蒙的光芒，向着莫浩的心神轰然压去！！！

　　亘古不变的古井，恍若衡山五岳，从天而降，它并没有从正面将莫浩的心神砸烂，而是以古井之中的那个口字将之莫浩的心神生生的包裹了进去！！！

　　见到这番场景，冷墨箫一声轻叹，紧绷的神经也终于放松了下来，他的脸上闪过了浓浓的狂喜之色。

　　这，便是冷墨箫送给莫浩的一场造化！！！若说巨龙喷吐的五行之水不够，而古井本就是诞生五行之水的来源地带，冷墨箫将莫浩的心神放入古井之中，莫浩便会有生生不息的五行之水提供，莫浩将会因此重生！！！

　　更何况，五行之水乃天地本源之力，是为天地之间最为纯粹之力，单以其水之玄妙程度来看，便能生死人肉白骨，天下罕有能与之并论者，更何况是用无尽的五行之水来滋补莫浩的心神！！

　　当然，依靠冷墨箫自身的力量是难以催动那般庞大数量的五行之水的，但是，冷墨箫肉体强横之说并非是浪得虚名！

　　他以一种极为极端的方法来催动五行之水，以自身肉体之力吸收水月洞天的十倍天地灵气，那灵气极为的庞大，已然达到了一种匪夷所思的地步！！可以说冷墨箫此举异常的凶险，稍有不慎，即使他的肉体异常的强横，依然会承受不住，被那庞大的灵气充斥的生生自爆！！！

　　但是，冷墨箫心思敏捷，却是想到了一个办法可以制止这种情况的发生！！

　　他并没有将无尽的灵气吸收到自身的体内，从而催动五行之水的薄发。他选择的是将灵气聚集于外部，在其手心之处，依靠自身变态的肉体之力，将无尽的天地灵气强行压缩，方才形成了之前的那一幕黑色的漩涡！！

　　然而，这种方法也并非是毫无危险，这需要冷墨箫在力量的处理之上极为谨慎，若是一个不小心那漩涡依旧会产生自爆！！

　　然而，这方法却好过内部自爆太多了！！要知道，冷墨箫的外部肉体比之体内的肉体强横的实在太多了。若是灵气在外部自爆，冷墨箫或许还有活着的可能。换做是在内部自爆，那庞大的威力从内部袭击冷墨箫的身体，冷墨箫却是怎么也承受不住的！！！

　　这就好比一个皮球，若是外部有大力袭击皮球，皮球或许只会产生些许的损伤，在那大力之下被生生的弹开。若是有大力从皮球内部爆开，皮球躲无可躲，那庞大的威能定会将皮球充斥的生生爆裂开来！！

　　冷墨箫之前的那一幕情况便是如此！！！

　　由此可见，冷墨箫为了救莫浩却是牺牲了太多太多！！！

　　然而，冷墨箫无疑不是聪慧的，他更是幸运的！！！

　　那漩涡并没有产生丝毫变故，冷墨箫也并没有受到任何的损伤！！

　　大局已定，莫浩的心神受到五行之水的滋补，他的复活将会成为必然的之事！！

　　答应送给莫浩的造化，冷墨箫却是做到了！！


第147章 即将分开

　　一口泛着古朴之色的古井立于天地之间，繁复复杂的文字刻于井之周身，灿灿的蓝光喷薄而出，冲散了水月洞天的浮华，留得一片短暂的安宁。

　　没有惊天动地震彻人心的声响，亦没有天崩地裂风云倒卷的气势，有的只是一片安详的柔和。

　　泉水汩汩流出，带着异样的清新气息播撒大地。无数仙葩在沙漠之中悄然绽放，盎然的生机越发的充盈了。

　　恍若，这一片地带已经不再是往昔的沙漠，而是一片新生的绿洲。

　　水月洞天内的沙漠化为绿洲，这一件事若是被外人知晓，定会为之震撼！那震撼非同小可，不亚于元婴期的修士越过两个阶别击杀了化神期修士所带来的震撼！！

　　要知道水月洞天五片区域的划分，乃是青云宗老祖云飞子施展秘法划分的天地，数千年岁月的流逝都没能将之改变分毫，而如今却是被一个未满二十周岁的少年生生的改变了，这让人如何不惊？！

　　李小千站在一旁看着那一片新生的绿洲，双目猛缩，心中那浓浓的骇然之情根本无法言表。这样一片新绿洲的产生真真实实的发生在了她的眼前，这又让她如何能不相信？

　　“我表哥都没有这个能力做的出这等骇人之事，乃至于一些大神通修士都无法做到！！水月洞天乃是青云宗第一代宗主云飞子前辈所创造的自成世界，其中含有的天地规则皆由云飞子一人所掌控，修为若是低于他的人，根本无法将水月洞天的现状改变分毫。冷墨箫真实的修为只有辟谷后期，他又是如何做到的？”李小千对于冷墨箫的实力不禁又再一次重新估量了起来，心中充满了疑惑。不过冷墨箫越是强悍，李小千的心中却是多出了一丝莫名的喜悦感。

　　这种感觉，连她自己都分不清是好是坏。

　　她摇了摇头，却是不再想。

　　她只是将目光向着远处的那个立于天地之间的男子望去，就那么静静的望着，慢慢的，悄悄的，将那个人的身影刻进了自己的脑海。

　　再过不久，她便将和他分开了。她与他之间将再无可能。

　　她已经分不清自己是李小千还是李晓倩了。

　　但是她却是知道，这样的日子却是不会持续太久了。待到她见到表哥的那一刹那，她便会重新做回李晓倩，而非李小千。

　　数十年的朝夕相处，生死共迎，富贵共享。她，已经不再属于她自己一个人了。那一段情，她无法割舍，她，难以相忘。

　　冷墨箫对李小千的心中所想却是浑然不知，但他的真实实力却并非如李小千想象中的那般恐怖。他之所以能改造水月洞天，这一切却还是因为五行之水的缘故。五行之水乃是天地本源之力，可化万物，可育万灵，乃是天地之间至强的再生之力。再加上，五行之水的种子乃是冷墨箫从云飞子那得来的，虽然五行之水已经认冷墨箫为主了，但其上却是依旧包含了云飞子的气息，尽管那气息极为的微弱！！五行之水的种子被云飞子携带了数千年的时间，那份气息又怎会是那么容易消散的！！

　　水月洞天本是天机子所创，其上也是含有着云飞子的气息。是以，五行之水改造水月洞天也成了理所当然之事。

　　冷墨箫立于天地之间，望着不远处的那一口古井，双目之中不断闪烁出道道精光，他的脸色竟在那一刻凝重了起来！！

　　一道黯淡的荧光出现在古井之中，无尽的五行之水从井底喷薄而出，小心翼翼的包裹着那道荧光，那道荧光受到了无尽的五行之水滋润，洗尽了铅华，越发的亮彻了起来，渐渐的竟似有了生命的波动！！

　　那波动意味着莫浩的心神即将有苏醒的迹象！！！

　　冷墨箫双目不断闪烁，双目之中的那丝浓重之色越发的重了。

　　此时此刻已然到了最为紧要之处！！！

　　莫浩的心神若是光凭五行之水的滋补显然是不够的，一旦五行之水消失，莫浩的心神依旧会衰落下去！！！

　　修士的心神燃烧乃是修真界的大忌，若是那么容易救，那也不叫心神燃烧了！！！那也不会成为修士的大忌了！！

　　五行之水虽然能滋补莫浩的心神，但莫浩那无意识的心神却不能将五行之水的那丝柔和之力留住！！！

　　这就好比，一个已经昏迷了的修士，他虽然能吸收丹药的功效，若是没人帮助，却是无法吃药，吞咽不下去，这就需要有另外一个人，使用真元之力将之丹药强行灌入他的口中，使得他下咽。

　　而冷墨箫，此刻扮演的便是这个角色！！他如今所需做的事情便是将五行之水的柔和之力彻底封印进莫浩的心神之中！！！

　　这，需要一个过程！！！

　　冷墨箫双手不断掐诀，一道一道繁复复杂的手型从他手中变幻而出，随着手速的越发飞快，一道一道蓝色的光芒喷薄而出，那光芒并非粗大，虽然亮眼，但却极为的细小，宛如根根丝线一般，向着那口古井轰然奔去！！！

　　无数道蓝色丝线在空中变换着角度，宛如蛇儿扭动肢躯，不断疯狂缠绕，从四面八方，形包围之势，向着那口古井的井口生生的套了上去！！

　　无数丝线连接古井，一根一根蓝色的光线横于天地之间，宛若空间被蓝色光芒撕裂成块，形成了一格一格的蓝色网格，数不尽，点不明。迷离了世人的眼。

　　而那无数丝线的源头，却是由冷墨箫一人所掌控着！！！

　　“给我合！！！”冷墨箫一声爆喝，双手猛的一拉，无数蓝色丝线根根直立直立而起，天地间一片争鸣之声萦绕，轰轰如雷鸣一般连绵不休！！

　　蓝色丝线牵动着井口，古井的井口在丝线的不断牵扯之下，竟是慢慢的合拢了起来！！！

　　古井合拢，所需力道极为巨大，冷墨箫的额头之上隐隐有青筋爆出，显然是发力过大的缘故！！

　　只是，这力道显然不够！！！

　　他再一次的爆喝一声，双手猛的发力，依靠着他肉体的强横，古井合拢的速度竟是在刹那间猛增了数倍！！！


第148章 力拔河山

　　一道弘光在冷墨箫心神的牵引之下，从储物袋中破出，划破天际，光芒闪烁之间却是露出了一把普通的飞剑。

　　寸芒剑已然化为了帝王之剑，冷墨箫却是没办法使用。而他区区辟谷期的修为却是无法御剑飞行，只能使用普通飞剑了。

　　冷墨箫的双脚向前轻轻一迈，便立刻出现在了飞剑之上，真元之力轰然爆发，生生运转之间，化为道道匹练落在了飞剑之上，带着冷墨箫破空而起。

　　刹那之间，冷墨箫便出现在了古井的上空，无数蓝色丝线根根直立而起，尽数落在了冷墨箫的双手之上。

　　随着双手之间的力道不断变大，古井合拢之势也越发的飞快了起来！！

　　冷墨箫双手把持着无数的蓝色丝线，一道一道实质般的波纹从丝线之上蔓延而去，不断结枝缠绕，宛如道道声波延着窄小的通道掠过，在那窄小的通道之中极速压缩，扭曲着空间，发出“唰唰”的声响，向着洞口之处疯狂奔去！！

　　“啊！！！！！”冷墨箫仰天长啸，疯狂一吼！！吼声震荡河山，如雷鸣一般轰鸣天地之间！！！

　　那吼声刚一落下，冷墨箫双手之上不断有青筋爆出，无数蓝色丝线在那一刻瞬间紧绷，那缓缓合拢的井口，竟在刹那之间被一股大力生生的拉着合拢了起来！！！

　　这是怎样的一副壮观场景，那样的一份豪迈与疯狂，天下又有谁能与之比肩！！！

　　力拔山兮气盖世！！！

　　力挑河山，风云震荡，天地失色！！！

　　轰隆隆的争鸣之声不断响彻天际，宛如有一双大手在搅动天地，使得元气震荡，山河崩裂！！古井收拢之时，从原本的百丈大小，立刻幻化缩小了起来，最后竟是化为了莫浩心神般的大小！！！

　　无尽柔和之力疯狂的涌入了莫浩的心神之中，古井在最后化为了道道蓝光，直接隐入了莫浩的心神之中！！

　　冷墨箫见状，不禁松了口气，大局已定，却是不需要再费什么力气了。

　　冷墨箫双手一挥，五行之水渐渐收敛了光华，从莫浩的心神之中幻化而出，最后化为了道道蓝色丝线，融入了冷墨箫的体内！！

　　当然，冷墨箫耗费如此大的力气定然是不可能白做的，他从莫浩身上收回的只是五行之水，而那丝柔和之力却是深深的印入了莫浩的心神之中。

　　“井”字神通的消失，帝王之剑也随之消失无形，化为数道蓝光，出现在冷墨箫手上之时，却是变成了寸芒剑。

　　随着五行之水的融入，冷墨箫刚刚闭起的双眼，又是骤然睁开，一道精光闪烁而出，他望着不远处莫浩的心神，却是轻轻的叹了口气。

　　随着他的视线望去，只见莫浩的心神虽然比之之前壮大了无数倍，有着道道的荧光不断闪烁而出，却是没有复苏的迹象！！！

　　“萧大哥。”李小千见到一切事宜已然尘埃落定，突然对着冷墨箫叫道。

　　“恩？”听到“萧大哥”如此亲昵的称呼，冷墨箫不禁骤然一愣，心中的那丝莫名的情愫越发的深彻了起来，心湖之上泛起了阵阵涟漪，充满了道不明的喜悦之感。

　　这，还是李小千第一次如此亲昵的称呼冷墨箫。

　　“小千，什么事？”冷墨箫对着李小千轻轻一笑，却是说道。

　　“莫浩得救了？”李小千望着不远处那莫浩的心神问道。

　　“算是吧。”冷墨箫轻轻一叹。

　　“什么叫算是啊，给个明确点的答复。”莫浩临死前的那一份悲壮与豪迈，让李小千敬佩不已，所以，她对于莫浩的生死很是关心。

　　“我答应送他一场造化，又怎会轻易食言？”冷墨箫讷讷道，顿了一顿，随即又是说道：“他的命，我已经从黄泉之畔将他拉回来了。只是，他此次损伤太过巨大，一时半会却是恢复不过来。他心神的苏醒，需要大量的真元之力补给。那真元之力所需的数量极为的庞大，非元婴期以上的修士根本无法提供那般庞大数量的真元之力。你我，皆为辟谷期的修士，却是做不到的。”

　　“那又该怎么办？”李小千不禁担心的问道。

　　“无妨，如若我们能逃过王阶凶兽大劫，有命活着走出水月洞天。莫浩心神的恢复也只是早晚之事。待到我们走出水月洞天，让莫浩师门的一些大神通修士提供真元之力补给，莫浩定能再生！！”冷墨箫将头转向了李小千，双目之中充满了柔情，那柔情如大海江河一般连绵不绝，无休无止。

　　有一句话冷墨箫却是没有说出来。

　　若是他们二人皆没有命活着出去，莫浩心神是否复苏，那也已经不重要了，那也只能说明那是天意了。水月洞天王阶凶兽大劫，亘古未有，其中蕴含的凶险非常人所能道也！！

　　冷墨箫已经不再是当初的那个懵懂少年了，在经历一次次生死存亡的危机之后，他对于王阶凶兽的实力，不禁又再一次重新估量了起来。

　　第三片区域的森林之中，冷墨箫曾与麒麟后代一战，还未进化完全的王阶凶兽便有那般的威势，更何况是进化完全的呢？况且，每一片区域的王阶凶兽都比该片区域最高修为的凶兽高出整整一阶！！也就是说，第三片区域的王阶凶兽的真实修为是结丹后期大圆满，而冷墨箫区区辟谷后期的修为，又如何能与之硬抗？！

　　更惶恐说，王阶凶兽还有天赋神通！！如此威势，水月洞天这近二十个修士之中，又有几个人能真正存活下去？

　　恐怕，这二十个人中能有两三个能活着逃出去，便是幸运的了。

　　不是冷墨箫太过消极，而是两者之间的实力差距实在太过悬殊。

　　这并不是说冷墨箫怕死，反而，在他面临死亡之时，老天却是送给了他一个李小千。

　　有她相伴在左右，他便觉得一切都足够了。即使死了又有何妨？

　　修道数年漫长的孤陌，直到他遇见李小千的那一刻，他那颗寒冷的内心，方才有了温度。

　　“小千，你知道么？我左手是罗家村血海的深仇，而右手却倒影着你的容颜。是劫是难，我不知晓，我也不愿意知晓，我只想静静的陪着你地老天荒，看花开花落，看云卷云舒。”冷墨箫深情的望着李小千，眼中的那丝柔和之意，宛如海啸一般汹涌澎湃，将李小千渐渐的淹没了。


第149章 本源

　　许是冷墨箫眼神太过深情，不知出于何种缘由，李小千却是避开了冷墨箫眼神的注视。

　　一个对于感情之事涉世不深，不知如何开口。而另外一个人的背后却隐藏了一段往事，故意躲开。这二人如此，却也是无任何办法。

　　这种不尴不尬，不纯不净的关系，一直保持到现在，却不知何时才能解开。

　　“萧大哥，你虽然将莫浩拉出了鬼门关，若是他这一段时间无法苏醒，错过水月洞天的历练，待到他走出水月洞天之时，他之修为的增长，定将缓慢无比。而莫浩却是一个一心向道之人，如此，却是不怎么好吧。”不知是有意还是无意，李小千却是将话题转向了他处。

　　冷墨箫略一沉吟，对于情感之事不怎么了解的他，见李小千问起莫浩的事情，却是不好不作回答。于是，他便说道：“此事，你却不要太做担心。莫浩燃烧心神之时，已然闻得了道之一字的真意，虽然不是太过透彻，但他心神若是能够复苏，其修为的进取，常人却是难以企及的，只能望其项背，抚须长叹。更何况，我所说的送他一场造化又怎会这般的简单？你可知，我所使用的水之力是何水？”

　　李小千摇了摇头，却是说道：“我虽然不知那是何水，但其中却是蕴含了极为恐怖的气息，在那恐怖之中却是多出了一丝亲切，两者本是两个极端，我却是能够清晰的感受的到。在那其中似乎蕴含了一丝本源之力，这本源之力是……莫非是……”经冷墨箫这么一说，李小千似乎是想到了什么，只是，涌上嘴角的话语，却又被她生生的咽了下去。因为，若真是如她猜测的那样，那实在是太过骇人了！！！不是她不相信，而是她不敢相信！！

　　“天地初分，分五行，五行者金木水火土，分时化育，以成万物。没错，我所使用的水之力便是五行之水！！”冷墨箫注视着李小千，在她耳畔轻轻说道。

　　“五行之水！！！！”李小千双目猛缩，深深地吸了口气，双目之中露出了一丝不可置信！尽管李小千已经猜到了结果，但此刻冷墨箫亲口告诉她，她却还是感到非常的震惊！！

　　要知道五行之水乃是天地之间最为纯粹的本源之力，连之一般的大神通修士能无法得到！！这又让李小千如何能不震惊！！

　　五行之水的形成，非常的难，其难度堪比凡人踏空而行！！！五行之水的形成，需要修士感悟天道极为的透彻，那透彻指的便是修士能够感悟的出天道本源，再借助天地之势，集日月精华，方能形成五行之水！！

　　这话说来简单，但要真的做起来，难！难！！难！！！

　　但凡能化神者，皆是感悟天道，取大道三千中的一瓢，方才能化婴成神。莫罗星上的化神期以上的修士虽说不多，但也不少。那不多相对应的是数以百万计的普通修士，所以称之为不多。

　　但莫罗星上宗门林立，明面上的化神期以上的修士也有数百，更惶恐说散修，隐世之辈了。其数量定然不少！！

　　如此多的化神期修士，皆是对天道有所感悟者，但又有几个人能从天地之中幻化出本源之力，将之凝结为实物！！！

　　恐怕，硕大的修真界，却是没有一个人能做的到吧！！连之幻鼎期修士也是不可能的！！！

　　亘古至今，莫罗星上唯有云飞子一人凝结出了五行之水！！！

　　若不是云飞子的天赋旷古绝伦，对于天道的感悟已然到达了极为恐怖的境界，更是分出了九转之身感悟天道循环！！换做是任何人，也是没有这个能力的！！

　　由此可见，云飞子的风华绝代，当真旷世，其姿意绝尘，天下又有几个人能与之比肩！！！

　　李小千如此惊讶，也正是因为此事！！作为青云宗核心弟子的她，青云宗无数前人的古籍她却是阅读过。其中虽然隔绝了大部分的秘闻，但依旧有着五行之水的相关记载！！！

　　冷墨箫的真实修为方才是辟谷后期，无法感悟天道，又如何能悟得天道本源，又如何能够凝结成五行之水！！！

　　“怎么，不信么？”冷墨箫嘿嘿一笑，显得极为的神秘。

　　“不是我不信，而是此事实在是太过骇人了！！五行之水，你究竟是如何得到的？想来，你定是有着一段奇遇。”

　　结合之前，冷墨箫在施展神通之时，所说的五行正神，李小千已然相信了冷墨箫所说。

　　李小千望着冷墨箫，等待着他的答复，心中的那丝震撼至今都无法平息。

　　“这件事，牵扯实在太大，我却是不方便说出。”冷墨箫略一沉吟，却是无奈道。不是他不想对李小千说明，而是不能说！！！

　　五行之水乃是云飞子传承给他的，天机子曾经特意嘱咐过冷墨箫此事不能说！！！行水之道牵扯到云飞子，而云飞子又是青云宗的第一代宗主，传说中的人物，已经消失了数千年，若是此事传了出去，定会引起轩然大波！！青云宗定会因此遭受大难，数千年未曾遇见的千年浩劫！！！

　　他宗之人定会为了云飞子的传承，找出各种借口征伐青云宗！！！

　　这样的情况，是谁都不愿意看到的。是以，冷墨箫并没有告知李小千此事。不是他不相信李小千，而是不能告诉她。师父如父，天机子让冷墨箫守口如瓶，冷墨箫又如何能违背他的意愿！！！

　　冷墨箫不告诉李小千，是为李小千着想，更是为青云宗着想！！

　　冷墨箫告诉李小千他所使用的是五行之水，这已然是他的极限了！！他不担心李小千会因此而联想到云飞子，毕竟云飞子已经消失了数千年的时间了。

　　李小千略一沉吟，却是也没多问。毕竟，不管五行之水，冷墨箫是从何得到的。单单是五行之水本身便已然牵扯极大了。冷墨箫能告诉她，他所使用的是五行之水，显然是相信她方才告诉她的。她又怎么好多问，想来冷墨箫定然是有着难言之隐。


第150章 魔化

　　冷墨箫见李小千并没有什么不快，暗自松了口气。若是李小千因为此事而心怀芥蒂，这样的情况，是冷墨箫不愿意看到的。

　　“我之前所说送莫浩一场造化，并非只是单单救他一条性命如此简单。”冷墨箫微微一笑，招手一挥，真元之力骤然运转，却是将莫浩的心神小心翼翼的收入了储物袋中。

　　“哦？此话怎讲？”李小千心有疑惑，不禁问道。

　　“方才，我救他之时所使用的乃是五行之水，虽然五行之水已然在我的招引之下回归我身。然而，却依旧有着极为细小的一部分融入了他的身体之内！！那五行之水，虽然很少，甚至可以说是微不可及。但是，五行之水乃是天地本源之力，其玄妙程度非常人所能道也。莫浩虽然无法使用它，但那一小部分五行之水却是能够彻底的改造莫浩的体质。

　　待到他心神苏醒，体质的改造，配合他对道之一字的理解，其修为的突飞猛进，将会快过天下大部分的修士！！莫浩飞上枝头的日子，指日可待！！”冷墨箫的话语忽然变得凌厉了起来，那凌厉并非是凶狠，而是一种自信，对于自身实力的自信！

　　李小千听闻，也是欣慰一笑：“莫浩一心问道，为道而生，为道而存。他对道的执着，天下又有几人能达到如他那般的一种境界？如此，也算了却了他的一桩心事。”

　　“愿为道生，愿为道亡。这茫茫修仙之路，一旦踏上却是无法回头。若天下所有修士的本心皆如莫浩那般，一心向道，不问其他，不知喜悲。这又何尝不是一种幸福？只是这天下虽大，但又有几个人能心无杂念，又有几个人能一心向道而不知喜悲？”冷墨箫抬头望天，忽然说出了一段极为深奥的话。许是他联想到了莫浩身死之时，义无反顾，无所畏惧的场景。而他却是无法如莫浩那般，若是要他死，他却是会极力反抗，更不会为了道而义无反顾！！

　　因为，他还有着牵挂！！杀父之仇还未报，他无法割舍，更不会为了证明自己的道心而轻易牺牲掉自己的性命！！

　　冷墨箫若是义无反顾，定然不会是为了道之一字。为的，只会是他的良心。为的，是报至亲之死的决心！！

　　同样的义无反顾，其所追求的却是不一样。说到底，这一切还是执念！！！

　　“修道修道，而喜悲却是自知。”李小千也是一声轻叹，似乎想到了太多的往事。有着几许的惆怅。

　　氛围不知道从何开始，忽然变得沉闷了起来。

　　这二人却是不再言语，各自想着各自的心事。

　　而冷墨箫依旧抬头望天，就那么静静的望着。

　　似乎那血色的天空，倒影着一幕幕儿时的画面，让他沉浸于其中，无法自拔。

　　他，又再一次的想到了罗家村，那个大雪飘零，落叶缤纷，朴素无华的小山村。

　　记忆的画面，过往的温馨。一幕幕，一朝朝，化为三千弱水，留得几许的浮华？

　　往事的一幕幕在他眼前回放，太过温馨的过去，带给现实的却是更深的疼痛。

　　一股怨恨弥漫在冷墨箫的心间，冷墨箫恍恍惚惚中，仿佛看到了血魔子在对着他微笑，那笑脸狰狞，使得冷墨箫几欲抓狂。

　　突兀的，那怨恨化为了有形之质，在他身前弥漫了开来！！

　　此刻，冷墨箫却是因为执念过深的缘故，身上的气势骤然狂猛了起来，那狂猛并非霸道，而是狰狞！！！他双眼之中的一切事物更是尽数变成了血红之色，眼瞳之色竟是有着魔化的趋势！！

　　若是长久下去，冷墨箫定然性情大变，六亲不识！！

　　到时候，身处一旁的李小千定当是被他杀的第一人！！！

　　修道若有执念，若有其所追求的东西，其修为的进取，定然是突飞猛进！！然而，若是执念太深，便会产生心魔，产生业障！！唯有如莫浩一般为道而生，以道为执念者，这样的一类人心无杂念，却是不会产生任何负面影响。

　　冷墨箫的身体，虽然在空境之中，排出了体内所有的杂质，已然纯净无垢。其修为进取太快，却是不会产生心魔。然，心魔的产生虽然与身体息息相关，但却并非全是。心魔还与修士的执念有着密不可分的联系！！

　　冷墨箫若是长期下去，情绪得不到发泄，他也将产生心魔，从而如无情子那般变性情！！

　　当年，无情子过于追求修为的极限，选择了入无情魔道，至此整个人变了性情。杀己兄杀己妻，已然不识至亲之人！！是以，修士心魔的产生是极为可怕的！！

　　当初，冷墨箫入青云宗时，天机子曾经担心冷墨箫执念过深，怕他产生心魔，坠入魔道。便是这个缘由！！！

　　冷墨箫此刻的情况正是如此！！！他，即将要魔化了！！！

　　正沉浸于往事之中的李小千，被身旁突如其来的狂猛气息吹得生生退了数步！！

　　待到她抬头望向冷墨箫之时，她脸上的表情竟在那一刻呆滞了，一声惊呼响彻天地之间：“眼瞳为红，气息狰狞，神识恍惚。这副样子，像极了青云宗古籍之中所记载的修士心魔产生而魔化之事！！这，怎么可能！！！”

　　李小千明白修士魔化之后的而产生恶劣结果，是以，她此刻对于冷墨箫如今的处境很是着急。

　　但她却是能够看的出冷墨箫并没有完全魔化，他还有着回旋的余地！！

　　青云宗前人记载的古籍之上，却是有着这么一个办法，可以将未完全魔化之人唤醒！！

　　她如今能做的唯有踏步向前，以手牵住冷墨箫，以心连心，使用心神召唤，将之冷墨箫唤醒！！

　　她之所做，便是依照着前人的步伐来做的！！！

　　“冷墨箫。”李小千顶着冷墨箫所散发的犹如实质一般的威势，向着冷墨箫身处之地迈去，一步一步，看似几步之差，却犹如天涯永隔！！

　　冷墨箫的真实修为虽然不如李小千，但他的真实实力却是超过了李小千太多太多了！！辟谷后期的修为配上其肉体之力，两者合一堪称同阶无敌，其所散发的威势又怎会是李小千所能破开的！！

　　更何况，魔化非但能使得修士的本心迷失，更能增加修士本身的实力！！！

　　李小千的每一步踏出，宛如踏在泥泞地上，难以挪动分毫！！恍若有千斤水泥拖着她的步伐！！仿佛，李小千又再一次的踏在了麒麟后代进化之时所形成的二十丈气场之上！！


第151章 危机

　　李小千亲昵的叫着冷墨箫的名字，声音空灵，极为的飘渺，在冷墨箫耳畔悠悠回荡。冷墨箫那血红色眼瞳在那一刻竟是闪过了一丝的挣扎，只是，那挣扎却是并没有维持多久，便转瞬即逝。随即，那血红色眼瞳越发的鲜红了起来，娇艳欲滴，似乎随时都能滴出血来！！那眼瞳，根本不似凡间之人，宛若巨擘大妖之瞳，不带人性的光芒！！

　　冷墨箫原本乌黑亮丽如同泼墨一般的长发，也随着魔性的产生，渐渐变得鲜红了起来！！从头发末梢开始，蜿蜒而上，仿佛冷墨箫的三千青丝正沉浸于血色染缸之中，血红色色素，从头发末梢向着根部渗透而去，渐渐的，慢慢的，攀爬着。

　　一道道狂猛的气息从冷墨箫身上散发而出，狰狞的狂暴的几欲将之天幕都撕裂开来！！

　　冷墨箫本身的修为，本就是停滞不前，然而此刻，他之修为却是从辟谷后期向着辟谷后期大圆满急速奔去。修为的急剧提升，使得真元之力太过狂暴，在他身前形成了一道宛若实质一般的龙卷风，吞噬着周遭的一切！！

　　此刻，冷墨箫的意识已经遁入了一片空灵之境，他已然分不清他自己是谁了，他只是静静的呆在原地，任由心中的魔念发芽滋生，最后成长为茁壮的参天大树！！！

　　血红色的光芒包裹着冷墨箫，使得他的身影越发的模糊了起来，一晃一晃，恍若是水中的涟漪，根本分不清，他的身影哪一道是真实的，哪一道是虚幻的！！！

　　李小千身处冷墨箫的气场之中，脸色苍白如雪，银牙咬着下唇，似乎那气场中的气息太过狂暴，她根本承受不住！！！

　　她，望着不远处的冷墨箫，那个被血色充盈着，已然模糊了棱角的男子。她的心中竟是莫名一痛，她不愿，她不想冷墨箫化魔！！

　　冷墨箫若是魔化，冷墨箫将不再是冷墨箫。从此，他们之间那短短数月却犹如天长地久般的情分也将彻底断缘！！！他们之间将会再无交集！！

　　这样的情况是李小千无论如何也不愿意看到的！！她要救他，她要将他从迷途之中拉回正途！！！

　　又是一步轻然踏出，短短的一步，却似天人永隔。那么微小的一步距离，却犹如有着一条弹簧拉着她的身躯一般，弹簧的极限距离很小，而她却是抵抗着极限距离所带来的狂猛压力，再一次的迈起了脚步，向着前方轻轻踏出！！

　　弹簧拉着她的身体，她的那一步踏的是如此的艰难！！！

　　香汗从她的额角垂落，她的脸色从苍白竟是转为了铁青！！

　　银牙再次咬下，又是极为缓慢的一步踏出，在她刚刚迈出脚步的刹那，却是有一股大力从她腹部传来，李小千宛若五雷轰顶，娇躯震颤，凝脂般的玉手在那一刻竟是颤抖了起来，微微的摇颤着，仿佛她随时都要倒下一般！！

　　只是，她不甘心，她不甘心！！！她，要救冷墨箫！！！任凭千山万水横于她的身前，她，也要跨过去！！

　　即使她对于冷墨箫的感觉并非是爱，但不可否认，她对冷墨箫存有好感！！！

　　一口鲜血从李小千嘴角流出，然而她对此却是不管不顾，双目之中闪过了一道坚定之色，那坚定是救冷墨箫的决心，那坚定是她此刻身为李小千的执着！！！

　　她现在的身份是李小千，而并非李晓倩！她有权利去捍卫自己最关心的人！！

　　即使她的表哥会责怪她，她也不会在乎！！！

　　一步一步，缓缓踏出，却是沉重无比，宛若千斤压顶，又似五岳大山，压在她的身上，使得她喘不过气来！！

　　几步之差，对于此刻的李小千来说，那不亚于一条亘古不变的冗长通道，没有尽头，没有边际，更没有希望！！！有的只是无边无际的疲惫感，还有一道一道的大力，带着轰轰的破空声，在天地之间骤然乍起，落在她的身上，如中雷击！！！

　　李小千铁青的脸色，再一次的苍白了起来，那白色如雪，已然白的过于变态了，根本不似一健康之人，倒像是迟暮的即将入土的老者！！！

　　无尽的压力从前方传来，似那狂风暴雨，连绵不休，使得李小千本就脆弱不堪的身体，越发的无力了起来，身子摇颤的幅度越发的巨大，似乎，她随时都要跌倒一般！！

　　她已经筋疲力尽了，她已经累了，这已经是她的极限了，无法跨越，甚至连身体的支撑都无法做到！！！

　　无休无止的如同龙卷风一般的大力从血色的气场之中轰然划过，响声如雷，又似无数金戈铁马驰骋沙场，铁骑踏地，山河震荡，连之苍穹都为之黯然之色！！

　　那大力在气场之中极度压缩，随着冷墨箫魔化的程度越发的深彻，那气息也越发的狂暴了起来！！落在李小千的身上，产生了常人无法想象的剧痛！！

　　身上的每一处筋肉都在不断的痉挛着，宛如有着无数蠕虫在她的身体之中撕咬着，抽搐着她的身躯！！

　　那痛，是那般的撕心裂肺，肝肠寸断。

　　李小千一直在极力的将自身的疼痛强行压下去，然而那疼痛达到了一定的境界，却是达到了李小千承受范围的极限，李小千却是再也忍受不住，不禁凄厉的叫出了声来！！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　那声音悲恸，凄惨无比！

　　只是，李小千却并没有因此而退去！！！她非但没有退，更是向前狠狠的迈出了一步！！

　　在那一步迈出的瞬间，李小千宛若是撞在钢铁铸就的铜墙之上，娇躯骤然一震，宛如被雷电击中一般，又是一口鲜血狂猛的奔出，血染长空！！

　　反震之力几欲将李小千撞飞！！李小千银牙一咬，双脚向下猛的一跺，黄沙飞扬。在刹那间，那一双脚宛如陷入泥泞之地，竟是深深地插入了沙漠之中！！

　　娇躯在如风暴一般狂猛的气息中向着身后倒伏而去，而她的双脚却是深陷沙漠之中，没有倒退一步！！

　　她怎么能退？！


第152章 抉择

　　气场之中的那力道太过巨大，李小千却是承受不住，匍匐在地。若不是李小千将玉足插于地底之下，她早已被那惊涛骇浪般的狂猛气息吹得生生倒飞出去！！

　　而此刻，李小千虽然依旧伫立于那片地带没有挪动分毫，但她依旧不怎么好受。一道道狂猛的气浪化作一把把锋利刀锋，在她身上划出了一道道触目惊心的伤疤，鲜血直流而出，与血红色的天幕共映一色！！

　　那样的一幕场景，异常的悲壮，却是出现在一位柔弱女子的身上，任是谁都不忍心的。然而，此刻，却是没有任何一个人来制止。

　　若是她表哥在，若是冷墨箫心神没有迷失。她定然是不会独自一人承受这样的一番待遇！！

　　此时此刻，李小千非但没有他人的照顾，她还要凭借着一己之力，将即将化魔的冷墨箫唤醒！

　　许是那气场中的气浪太过狂猛霸道的缘故，李小千腰间本用金丝缠绕的那一块佩玉，竟是被吹的从她身上掉落了下来！！

　　那金丝名为软金线，本是修真界极为特殊的一种物质，它没有任何的能力，但它却是坚硬无比，非凡世之剑所能斩断！！

　　而此刻，软金线却是在冷墨箫形成的有形气场之中，被一把把无形之剑生生切断！！

　　那一块佩玉从李小千身上掉落之后，并没有直接落在黄色沙漠之上，却是在那如同惊涛骇浪般的气浪之中，生生的林立于空中！！

　　物极必反，当某一样无形之质达到某一种极端之后，却是形成了有形之质！！就比如此刻那疯狂泉涌的气浪，在极度压缩凝结之后，已然化为了有形。

　　那块佩玉身处的四周皆为有形之质，化为四道墙面，将佩玉托在空中，那佩玉又怎会掉落在地？

　　气浪疯狂的扭曲，向着那块佩玉挤压而来，宛如一个凡人身处一间石屋之内，四周墙壁向着内部推进而去，墙体移动之音如雷鸣一般轰轰。

　　佩玉受到大力的推进，四周皆是有形之质，躲无可躲，待到最后，却是再也承受不住，佩玉之上竟是闪过了一道裂纹，随之，那裂纹迅速扩大，宛若玻璃杯砸碎在地，一道裂纹刚一出现，便犹如水花溅地，一道一道向着四周迅速扩散开来！！

　　转眼之间，便有无数道裂纹弥漫在佩玉体表之上，随后，那裂纹继续向内扩散。如若把那块佩玉比作成天空，而其上的裂纹便是阴雨天的闪电，此刻，天空之中乌云密布，道道闪电划破天际，将天幕生生的撕裂了开来！！

　　只听咔嚓一声，那一块由李小千携带多年的佩玉，便是碎裂了开来，化为了漫天尘埃，散逸在空气之中消失不见。

　　元婴期修为的天墨子炼制的法器，虽说不是攻击的法器，但其坚固程度，却是达到了匪夷所思的程度，而现在，那块佩玉在冷墨箫的气场之中竟是直接化为了虚无。由此可见，冷墨箫此刻气场的强度，已然达到了一种极为恐怖的程度！！

　　随着那块佩玉的消失，李小千双目之中闪过了一丝挣扎。那块佩玉陪伴李小千修道至今，数十年的时间，李小千已然对那块佩玉产生了情感。而一时之间，那块佩玉却是在她面前生生的化为了虚无，她的心中闪过了一丝不忍。

　　只是这不忍，她也必须得忍！！若把佩玉与冷墨箫放在一起，让李小千选择其一，李小千必定会选择冷墨箫！！

　　一件是器物，而另外一方却是映入她内心的男子！！她该如何抉择，她懂！！

　　随着佩玉的消失，李小千的容貌在那一刻急速恍惚了起来，七彩光芒不断飘零而行，刷尽天地间的一切，李小千洗尽铅华，在那一瞬间竟是从男子的模样幻化成了一位倾城的女子！！

　　秋水为眸，神玉为骨。

　　三千墨色青丝随风而扬，原本美态尽显的倾城容颜，在这一刻却是显得异常的疲惫。

　　只是，她双目之中的那丝坚定之色至始至终都从未改变过！！！

　　反观冷墨箫那一方，随着时间的不断流逝。冷墨箫的双眸已然全部化为了血红之色，血瞳惊悸，散发出刺目的摄人心魄的光芒！！

　　三千墨色青丝已经有大半化为了血红之色，剩下的唯有发根之处并没有完全转化，待到冷墨箫的头发全部转化为血色之时，也就意味着冷墨箫完全化魔了！！到那时，六亲不识，杀亲杀已，他便不再是往昔的那一个冷墨箫了！！

　　冷墨箫的全身魔化了大半，他周身的那一层气场也越发的壮大了起来，在其中蕴含的那丝惊悸气息却是任何人都不敢与之正面硬抗的！！

　　冷墨箫区区辟谷期的修为就已然魔化，这在修真界中是很少见到的！！一般化魔者皆是化神期以上的修士，由于其对天道的感悟够深，与执念形成相反对比，方才能显现魔化的趋势！！

　　冷墨箫的这种情况却是匪夷所思！！

　　许是他在救莫浩之时，耗费的精力实在太多，而导致心神疲惫，因执念而产生的心魔方才有机可趁，一举攻破了冷墨箫的心底防线。

　　李小千念及此处，虽然猜测到了事情的缘由。但对于冷墨箫此刻的状况，若是再不抓紧点，冷墨箫化魔的趋势将会不可阻挡！！！

　　思若涌泉，李小千在这一刻却是做出了一个异常艰难的决定！！

　　“表哥，对不起了，不知今生，我们还有没有再次相见的机会？”李小千忽然想到了王小逸，那个为战而生，为战而狂的男子。在他狂傲的背后依旧有着柔情的一面，而那柔情却只对李小千一人绽放。绝尘的身姿，修道数十年漫长的孤独岁月，唯有他一直伴随着她多年。她又怎能忘记，她又怎会忘记？

　　只是，今日，她却要为了一个名叫冷墨箫的男子，而选择与王小逸诀别。不是隔海相望的疼痛，那可能是生死的永隔。

　　“以血之祭，元遁之术第二重！！！”李小千一声爆喝，深深的吸了口气，双手掐诀，一道道精血从她的腹部泉涌而出，在她身前悄然绽放，映着她的侧脸竟是那般的凄美。一晃一晃，恍若梦里的倾城。


第153章 血祭

　　精血之芒配上冷墨箫化魔所散发的血色气场，两者相得益彰，使得那一方天地的血色越发的浓郁了，如墨般浓稠，将那片空间完全渗透，娇艳的比之血红色天幕都要妖艳。

　　只是，这皆为血红之色的两者并未相溶，却是互相排斥了起来！！两者对立，一道道极为惊人的气息相互摩擦，宛若钢铁摩擦之声，“滋滋”的声响，没有浩大的铿锵，有的只是尖锐的刺耳！！

　　冷墨箫魔化过程中所形成的那一道血色气场，气浪泉涌般朝着四周无意识的喷薄而出，轰轰之声如雷鸣一般，又似无尽浪潮回笼，将这片天地弄的一片狼藉。

　　没有人能够承受的住这越来越强横的大力，宛如海啸一般，汹涌澎湃，其势几欲将之苍穹都洞破了开来！！

　　而在那血色气场的中间之处却是有着一位倾城的女子，站立在那气场中间，风雨飘摇，宛如一叶孤舟，逆着狂风暴雨，前行而上。

　　那女子的双手不断的掐诀，化为道道残影，向着虚无之中轻点而去，轻轻几点，风卷云残，恰似返璞归真，在那其中蕴含的玄妙与霸道，任何一个辟谷后期大圆满的修士都是没有勇气去正面应对的！！

　　纤纤玉指，不断点下，在空中轻轻划过，虚空之中却是突兀的出现了“祭”之一字！！那一字并非是祭奠的祭，那祭是血祭的祭！！

　　随着最后一指的点下，血色凝结的“祭”之一字，骤然爆发出异常刺目的光芒！！那光芒极为的刺眼，似一道通天柱连绵天地，冲散万里云霄，与那万丈骄阳，争夺锋芒！！

　　只是，那祭之一字爆发的光芒却并非如骄阳一般柔和，反而处处呈现出一片狰狞的血色，将之天地间的一切都染上了血红之色！！血似残阳，而并非骄阳！！只是这如残阳一般的血色光芒，却并非是迟暮的光辉，反而凸显出一番蓬勃的朝气！！

　　两者本是极为的矛盾，却是真实的呈现于世人的眼前！！

　　这血并非凡人之血，这血是李小千的精血！！

　　祭之一字的出现，整片天幕骤然一暗，血红色的祭字凌于半空之中，其上竟是有水流在流动！只是那水流却是呈现出一番血红的色彩，宛如是有人将自身的鲜血灌注于那一个祭字之中，形成了流动的光幕，如丝绸般绵延不断，无休无止！！

　　随着那祭字的出现，道道精血狂猛的从李小千腹部之处喷薄而出，化为道道惊天长虹，在空中蜿蜒着角度，从四面八方，化为一条条血色长鞭，向着那祭之一字疯狂涌来！！

　　那祭之一字似柔软的海绵，无数精血涌入其中，被其尽数吞噬了进去！！

　　这吞噬的速度极为飞快，李小千所提供的精血之力却是有着供不应求的趋势，她的脸色越发的苍白了起来，宛如一将死之人一般，毫无血色！

　　这还是她第一次施展元遁之术的第二重，第二重的施展，天墨子在传授她此神通时，却是说的极为的详细！！不到万不得已，千万不要使用元遁之术的第二重！！

　　这万不得已，指的是在明知必死的情况之下，完全没有希望之时！！

　　天墨子既然如此强调，从话中之意来看，这元遁之术第二重定然极为凶险！！

　　轻者修为倒退两个小阶别！！这，还是幸运的！！

　　重者性命不保，道消身陨，重入轮回之地！！

　　因为，这元遁之术的第二重，所消耗的精血之力极为的恐怖！！它需要消耗修士一般的精血之力！！

　　精血之力本就是修士的根本所在，精血之力的消耗对于所有修士来说皆是一场噩梦！！不亚于晴天霹雳！！

　　之前，李小千曾背负冷墨箫逃出绿洲之上时，其所运用的元遁之术只是第一重，第一重所消耗的精血之力连之第二重的万分之一也不到！！

　　是以，此次李小千施展元遁之术第二重，是极为的凶险的！！她为了冷墨箫实在是付出了太大的代价！！

　　她想要将冷墨箫唤醒，从一开始，她便做出了最坏的打算。

　　“表哥，对不起了，不知今生，我们还有没有再次相见的机会？”

　　她在施展元遁之术前说出这么一段话的含义，竟是如此！！

　　李小千双目之间的神色有些涣散，但她却并没有停止元遁之术的继续施展！！

　　元遁之术一旦施展开来，便无法停止。

　　即便是可以强行停止，李小千也不会选择那么做的！！

　　祭之一字随着李小千的精血不断的涌入，越发的亮彻了起来。最后，“祭”字化为了一面坚不可摧的宛如钢精铸就的城墙，立于了李小千的身前，阻挡着狂猛气浪的袭击！！

　　李小千在那一刻以精血之力换来了无穷的威能，她的身体之中似乎有着无穷尽般的力气。只是，她却是因为精血之力的消耗而异常的疲惫！！

　　疲惫的身躯中有着毁灭天地般的威能，这样的一件事根本无法用常人的眼光来看待！！

　　这是李小千使用血祭，施展元遁之术而带来的正负面影响！！

　　然而，李小千却是对于身体的疲惫感不管不顾，她将身体微微俯下，竟是趴在地上，向着冷墨箫之处爬行而去！！

　　她如此做却是为了抵消冷墨箫气场所散发的威压！！

　　虽然李小千因为血祭而换来了无穷尽般的威能，但是冷墨箫在魔化才过程中，随着魔化的不断深入，那片气场所散发的威势也越发的骇人了！！

　　然而血祭的威力也绝非等闲，若是换了平常，李小千或许能磨时间，强行步入冷墨箫的身前！！但是冷墨箫即将化魔，时间紧迫，却是没有给李小千走过去的时间了！！

　　唯有爬行，受力面积的减小，她的前行速度方才会快一些！！

　　“祭”之一字散发着灿灿血光，在前方开道。而李小千却是趴在地上，向着冷墨箫之处艰难的爬去！！

　　凝脂般的玉手，在黄沙的不断刺入之中，宛若被刀割一般，一道一道触目惊心的伤疤在其双手之上渐渐形成。

　　血色的手，滴出了妖艳的鲜血，染红了黄沙，染透了地面。在地上，在狂风的吹拂之中，血色向着四周渐渐弥漫了开来，化作一朵曼陀罗花在天地之间悄然绽放。

　　水月洞天的第三片区域，上演了这样的一番场景。

　　倾城宛若谪仙般的女子，此刻却是披头散发，面容憔悴，趴在地上。双手不断的抓起泥土，在这片土地之中悄然扎根，再一次的抽出，向着前方的泥土再一次的抓去。

　　血色的天际，没有星辰在变，有的只是不断变幻的风云，勾勒出墨色的容颜。

　　那一刻，恍若永恒。

　　风轻轻的低诉着……


第154章 三千痴缠

　　请不要失望，平凡是为了最美的荡气回肠。

　　李小千攀爬于黄色沙漠之上，血色天际为景，血色气场为笼，血色双手为证。她，以着最为平凡的攀爬姿势，诠释了一曲荡气的回肠。

　　鲜血淋漓的双手，不断开裂，而又重组。往复循环，循环往复，结痂而又开裂，开裂再一次结痂，竭斯底里的疼痛，撕心而又裂肺。

　　她视线中的一切已经全部涣散了，恍恍惚惚中，她已经分不清哪一道是真实的，哪一道又是虚幻的景象。

　　她只是潜意识的向着前方攀爬着，向着冷墨箫所在之地，不断的伸出那一只玉手向着黄沙之中深深的插去。

　　指尖发白，关节之处皆是被无尽的鲜血充盈着，捏合着黄沙，将她的手轻轻的包裹住。只是，那肝肠寸断的疼痛，却深深的将她的神经彻底撕裂了开来。

　　低沉的呻吟声，配上绝美的容颜，不协调的一对，没有任何人能忍的下心来亲眼观看这样的一幕场景。

　　她的头轻轻抬起，望着不远处那被血色充盈的白衣男子，心中竟是莫名一痛。

　　咫尺般的距离却犹如天涯一般遥远，那么的近，又是那样的遥不可及，宛如夜幕之中的无数繁星，只需你轻轻伸出手似乎便能触摸到，只是，当你真正伸出手时，你会发现，繁星与你的距离却是咫尺天涯般的遥远。

　　“若是你化身成魔，那我又将怎样面对那时候的你？”李小千望眼中的焦距紧紧的锁定在冷墨箫的身上，至始至终从未变过。

　　“萧大哥，醒醒吧。千儿，求你了。”低沉的呜咽声，恍若从遥远的亘古传来，声音空灵，如风铃一般，在天地之间轻然回荡。

　　飘散的是那低沉的呜咽，飘不散的是那话中的连绵情谊。

　　那呜咽声如情丝绵延不尽，落在正在化魔的冷墨箫的耳中却是掀起了惊涛骇浪！！

　　神识处于混沌边缘的冷墨箫，眼中那无情的光芒之下竟是闪过了一丝狂猛的挣扎！！

　　日夜魂牵梦萦的人啊，清风湿润，茶烟轻扬。三千痴缠，又怎能轻易断却？

　　冷墨箫的身子在那一刻居然剧烈的颤抖了起来，血色妖瞳逐渐被一丝清明之色取代，而那三千血色青丝也在同一时间被如泼墨般的黑色迅速覆盖。

　　“千儿。”冷墨箫的意识在短暂的瞬间竟是有了苏醒的迹象，他取得了身体的控制权！！

　　他亲昵的叫着李小千的名字，望着不远处的那一个倾城的女子，而如今她的娇躯之上却是被无尽的鲜血充盈着。在她身上的伤痕，宛如是割在自己的身上一般。冷墨箫的心在滴血，他不忍。他，心疼。

　　“萧大哥。你没事了，你没事了！”李小千一声惊呼，话中充满了无尽的喜悦感。努力了这么久，终于换来了再一次的相见。

　　一滴眼泪，一滴喜悦的眼泪，从李小千的眼角滴落，穿越了时间，穿越了空间，映入了冷墨箫的心底。

　　冷墨箫的身体又是骤然一震，他颤着身子，望着不远处的李小千，流出了一滴血泪！

　　“千儿，速速离去！！我自己的身体我根本控制不了多久！！”冷墨箫在吼出这一段话之后，双手猛的一挥，一股大力化为无形的巨掌，向着李小千拍打而去！！

　　李小千抬头看着冷墨箫，任凭巨大的手掌拍在她的身上，她的娇躯募然一震，一口鲜血狂猛的喷出，但她却没有后退半步！！

　　她却是依靠着血祭带给她的无尽真元之力，生生的挺过了冷墨箫的这一击！！

　　“化魔之前的回光返照么？抑或是内心深处不甘的挣扎？你若是继续化魔，我又怎可独善其身，一个人离去？”李小千倔强的抬起头，从地上攀爬而起，望着冷墨箫的眼神，是那般的坚定，不容冷墨箫有任何质疑！！

　　没错，冷墨箫并未从化魔的状态之中完全脱离而出，他只是在李小千的召唤之中，心神强行苏醒了过来，在短暂的时间内取得了身体的控制权！！

　　这样情况却是不会支持太久，化魔何为化魔？一旦修士心中产生心魔，便会化身成魔，其化魔的趋势当属必然趋势，这，是天道运转之势，难以更改！！

　　“你这又是何苦呢？”冷墨箫微微摇了摇头，话中充满了苦涩。却是不再使用大力将李小千击飞出去。

　　因为他知道，若是李小千执意不肯离去。即便他现在心神清醒，将李小千击飞出去。待到他魔化之时，李小千若是再次欺身而来，他却是不会再有任何办法。

　　他现在能做的，唯有自行离去。依靠着“风念”身法的极限速度，将李小千甩开。

　　不是他想离开李小千，而是他不得不这么做！！

　　他对于自身的处境比任何都要清楚，他明白自己即将要完全魔化了！！

　　到时候他便不再是他，李小千若是身处他旁边，他定然会毫不留情的将李小千杀之！！

　　他不愿李小千死，所以，他选择远离。

　　长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟。

　　他转身，留给世间一个最为孤独的背影，一步轻然踏出，身子竟是在刹那间恍惚了起来，一晃一晃，配上他半血色半墨色的长发，显得那般的萧条。

　　汉霄苍茫，牵住繁华哀伤，转身间，命中注定，成为过往。

　　“别了，千儿。”冷墨箫讷讷自语，转身回眸，望着那神玉为骨的女子，心中闪过了无限的凄苦。

　　这一别，或许将是永别。

　　即使他日，他二人再次相见，物是人非，他不会再认得她，那一个名叫“李小千”的女子。

　　“萧大哥，你要走？若是你就此离去，你定会化身成魔。我不让你走！若是你化魔，吾当与君携手共死。”李小千见冷墨箫欲要离开，却是心急如焚。

　　话中坚定之意任是谁都听的出来的。

　　“冷墨箫何德何能，竟累你至此。”冷墨箫再一次的摇了摇头，一声长叹散于风中。他凝视着李小千，眼中的深情似大海一般连绵不休。

　　“凭此心！凭此意！！”李小千对着冷墨箫突然吼出了这么一段话。声音悠然空灵似黄鹂出谷，响彻天际。


第155章 命格无双

　　李小千所说这一段话极为的暧昧，似乎是在向冷墨箫表达着什么，像是妻子在对丈夫宣誓一般。落在冷墨箫的耳中，使得冷墨箫如中雷击。

　　冷墨箫并不傻，他却是听出了李小千对他的情意！！

　　冷墨箫浑身巨震，心中充满着太多太多难以言明的情愫。他凝视着不远处那一个宛如谪仙一般的女子，眼角竟是有一滴血泪流出！！缓缓的像是玻璃一般纯净透彻，却是泛着妖异的光芒。在那其中包含着一丝悲恸，无休无止宛如海啸一般将他渐渐淹没。

　　那血泪是喜悦的泪，那血泪更是离别的不舍！！

　　他恨，他恨贼老天为何在他化魔之时，送给他这一段难以割舍的恋情。他更恨，为何他到现在才明白李小千的心意！！

　　只是，即使他明白了又有何用？！即将化魔的他将会彻底忘掉这一段恋情，这一段倾城的绝恋。

　　天空中突兀的响起了一段极为空灵的回荡之音，似那风在低低倾诉，在天地之间凄然游走，吹动着空间，呜呜的呜咽之声骤然响起，谱写了一曲末日的离歌。

　　两人在寒风的吹拂之中，相互遥望，短短的距离，却恍若隔开了一个世界一般。难以相聚，难有结果，更没有将来！！

　　绝美的身姿，配上憔悴的面容，一袭素衣裹身，勾勒出墨色的容颜。她只是静静的望着他，没有过多的话语，用眼眸传送着心中的柔情。

　　一袭白衣披身，半红半墨的三千青丝随风而扬，血瞳妖异，没有意想中的狰狞的气息，反而却是透露出极度压抑的哀伤。他静静的看着她，任由那一滴血泪的垂落，被风轻轻吹散，化为一抹浓浓的哀伤。

　　“红尘初妆，山河无疆。最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。”冷墨箫一声轻叹，叹声凄楚，宛如苦涩的泪水，弥漫心间。

　　他转身，却是再也不看李小千一眼。因为他怕，若是他再看李小千一眼，哪怕是一眼，他都会舍不得离开她！！

　　他的身子在那一刻迅速模糊了起来，一晃一晃恍若是一片水雾中泛起阵阵的涟漪。

　　“红尘初妆，山河无疆。最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。”李小千讷讷自语，不断重复着冷墨箫的那一句话，她竟是再一次的流泪了。

　　这是一段表白，但却不同于一般意义上的表白。

　　这表白不但有着深情，对李小千依依的不舍。更有着无尽的凄苦，还有冷墨箫那深深的无奈。

　　绝美的容颜，在无疆的山河之中悄然绽放，这指的便是李小千与冷墨箫的第一次相遇！以无疆天地，以红尘为妆，意指了他们的邂逅，用一幕极为浩大的背景，凸显出浪漫的深情。

　　最初的面庞，碾碎梦魇无常。指的却是现实的无奈，梦里萦绕的人呐，而他们却要被无偿的现实生生拆散。

　　而命格蕴含了生辰八字，格是指定数，命格简单说就是命运与定数。指的便是他们无奈的离别，这是天意！！

　　无双，意指李小千独一无二。

　　命格无双合在一起，其话中之意便是冷墨箫难以割舍这一段独一无二的感情！！

　　短短数字，却蕴含了这么多的情愫，更包含了冷墨箫的无奈！！

　　想爱却不能爱，这是一种怎样的悲恸？

　　李小千的眼角流出了一滴滴晶莹的泪水，带着体温流出，却被风轻轻的吹干，化为一片冰冷刺痛着她的内心。

　　她竟是强忍着身体的虚弱，运起真元之力向着冷墨箫的方向急速奔去！！

　　冷墨箫背对着李小千，他的身影即将在下一刻完全消失。

　　然而，他伟岸的身躯在那一刻却是剧烈的震颤了起来！

　　因为，他外放而出的神识却是察觉到了急速飞奔的李小千！！

　　他的心再一次的疼了起来。

　　只是，他却没有因此而停下前行的步伐。他的身影迅速模糊，化为阵阵的涟漪融入了虚无之内。

　　李小千望着前方那一片的虚无，唯有冷墨箫的一只手还停留在虚空之外。

　　只是，那一只手却在剧烈的颤抖着，似乎正在诉说着什么。那也许是另外一种方式的告别。

　　急速飞奔中的李小千绝望了，他们这一生将再也无法续那前缘。

　　她怔怔的望着不远处的虚空，眼中闪过了浓浓的悲恸之色。

　　在她正伤心之际，她脸上的表情却在那一刻迅速定格，随即便露出了一丝狂喜之色！！

　　随着她的视线望去，冷墨箫的那一只手已然只有一只手掌还停留在外。但那一只手掌却是没有隐入虚无之中！！

　　“他没有离去！！他，舍不得我！！”李小千喜极而泣。

　　只是，在她双目横扫之间，脸上却是闪过了一丝的不解！！

　　冷墨箫并没有如她所想那般从虚无之中幻化而出。停留在外的依旧是那一只手掌！！

　　而那只手掌所呆之地，从虚无之中竟是透出了异常妖艳的血红色光芒，那光芒极为的浓郁，将那一片虚空都染红了！

　　李小千却是明白了，冷墨箫虽然舍不得她，但是为了不伤害她，他选择的依旧是独自一人离去！！

　　然而，在冷墨箫施展“风念”身法之时，他却是再一次的化魔了！！

　　没错！！

　　正当冷墨箫施展“风念”身法几欲离开李小千之时，他内心深处的心魔，却是趁着冷墨箫与李小千离别之时而产生的心伤，一举多得了冷墨箫的身体控制权！！

　　冷墨箫的身体也在那一刻停止不动，站在原地迅速魔化了起来！！

　　一道一道的魔焰从冷墨箫的身体之中散发而出，但那魔焰却并没有凸显在世间，由于冷墨箫大半个身体身处虚无之中，魔焰出现之处却是受其影响，被其封困在虚无的空间之内，无法散逸出丝毫的气息！！

　　唯有的那血红色的光芒却是渗透了那一片的虚无，但它依旧没有出现在这片天地之中！！！

　　这就仿佛一个玻璃缸内，有一条鱼儿在其中游动，从外界能看见它，但它却不在外界！！

　　在这一观之下，李小千便明白了事情的始末，她却是不再多想，化为一道惊天长虹向着冷墨箫急速奔去！！！

　　受血祭影响，李小千的速度达到了这一生中最快的一次，其飞行的速度极为的飞快，使得空间的阻力变得极为巨大，宛如刀割一般，她身上原本已经结痂了的伤口，在那罡风之中，再一次的破裂了开来。一道一道鲜血从李小千身上滑落，带起一片血色的流动光幕，挥洒在天地之间，如那燃烧的蝴蝶。


第156章 蝴蝶为花醉

　　一望无垠的黄色沙漠，清风徐徐吹动。带起一片黄沙漫天飞扬，在黄沙之中更是掺杂着一丝血色，那血色极为的浓郁，随着清风的吹拂化为一道流动的光幕，在这天地之间冉冉飘荡。

　　突兀的，却是出现了一道血色长虹，速度极为的飞快，宛若流月之光，划破天际。

　　飕飕的破空声，席卷大地。没有想象中的壮丽辉煌，有的只是一张凄美的近乎妖艳的绝美容颜。

　　素衣裹身，凝滞般如玉的肌肤吹弹可破，三千墨色长发随风而扬，娥眉如黛，眼眸深邃，似一潭秋水，带着几许点缀的忧伤。

　　在那忧伤之中，更是有着一股无法用言语形容的义无反顾。

　　李小千在这一刻恍若是化为了一只燃烧的蝴蝶，随风而舞，随风而扬，奔向那一朵血色花蕾，为它悄然绽放。

　　精血之力的过度消耗，使得此刻的李小千看起来是那么的疲惫，脸色苍白如雪，数不胜数的伤疤似繁星点缀在她肌肤的每一处。

　　那血汩汩流出，带着热度流向世间，却被那风轻轻一吹，化为一片冰凉。

　　李小千对此却是不管不顾，置若罔闻。她，只是用着她最快的速度向着那一片几欲滴出血来的虚无之处疯狂奔去。

　　在那里，有着一个名叫冷墨箫的男子。他，即将化魔。而她，却是在耗费着自己的生命，拼尽全身的气力，她，也要将他从无底是深渊中拉回现实。

　　飘飞之姿，没有如她外表般的空灵绝尘，有的只是无休无止的疯狂，还有那义无反顾，无所畏惧的决心！！

　　尽管，她的心已经累了。但她却还是在飞行着。

　　蝴蝶为花醉，花却随风飞。

　　这，是宿命吗？

　　李小千不知。但她知道，即使那是宿命。她也会毫不犹豫，她也会义无反顾！！

　　近了，近了……

　　李小千在内心深处不断的呼喊着冷墨箫的名字。她想叫，但她却发不出任何的声音，许是她太过疲惫了。

　　唯有她的身体在潜意识中依旧向着冷墨箫的方向飞行而去。

　　由于冷墨箫身处虚无之中，只有一只手掌露在外面。也正因此，冷墨箫化魔之时所带来的狂猛气场，却是封困在了那一方虚无之中，没有散发出丝毫的气息来阻止李小千的前进。

　　因为没有气场阻扰的缘由，李小千这一次飞行的速度不可谓不快。

　　他们之间相隔的距离本就不是太大，依靠着李小千辟谷后期大圆满的修为，再加上元遁之术带给她的极限速度，短短数息的时间她便来到了冷墨箫的身前！！

　　在李小千身处之地，没有冷墨箫的身影，但却有一只手掌，宛若自亘古便漂浮在半空中一般，横于天地之间！！就那么突兀的出现在空中，没有胳膊，没有人的躯干，唯有一只手掌！！

　　似乎那一只手掌本就是人体的断肢一般，按常理，若是人的手掌从人的身体之上分割出来，其上定会有伤疤，然而，李小千仔细看去，在手掌末端却是没有任何刀割的痕迹，圆润无划，似与那空间本就是一体！！

　　李小千知道，这一只手掌便是冷墨箫的！！

　　她不假思索的将自己的一只玉手搭在了冷墨箫外露的那一只手掌之上，掌心之中传来了一片冰凉。

　　她双目向着那一只手掌猛的看去，只见，那一只手掌之上，竟是有着无法用言语描绘的血色丝线出现，血色丝线散发出淡淡的血红色光芒，那光芒极为的弱小，但却能吸引修士的心神！！

　　李小千这一看之下，立刻便觉得头晕目眩，心神之海内传来一片躁动，赫然有了崩溃之势。

　　李小千额头之上冒出了些许的冷汗，暗道这丝线果真诡异。心神猛的一动，心海之内的躁动方才停息了下来。

　　有了第一次的经验，李小千吸取教训，便不再用双眼去观看，而是使用心神之力，分出一小缕念头，去查探那血色丝线！！

　　那丝线并非是个体的存在，在冷墨箫外露的那一只手掌之上竟是急速排演，如藤蔓根茎一般结枝缠绕，化为了一副副繁复复杂的图案！！只是，那图案却不是常人认知中的图案，倒像是一种纹路！！没错，是纹路！！

　　“魔纹？！”李小千深深的吸了口气，双目之中露出了骇然之色。随即，那骇然迅速淡去，却是转化为了深深的担忧！！

　　李小千深知，魔纹的出现，这也就意味着冷墨箫即将完全魔化！！！这即将指的便是最后的十息的时间！！

　　李小千娥眉紧锁，她另一只空出来的玉手迅速掐诀，指尖之处，赫然出现了一道赤红之色。

　　李小千一声娇叱，指尖轻轻挥动，带起一片流动的光幕，那原先的“祭”之一字，竟是迅速破空而来，落在了李小千的玉手与冷墨箫手掌的触碰之地！！

　　祭之一字迅速融解，化为道道精血，将她二人连接一处！！

　　精血流动之中，宛若李小千与冷墨箫双双化为了人体的经脉，那精血竟如活血一般，从二人手心的连接之处朝着这二人的身上迅速蔓延而去！！

　　又似一条血色长蛇，扭动着身躯，在他二人身上攀爬一般，场面异常的恶心！！

　　然而，李小千对此却是置若罔闻，她只是闭着眼，用自己的心神顺着精血的蔓延，去感应冷墨箫的心神！！

　　精血迅速攀爬而上，将李小千全身覆盖。此刻的李小千宛若是一个血人。

　　而冷墨箫那一方，精血如蛇儿一般，从手掌之上蔓延而去。在最后更是直接遁入了虚无之中，消失在了这片天地之中。

　　李小千知道，这精血的消失，并非是消散，而是沿着冷墨箫的身体，延伸到了虚无中的冷墨箫身体之上！！

　　在那片虚无中的情形，却是任何人也看不到的。

　　李小千看不到，但她受精血之力的牵引，却是能够感受的到的！！

　　两者手心黏合之地，血色祭字的融入，使得那一方的精血之力比其他任何一处都要旺盛无数倍。许是那地方精血之力太过浓厚的缘故，两者的手掌交接之处，竟是迅速膨胀了起来。到了最后，更是膨胀到了心脏一般的大小，一涨一缩之间，宛如是心脏跳动一般。

　　“砰砰砰”的如心脏跳动之声，如雷鸣般轰然，响彻大地。

　　李小千却是在这时，脸上闪过了浓浓的狂喜之色！！！

　　依靠着精血之力的牵引，她却是感应到了冷墨箫的心神！！

　　这并不同于一般意义上的感应，这感应倒更像是两者的心神结合一起，水乳交融，不分彼此！！

　　如此，李小千便能绕开冷墨箫化魔所形成的气场阻隔，以神识召唤，方才有了将冷墨箫唤醒的一线机会！！

　　李小千无疑不是幸运的，若是冷墨箫没有使用“风念”身法，身体在融入大半之时，突然化魔。李小千受到气场的阻隔，也决然没有可能这般轻易便来到冷墨箫的身前，更惶恐说是能感应到冷墨箫的心神了。

　　若是冷墨箫完全融入虚无之中，李小千也只能束手无策，精血之力的牵引，若是没有身体的触碰，将不会发挥任何作用。

　　两者合一，方才赢得了冷墨箫的一线生机！！

　　然而，这生机，却并非绝对的！！

　　能否脱离化魔，且看天意。

　　且看李小千在冷墨箫心目中的地位究竟有多重要！！！


第157章 一句话

　　暗黑之色如泼墨一般浓黑，弥漫整片星宇，没有风，没有日月，有的只是安静的空灵。

　　忽然，狂风大作，天幕之中突兀的被一只大手撕裂开了一道裂缝，赤红色光芒疯狂涌入，如大海一般汹涌澎湃，渐渐的，将那一片地域淹没。

　　唯有星宇的中心地带，却是有着一道幽光，散发着薄弱的光芒，与那赤红之色做着最后的反抗。

　　只是，荧荧之光，又怎能与皓月争辉？

　　一道道狂猛的赤红色气浪疯狂泉涌而入，向着那道荧光疯狂的撞去。

　　荧光极为弱小，受到大力冲击而节节败退，立刻便有了崩溃的趋势。

　　荧光的逐渐暗淡，使得那一方空间迅速扭曲了起来，一晃晃，竟是露出了一团灰雾色的气团。在那气团之中隐隐有着一个男子的身影，白衣披身，眉目闪烁之间却是带有着如浓雾一般散不开的迷茫。

　　他轻轻的抬起头，讷讷自语，没有人知道他在说些什么。

　　记忆的画面宛如玻璃一般，碎裂在他的身前。残破的，不堪的，碎裂成千块，支离破碎，难以磨合。

　　他已经记不清自己是谁了，他只是潜意识的抵挡着前方的赤红色光芒。

　　那赤红色光芒极为的狂暴，在那狂暴之中更是带有着极为狰狞的色彩。

　　似乎，此刻的他极为的疲惫，赤红色光芒的疯狂涌入，他却是再也抵挡不住。一道道赤红色光芒泉涌进他的身体之中，他并没有如想象中的那般身受重伤，唯有他的头发，他的眼瞳，在急速的从黑色转变为血红！！

　　随着那赤红色光芒的涌入，他的身体也在那光芒之下被迫改造着，而他的意识也越发的模糊了起来。

　　他双目之间的神彩，已经涣散的，再也无法凝成焦距。

　　眼看着他即将完全被赤红色光芒完全吞噬，突兀的却是有着道道血红色光芒从无尽的星宇的每一处地方滴落下来，那滴落并非是简简单单的滴落，而是一种渗透，从无尽的虚无之中渗透进来，化为一片血雨弥漫整片星宇。

　　那血似无尽一般，从天空之上疯狂宣泄而下，没有想象中的冰冷，有的却是浓浓的生机，以及那一丝暖暖的温度。

　　血雨并非是毫无目的的宣泄，似有意识一般，竟是汇集一处，向着那白衣男子疯狂聚来。

　　然而，血雨没能冲散那浓浓的赤红之色，却是直接冲破了赤红色光芒，宛如是穿透虚空一般，落在了白衣男子的身上。

　　在雨水滴落在他身上的刹那，原本冰冷的身体，居然感受到了一丝的温暖。他的身体在那一刻剧烈的摇颤了起来，眼中的血色疯狂的迸射而出，似乎这血雨之上带有着他极为熟悉的气息。

　　他再一次的抬头望天，眼中的迷茫之色越发的浓了。

　　这气息是谁呢？他却是想不起来。

　　他只是潜意识的疯狂扭动身体，想要将那赤红之色排出体内。

　　只是，任凭他如何努力，赤红色光芒却是依旧无动于衷。

　　似乎，在这之间还少了一个至关重要的触发点。这触发点是致命的！！！

　　他缓缓的闭上了双眼，脸上却是闪过了一丝的疯狂，那疯狂之意极为的狂暴，近乎癫狂一般。他张开嘴想要说话，却是没有任何的声音发出。

　　他双手猛的抬起，不断挥动，想要将他身前的那一片赤红色光芒尽数挥散而去。只是，在这一刻，他的脸上却是闪过了一丝不可置信的表情，那表情是愕然。

　　顺着他的目光看去，那一片赤红色光芒竟是没有挪动分毫，依旧呆在原地，向着他疯狂泉涌而来。似乎，他双手挥动之力，连风的威力都达不到。

　　他引以为豪的肉体，他只是依靠着本能，想要将前方的赤色光芒拨开。只是，这个结果令他无论如何也是想不到的。

　　原来，这片星宇是冷墨箫的心神之海！！而那个白衣男子正是冷墨箫本人，这本人却并非是外人眼中的他，而是心神之海内冷墨箫的灵魂！！

　　灵魂状的他，又怎能运用肉体之力？

　　此刻的冷墨箫意识已经完全模糊了，他只是凭借着脑海中那潜意识的一种信念，坚持到了现在。

　　只是，那血雨又是什么呢？

　　那血雨正是李小千的精血！！

　　她的精血竟是穿透了无尽的虚无，落在了冷墨箫的身体之上，它更是靠着李小千的意志直接渗透到了冷墨箫的心神之海内，从而为两者建立起了一道心神感应！！！

　　身处水月洞天第三片区域上空的李小千，她的脸色已经苍白到了极点，没有半点的血色，那苍白是一种极端的病态。似乎，此刻的她已经化为了年过半百的老妇，即将入土。

　　长长的睫毛贴着她的下眼皮，她的双眼紧紧的闭着，不是她不想睁开，而是她没有力气睁开！！

　　精血之力消耗过半，这对于任何修士来说，不亚于自杀式的行为！！

　　而她李小千却是为了一个名叫冷墨箫的男子，心甘情愿的使用出了元遁之术的第二重，以血祭的方法，来换得冷墨箫的一线生机！！

　　这生机并非是说冷墨箫化魔会身死。但是，冷墨箫若是化魔，性情大变，六亲不认。他不再是他，这与死了又有什么区别？

　　李小千却是为了救冷墨箫，而牺牲了自己。这是一种怎样的情感？没有人说的清，只有李小千自己清楚。

　　李小千已经没有丝毫的力气，能动挪一下自己的身子了。

　　她只是闭着眼，将玉手搭在冷墨箫的手上，感应着冷墨箫的心神。甚至，依靠着精血之力的牵引，她能感受的到冷墨箫的呼吸，能感受的到冷墨箫此刻的彷徨与无奈。

　　她心神一动，向着冷墨箫传音而去。与此同时，她也缓缓的张开了嘴，似乎在说着什么，只是，那声音极为的弱小，却是没有人能听的清的。

　　一道空灵飘渺宛如天籁一般的声音在冷墨箫的心神之海内响起。

　　灵魂状的冷墨箫，原本迷茫的双眼，在那一刻却是泛起了一丝清明之色。他的身体剧烈的颤抖着，疯狂的挣脱开赤红之色的束缚！！

　　这一切，只因那一个声音，只因那一句话。

　　这一句话才是至关重要的触发点！！


第158章 两个冷墨箫

　　“姻缘桥边，你我曾红线牵缘。我今欲红绳结发，你可愿意？”

　　李小千的这一句柔情之话，深情四溢，落在冷墨箫的脑海却是掀起了惊涛骇浪。

　　如海啸一般无休无止，绵延不尽，将他迅速淹没。

　　冷墨箫如中雷击，似有五雷轰顶。他的身子疯狂的颤动着，双目之中有着惊天的弘光爆射而出！一眼破开，几欲将苍穹都撕裂开来。

　　眼中的清明之色忽而亮起，忽而落下。那血色妖瞳更是爆发出了异常骇人的气息，眼瞳迅速转变为如墨般的黑色，又在刹那间转变为妖艳的血色。似有两道光芒在相互对峙，道道惊悸的气息从碰撞之处喷薄而出，竟将那一片赤红色的流动光幕生生撕裂开了一小豁口！！

　　只是，那豁口刚一出现，又被周围那无休止般的赤红色光芒迅速淹没了！！

　　冷墨箫在挣扎，他在反抗心魔的吞噬！！！只因那一个声音，只因那一句话。他的神识方才有了短暂的苏醒！！

　　他要凭借这短暂的清醒，一举攻破心魔的缠绕！！否则，他将陷入无休无止的黑暗之中，他冷墨箫将不复存在，变成另外一个他！！

　　三千青丝随风而舞随风而扬，其上笼罩着一抹浓的散不开的血色，但在那血色之中更是隐藏了一抹极为微弱的黑色光芒！！那黑色光芒虽然极为弱小，却似有着不屈天地的傲骨，在那惊悸的血色之中竟是没有倒退分毫。反而，那黑色光芒竟隐隐有吞食掉血色的趋势！！两者分庭抗礼，争这一世！！争冷墨箫这一世的今后，他是否还是从前的那个冷墨箫！

　　血色气息如蛇一般，疯狂搅动着空间，似有一双大手在天地之间挥动，搅的风云震荡，山河崩裂，轰隆隆如雷般的声响震彻天地，连之天幕都为之一暗！！

　　黑色气息不甘落后，在冷墨箫心神牵引之下，幻化为道道丝线，如藤蔓一般，在天地之间疯狂扭动着身躯，抵挡着血色气息的吞食！！

　　两者交织一处，轰轰的震荡之声不断崩裂天地，心神之海内更是闪过了道道极为粗大的裂缝，似沟壑一般宽广连绵天地！！

　　冷墨箫闷哼一声，灵魂状的他立刻倒退数步。然而，他双目之中的那丝疯狂之意却是更加浓烈了！！

　　一声无声的爆喝之声响彻心神之海，冷墨箫的白衣之内，有着一道无形的风灌注其中，在刹那间竟是迅速膨胀了起来！！

　　冷墨箫双手一挥，正要有下一番动作之时，他脸上的表情却是在瞬间呆滞了起来。

　　随着他的目光望去，但见一道人影，从血色气团之中幻化而出，那气团急速融合扭曲，在最后却是幻化为了一个男子。

　　白衣披身，眉目清秀，一悲一喜之间，竟是与冷墨箫无异！！

　　那出现之人的样子居然是冷墨箫！！

　　唯一不同之处，却是那男子的眼睛与头发皆为血红之色！！其身上散发的气息也是狰狞无比，与冷墨箫完全不同！！

　　冷墨箫不是大善之人，他所散发的气息虽不具备浩然正气，但也不会如血色长发披身的冷墨箫所散发的气息那般的狰狞！！

　　受到心神的牵连，李小千却是清晰的察觉到了冷墨箫心海之内的场景，她知道这血色长发披身的冷墨箫正是冷墨箫本体的心魔！！

　　李小千心中焦急，她急忙对着冷墨箫传音道：“萧大哥，切记不要相信他之所言！！”

　　血色冷墨箫抬手一挥，却是有着一道流动的血色光幕，将李小千心神的呼唤生生的屏蔽了起来。

　　李小千见状，一声悲恸的怒吼。辛辛苦苦花费大力气，甚至于不惜耗费大半的精血之力，冒着生命的危险，来救冷墨箫。

　　但见曙光就在眼前之时，希望之光却是被他人生生的剥夺。

　　这是一种怎样悲恸的绝望？这让李小千如何能够承受？不管怎么说，李小千表面上虽然是个风光的修士，但她的内心深处却依旧还是一位娇弱的女子。

　　一滴泪珠从李小千的脸颊上滴落，那是绝望的眼泪，那更是柔弱与悲恸的眼泪。

　　那一滴泪并没有滴落在大地之上，却是滴落在了李小千的精血之上，迅速消融。

　　冷墨箫由于听不到，对于李小千的呼喊却是置若罔闻，他望着眼前的那一个与自己一模一样的男子，心中充满了疑惑与迷茫。

　　“你是谁？”冷墨箫低声问道。

　　他原本就不是太过清醒的神识，在见到与自己一模一样的男子之时，越发的迷茫了起来。

　　“我就是你。”血色冷墨箫轻轻一笑，神色如一，却是这般的说道。

　　“你是我？那我又是谁？”冷墨箫眼中的迷茫之色越发的浓郁了，似浓雾一般无法散开。

　　“我是你，而你就是我。我们两人本就是同体而存的。”血色冷墨箫低声一笑。

　　“你是我，我是你么？”冷墨箫低头讷讷自语，不断的念着这一句话。

　　在冷墨箫低头的瞬间，赤红色突然狂暴了起来，疯狂的涌入了冷墨箫的身体之内！

　　“对，我是你，而你也是我。”血色冷墨箫见到赤红之色涌入冷墨箫的体内，阴沉一笑。而他所说的这一段话，似有着无穷的魔力一般，竟起到了蛊惑的作用，落在冷墨箫的脑海掀起了惊涛骇浪。

　　本体的冷墨箫剧烈的摇颤，他双目之中的那仅剩的清明之色在那一刻却是被血色光芒迅速同化着，更是有着完全同化的趋势！！

　　他轻轻的抬起头，看着眼前那与自己一模一样的血色冷墨箫，讷讷道：“我明白了。我是你，而你就是我。”

　　当他说完这一段话之时，他眼中的清明之色被迅速淹没了，空荡的眼眸横扫世间，没有任何的焦距！！

　　而那血色冷墨箫在他眼中却是碎裂成千块，但那碎裂却并非是消散。而是由于冷墨箫目光再没了焦距，他的目光涣散，形成了一道道幻影。此刻，在他眼中，竟是有着无数个如他一般外貌之人，围绕在他的周身。唯一不同之处，便是那血色妖瞳和血色长发！！

　　他自己身处其中，在面对着如此之多的自己之时，他再也分不清自己是谁了。他的最后一道防线却是悄然崩溃！！

　　血色冷墨箫见之，一声阴笑，双手挥动之间，赤红之色幻化为无数条狰狞的大蛇，向着冷墨箫的本体疯狂撕咬而去！！

　　与此同时，一道极为空灵之声从他嘴中缓缓道出，似来自那永恒不变的亘古，遥远的却是真实的落在了冷墨箫本体的脑海之中。


第159章

　　“你是我，而我是你。你之一生，牵挂太多，受累太多。双亲身死，罗家村被屠，你的身上背负着太多太多的责任。这责任重如山，这责任比海阔。你，难道不累么？

　　丧亲之痛，景黎之辱，岁月之逝，这所有的一切，都是因为什么？因为你的心不够狠，你的道不够深！！若你的心够狠，若你的道够深，血魔子怎敢屠虐罗家村，又怎么敢杀你父母！！景黎师徒又怎会百般羞辱于你！！你又怎会因强行施展行水之道，而在数月时间内体会人之一生，从稚嫩的少年化为迟暮的老者！！

　　岁月流逝之痛，至亲之死，景黎师傅之辱，这一切难道你还不明白么？”

　　血色长发披身的冷墨箫阴沉一笑，在冷墨箫本体的眼中宛如有数十，数百，数千，数万个他，在同时对着他微笑。

　　那笑声狰狞，那笑声凄厉，更是带有着一丝媚态，那不是魅惑之态，而是一种蛊惑之姿！！

　　本体的冷墨箫颤抖的幅度越发的巨大了，他向后猛退了数步，双手抱头，疯狂的摇颤着，那魅惑之音宛如被无数镜面折射一般，最终汇集一处，尽数落在他的耳畔，悠悠回荡之间，竟似形成了无数道幻听，一层层重复折叠，恍若有无数个人在对他说着同样的话，形成道道如雷鸣一般的声响轰进他的脑海之内！！

　　在那轰轰之声刚进入冷墨箫脑海的刹那，宛如有一双大手在他脑海中轰轰搅动，脑海中所有的一切在那一刻倾然崩裂，从那崩裂之处更是降下无数道灭世的雷霆，在他脑海中轰然爆开！！

　　只听一声争鸣之声响彻，“嗡嗡”之声从他脑海中传出，取代了天地间的一切，一片白光将他迅速淹没。

　　他的脑海已经被白光完全取代了，没有任何思维的存在。有的，只是那一片流动的白色光幕。

　　血色冷墨箫再一次阴沉的笑了起来，他望着冷墨箫的本体，继续蛊惑道：“你的双亲本就是修士，但他们对此事却为何要一直瞒着你？他们之所以如此做，你可知为何？”

　　“为何？”短短的两个字再也没有了之前的迷茫，有的只是一阵的冰冷。

　　本体的冷墨箫，微微抬头，眼中的那丝清明之色，再也没有。取而代之的是那无尽的血红色光芒，宛如妖瞳一般，散发出阵阵摄人心魄的气息。

　　“你之父母，由于私心，想让你永远做个凡人，不问长生，不得仙道。如此他们便能操控你，你的一生将受他们掌控！！这已然脱离了你的本意，这种束缚你自由的爱，能称之为爱么？他们，不配做你的父母！！！”轰然之声从血色长发披身的冷墨箫嘴中轰然道出，如雷霆一般划破天际，落在本体冷墨箫的脑海，使得他如中雷击！！

　　冷墨箫浑身巨震，身子不由自主的倒退了数步。他双手抱头，面目扭曲，显得极为痛苦！！

　　原本一直作为他修道动力的父母，在他心目中曾神圣不可侵犯的至亲。而如今却被他人说的如此不堪，彻底摧毁了他们在他心目中的形象。

　　这是一种怎样的悲恸，这又是一种怎样的心伤？

　　曾苦苦追求的，曾为之义无反顾的，而如今却彻底的颠覆了形象。这让冷墨箫如何能够接受？

　　本体的冷墨箫受到心魔的不断蛊惑，他已经分不清真真假假的虚实变幻了。

　　现在的他只是一个无助的孩子，彷徨，迷茫，还有那数不尽的心伤。

　　赤红色光芒疯狂的扭曲着身躯，化为道道匹练，再一次的向着本体的冷墨箫疯狂泉涌而去，包裹住冷墨箫。

　　这样的一幕场景，从远处看去宛如有着熊熊的大火在天地间焚烧，炙热的高温扭曲着周遭的一切，更是吞噬了那一袭白衣如雪的少年。

　　血色长发披身的冷墨箫，阴沉一笑，脸上闪过了隐藏极深的狂喜之意，继而又是说道：“天机子无缘无故收你为徒，把你当成至亲之人来对待。天下哪有这么好的事情？莫非你认为，他因为你是罗家村唯一的遗孤而怜悯你？如果你真是这般想的话，那就大错特错了！！天下之大，堪称浩瀚无边，连之许多大神通修士都有未曾涉足的地方。在如此之大的天地之中，如你这般遭遇，至亲之人被修士杀死的多不胜数！！

　　假使天机子心怀慈悲之心，为何不收他人为徒，而单单收你为徒？这件事也太过巧合了吧！！”

　　本体冷墨箫的身子再一次的震颤了起来，灵魂状的他竟是狂猛的喷出了一口鲜血，他望着那血色的冷墨箫，低头不语。

　　只是，他眼中的那丝痛苦之色任是谁都看的见的！

　　血色长发皮披身的冷墨箫，伸出一只手轻轻的摆弄着自己的血色长发，随即他双目之中爆发出了一道精光，一声耻笑响彻天地：“怎么不说话了？不是你不想说，怕是你不敢说吧。因为，连你自己都无法相信天机子为何会这般轻易便收你为徒！！”

　　这一句话刚一道出，本体的冷墨箫浑身一震，又再一次退了数步！！

　　血色冷墨箫继续说道：“天机子收你为徒之时，曾经莫名长笑，更是在长笑之时说了这么一段话：吉凶互见，凶中带吉。此话极为玄妙，虽然你我皆不是太过清楚此话所蕴含之意。但是，天机子莫名收你为徒，再结合他之前的那一番长笑，以及吉凶二字，想来他定然有着阴谋，而你只是他布局中的一颗棋子罢了！！”

　　轰轰如雷鸣之声落在冷墨箫本体的脑海之中，宛如五雷轰顶一般，冷墨箫再一次不由自主的向后退了过去，这一次退后的距离不是几步，而是几丈！！

　　他面露悲恸，在那悲恸之中更是带有着疯狂，还有那浓烈的恨意！！受到心魔的蛊惑，他竟是开始恨起了自己的父母与天机子！！

　　父母变质的爱拘束了他的自由，天机子更是将他当做一枚棋子来看待。

　　因爱生恨！因至亲之人的摆弄和欺骗，他竟然在这一刻产生了无穷尽的恨意，滔天的煞气弥漫整片星宇，一波一波膨胀收缩之间，化为无数大小不一的漩涡，展开了疯狂吞噬！！

　　那漩涡吞噬的不是赤红色的光芒，更不是血色长发披身的冷墨箫，那漩涡竟是在吞噬冷墨箫本体的心神！！

　　心魔所化的冷墨箫一声阴沉的怪笑，声音尖利，竟是再一次说道：“你这一生所爱的女人，唯有李小千一人。区区数月时间，你却对她关爱倍增。与她盟山为誓，鉴天为证。你为了她，袖了双手倾了天下。但你是否真的能如愿以偿？你可知你是否真能拥得佳人，陪她并肩踏遍天涯？

　　李小千在与萧云等人决战之时，萧云和李小千一再反复强调王小逸这个人，你可知王小逸是谁？你可知王小逸与李小千的关系是否真如外人所知那般只是表兄妹？要知道，外人也只知道李小千是个男的，而并非女子！！李小千既然能掩盖自己的真实性别，又为何不能掩盖她与王小逸之间的真实关系！！”

　　这一段话宛如晴天霹雳般击打在冷墨箫心神之海的上空，冷墨箫眼中的那丝悲恸之色越发的浓了，在那悲恸之中更是有着极端的疯狂恨意！！

　　李小千由于精血之力牵引的缘故，却是能够清晰的听到他二人的对话。在心魔所化冷墨箫说出这一番话时，她浑身巨震，张开嘴，想要说些什么，却是发不出任何的声音。

　　她以心神之力给冷墨箫传音，却是被心魔所化冷墨箫大手一挥便直接屏蔽掉了。

　　李小千心中焦急，却是没有任何的办法可以阻止这一切的发生。

　　原本神识召唤是有一定几率可以将未完全魔化之人唤醒的，但是这也要看其魔化的程度究竟有多深！！

　　比如此刻的冷墨箫，却是因为魔化程度太过深入，导致心魔的出现，李小千连之神识传音都无法做到，她又如何能唤醒冷墨箫呢？

　　画面再一次一转，心魔所化冷墨箫继续说道：“在萧云与李小千谈话之时，你在石屋之中曾清晰的听到了他二人的谈话。在你出关之后，你为何在李小千的面前，连王小逸的名字提都不提？是你畏怯么？你不敢问她，是因为你怕从她嘴里知道对于你来说噩梦般的答案！！

　　你之一生，不是受累太多，不是牵绊太多，而是悲剧太多！！！”

　　轰轰如雷鸣之声，席卷天地，化为浩瀚如穹的音波向着本体的冷墨箫轰轰而来！！

　　冷墨箫的本体再震，眼中再没了悲恸，取而代之是那浓烈的恨意！那恨意贯彻九天，上穷碧落下黄泉！！

　　“何不如我这般化身成魔，逍遥天地，顺本心而杀伐天下，征战九天！天下之大，再无任何人可以拘束于你！！再没任何人敢违逆于你！！但凡不听从你之号令者，杀！杀！！杀！！！没有牵绊，没有俗世累身。

　　忘却一切诸世情仇。抛却三千忆海，不遁空门，只为化魔！！双亲只为一世，转眼，烟花消散。你不再是你，这双亲，也不再是你的双亲！！师父只是一个称号，若你愿意，若你有至强之力，可让天机子认你为主，尊你为师！！红颜也只是红粉骷髅，弹指间红颜已老，不过刹那芳华而已！若你成为莫罗之主，天下女人皆尽是你一人独有！！

　　来吧，孩子，将这二十年来的悲苦付之一笑。从今往后，你便不再是你，你将抛却累世的情深！但你依然是你，你将成为这天地间的至尊！！驰骋六合，独霸洪荒！！”

　　轰轰之音再一次轰然响起，本体的冷墨箫头发与眼皮中的眼瞳在迅速转变为血红之色，他竟是不由自主的向着前方飞了过去，飞向那由心魔所化而成的冷墨箫！！

　　赤红色光芒将他二人包裹在其中，一道道流动的光幕，在其中荡漾着，幻化为道道丝线，不断的从他二人身体之中穿插而过！！

　　他二人竟似在进行着某种脱变，这脱变并非是普通意义上的脱变！！而是一种融合！！

　　没错，他二人的身体在迅速的融合着！

　　一具身体只会有一个意识的存在体，而冷墨箫真正的意识却是处于一片茫然之中，是以，这一具身体最后的主宰者将是血色长发披身的心魔！！

　　两人意识不断交锋，而冷墨箫一直处于败退状态，心魔的攻势却是越发的狂猛了起来。受到心魔蛊惑的冷墨箫，竟是不再反抗，任凭心魔自由吞噬！！

　　李小千见到这一幕场景，眼中的绝望之色更浓了。

　　心魔以魔音蛊惑了冷墨箫，继而吞噬了冷墨箫的意识。这结果，这发展的趋势，已然成为了必然性！！冷墨箫必将化魔！！

　　辛辛苦苦不惜牺牲自己，做了一大堆的努力，而现在，她所为之努力的东西，其结果已然呼之而出。这结果却与她梦想中的背道而驰。

　　这让李小千如何能够接受！

　　她的心再一次的疼了，在那疼痛之中更是有着沉甸甸的疲惫感传来。身心憔悴，再加上，此刻冷墨箫即将完全化魔的那一幕，李小千却是再也支撑不住了。眼前一黑，便从半空之中跌落而去，宛若是一只燃烧蝴蝶，以着飞蛾扑火的姿势奔向盛大的死亡。

　　此次，李小千为了救冷墨箫不惜使用了禁术元遁之术的第二重，她也因此而耗费了大半的精血之力。身体的憔悴，心神的疲惫，再加上她此刻心伤的绝望。种种这一切加起来，李小千此次施展元遁之术第二重的后果，已经不单单只是修为倒退了！！

　　若是没有及时的救治，她李小千即将化为一只真正的燃烧蝴蝶，在这片天地之间化为一片灰烬，烟消云散。

　　心神之海内，心魔已然展开了最后的吞噬，他们二人的身子已经有大半完全溶于一体了，唯有他们二人的头还没有溶于一处！！

　　此刻，他们二人共处一体，倒像是一个人的身上长了两个脑袋一样，无穷尽的赤红色光芒从四面八方泉涌而入，场面极为的怪异。

　　心魔阴沉一笑，一声尖锐响彻天地，他张开了狰狞大口，正要将冷墨箫仅剩的一颗脑袋完全吞噬之时，异变却是徒然升起！！


第160章 神秘液体

　　无尽的血雨挥洒漫天，一滴一滴泛着妖艳的光芒，没有想象中的狰狞之色，有的只是带有着体温的热度，宛若谪仙般坠入凡尘。

　　那血是李小千的精血，是她在坠落大地之前，弥留在冷墨箫体内的精血之力。

　　飘零的血雨，由于没有李小千的控制，也不再如同之前那般汇集一处，而是漫无目的的在这片心海之内疯狂的倾泻了下来。

　　“哗哗”的雨声，打碎了心海内的寂静，从无尽的虚无之处，滴落下来。打在了空旷的星宇之内。

　　星宇本就是没有边际的存在体，它没有天，没有地。更没有日月的交替，有的只是死寂的空旷。

　　也因此，血雨并没有滴落在大地之上，而是卷起一道道血色长河，跌落进无尽的深渊，消失在虚无之中。

　　冷墨箫本体的脸颊之上再没有任何的表情了，双眼空洞，唯有一片死寂弥漫在他的双瞳之内。心魔所化的冷墨箫却是阴沉一笑，嘴角微微上扬，随即他便张开了大嘴，那嘴巴本来只是如同普通凡世之人的嘴般极为的细小，然而在此刻，那细小的口中，却是在瞬间骤然增大，其大口开阖之势，竟有着能吞食掉一个凡人的脑袋般大小！从那其中更是传出了无休止般的吸扯之力，似是黑洞一般，另有乾坤，端的是恐怖至极！！

　　血雨滴落了下来，滴答滴答的声音响彻天地，打在本体冷墨箫的额头之上。他那仅剩的墨色长发，也在血雨的浸湿之下，抹上了一抹浓重的血色，与那因受化魔影响已经化为血色的长发连接一处，再也不分彼此。

　　滴滴血雨滴落，顺着冷墨箫的脸颊滑落，他已经感受不到那血雨的温度了，他只是轻轻的眨动着眼睛，任凭雨水落下，滴打在他的睫毛之上，随着眼睛的眨动，在他眼前氤氲了开来，他的视线中再也看不见任何东西了，唯有一片血雾弥漫在他的眼间。然而，他却是依旧固执地抬起头，望着远处的一片虚无怔怔发神。没有人会知道他在想些什么。抑或是说此刻的他已经什么都不再想了。

　　他的心，在心魔的一番蛊惑之下，已经死了。

　　他对于心魔所化的冷墨箫竟是不闻不顾，连之他自己即将被对方吞噬也是置若罔闻！！

　　他的头在心魔的血盆大口之下，却是不由自主的向着心魔所化冷墨箫的大嘴之中急速奔去！！

　　心魔张着狰狞的大嘴，面上肌肉不断的抽搐着，局势已定，他很想放声大笑一番，但碍于他张着血盆大嘴正在吞噬冷墨箫本体，却是发不出任何声音来。

　　冷墨箫本体的头已经有大半被心魔吞噬了，他再也不能抬头望天了。他再也不能去爱，再也不能去恨了。

　　他为之奋斗的，他这一生曾为之义无反顾的，终将烟消云散。

　　突兀的，天空之中却是有着一滴不同于血雨的液体，从天地之间轻然滑落。

　　那液体只是纯净的透明之色，如凡世之水一般，没有丝毫奇异之处。

　　只是，在那液体出现的刹那，整个心神之海内立刻便弥漫了一股浓浓的悲伤氛围。如同下雨天的浓雾一般，化为一层层忧伤的气息，厚重的怎么拨弄也拨弄不开。

　　远处的星宇之中，一处极为不显眼之地，兀然间，却是闪过了一道荧光。原本那荧光只有烛火般的光辉，在刹那间那道荧光竟是在瞬间迅速增大，笼罩了一方星宇，宛如隔开了一个世界一般。

　　流动的光幕不断的摇颤着，忽明忽暗，似乎是在响应着那忧伤的气息。

　　在那道荧光出现的刹那，原本有恃无恐的心魔，身体竟是剧烈的颤抖了起来！！他的眼中闪过了道道惊惧的光芒！他感受到了那荧光之中所蕴含的独特气息，那气息对他来说几近致命！！

　　有种不好的预感落在了他的心间，他想退！！但是，此时他正处于吞噬冷墨箫本体的关键时刻，若是此刻退去，他将没有机会对冷墨箫本体进行再一次的吞噬！！

　　此刻，是他取代冷墨箫本体极为重要的时刻！！他，不能退！！

　　若他能成功吞噬冷墨箫的本体，他便能自由遨游于天地之间，不再受本体的拘束！他更能完全的取代冷墨箫，而冷墨箫的本体将不会再有翻盘的机会！！更甚者，待到他完全吞噬掉冷墨箫本体之时，他们二人完全结合，他便能自由操控这心神之海内的一切，连之那道让他畏惧的荧光也逃脱不了他的手掌！！他将无所畏惧！！

　　他的双目之中闪过了一道狠色，血盆大口再一次的张开，其张开的幅度不知道比之前大了多少倍！仿若能吞天纳地一般。其内的吸引之力也越发的狂暴了起来，狂暴到一种程度，却是近乎于实质般，化为道道黑色丝线，将冷墨箫剩下了的半个头颅，向着心魔的嘴中拉扯而去！

　　其吞噬冷墨箫本体的速度，已然快到了极致！！

　　然而，世间之事往往事与愿违。在那荧光出现的刹那间，那一滴看似平淡无奇的液体，竟是化为了一道流光，从天地之间轰然降落而下，其降落的地点正是那荧光所在之地！！

　　荧光所笼罩的那一方空间，在那液体落下之时，荧光纷纷让道，自动为之打开了一扇大门。那液体瞬息之间便从大门之中一窜而进，其飞行的速度越发的飞快了起来，轰轰之光爆射天地，却在刹那间，那一滴液体又再一次的消失了。

　　整个心神之海内，所有一切都归于平静，唯有那不断闪烁的荧光见证了之前那一幕的发生。

　　心魔所化的冷墨箫，双目之中闪过了一道奇异之芒。他并没有因此而感到高兴，反而他心有疑惑，心中那不安的感觉却是越发的强烈了起来！！！

　　随着那不安的感觉，渐渐深入骨髓。他双目之中的神彩竟在瞬间转化为了一片疯狂！！！

　　他，似乎是想到了什么。

　　“五行之水！！”结合之前的那一滴液体，答案呼之欲出！！原本没有遗漏的吞噬计划，却独独忽略了冷墨箫体内这天地间的本源之力！！也正是这本源之力，他一切的辛苦都将付之东流！！

　　“不对！！五行之水极难操控，我的本体并不能控制它！！而之前的那一滴液体其中虽然包含了浓浓的心伤，但其内却并没有本源之力。反而那道荧光所散发的气息却是让我颤抖不已！！那荧光究竟是什么？而那液体又是何物？与之五行之水又有怎样的联系！！！”心魔所化的冷墨箫，心中暗自叫苦。

　　“且不管那荧光和液体究竟是何物，它们两者既然与五行之水皆有联系，那我便不得不防！！从目前来看，那五行之水似乎还在蕴势，我还有时间来完成吞噬！！眼下，还是吞噬掉我的本体要紧！！待到我吞噬完成之后，我身为这片心海的主人，且看那五行之水如何灭我！！”血色冷墨箫一声阴笑，他吞噬本体的速度竟是再一次的飞快了起来！！


第161章 杀道

　　心海之内，道道赤红色光芒宛若熊熊燃烧的大火，弥漫整片心海。在那宛若大火的赤红色光芒中，隐隐有着一男子的身影。

　　若是有人仔细看去，定会发现那一男子并非是凡人之辈，宛若大妖巨擘一般，竟是有着两个头颅。

　　其中的一个头颅，血色长发披身，血瞳散发出异常妖异的气息，那气息极为的惊悸，似乎有着能崩裂天地的威势！！

　　脸部轮廓不断的抽搐着，巨盆大口轰然张开，宛若是无底的黑洞一般，从其中传来无休无止的吸力！！那吸力极为的骇人，幻化为道道黑色的丝线，在天地之间不断延伸，但凡周遭的一切，一旦被那黑色丝线触碰到，皆会在瞬间化为一道星光，被其吞噬进入口中！！其狂猛的撕扯之势几欲将心海内的天幕都生生的撕裂开一小个豁口。

　　且观周遭的一切皆是那般悲惨的命运，更惶恐说是身处吸力正中心的那另外的一个头颅！

　　那头颅并非是完整的，而是残破的！从远处看去，竟然只能看到那一个头颅的一张嘴还露在外面！而鼻子以上的部分，包括鼻子在内，尽皆融入了那如黑洞般的大口之中！

　　更人惊讶之处，黑洞般的大嘴里面，似乎是蕴含了一丝莫测的气息，竟是打乱了外界摄入其中的光线，将之完全的阻隔在外。他人根本看不清里面内含的乾坤。也因此，那身处大口之中的半个头颅，根本看不清晰，似乎那半个头颅本就不存在于天地之间。又像是被黑洞之力强行的拉扯为两半，而那被黑洞吸走的另外一半，已然不见踪影，许是被黑洞吸扯进了内部的深处，外人根本看不见！

　　但是，却有一处令的他人非常惊讶，那仅剩的小半个头颅的顶部，却是没有任何的伤口残留，更是没有鲜血的流出！！

　　虽然那残破的头颅已经有大半的头颅被黑洞吸纳了进去，但从那露在外面的脸庞来看，竟与吞噬他之人的轮廓一模一样。似乎这二人本就是一人！！但这二人却是在相互厮杀！

　　这样的一幕场景异常的诡异，更是阴森至极。仿若是有灭世的修罗出世，为了达到某一功法的圆满，不惜杀已身，来获得功参造化的天地至强之力！

　　事实虽然与这略有不同，但却相差无几。这二人皆是冷墨箫！！但唯一不同之处，便是在于这二人的身份！！这两个头颅的身份正是本体的冷墨箫与心魔所化的冷墨箫！！

　　心魔所化冷墨箫为了夺取身体的控制权，为了能自由翱翔于天地，杀伐天下。而残忍的吞食了自己的本体！！

　　若是此次吞噬成功，他将彻底取代本体的冷墨箫，他将能自由的释放自己嗜血的本性，屠虐九天！！他在吞食掉本体之后，其修为更是会疯狂暴涨，因其杀戮之心而草菅人命，他会在无尽的杀戮之中，成长到他人高不可攀的地步！！他，是因杀而生，其修为也将因杀而长。杀的人越多，其修为也会越发恐怖！！到时候，天地之大，皆可去也，连之大神通修士，他也怡然不惧！！

　　杀之一字，便是他今生的道！！

　　这就好比无情子凌辉一样，无情魔道便是无情！凌辉为了能够在无情魔道之上有较高的造诣，更是泯灭了人性，杀己妻杀己兄。最后为达无情魔道圆满，更是杀了莫罗之上三分之一的修士！！

　　杀道与无情魔道极为的相似，两者的共同点便是这杀之一字！！

　　但是这无情魔道与杀道也有不同之处，杀道主张的是无尽杀戮，不管杀任何人其效果皆是一样！！而无情魔道主张的便是无情，越是亲近之人，他若是杀之，其修为暴涨的速度就会越发的飞快！！有人或许会有疑问，莫罗星上的三分之一修士与无情子凌辉之间并无情分在内，凌辉杀如此之多的修士却是没有任何效果，他为何要杀？

　　然，事实上却是不然！人性，何为人性？虽然复杂，虽然残暴，但也多情！！天下芸芸众生亿亿千千万万，若是他们在你面前全部死绝，你定然会产生怜悯之心，而这怜悯之心依旧被包含在了情字之内。虽然，这怜悯之情与之爱情亲情根本不在一个档次，杀死这样的一个人对于凌辉根本不会产生多大的作用。但如果是数十，数百，数万，数十万，百万，千万个修士呢？

　　当量达到某一种极端之后，却是能产生质变。这莫罗星上三分之一修士身死怜悯之心的凝聚，对于凌辉的无情魔道来说也是莫大的补药！！

　　是以，在他杀死那些修士之时，他心中的怜悯之情也随之斩断，换来的却是其修为的疯狂暴涨！！

　　杀道与无情魔道的不同之处，便是在于此！！杀道以杀为根本，没有情之一字的牵绊，其所杀之人的效果，对于他来说皆是一模一样！！

　　是以，以杀道证道之人是极为可怕的，比之入无情魔道之人还要恐怖无数倍！！

　　然而这入主杀道之人皆是一些被心魔夺取身体之辈，俗世称之为：“化魔者”。

　　这样的一类人方是天地间真正因杀而存的人！！而在芸芸的修真界中，根本不可能诞生这样的一类人物！！

　　这样的一类人是可怕的，可怕的不是其杀意，而是其无穷无尽的潜力！！若是给他成长的时间，其修为将会达到他人望尘莫及的地步，到时候，这莫罗星上没有任何人能阻止他杀戮的步伐。莫罗将会成为一片荒土之地！！

　　也正是因为此种原因，莫罗星上有一条明令，人人皆知。这一条明令便是：但凡遇见被心魔吞噬之人，若有能力将其击杀，便将其彻底杀之。若无能力，抑或是让其逃遁而走。此事，必需得上报幻鼎期的修真国。届时幻鼎期修真国会颁发灭魔令传至天下每一个宗门，此令一出，莫罗之上所有的修真门派皆要听从幻鼎期修真国的调遣，收集化魔者的消息，将其灭杀。幻鼎期修真国更会派遣幻鼎期的老怪协助天下宗门，剿灭化魔者！！

　　化魔者一出，天下皆动。连之莫罗之上的巅峰人物幻鼎期的老怪也会出手。由此可见，化魔者究竟有多恐怖！！

　　若是冷墨箫此次化魔成功，天下皆惊的趋势当成必然性！他将成为万众瞩目的人物，他的名字将会被所有人都记在心中！！

　　不是留名百世，而是遗臭万年。


第162章 画面

　　心魔所化的冷墨箫在吞噬本体之时，星宇之中那一片柔和的荧光却是突然爆发起了令人为之侧目的光芒，那光芒极为的耀眼，亮到一种程度，连之万丈骄阳在其面前皆会黯然失色！

　　心魔所化的冷墨箫眼中光芒不断闪烁而出，暗叹一声不妙。他知道五行之水即将完成蕴势，原本他认为他有足够的时间能完全吞噬掉本体，可结果却是恰恰相反。是他低估了五行之水，抑或是说在那五行之水的身上出现了连他自己都不知道的变故！

　　仅仅遗漏的这一点，对于他来说无疑不是致命的。

　　他惊恐不已，他想退。但他更不甘心！

　　此刻，离他完全吞噬掉本体所需耗费的时间并没有多少了。若他就此退去，他，不甘心！！他想要取代冷墨箫，他更想以无尽的杀戮来证那杀道，完成冷墨箫未曾完成的宿命，他要让本体知道什么才是真正的强者，什么样的活法才能逍遥快活，而不会如本体那般活的那么的窝囊，那么的累！！

　　心魔所化的冷墨箫双眼之中爆发出了道道的精光，那如黑洞般的大嘴其内所蕴含的无穷尽的吸扯之力竟是再一次的增强了起来，其吞噬本体的速度又是骤然再增。

　　只是，任他如何努力，五行之水的出现，却已然拟定了结果。

　　但见，远处的星宇之中，一滴如凡人眼泪般的液体突兀的划破了一片虚无，在半空之中凌空而立，而在它的周身，却是有着无穷尽般的大水包裹着它。那大水似天地之水，无穷尽，无边际，无法，更无天。但在那其中却是蕴含了一丝莫名的伟力，似是天地初始的一切，能演行天干地支，更能将混沌之地转化为一片绿色的海洋。

　　心魔所化的冷墨箫更是在那大水出现之时剧烈的颤抖了起来。

　　虽不知那一滴神秘的液体为何物，但是那大水却是实实在在的五行之水。

　　水本柔，本和，能冲散一切污垢之物。更何况是水的老祖宗——五行之水！五行之水乃是天地本源之力，它对于世间一切的至邪之物皆有着巨大的克制作用！！可以这么说，五行之水乃是天地间所有至邪之物的克星。所谓克星，并非是后天形成的，而是与生俱来的。

　　心魔之所以恐慌，也正是因此。

　　心魔乃是修士体内诞生的一种邪恶力量，那是一种与本体极不协调的力量，更是违背了本体的一切思想与意愿，说他为至邪之物也不为过。克星的出现，他如何能够镇定，他如何能有恃无恐从而保持一副淡然的心态。

　　他，做不到！！但他更没有办法来阻止这一切的发生。他如今唯一能做的，便是尽自己最大的速度吞噬掉本体。如此，他方才能有活命的一线生机！

　　五行之水不但能够使得他完成不了吞噬，它更能将他从这片尘世之间完全消灭掉。他将再也没有翻盘的机会！！他更会因此而彻底的消失在红尘万丈之中。

　　黑洞般的大口之内，除了正在吞噬冷墨箫本体的吸力以外，在那其中更是传来了一道尖锐的长啸声。

　　这长啸是心魔不甘的怒吼，无论如何，他也将冷墨箫的本体彻底吞噬掉。他要取代本体的一切，他想要在这片天地之间自由而翔，为杀道而杀伐天下。这是他的夙愿，这更是他不甘心的体现。

　　五行之水包裹着那一滴神秘的液体不断漂浮而上，而身处那一方世界的荧光也随之渐渐扩散了开来。待到那滴神秘液体漂浮在星宇的正中心之时，五行之水轰然躁动，那笼罩一方世界的荧光，竟在那一刻剧烈的颤抖了起来。宛如热水蒸腾，轰轰之声不绝于耳，将之天幕都烧的沸腾了起来。

　　那颤抖并非是消散，而是一种扭曲。

　　那无穷尽的荧光在不断的扭曲之中组合成一个个人形，还有那一幅幅画面。

　　本体的冷墨箫其鼻尖以上，已然被心魔尽数的吞噬进了黑洞般的大口之中，没有眼睛露在外面的他本来是根本无法看清外界的一切。但却不知是何种缘由，那一个个人影，那一幅幅画面，竟是穿越了时间空间，更是穿越了那无底般的黑洞，清晰的落在了本体的脑海之中。

　　本体的冷墨箫浑身巨震，由于他与心魔共处一身，他二人竟是在同一时刻颤抖了起来。这颤抖的幅度极为的巨大，那无尽的赤红色光芒竟是纷纷绕道。也不知是本体内心之处由于那画面而产生的共鸣引发的颤抖，抑或是心魔内心深处的恐惧。

　　这一切却是因为，那一个个的人影，竟是他的父母，竟是他的师父天机子，还有灵空，灵金二人。他们，在对着他微笑着，笑魇如风，荡起丝丝暖意，如斑驳的阳光一般尽数落在了他的身上，照进了他的心房。

　　一幕幕过往的画面宛若是慢镜头一般，在他眼前回放。

　　有大雪飘零的罗家村，在那暖灶旁边，在摇曳的烛光之下，一家三口共聚一处。丝丝缕缕的热气从桌面上的饭菜之上升腾而起，盘旋着，缠绕着，打着卷儿。慈眉善目的父母静静的望着他，眼中带有着浓浓的温馨，还有那平凡近乎永恒的幸福。

　　似乎，那眼光能穿越天地间的一切屏障，本体的冷墨箫竟是清晰的感受到了那眼神中的温度。在他对之对视的刹那，他浑身巨震。一股心酸弥留心间。

　　天机阁，翠烟袅袅升起，空旷的大殿之中，唯有一张桌子，三张椅子。有一老者宝相庄严，盘膝而坐，沧桑的岁月之感从他身上散发而出。他一手执笔，笔尖轻轻的沾了点墨汁。随即，便大手一挥，如文人骚客挥毫泼墨一般，在那宣纸之上，轻点而下。笔锋急转之间，便有一副《黄山迎客松》图初现其形。

　　那颗黄山之巅的迎客松巍峨耸立，一身正气。挺拔的身躯几欲遮天蔽日。那凌然的气息更是穿越了时空的阻隔扑面而来，随之而来的还有老者的那一番话语：你们且过来看我作画，仔细的看，能感悟多少便是多少，对你们将来化神会有些帮助。

　　看似短短的几句话，却是包含着老者的关心以及其良苦的用心。而那迎客松更是随风而长，在风中轻轻呻吟，似乎正在诉说着何为执念。它，愿为执念一往而不复还！！

　　本体的冷墨箫身体再震，仅剩的那一张露在外面的嘴巴却在这一刻轰然张开！！


第163章 飘渺长生

　　“箫儿。”

　　一声声箫儿宛如婴儿啼哭一般，从冷英豪，灵素，天机子三人的嘴中道出，层层叠叠，无休无止，形成了无数的幻听，在冷墨箫本体的脑海之中轰然回荡。

　　回荡之音如九霄之外电闪雷鸣，在他的脑海轰然撞开，形成无数道记忆的碎片，一格格，一幕幕，包含了过往点滴的所有！！

　　本体的冷墨箫似是承受了五雷轰顶，仿若有雷电击中他的身体，他的头颅在剧烈的摇颤着，其摇晃幅度之大，冷墨箫本体的那大半个头颅几欲从心魔黑洞般的大口之中摇晃而出！！

　　心魔的脸上闪过了浓浓的骇然之色，他根本看不到荧光所形成的道道幻影，似乎那幻影唯有本体方能看见！！

　　他不知此事，因而他心中的骇然之色越发的浓烈了起来。五行之水未至，而本体居然提前生起了反抗，这让他有些始料未及。

　　他双目之中爆射出了一道奇异之光，若是让本体继续反抗下去，其吞噬速度必然骤减，再加上五行之水的威势，他断无逃亡的可能。

　　唯有将本体彻底吞噬掉，他方才会有一线的生机！！

　　“你之一生，皆为父母而活。你欲杀血魔子，方才踏入修真界，证这仙道。然仙道飘渺，无踪无际，难以琢磨。何不让我取代于你，证那杀道！让我来完成你未完成的使命！！这杀父之仇我来帮你报！！！来吧，孩子。接纳我，你不会再有任何的痛苦，那累世的牵绊也将离你远去。”心魔并未开口，但却有蛊惑之音再一次的从心魔心中道出，这话并非是用嘴说的，而是直接以神识传递到冷墨箫本体的脑海之中。

　　如此，直接搅乱本体心中所想，其效果更为巨大。

　　只是，令心魔万万没有想到的是，本体那全身上下仅露在外面的一张嘴巴，却在这时骤然张开，一声嗤笑声响彻心海，伴随而来的还有那轰轰如雷鸣般的声响：“我为冷墨箫，乃是冷家子孙，生是冷家人，死了亦是冷家的鬼雄！！冷家之仇，若是假手他人，我又怎能配的上这冷之一姓！！区区心魔又怎能动摇我的道心，又怎可取代我的位置！！

　　我冷墨箫在这天地之间，是独一无二的，是不可取代的！！

　　我入修真界是为报杀父之仇没错，但是，冷家的仇必须由我亲自来报！！这道即使再难证，这命即使再坎坷，这天即使再无情。这，也是我冷墨箫一人之事！！我冷墨箫自小饱读圣贤之书，虽对于修道没有太大的作用，但古人之言，诸子百家之话，其中蕴含的大道哲理，人生启示，我冷墨箫却是牢记于心：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤！！

　　若是连这点苦都吃不得，那我又怎能对得起先父的在天之灵，我冷墨箫妄为人子，愧对列祖列宗！！天机子师父苦心栽培于我，待我如父，若是连这点苦也忍不下去，我又如何对得起师父的那一番良苦用心！！！”

　　此话之音如雷鸣一般响彻，更是反驳了心魔的所说这话。

　　心魔身子巨震，那如同黑洞般的大嘴，其内所散发的可以吞噬掉一切光芒的无穷黑线，宛如被一只大手在其内不断挥动，被其拨弄之间，其内的一切竟是被搅乱了起来！！

　　只是，冷墨箫的本体所说之话到这一刻还并没有结束！！

　　“我之父母，从千道宗逃离至罗家村，辛辛苦苦养育我十五载，十五年的恩惠，比天高，比海阔！！你说他们为了私心，因为变质的爱，而拘束我的自由，阻止我修道。

　　但你知道么，我父亲冷英豪他为何会抛弃千道宗，而忍痛离开他的父亲，你可知这是为何？！我告诉你，不是他贪生怕死，他所作的这一切皆是为了我！！！他因为我而抛弃了自己的宗门，他更是因为我而离开了自己的父亲！！你可知，他的心有多痛！！！你可知，他有多么的无奈，他有多么的不舍！！

　　父亲与母亲不让我修道，许是真如你所说一般，是为了私心。但他们之所以如此做，是为了不让我有性命之忧，不想让我再去深陷那修真界的恩怨情仇！！他们所作的一切，皆是为了我着想！！这种爱，确实是出自私心。但这种爱，却是伟大的，无疆的！！！没有感情的你根本就不会懂！！

　　若是给我一次选择的机会，我愿与他们看花开花落，看云卷云舒，看浮世千重变，陪他们慢慢到老。而非入修真界，修这飘渺的道，问这飘渺的长生！！！若这修仙之路心中没有爱的存在，那这所有的一切皆是梦幻空花。这道即便明彻的再深，也是梦幻的。这长生即便可以永存，也只是一朵残败的花絮而已！！那我还证什么道，问什么长生！！这道不证也罢！”

　　此话一出，心魔脸色顿时苍白，大嘴之中的黑色光线越发的混乱了起来。

　　“天机子师父，当日收我为徒，其心中许是另有安排。但他待我如父，我与他相处这么久，感情许是能装出来的，但他身上的伤却是真的！！藏经阁外，他为救我而挺身而出与护阁大阵纠缠，其中的凶险随着我修为的提高，我越发的了解，当日师父若是稍有不慎，定当道消！！他舍身救我，这情又怎会是虚假的！！许是他有难言之隐，即便他不说为何收我，我也依然相信他，我并非是他的棋子！！我，是他的弟子！！！而他，是我的师父！！！！”

　　话声滔滔如雷，又似无尽浪潮回笼。

　　心魔那如同黑洞般的大嘴，其中的黑色光线骤然一窒，冷墨箫本体的头颅兀然一晃，竟从那宛如黑洞般的大嘴之中强行收缩了回来！！

　　远方水浪之声滔天，五行之水带起惊天的气势，轰然席卷而下。大水未至，那一层无边无际的荧光却是提前到达了二人的身前。

　　在那荧光降临之时，那由于本体的突然反抗而略有发愣的心魔，脸上表情急速变换，一声悲痛的尖叫声响彻天地，在他周身的那无尽赤红色光芒宛若大水蒸腾一般，竟是化为了一缕缕白烟，急速消减了起来。

　　一阵朦胧的烟雾飘散心海，袅袅盘旋，勾勒出了无数梦幻的画面。

　　这荧光虽不是五行之水，但在那其中却是包含了五行之水的柔和之力。其力可滋润天地万灵，更可以诛灭一切至邪之物。

　　心魔如此痛苦，当属必然。

　　这二人的身体迅速分开，心魔的身子化为一道惊天长虹，向着身后急速的退去了数百丈距离，他望着不远处的本体还有那连绵的荧光，心中的恨意，心中的不甘之意尽数显现在了脸上！！他面目狰狞，隐隐有青筋爆出，其双目之中更是爆发出了一片森然的杀机，脸部肌肉不断的抽搐着，他望着本体的眼神似乎能吃人一般，寒光外露之间他却是这般说道：“即使一切都如你所说那般，你的父母，你的师父皆待你如真。然而，李小千这个突然闯进你生命中的人物，她真的爱你吗？

　　你心中对她有爱，但你却不知这爱究竟值不值得，你曾一度彷徨无奈。不是么？

　　一直在装傻的你，李小千闪烁的言辞，以你的心智一直将之看在了眼中，你知晓李小千的背后定然有着一段故事，但她没对你说，这让你的疑惑更深。

　　待到萧云与李小千大战，提到王小逸这个名字，你心中的疑问越发的深了！！李小千从未对你说过她有这样的一个哥哥，也因此，你开始怀疑王小逸与李小千之间是否有染。

　　要知道，我与你本为一体，这一切我皆知晓！！你，不得不承认！！

　　你能坚定的告诉我李小千是真的爱你的么？”心魔一阵放浪的大笑，他看着本体痛苦，他的心便越痛快！！

　　“恐怕，你不能吧！！因为连你自己都不相信李小千是否真的爱你！！你之一生，正如我之前所说那般，就是个悲剧！！”心魔又是一阵大笑，笑声如雷，话中讽刺之意极为的明显。

　　冷墨箫浑身巨震，身子向后猛退了数步！！

　　他，却是被心魔道出了心声。


第164章 不在天地中

　　无尽的心海之内，宛如永恒的星宇一般，自亘古便长存于世，千万年未曾变化过。

　　然而在此刻，心海之内，却是有着一袭白衣如雪的少年，许是由于他面前之人的那一番话，他全身巨震，颤抖着将目光向着远处那无尽的星宇之中望去。

　　在那一片地方，有着一道道荧光包裹着，极为的浓郁似那永远都散不开的浓雾。在那片流动的光幕之中却是有着滔天的大水，万丈之高，遮天蔽日，有着席卷九天之势。

　　隐隐中，其内竟是蕴含了一滴与那大水极不相融的液体，那一滴液体横立于大水之中，散发着柔和的光芒。那光芒包含着一丝极为特殊的气息，那气息是悲伤的，是彷徨的，更是绝望的。

　　冷墨萧的本体，在其目光触及那一滴液体之时，颤抖的幅度越发的巨大了起来。似乎，那一滴液体之中包含的是一段感情，一段难以割舍，难以忘怀的情愫。

　　他望着那一滴液体怔怔发神，就那么静静的望着。

　　流动的光幕划破一片虚无，带着嗖嗖的破空之声，吹起了三千青丝轻舞飞扬，衣衫鼓动之间，他双目之中的光芒亦是越发的悲伤了起来。

　　一声轻叹流连于尘世，化为一幕烟熏，演化了悲伤。

　　心魔所化之人，在见到本体如此表情之时，他双目之中闪过了一丝奇异之光。

　　原本，按他所想，他所说的那一段话，以李小千为引，足以能够动摇冷墨萧的本心。若是本体的本心动摇，其反抗之力必定会极为弱小。如此，他方有再一次吞噬他的一线机会！！这是他唯一的机会，亦是他最后的机会！！若是连这最后一次机会都错失掉，他将再无翻盘的可能。

　　而此刻，本体虽然如他所想那般全身皆是震颤，面露哀伤。但是，其表情，他却总觉得有些不对。这感觉是虚无缥缈的，连他自己都无法辨别真假。

　　他虽然与本体同为一体，然，待到他在本体心海之中显现之后，他二人神识分开，他便无法知晓本体心中的想法，更无法确定本体是否真如他所想那般是否本心动摇，亦或是本体另有算计。

　　他虽然无法确定，但他总感觉在某些地方必然是出了连他自己都不知道的问题，这并非错觉，而是一种直觉！！这种直觉带给他的感觉极为的危险。

　　顺着本体的目光望去，但见本体为之怔怔出神之物，竟然是那一滴神秘液体。那一滴液体之中所包含的气息极为的熟悉，但他却是想不起来。

　　“你还没有回答我的话，你又怎可对我置若罔闻！！你不确定李小千是否真的爱你，于是你便将目光转向他处，分散身心的注意，是因为你不敢承认么？亦或是你心中早已承认而不敢说出来！！”心魔见冷墨萧将他忽视，心中的气愤越加的非凡。他本就是冷墨萧心中恶念的聚集之物，其情绪之复杂，极为容易暴怒。他竟是将心中的不安之感全数压了下去，取而代之的是他心中那滔天的怒意！！

　　当然，他之所以如此说，并非是简简单单心情上愤怒的表达。而是进一步的扩大李小千与冷墨萧二人之间的无形沟壑，他在激怒冷墨萧，更是在诋毁冷墨萧心中的那最后的一道防线！！

　　若是冷墨萧因此而愤怒，因此而绝望。其带来的负面情绪，便能被他所掌控，而有机可趁，一举攻破冷墨萧心底的防线，从而进行再一次的吞噬！！

　　要知道，心魔乃是恶念，负面情绪对于他来说皆是补药，而他更是能通过他人的负面情绪而操控他人！！这是心魔最大的特点神通之一。

　　他由冷墨萧恶念聚集，由于他是冷墨萧心中的恶念演化而出之物，他二人在思想之上虽然反差极大，但他依旧继承了冷墨萧那如妖的心智！！！

　　他这番做，却是设计了一个局，等待着冷墨萧跳入其中。如此，狼吞羔羊，容易至极！

　　然而，冷墨萧却是看也不看心魔一眼，继续望着那一滴处在无尽虚空之中的液体，那目光极为的柔和，更是带有着浓浓的悲伤。他将手轻轻抬起，指着远处星空之中的那一滴液体，却是轻轻的说道：“你可知，那一滴液体究竟是何物？”

　　此话刚一道出，落在心魔耳中，却如五雷轰顶一般。他全身巨震，暗道不妙，那原先被他强行压下去的不安之感竟是越发的强烈了起来，这种感觉前所未有，亘古皆无！！

　　心魔的双目之中爆发出了一道异样的光芒，谨慎起见，他却是仔细的打量起了那一滴神秘液体。

　　但见，这一滴液体被五行之水包裹在其中，却不相溶。这一滴液体非五行之水，然而那五行之水，形成的包围之势，竟是在保护那一滴液体一般！！！

　　心魔浑身巨震，双目之中露出了浓浓的骇然之色！！他，根本无法相信眼前这一幕！！！

　　原本按他所想，那滴液体虽不是五行之水，但定然是极为的接近了本源，如此，五行之水才会与它产生共鸣！！然而，在他仔细的一观之下，那滴液体之中却是根本没有任何的本源之力，更连一丝都无，惶恐说是接近本源了，那一滴液体，竟与凡世之水无异。

　　五行之水乃是天地本源之力，乃是天下之水的君王！！然而此刻，五行之水却是在保护他的臣子，这让他如何不惊！！

　　更让他惊讶的是，那一滴液体却是散发出了一股莫名的悲伤气息，那气息之怪异，近乎不在天地之中，极为的不寻常！！根本不能以常理度之。

　　似乎，在那一滴液体之上，曾受到了他物的催化，而产生了一种变故！！

　　这种变故，不是在质上，而是在与五行之水的共鸣之上！！

　　它，竟是与五行之水产生了共鸣！！这出现在凡世之水的身上，根本无法用已知的认知来解释。

　　非但如此，那神秘液体所散发的气息，对于心魔来说更是极为的熟悉，似是一与他熟稔之人身上的气息一般。似乎，那气息是……

　　心魔身体再震，眼中露出了浓浓的不可置信之意，他抬头望着不远处的本体，双目猛缩，深深的吸了口气：“这气息怎会是她的！！！她根本不可能拥有这个能力！！！这液体定然不是她自身的，这液体……她是从何处得到的！！她是何时得到的！！！我又怎会不知晓？！”


第165章 为道明志

　　冷墨箫神色如一，双目之中包含着深情的目光，他望着远处的那一方虚空，讷讷道：“是谁告诉你那一滴神秘液体不是她自身的？”

　　“这……怎么可能？！”心魔浑身剧增，双目之中露出了一片骇然之色，其身体更是不由自主的向后猛退了数步。

　　他与冷墨箫本是一体而存的，他对于冷墨箫周围之人极为的熟悉，而李小千，在他的认知之中，其修为虽然尚可，但论实战能力，与本体相差实在太多。作为冷墨箫心魔的他一直对她极为的不屑。而如今，那一滴能引发五行之水共鸣的神秘液体竟是李小千之物，这让他如何能够相信！！

　　五行之水乃是天地本源之力，冷墨箫靠着五行之水方才能一路横扫同阶之人，然而，李小千身上的那一滴神秘液体竟能引起五行之水共鸣，这也就意味着李小千的实战能力在同阶之中定然是极为的强横。而在之前，不管是李小千与麒麟后代的争斗，还是李小千与萧云的一战，她根本从未使用过这方面的能力。这让心魔百思不得其解。

　　“李小千这一女子，我虽然知晓在她的身后定然有着一段故事，但令我没想到的是，他竟然对本体隐藏了这么多。若真是这样，李小千的心机未免也太过深沉了吧！！此人当诛！！”心魔的血瞳之内爆发出了一道奇异的色彩，他对于李小千开始有了防备之心，若他能夺舍成功，李小千当是他第一个诛杀之人！！

　　随即，他的双目之中露出了一丝隐藏极深的狂喜之色。若是李小千隐瞒冷墨箫太多的事情，这也就意味着李小千并不信任冷墨箫，如此，借这一件事情，定能动摇冷墨箫的本心，他便可对冷墨箫再一次进行吞噬。

　　“冷墨箫，我为你感到可悲！！你一直深爱的女子竟然对你隐瞒了这么多的事情，显然她不信任你。而你却为她痴心绝对，肝肠寸断，日夜梦萦。这一切，你认为值得么？！”训斥之声如雷霆一般，在那其中更是蕴含了一丝蛊惑之音，那蛊惑之音极为的奇妙，竟是直接作用在修士的大脑深处，产生了一种幻听之感，恍若有着无数道声音，重复着这么一段话，如水浪一般在冷墨箫的脑海之中如雷鸣一般轰然回荡。

　　冷墨箫微微摇了摇头，轻轻一叹，然而他眼中的那丝深情至始至终却是从未变过，他略微一顿，却是这般说道：“你虽与我同为一体，但你终究不是我。你不明白我为何会对李小千这般痴情，你更不会明白这一滴液体究竟是何物！！这一切，只因你没有感情。你，并非是一个真正的人！！”

　　心魔骤然一愣，脸色越发的阴沉了起来，随即他便一声阴笑，嗤笑道：“我确实没有感情，我也只是虚幻之体。但是，这又如何？没有感情的我总比有感情的你强吧，被俗世累身，为红尘牵绊。如此，你也妄为修道之士，你又如何证得大道，你又如何问那长生？！

　　俗事太多，问道之心也会受其影响，这大道你难证，你这一辈子能达到的高度，恐怕也不会太高吧！！你又怎能报的了杀父之仇？何不如我这般，无情无义，一心证那杀道，为杀而生，为杀而杀！如此，只要时间足够，在你眼中堪比天高的血魔子，在我眼中也只是一只蝼蚁而已！！更何况，若是我能将你吞噬掉，我便能成为一个真正的人，你所有拥有的一切，我皆能拥有。你没有的一切，我也能拥有！！！”

　　轰轰之声如雷，落在了冷墨箫的耳中。

　　冷墨箫的身体并没有巨震，他更没有倒退数步，他并没有如心魔想象中的那般本心动摇！！他对此似乎是极为的不屑，双眸之中爆发出了一道精光，神色如一竟是这般说道：“我冷墨箫并非是义薄云天之人，但我对于至亲之人却是极为的重感情。这一点你不会懂！！

　　我入修真界，踏上这修道的路途，便是为了报杀父之仇，这一切皆是因为我对父母至深的感情。若是如你这般断情断义，那我又何须踏入这修真界？漫漫修仙路，若是让我一人独善其身，不理会至亲之人，这一点我做不到！！只因它违背我的本心，违背我的初衷！！若是修道之人皆是如此，那么，他们也妄为修士之士。修士，便是要逆行而上，逆这天意！！若是心中没有这个逆字，畏惧艰难，不理会至亲之人，而选择一个人独善其身。他们，还算的上是修士么？

　　像你这样的一类人，即便你夺舍成功，也不配做天下修道之士。真正的修士是逆修！！！就如当日五色龙卷风演化的五行大阵，其所形成的那一副幻境，天地初始之时，这天地间诞生的第一批修士，他们是逆修，他们是为了保护族人方才诞生的！！这，才是真正的修士！！其对天道的无所畏惧，一往而不复还！！这，才是修士的本意所在！！！”

　　此话一出，宛若蕴含了大道一般，轰轰之声不绝于耳，如雷鸣一般响彻天地。

　　与此同时，更是有着一股莫名的威压，弥漫心海之内。那威压极为的浓厚，更是压抑非常，其势似万丈雷霆遮天蔽日，雷蛇吞吐之势。又似金戈铁马，无数铁骑踏地，戎马一生的豪迈之势。

　　这势蕴含了天地之势，近乎于道的势！！

　　冷墨箫竟是在与心魔的对话之中，道出了道之一字的真意。他在证自己的本心，他更在证这天地之道。为道明志，为这天地之间被人误解的道来正名分！！冷墨箫要让世人知道何为道，何为本心，何是证道！！

　　一心问道者，便要保持一颗逆心，而非独善其身，一人苟活。这，才是道的本意！！！

　　冷墨箫的这一番话所蕴含的大道之意，堪比大神通修士证道！！心海之外，虚无之外，天幕之上，整个血色天幕骤然一暗，似有一双大手在搅动天地一般，山河崩裂，万物皆寂。连之万丈骄阳在其面前皆会为之失色。

　　天空之中更是有无尽的雷云弥漫，闪电霹雳，在云层之中忽隐忽现，更是有着无数道雷蛇，不断腾挪着身姿，划破长空，将整个天地照的亮如白昼。

　　狂风大作，乌云密布，天地失色。

　　无穷尽的灵气向着冷墨箫所处虚空之中聚集，它们，竟是从天地之间消失，穿越到了无尽的虚无之中，向着冷墨箫而来！！

　　这样的一幕场景，正是寂灭期大圆满修士感悟天道，取得大道三千中的一丝精华，脱去元婴之体，化婴为神的一幕场景！！

　　而此刻，这样的一幕竟是出现在了一个辟谷后期的修士身上。这让人如何置信！！

　　供奉殿外，竹风阵阵，有一老者，白发须眉，仙风道骨，正坐立于一片竹林之中，闭目养神。

　　忽然，他双目猛的睁开，向着远处的天空望去，眼中露出了骇然之色：“天地异象，这样的一幕场景是……化婴为神！！居然是化婴为神！！这……怎么可能！！”

　　老者双目猛缩，深深的吸了口气：“水月洞天之内修为的限制在于元婴期，超过元婴期的修士踏入水月洞天，便会令的水月洞天崩溃。这寂灭期的修士又是从何而来？！不对……这幕场景虽与化神极为相像，但其内蕴含的气息却是略有不同。这气息……究竟是？”

　　老者双目紧闭，略一沉吟，忽然，他的双眼又再一次的睁开，一道精光从他眼中显现而出：“好一个为道明志！！以自身之意为道明志，为道正名分！青云宗这二十个新秀弟子之中竟有这般的人物，此乃青云宗大幸也。我倒要看看是谁许下这等宏愿，这人究竟是谁！！”

　　老者随手一挥，一道光圈在他手中形成，随即他将那光圈轻轻向前推去，便消失在了虚无之中。其目光的焦距也随之渐渐远去，宛若能穿透时间空间的阻隔一般，竟是直接落在了虚无之处冷墨箫的身上。

　　“竟然是他！！云飞子果然没有看错人！他日，青云宗有望啊！！”老者手抚长啸，一声长笑，显得极为的开心。随即他略有皱眉，双目不断闪烁，却是说道：“此娃辟谷期的修为，能为道明志当属非凡之人。只是，其辟谷期的修为，又怎会引来心魔的吞噬。此事有些怪异！！常理之下，非化神期的修士，心魔根本不会幻化而出。这……又是为何？”

　　老者的双目之中闪过了道道精光，随即便是一声长叹，讷讷道：“此子当非凡之人，能以辟谷期的修为为道明志，本就不凡。既然不凡，以其辟谷期的修为引来心魔的吞噬，也不必大惊小怪了。哎，也只能这般解释了，若是深入其究，我却是想不出个所以来。罢了罢了，既然他是我青云宗门人，又是云飞子传人，我却是要帮他一把。”

　　老者双手轻轻挥动，正要有所动作之时，却是停顿了下来，双目之中的精光却是越发的旺盛了：“好个小娃，看心海内的情况，其本心并没有被心魔蛊惑，再加上有五行之水的压阵，如此，我却是不要多做担心了。”

　　随即，他双目再一次的合上，继续盘膝打坐了起来。

　　水月洞天第三片区域，有一男子盘膝于黄色沙漠之上，正打坐之时，忽闻耳边雷声震动，他双目赫然睁开，脸上闪过了一丝骇然之色，向着远方的天空之上望去。

　　“我记得青云宗古籍中似有记载，这样的一幕场景，乃是修士化婴为神引发的天地异象。这……怎么可能！！据我所知，宗内唯有宗主一人方是化神期的修士，而现在，青云宗的第二个化神修士即将诞生，更是诞生在这片水月洞天之内。不对，水月洞天的承载能力尚低，寂灭期的修士根本无法进入。那么，这天空之上的一幕，……又是什么呢？”

　　此人略有迟疑，不知道该不该前去探查一番。

　　随即他一咬牙，似乎是做出了什么决定一般，其双目之中闪过了一道坚定之色，却是说道：“我周文身为青云宗执法长老千喜子的弟子，又怎可畏惧不前！！我，不能辱没了师父的威名！！况且，我身为青云宗之人，青云宗之事便是我的事。我倒要看看，这一幕场景究竟是何人弄出的！！！”

　　随即，他祭剑飞起，化为一道惊天长虹，向着异象之处奔去。

　　第四片区域，绿洲之上，有一白衣男子伫立其上。

　　四周安静的可怕，周围一片竟是没有一只凶兽敢踏前一步，似乎，它们对于眼前之人极为的恐惧一般。

　　这男子，白衣披身，从外观上看去，像极了书生的模样。只是，其双目之中竟是有着极为浓郁的疯狂之意，那疯狂之意，近乎于癫狂一般。那意是痴意，更是战意。仿若，那一个男子，天生就是为战而生，为战而狂的！！！

　　他抬头望着远处的一片虚无，双目之中爆发出了滔天的战意，他自言自语道：“此等异象虽然像极了寂灭期修士化神之时的场景，但我敢确定，那人定然不是寂灭期的修士，更不可能是化神期修士！！此人，我倒是想与他斗上一番，即便他是元婴期修士又有何妨？我王小逸结丹后期的修为，对上元婴初期的修士，我也无所畏惧！！我倒不信，这水月洞天之内还有元婴中期的修士。”

　　王小逸说完这番话便转身隐入了黑暗之中，随后，便有无穷尽的凶兽嘶吼声传了过来。那嘶吼声极为的悲惨，像极了凶兽临死前不甘的怒吼之声。

　　第四片区域内，蓝色沙漠之上，有着两道惊天长虹划破天际，忽然，他二人身子略有停顿，将目光看向了远处。

　　其中的一个青袍披身的男子，眉头微蹙，一手指着远处，对着身旁之人问道：“严兄，那幕场景是……”

　　青袍男子的旁边，有着一蓝袍披身的男子，脸部轮廓极为的刚毅，浓眉大眼。

　　他将外放的目光收了回来，脸上的表情外人根本看不明确，他头也不回，却是对着青袍男子说道：“此事，既然在第三片区域上发生，便与我等无甚关系。虚兄，我们还是继续赶路吧，邀请王小逸加入我二人的队伍，共迎王阶凶兽的到来。若他同意，在与王阶凶兽争斗之时再设计将其击杀。若他不同意，我等二人联手，直接将其击正面杀！！”

　　青袍男子眉头再蹙，眼中闪过了一道隐藏极深的隐晦之色，说道：“王小逸此人并不怎么好对付，你为何一定要杀他？”

　　“哼，有些事你并不需要知道。”蓝袍男子依旧无喜无悲，缓缓的说道：“莫非，是你怕了他不成？”

　　青袍男子心有不喜，却并没有表露在脸上：“严兄，你看你这话说的。以你结丹后期大圆满的修为，再加上我结丹后期的修为，你我二人联手，我又怎会怕他王小逸？不过，此人确实不怎么好对付。我看我二人不如再去邀请几人加入我二人的团队，如此，战胜他的几率方才能大一些。”

　　蓝袍男子略一沉吟，轻轻的点了点头，却是说道：“好吧，便依你行事。”

　　随即，他当先一步，改变了方向，向着远处疾驰而去。

　　青袍男子见状，真元之力骤然爆发，跟着他远去。消失在了这片天地之间。


第166章 三色漩涡

　　血色天幕之上，无尽的雷云弥漫，电闪雷鸣，划破长空将之整个天地照的亮如白昼。

　　这雷云凝聚之势非常骇人，宛如灭世的惩罚一般，遮天蔽日，无尽的威压弥漫，厚重的怎么也拨弄不开。

　　虚无之中，一片无尽的星宇之内，其上更是有着滚滚浓云，闪电狰狞着化为道道银蛇，划破亘古未曾变过的星宇，带来了一片异样的白光，将之无尽的星宇尽数笼罩在内。

　　这样的一幕场景，竟与外界的雷云无异。

　　似乎，外界之物皆尽映射到了那无尽的星宇之中。

　　这星宇正是冷墨箫本体的心神之海。

　　此刻，在心海之中，有一白衣男子，抬头望天，一股莫名的威压从他身上散发而出，那威压之重，竟使得无尽的星宇尽数翻腾了起来，仿若是有一双大手在星宇之中搅动一般，搅的天地失色，星球崩裂。又像是热水蒸腾，达到某一种极致，几欲要从内部爆裂开来。

　　这威压似天道，但并不同于天道。而是一种证明，而是一种辩解，辩解着何为道，何为道之真意！！

　　似乎，正有人在为它明志，正名分一般！！

　　在这浓重的威压之下，不远处的一个与他一模一样的男子，全身巨震，目露不可置信之色，其身体更是向后猛退了数百丈有余，其虚幻的身子竟是有些涣散！！

　　“这……”心魔猛的抬头望着远处的那一袭白衣如雪的男子，心中闪过了浓浓的骇然之色！！

　　他根本无法相信，冷墨箫竟有这般的威能。其散发而出的威势已然超过了他的认知，这样的一件事根本无法用常理来解释。

　　冷墨箫在此刻看来，在心魔眼中，其身姿竟是堪比五岳大山一般，压的他几欲喘不过气来。

　　今日所发生之事，一切都在眨眼之间，但这每一件事情的发生皆是那般的不可思议，完全超过了他原先的估计。

　　先是神秘液体的出现，引发了五行之水，将冷墨箫从无意识中唤醒过来。在这之后，冷墨箫更是为道明志，引来堪比寂灭期修士化神之时的天地异象，其中包含的威能，让他颤抖不已。

　　一步错，或许还有挽救的机会，但如果是步步错，他将再也没有挽回的余地！！

　　此番，心魔吞噬冷墨箫成功的几率几乎为零。而他，则是必死无疑。

　　“是时候做个了结了。”

　　冷墨箫神色如一，声音淡漠无喜。大手一挥之下，云淡风轻的一挥手，却是使得整个心海之内泛起了一阵阵如同海啸般的声响。

　　似乎，冷墨箫的那一手蕴含着雷霆的本源之力一般，那无尽的雷云竟是在冷墨箫的大手一挥之下，轰然游动，向着冷墨箫双手之中尽数聚集而来。

　　此刻，冷墨箫的双手之上，竟是出现了一道黑色旋涡，那旋涡不断的扭曲着，有着道道黑线喷薄而出，形成一道流动的黑色光芒。

　　在那旋涡之中，更是有着一道道白色的丝线，突兀的划过，恍若是闪电一般，搅动着空间，带起一道亮如白昼的光芒。

　　没错，这黑色旋涡是无尽的雷云凝聚而成的，而那白色的丝线，更是雷霆闪电之力！！

　　在冷墨箫双手的不断压缩之下，其内所蕴含的威能，端的是恐怖至极，几欲能洞破天地。

　　手中那旋涡的威能已然极为恐怖了，然而冷墨箫却并没有因此而停下双手的动作。

　　这，并非是冷墨箫的极限！！

　　冷墨箫大手再次挥动，五行之水受其牵引，也在这一刹那，疯狂压缩，轰然震动之下却是向着冷墨箫的双手猛的聚集而来！！

　　黑白两色的旋涡之中，在此时，又再一次的多出了一道颜色！！那颜色几欲透明，但并非完全是，而是偏向蓝色，那是水的颜色！！

　　三色旋涡轰然形成，一道道惊悸的气息从其内散发而出，周围百里之地竟是形成了一片空间乱流。

　　攻击尚未开始，其形成的过程便有如此威力。从此处足以可以料到，漩涡之中所包含的威能，是怎样的一个惊天动地。

　　心魔见到此番情景，浑身一震，吓的肝胆欲裂。

　　他眉头紧皱，双目眯的只剩下一条细线。其脸上露出了浓浓的凝重之色，在那凝重之色中带有着更多的还是恐惧之意。

　　他的身体向后猛的退去，化为一道血色光幕，想要逃离冷墨箫此番的攻击！！

　　他知晓自己此次夺舍已然失败，再无成功的可能。他如今能做之事唯有逃离，他需要在冷墨箫的心海内找一处隐秘之地藏身，等待下一次吞噬的机会！！

　　若是换了外界之人，不管他在冷墨箫心海之内如何藏身，都会被冷墨箫的神识发现。这一切皆是因为其本身散发的气息与心海不同的缘故。

　　而心魔与冷墨箫本为一体，其身上的气息与心海本就相同，冷墨箫若是想要寻到他，难，难，难！！

　　当然，若是冷墨箫以普通手段击败心魔，心魔也不会如此慌张。依照一般的认知，即使心魔败退，也不会消散。最多放弃此次夺舍机会，重新隐入心海之内。

　　修士内心深处心魔的顽强程度，普通手段并不足以毁灭他！！最多只是将其败退而已！！

　　然而，冷墨箫此次所使用之力乃是天地之间的本源之力中的五行之水，其无尽的雷电之力更是天地之力。二者中的一种用来对付他，他便无力应从了，更何况是两者合一，足以让他形神俱灭！！这不同于败退，而是彻底的消散！！

　　是以，心魔方才会如此的慌张，想要远遁而走！！！

　　只是，在他几欲逃跑之时，却有着一道冷酷的声音传出，其声如雷霆一般响彻，落在他的耳中，将他所有的希望都尽数摧毁了。

　　“想走么？我同意了么？”冷墨箫面色不变，大手继续挥动而下。

　　那道三色的漩涡迅速脱离了冷墨箫的双手，在这片天地之间轰然放大！！

　　漩涡所过之处，心海内的空间在尽数破裂，一道道堪比大海一般宽阔的沟壑在星宇之中形成，从那破裂之处更是传来了道道空灵的迷惘之音，似佛家梵唱之声，带有着一股洗涤心神的奇妙气息。那气息对于常人可以说是受益无穷，但对于至邪之体的心魔来说，无异于当头棒喝！！与之毒药无异！！

　　他的身体在不断的模糊，一股撕裂心肺般的疼痛更是直指本心！！

　　“啊！！！！”他仰天长啸，声音悲痛至极。但其逃遁的速度却是没有减慢分毫，反而更加的飞快了！！

　　然而，令他没有想到的一幕却是发生了！！！


第167章 值得么

　　伴随着三色漩涡的形成，其身所过之处，无尽的星宇被生生撕裂，化为道道宽广无边的沟壑，从其中传来的声音，恍若是佛家梵唱之音，撕裂着心魔的身体。

　　但这一切并没有因此而结束！！

　　随之而来的，那破裂的星宇之中，恍若被一双大手撕裂开来的虚无沟壑，其内更是传出了无尽的吸扯之力，那吸扯之力极为的恐怖，仿若是有一块足有星球般大小的磁石竖立于天地之间，而心魔本身便是一块钢铁之石！！

　　受到磁石吸扯之力的影响，心魔原本那逃遁的身体竟在刹那间停顿了下来，向着周侧倒飞而去！！

　　然而，那磁石，并非只有一块，而是千千万万块，横于星宇之内，呈八方包围之势，将心魔封困在内。

　　磁石有正反两极，无数磁石所散发的吸扯之力，尽数被对面的磁石抵消掉，如此，星宇之内，虽有吸扯之力，但无吸扯之实。

　　然而，冷墨箫并非是愚钝之人，若星宇之内的场景真是如此，没有吸扯之实的话，心魔必将逃遁而走！！

　　只是，冷墨箫所施展的这一神通，又怎会如此的简单。

　　他借助心海之力，再加上蕴含雷电与五行之水的漩涡之力，其内所包含的玄妙非常人所能道也。

　　虽无吸扯之实，但其内却有真实的磁场存在！！

　　磁场的存在，恍若是有着无穷无尽的威压一般，弥漫在心魔的四周，他的身体被磁场封困，却是无法扭动分毫！！

　　心魔的脸上闪过了浓浓的骇然之色，还有那浓烈的疯狂之意，他不断挣扎着身躯，其结果却是依旧无法改变。

　　“我不甘心！！！我不甘心！！！”他仰天长啸，双目之中的那丝疯狂之意越发的浓烈了起来。

　　轰然碰撞之力，在他身前弥漫，不断击打在磁场之上，然而那磁场却是不曾动摇分毫，似那磐石一般，坚不可摧。

　　在不断的挣扎过程之中，他眼中的那丝疯狂之意却是渐渐的消失了，取而代之的是那浓浓的绝望之意。

　　现实如此，任他如何努力也无法改变。除了绝望还怎么会有希望？

　　冷墨箫望着那被磁场封困的心魔，微微一叹，困扰他如此之久的心魔，即将了结。他不禁松了口气。

　　大手再一次的向前猛的挥动而去，三色漩涡在天地之间越发的壮大了起来，从原先不足半丈的大小，增大为百丈，千丈……其增大趋势并没有停顿下来，反而还在逐渐增长！！

　　一路所过之处，空间纷纷崩裂，一道道灭世之光从天而降，降落在心魔的身上。

　　心魔的身躯在那灭世之光下不断冒出白烟，似是被极热的高温灼烧一般，“滋滋”的声响声不断散发而出，伴随着心魔那扭曲的脸庞，显得异常的狰狞。

　　此刻的心魔，在绝对实力的面前已然放弃了反抗，他抬头望天，再也没有了往日的嚣张跋扈，血色的眼瞳之中竟是闪过了一丝凄凉之色。他张开嘴，似是在说着什么，声音极为的弱小：“我之一生，为杀而生，为杀而存。我以蛊惑之音蛊惑他人，告诉他人他们这一生所求皆是不值得的。然而，在我生命的最后，是否有人能告诉我：我一生证那杀道，是否值得？”

　　冷墨箫的身体骤然一怔，轻轻一叹，望着远处的心魔，那个与他一模一样的男子，讷讷道：“在你的记忆之中也有我的记忆，你我虽不同，但总归是一体而存的。你心中的疑惑也是我的疑惑。我之一生，皆为父母而活，为报杀父之仇，我踏入修真界，苦的再多，累的再多。我也经常问自己，这一切值得么？我不知道，你也不知道。唯有不断争取，方才能知道值不值得。你争取过了，但你失败了。而我，还在争取，不到最后一刻，我不放弃！！”没有轰然之声洞破天地，有的只是那继续降落而下的三色漩涡。

　　在那片天地之间形成了永恒般的存在。

　　“我知道了，现实与梦想之间的距离并非是那般容易达到的，它们之间的距离在于幻想。”心魔讷讷道，表情悲伤至极，似有感悟一般，对于那继续降落的三色漩涡竟是置若罔闻。

　　冷墨箫的身子再震，眼中露出了一道奇异的光芒：“你……竟然悟了人生！！领悟人生，这唯有拥有感情之人方才能做到！！！”

　　“感情么？这种心伤的感觉叫做感情？原来我已不再是魔，我是人！！只是，是人又能怎么样？”心魔大声长笑，那并非是开心的笑声，而是一种自嘲的笑声。各种复杂的感情包含在内，他这一生所追求的，到头来终成空。而他也不再是魔，竟变成了人。这是一种怎样的悲哀？

　　冷墨箫再一次轻叹一声，将身子背对着心魔，望着远处的那一滴液体，就那么静静的望着。

　　似乎，他也在问着自己，他这一生所求真的值么？

　　心魔抬头看向冷墨箫，随即又将目光看向了远处的那一滴神秘液体，感受着那丝悲伤之意，讷讷道：“原来那液体并非是李小千的身外之物，而是她的眼泪。有了感情的我到现在方才懂得，那丝悲伤之意是那么的浓烈，那眼泪之中所包含的义无反顾，就如我这一生所求那般，即使我生命终结，我也无愧于心。冷墨箫，好好对待李小千。她对你是真心的。”

　　冷墨箫一直未曾变过的神情，在这一刻终于有了变化。他颤着身子，轻轻说道，语气再也不复之前的平静：“无愧于心么？我这一生所为，踏入修真界，即使杀再多的人，即使活的再累，我也是为了自己能够存活下去！！为了能够活着报杀父之仇！！对，我这一生就是无愧于心。我这一生所为皆是值得的！！”

　　冷墨箫顿了一顿，又再次说道：“李小千待我如真，从那一滴眼泪就能看出。其中浓烈的悲伤之意，带有了一丝的柔和，附和了水之本性，方才能引起五行之水的共鸣。她待我如真，我也会好好待她。谢谢你，让我明白了这么多。但你依旧得死，这天地之间容不得两个冷墨箫同时存在，而我还要继续报杀父之仇，对不起。即使你拥有了感情，你也必需得死！！”

　　冷墨箫头也不回，大手再一次一挥，三色漩涡轰然放大，宛如旭日破晓，渐渐变成万丈骄阳，将心魔吞噬在内。

　　心魔紧紧的闭起双目，他的身子在那炙热的高温之下，不断的溶解扭曲，眨眼之间，便只剩下了星光的大小。

　　所有的一切即将尘归尘，土归土。


第168章 躲无可躲

　　在那万丈的三色光芒之下，心魔的身躯已然化为了一团水雾。

　　眼看着他即将湮灭之时，供奉殿外，那一片竹林之中正盘膝而坐的老者，却是骤然睁开了双眼，一道精光显化而出，竟是穿越了无重的时空阻隔一般，穿越了无尽的屏障，直接落在了冷墨箫的心海之中！！

　　在那道精光融入心海的刹那，一阵雷鸣般的海啸之声轰然响起，三色漩涡之中的五行之水纷纷倒卷而去，浪潮回笼，化为了一片柔嫩的水幕将那一方天地彻底掩盖住，使得冷墨箫的本体根本看不清晰里面所发生的一切！！

　　冷墨箫双目不断闪烁，眼中露出了奇异之光，五行之水的突然逆转，虽然并没有攻击他的本身，但是这已然违背了常理！！

　　要知道，五行之水乃是天地本源之力，若非是云飞子将之附和在分身之上，传承给了冷墨箫，冷墨箫也断然没有可能操控此物。

　　而现在，五行之水突现反常之状，这让他的心中产生了一丝不安。

　　他将双目向着那一片流动的光幕之中望去，双目横扫之间，其脸上的骇然之情越发的深彻了起来！

　　他身为五行之水的主人，其双目竟是穿透不过五行之水的阻隔，更惶恐说是看清里面所发生之事了！

　　“这……怎么可能！”冷墨箫深深的吸了口气，双手猛的挥动而下。

　　他这一挥手，那滚滚的雷云顿时便响起了一声轰然之音，无数闪电霹雳幻化而出，形成道道银蛇，向着水幕之内轰然袭去。

　　而那五行之水却是略微挣扎了一番，似要听从冷墨箫的吩咐，让道而开，让雷云攻入其中。但在挣扎的刹那之间，却又再一次的停止了波动。阻止了雷云的摄入！！

　　“雷云依然受我控制，为何这五行之水却是如此的反常，此事，有些怪异！！”冷墨箫眼中的凝重之色越发的深沉了。

　　“五行之水既然认我为主，又怎可不为我所用！！”冷墨箫双手再次挥动而下，灿灿的金光亮彻天地，一股狂暴的气势从他身上散发而出。

　　正当他要有下一番动作之时，一道空灵之声却是突然想起：“冷墨箫，莫要反抗！！我对你没有恶意！只是，这心魔我却是不能让你毁掉。你之心魔我暂且先帮你收去！！”

　　在那声音出现之时，冷墨箫眉头微蹙，面露不爽。他费尽心机，好不容易便要将心魔彻底毁去，而现在却是突生变故，有人告诉他心魔不能毁，这让他如何能够接受！！

　　李小千耗费精血之力换来的成果，却要被他人生生夺走！他，如何甘心！！！

　　冷墨箫身上的气势越发的狂躁了起来，正当出手之际，其眉头再皱！！

　　“他说要收我分身，那么，之前五行之水的反常定与此人有关，若真是这样，此人的真实修为未免也太过恐怖了吧！！”冷墨箫顿了一顿，似乎是想到了什么，为了谨慎起见，冷墨箫散开神识在心海之内横扫了开来。

　　心海乃是冷墨箫本体之物，其内的一切皆逃脱不了他的感知。外界之人的到来，由于其身上所散发的气息不同，寻找起来是极为容易的！！

　　然而，冷墨箫神识横扫之间，却是没有发现任何人的身影！！

　　冷墨箫眼中爆闪出一道精光，继而又再次讷讷道：“这突然出现的神秘之人，其身没有显露，显然其到来的只是一缕神念！！即使他本身如何神通广大，但这区区的一缕神念，我冷墨箫却是怡然不惧！！”

　　冷墨箫所说确实不假！

　　他说不惧，是他有着太多的依仗！！

　　就算是五行之水暂时被那神秘之人压制住，使得冷墨箫无法操控。

　　但是，冷墨箫一路走来，堪称同阶无敌的存在，又怎会只依靠五行之水？同阶无敌之说，他冷墨箫不是浪得虚名的！！其后招能百出，打得那神秘之人措手不及！！

　　就算那神秘之人的修为比他高出太多，但若只是一缕神念的到来，冷墨箫却是不怕的！

　　冷墨箫受到雷霆之力的洗礼，其心海的凝实程度，已然达到了一个极为恐怖的境界！

　　况且，这一片地域是冷墨箫的心海之地，在这一方天地之中，他是王者，他可以随意改变心海内的世界！！其内的世界规则之力，皆由冷墨箫一人所掌控！！

　　“真身未曾显露，一缕神念便敢来我心海之内放肆！！我不管你是何人，既然你今日欲要收我心魔，那我便将你收去！！”轰然之声如雷鸣一般响彻，整片心海之地，随着那惊天之语的道出，蓦然沸腾了起来！！

　　心海之内的空间尽数崩裂，形成一道道宽广无边的粗大裂缝，空间撕裂而形成的碎片，在天地之间骤然放大，形成一座座五岳大山，从天空之上轰然砸下！！

　　此刻，天地之间竟是下起了一片石雨。石雨漫天，崩裂大地。

　　那石雨并非只有卵石般大小，其大小堪比一座座遮天蔽日的大山，从天而降！！

　　天降大山，非一座，而是十座，百座，千座……万万座，其数量根本无法数清！恍若无尽一般！！

　　在石雨落下之时，那一片滚滚的雷云，更是爆发出亮彻天地的光芒，其边际无限的蔓延，竟是将整片心海都尽数笼罩在内！！

　　锃亮的闪电不时划破天际，幻化为道道银蛇，伴随着石雨一起落下。

　　这一刻，整个心海都沸腾了起来，那原本极为黯淡的空间，在这一刻竟是亮如白昼。

　　巨石砸地的声音，轰轰如雷鸣一般不绝于耳，宛若有着无数铁骑踏地，马蹄踏地之声，轰隆之下，响彻九天！！

　　这是怎样的一幕场景啊！！

　　天崩地裂，黄色闪电，五岳大山所化石雨，还有那连绵至天地尽头的滚滚浓云！！

　　这，比之世界末日也不为过！！

　　然而这一切，却是一个名叫冷墨箫的男子一人所为！！

　　冷墨箫如此做，却是由于那神秘之人的神念隐藏之地极为隐秘，他难以寻找到！！若是神秘之人的真身前来，冷墨箫凭借气息的不同却是能够轻易发现。而那神念本就是一缕，其内蕴含神通虽然广大，但其外表却是极为的细小。冷墨箫难以察觉。

　　这就好比是一个人站在你面前，你定然能轻易发现，若是换成那个人的细胞，你却是极难发现。

　　这一切，只因那细胞太小了！！

　　就如这缕神念一样，小的，冷墨箫的神识在短时间内根本探查不出。若是时间足够，冷墨箫花费大力气或许能够将那缕神念找出。然而，对方之人明显是在与他抢夺心魔，时间之紧迫，他却是等不及了！！

　　因此，冷墨箫方才想出了这么一个办法，将天幕撕裂，将大地崩裂，而在空中更是有着无尽的石雨闪电弥漫，为的，是将那神秘之人的神念从这宽广无边星宇之中生生拉扯而出，让他躲无可躲！！

　　如此，他为了逃遁毁灭的可能，必将现身而出！


第169章 心海崩溃

　　组成无尽石雨的巨石，其中的每一颗皆有五岳大山般大小，散发着迷蒙的光芒，化为一道道匹练，包裹着巨石倾泻而下，轰然之声如雷鸣一般响彻。

　　滚滚雷云蒸腾，似是被热水煮沸了一般，一道道闪电霹雳幻化而出，吞吐着无尽的雷蛇，伴随着石雨轰然砸下。

　　声音如浪，在这宽广无边的星宇之中浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地。

　　冷墨箫身处其中，一切乱流击打在他的周身，却是没有产生丝毫的波动，似乎他正被一层看不见的柔和光幕包裹着，周围的一切对于他来说都是过眼云烟，似乎唯有他一人方能长存于世。

　　三千墨色青丝随风而舞，随风而扬，衣衫鼓动之间，别有一番出尘之意。

　　冷墨箫的脸上噙着一丝笑意，他矗立在乱流之中，负手望着这片无尽的星宇，暗自盘算道：“我就不信，凭借心海之力，你的那缕神念还能躲藏下去，而不现出真身！！”

　　冷墨箫双目之中有着精光不断闪烁，大手不断的挥动着，空间崩裂之势越发的巨大了起来，连之天幕之上的滚滚雷云也越发的狂躁了！！

　　轰然之声，好似无尽浪潮回笼，“砰砰砰”从无尽虚无之中传出，似乎，这片心海即将承受不住大力，便要崩溃开来！！

　　“给我现！！！”冷墨箫仰天长啸，长发飞舞之势越发的狂暴了起来，双手并指，向下猛的一暗，一道无形的波纹立刻便从指尖之下散发而出，化为一道道如湖水荡漾的涟漪一般，在这片心海之内浩荡传开，越来越来，最后化为一道有形的实质波纹，无边无际将这一整片心海彻底封顿了起来！！

　　那波纹之内似是一方九幽之地，其内有着幽冥血海，血浪翻腾之间幻化为一张张狰狞的恶魔之脸，在这天地之间疯狂咆哮，那啸声如雷，惊天动地！！

　　这一切皆是冷墨箫自己造成的，只是，在他见到这一幕场景之时，双目之中却是闪过了奇异之光：“按我本意，以光圈禁锢这一方天地，本不会出现这血色九幽之地，这……这又是从何而来？！”突然出现的变故，让冷墨箫百思不得其解，但他却并没有慌张！！

　　道，在于的是一个逆字！！面泰山崩于前而不色变的心态！！

　　除了心态以外，这所有的一切依然没有逃脱的了冷墨箫的掌控！

　　“好个意气用事的小娃，我说没有恶意，便是没有恶意！！你又怎能一而再再而三的逼我！！”虚无之中传出了一道空灵之音，那声音似从亘古而来，带有着沧桑之感。

　　冷墨箫眉头再皱，这声音仿佛来自四面八方，他根本无法辨别出这声音究竟出于何处！！

　　“你口口声声说你对我没有恶意，但你应该知晓，心魔对于一个修士来说，比之噩梦也不为过！！而如今，我有机会铲除心魔，而你却要将他收走！！这就是你说的没有恶意么！！”冷墨箫双目之中闪过了一丝狰狞，那并指的双手，竟是猛的一合！！

　　似有一条无形的光线牵扯在他的手中一般，随着他的双手猛的合起，那刚刚扩散出去笼罩整片心海的血色光圈，竟在这一扯之下迅速合拢！！

　　轰然之声惊天，化为一道道尖利的咆哮之声扫荡天地。

　　那血色光圈的合拢之势，恍若空间被无穷尽的压力生生挤碎一般，化为块块碎片轰然崩溃。

　　随即，血色光圈之中的血色恶魔更是仰天咆哮，其身子在刹那间崩溃，幻化为无尽的血雾！

　　与此同时，整个光圈之内，所有的空间全部崩裂，那一瞬间爆发出来的威能足以惊天动地！！

　　原本，冷墨箫双手并指点下而形成的光圈，只是用来禁锢这一片心海用的，防止神秘之人的逃遁。

　　然而，光圈之内的血色幽冥海域对于冷墨箫来说却是一种变故，他不知从何而来，更不知从何时出现的。依照他谨慎的性格，他要将这一变故在未爆发之前生生抹灭掉！

　　不怕一万只怕万一，他，不得不防！！

　　于是，他灵机一动，便想出了这么一个办法。将之光圈崩溃，那一瞬间所产生的威能，足以洞破天地，更何况是其内的幽冥海域，自然随之崩裂！！

　　如此，即可逼得神秘之人现身，又可将这突生的变故生生抹杀殆尽，何乐而不为呢？

　　光圈崩裂，导致整片星宇轰然碎裂了起来，那一瞬间爆发出来的威势，端的是恐怖至极！！

　　寰宇寂灭，风驰雷动。

　　那漫天砸下的巨石竟在瞬间尽数崩裂了开来，其内的一切开始毁灭。唯有天幕之上的滚滚雷云，由于是来自外界，代表着天地之力，从而有幸躲过了这样的一场劫难。

　　但那雷云依旧不怎么好受，似是承受住了无尽的大力一般，蜷缩于星宇内的一角，不敢逾越半步。

　　世界崩裂之势，围绕着冷墨箫周围尽数展现了开来，一道道空间乱流将所有的一切尽数吞噬在了其内，化为漫天的光斑，将之整片星宇照的亮如白昼。

　　世界崩裂的时间，持续了整整数十息！！在这数十息之内，其内的一切皆尽完全毁灭。

　　白光过去，洗尽铅华，露出了一席白衣如雪的男子身影。

　　“死了么？”冷墨箫双目横扫，依着感知察觉那缕神念，却发现这星宇的世间之中空荡荡的没有任何他物的存在。

　　这只有一个可能，那人的神念已然被冷墨箫毁灭了！！

　　要知道，刚才那世界崩溃之力，足以破地惊天。若是那神秘之人的那缕神念还能存活，更是能逃离冷墨箫的神识察觉，这也太不符合常理了吧。若真是这样，这只能说明那神秘之人的修为当真是惊世骇俗！！万人莫敌！！

　　冷墨箫摇了摇头，知道这种结果并不怎么可能。

　　他望了一眼这碎裂的空间，大手一挥，这崩裂的世界，其内的世界，尽数重新组合了起来。

　　这天还是这天，这地还是这地。这空旷的星宇依旧还是星宇。

　　心神之海是冷墨箫本体之物，他是这方天地的王者，即使他使得这方天地崩溃，只要没有受到外界之力，这心海依然能够重组！！

　　若是心海因外界之力而崩溃，冷墨箫必将道消！

　　然而，此刻的情况却是不然，心海的崩溃，却是冷墨箫一人为之的。

　　冷墨箫将双目向着远处的一片虚无望去，其脸上的表情竟在瞬间定格。


第170章 推测

　　只见，远处的虚无之中，那原本被三色漩涡融化成一片气团的心魔，此刻，他所呆之地，竟是没有任何的人影，空荡荡的一片，更惶恐说是心魔所化的那团气雾了。

　　“怎么可能……”

　　冷墨箫背负苍天，双目之中闪过了前所未有的凝重之色。之前，他使用心海之力，让心海崩溃之时，特意留有了一丝心海之力保护那一片地带，为的是让心魔存活下来！！

　　因为，心魔的消散，虽然以伟力能将之除掉，但那除掉，只是使得心魔躯体崩溃，但他依然有着重新组合的可能！！

　　世间之大，天下修士千千万万，堪称芸芸众生。其内，不乏有被心魔吞噬者，亦有将心魔击败而没有化魔者，如同后者这样的一类人皆是靠着心智的坚定，驱除心魔，让其崩溃在心海之内，而非消散。

　　心魔乃是邪恶的化身，是修士体内各种负面因素的聚集体，若要将心魔彻底泯灭，这还需要依靠净化之力！！

　　唯有代表天地本源之力的五行之水，抑或是代表天地之力的雷霆之力，这两者皆拥有净化之力，方能将其完全净化干净。

　　心魔之前还尚存之时，之所以如此恐慌，却是因为冷墨箫拥有常人所没有的后招。

　　五行之水，雷霆之力！！

　　能如冷墨这般箫拥有能力将心魔净化者，天下罕有。

　　冷墨箫留有心海之力，想要保护心魔存活下来，也是因为此事的缘由。若是心魔在心海的崩溃之力下身亡，其身虽然崩溃，极为虚弱，但其邪恶的神识尚存，极有可能养精蓄锐，等待下一次吞噬冷墨箫的机会！！

　　如此，这样的一种情况，却是冷墨箫不愿意看到的。

　　是以，他方才会保护心魔，为的是想以五行之水以及雷霆之力将心魔彻底净化干净。

　　而如今，却是发生了这么一种情况，这让冷墨箫的心中闪过了一丝不安。

　　“之前，我明明留有了一丝心海之力，用来保护心魔。在我心海之力的包裹之下，心海崩溃之力皆会纷纷绕道，其断然没有身死的可能！！况且，心魔身受重伤，已然接近气化，他也没有能力能从我心海之力的包裹之下逃出！！这……莫非是……”冷墨箫双目之中闪过了一丝奇异之光，似乎是想到了什么，胸口略有起伏，深深的吸了口气：“莫非那神秘之人的那缕神念没有死！！是的，只有这么一个可能！！他非但没有死，更是绕开了我的神识封锁，将心魔带出了我的心海之外！！”

　　念及此处，冷墨箫双目之中闪过了一丝浓浓的骇然之色，若是事实真如他所猜测那般，那这神秘之人的真实修为，当真是惊世骇俗，比他高出了实在太多太多！！

　　冷墨箫面露不甘之色，身体化为一道惊天长虹，向着原先心魔所在之地，疾驰而去。

　　瞬息间，冷墨箫便来到某处，双目横扫之间，依旧是没有发现任何人的踪影。

　　“那神秘之人既然拥有这等能力，他要杀我简直是易如反掌，但……他为何不杀我？”冷墨箫双目之中的奇异之光越发的浓烈了，“这水月洞天之内，唯有青云宗这二十个新秀弟子的存在，然而依照他们的能力，他们断然没有可能做到这一件事情，那么……这人，又究竟是谁呢？”

　　冷墨箫面露沉吟，脸上的疑惑之色越发的沉重了。突然，他双目骤然张开，一道精光显化而出，却是这般说道：“不对，水月洞天之内，除了这二十个新秀弟子外，独独还多出来一人！！

　　那人是供奉殿内的老者！！只是，紫云道人曾说过这人修为不高，依照水月洞天能承载的修为极限来看，他的修为最多只有元婴后期大圆满。然而能只用一缕神念便来我心海之中做出这番壮举之人，非化神期修士无法为之！！

　　先是五行之水被其短时间内操控，而后他在心海的崩溃之力下还能安然脱身，更是能逃过我心海之力的感知，在不知不觉中将心魔带走。此人决然不是元婴期修为的修士！！但此人既然在水月洞天之内，这嫌疑最大的还是那老者！！”

　　冷墨箫略一停顿，心中的骇然之色难以言表，他神念一动，似乎又再一次的想到了些什么：“之前，在第二片区域救我之人，其身虽未显现，也如这般只透出了一缕神念向我传音。我当时曾经怀疑此人是云飞子的至亲，抑或是他本人。不过，结合水月洞天的惊变，云飞子本人并未现身。依照他的实力，这水月洞天本就是云飞子所创，若是他本人在水月洞天内，其修复起来定是极为的容易。然而，王阶凶兽的出世并未受到阻止，显然，救我之人是云飞子的可能已经排除在外。如此，救我之人定然是他的至亲之人！！”

　　冷墨箫讷讷道，双目之中的精光越发的旺盛了：“紫云道人曾经说过，供奉殿内的老者是与云飞子同一个时代的人物，而他更是守护了青云宗数千年。救我之人也曾说过，若是我功成名就，定要守护好青云宗！如此，那老者很有可能是云飞子的至亲！！也就是说救我之人是供奉殿内的老者！！那么……他定然是隐藏了自己的真实修为，他能安然生存于水月洞天之内，定然是云飞子前辈曾经给过他某些特殊的器物。其二人所发之音虽然不同，但修士若想要变声说话却是极为容易的。

　　其声可变，其修为之高，抢走我心魔之人或许也是那老者也说不一定！！如此，这三人皆为同一人。所有的一切也就豁然开朗了。不对，他救我，为何还要夺我心魔，这不是害我么？

　　他身为云飞子至亲之人，定然是不会伤害身为云飞子传人的我，之前他也曾一直强调对我没有恶意，也就是说心魔虽然离体而去，但不会对我有任何影响。”

　　“是这样么？”冷墨箫讷讷自语，心念之数计算一切，其速度是极为飞快的！！“心魔已然有大部分被五行之水和雷霆之力净化了，剩下的邪恶之力极为的弱小。在我施展光圈时，光圈之内曾经出现过幽冥之海，这是邪恶之力。很有可能这是心魔剩下的最后一部分邪恶之力。也就是说，供奉殿的老者将心魔体内的最后一丝邪恶之力也打出了他身。那么，这心魔最终剩下的是……”

　　“有感情但无邪恶之力的灵魂体！！！”冷墨箫一声惊呼，答案已然揭晓！！

　　能以如此细小的蛛丝马迹推测出最终答案的冷墨箫，其心智如妖，其妖到了何种骇人的程度！！


第171章 造化

　　供奉殿外，竹风阵阵，一片绿波随风荡漾。

　　有一老者，坐立于竹林之中，白发须眉，仙风道骨，一副仙人的模样。

　　然而，他的眼球却是瞪的老大，眼珠直瞪，似乎随时都要爆裂开来，却是破坏了其出尘的模样。

　　若是有人仔细看去，定会发现奇异之处。那老者双目虽然看着远方，但其双瞳之间竟是没有焦距，恍若他的眼神能穿透过世间的一切屏障，落在极为遥远之处，那遥远似乎是隔开了数个空间一般，常人根本无法想象这一幕！！

　　那老者的胸口更是没有起伏的波动，他的鼻尖竟是没有丝毫的鼻息流入！！

　　这样的一副姿态，保持了好长的一段时间。

　　似乎，那老者是一死去了好些时日的死人一般！！

　　暮然，那老者浑身巨颤，双目骤然猛缩，却是闭上了双眼。一切该有的生命气息也在这一刹那，尽数出现在了老者身上。

　　似乎，那老者经历了一次身死，而又重新复活了！！

　　与此同时，其面前的无尽空间，更是纷纷恍惚了起来，迷蒙之气在其中弥漫，乃至于到了最后其内竟是出现了五色光芒，青橙黄蓝红。五色光芒刚一出现，一道极为巨大的光柱立刻贯彻天地，以天为顶，以地为根，将这片天地照的五彩斑斓，连之血红色天幕也在瞬间黯淡了下去。

　　周处空间更是开始了瓦解，宛若镜面一般支离破碎，只听“咔嚓咔嚓”之声浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地。

　　空间破裂之处，尽数被五彩光芒萦绕着，若是有人从远处看去，定会发现，其内竟是有着一条五色通道，那道路似无尽一般，更是穿越了无数个空间位面，端的是骇人至极！！

　　而此刻，其内却是有着一道幽光，正以着无法形容的速度，似那流月之光一般，向着老者所呆洞口之地急速飞来。

　　那幽光迅速冲破洞口，直接化为了一道星光，隐入了老者的眉心。

　　那老者骤然睁开双眼，道道金光显化而出，在他身前迅速弥漫了开来。随即，那五色光芒在无尽的金光之中渐渐暗淡下去，却是出现了一团模糊的气雾！！

　　那气雾极为的分散，就如大海之中飘摇的小船，似乎它随时都有湮灭消散的可能！

　　老者左手猛的抬起，却是带起了一道无形的风，只听轰然之声惊天动地，五色光芒迅速消散，那无尽的洞口也迅速愈合了起来，破碎的空间也在刹那间重新组合。

　　瞬息之间，一切归于平静，那破裂的空间竟是完好如初，没有任何的裂缝，似乎之前的那一幕根本从来没有发生过。

　　老者右手一招，大手之中传来了一道狂猛的吸力，那吸扯之力极为的骇人，牵扯着那团透明的气雾，最终被老者抓在手掌之中。为了防止那团气雾的消散，老者特意打出了一道金光，将其周围的一片空间尽数封困在内！！

　　随手一挥便能封困空间，更能撕裂空间，这老者的修为端的是恐怖至极！！

　　“那个叫冷墨箫的小娃，不愧是云飞子的传人，其手段之狠却是让我也有些吃不消。不过他越是狠，实力越强，我就越是高兴！若他是优柔寡断之人，却是不配做云飞子的传人！！对于此子，我倒是极为的满意。”老者讷讷自语，双目之中闪过了浓浓的喜色。

　　“有感情的心魔么？不对，你已不再是魔了，而是人了。”老者摇了摇头，却是将目光望向了手中的那一团气雾，似乎是想到了什么心事，却是一声轻叹道：“你……与我好像……”

　　记忆的画面被生活的点滴勾勒出了粗犷的轮廓，往事的一幕幕，一朝朝在他眼前回放。那一段故事好长好长……

　　老者再一次的摇了摇头，轻叹道：“既然你的本体是云飞子的传人，如此我便送你一场造化，这造化同时也是送给你本体的，成与不成，且看天意了。”

　　老者一个转身，却是瞬息万里，消失在了供奉殿内。

　　画面渐渐远去……

　　心海之内。

　　冷墨箫低头望着无尽的星宇，双目之中闪过了一丝的迷茫。他虽然猜测出了那神秘之人的身份，但他却不知道那老者要他心魔究竟有何作用。

　　“只剩下感情的心魔，究竟有何重大的作用呢？”冷墨箫讷讷自语，随即摇了摇头，这件事任他如何努力去想都不会有答案的。

　　但他相信，终有一日一切谜团自当迎刃而解。可能是时间还没到吧，抑或是他修为尚低，根本无法触摸到那一个层次的事件。

　　心海在心魔消失之时已然归于了一片平静，安静的连之赤红色光芒也逐渐退出了心海。现在，空荡荡的心海之中，唯有五行之水和滚滚的雷云在翻腾绵延。

　　呼啸之声，迎风而长。

　　三千墨色青丝被风轻轻吹起，衣衫鼓动，似有着无尽的风浪在他衣衫中穿梭一般。

　　冷墨箫矗立在心海之中久久不曾挪动一步，似乎他正在思考着什么问题。

　　突然，五行之水骤然蒸腾，咆哮之声轰轰，如雷鸣一般响彻于耳，却是有着一道幽光划破天际。

　　冷墨箫耳闻周声动静，双目猛的睁开，向着那一道幽光望去，在其视线触及那道幽光之时，其脸上的表情竟是在瞬间定格了！！

　　心海之内发生了一系列的事情，这让冷墨箫一直忙于应付，直到此刻，在他看到那道幽光之时，却是想起了一个人！！

　　“李小千！！”冷墨箫一声惊呼，那个为她甘愿奉献自己生命的女子，他这一生中独爱的女子，他怎可忘了她，他怎可抛弃她！！

　　那道幽光迅速划破长空，在星宇的正中心地带，竟是瞬间消散了开来！！

　　那消散的幽光是李小千的眼泪，正是那一滴泪方才唤醒了冷墨箫的神识！

　　冷墨箫双目猛缩，其身更是巨震！！

　　之前，他意识昏迷之时，他曾听到过李小千的呼喊，他也知道刚才的那场血雨是李小千的精血之力，直到后来，心魔隔离了他二人之间的心神感应，他二人方才失去联系。

　　冷墨箫不知道此刻李小千的状况究竟是如何，但他知晓，耗费精血之力这对于修士来说皆是噩梦一般，轻则修为倒退，重则道消身陨！！

　　他急需知道李小千的现状！！

　　光芒骤然流转周身，冷墨箫却是在刹那间控制住了自己的肉体！！

　　在他刚刚控制住自己的肉体之时，一股前所未有的充盈感立刻传了过来。他，竟是在与心魔的争斗之中突破了辟谷后期的枷锁，不，准确的说是他在为道明志之时，达到了大圆满之境！！

　　这一切，他到此刻才知道！！但他却是没有时间去体会这至强之力。现在的他，心中只有李小千一人！！什么修为，什么心魔，他的心中都装不下！！

　　他一步踏出，从虚无之中走了出来。双目横扫之间，他的身体骤然巨震，他颤着身子飞向了地上。

　　在那里，有着一个名叫李小千的女子正躺在地上。就那么静静的躺着，似乎，她睡着了。

　　妖艳的鲜血在她身前流淌，形成朵朵曼陀罗花，映衬出那一张绝美的倾城素颜。


第172章 问情

　　风轻轻的吹过大地，一望无垠的黄色沙漠，荒诞之中凸显出一番异样的荒芜。

　　黄色沙漠的某处，一片黄沙之上，娇艳的鲜红色血液渗透大地，将那一方黄土染成了厚厚的血沙。

　　素衣裹身，素颜倾城。

　　有一女子躺在黄沙之上，鲜血渗透而出，一滴滴融入泥土，向着四周渐渐扩散开来。

　　墨色的容颜，秋水为眸，神玉为骨。

　　这世间之大，又有几个女子的美貌能与之相提并论？

　　一代倾国佳人，而如今，她却躺在大地之上，双目紧闭，面色苍白如雪。她那凝脂般的玉手之上更是伤痕累累，触目惊心，这是她为救冷墨箫而冲破气场，在那一方黄沙之下，用着双手攀爬而去的证明。

　　正是这样的一个女子，让冷墨箫如此的倾心。

　　没有人能理解冷墨箫此刻的心伤与悲恸，他的身子在颤着，他的心在疼着。似乎，李小千身上的伤是伤在冷墨箫的身上，似乎是他用自己的双手生生的将自己的那一颗心彻底的撕裂了开来。

　　那痛，撕心而又裂肺。

　　“小千……”冷墨箫踏步而来，小心翼翼的抱起李小千的身子，其身上散发的那抹浓浓的心伤，似那永远散不开的浓雾，怎么拨弄也拨弄不开。

　　李小千此刻的生机极为的弱小，若是长期这般下去，没有任何的救治，她李小千必将一笑泯于世，从此步入黄泉，入那轮回之地，与冷墨箫天人永隔。

　　冷墨箫依旧轻轻的抱着李小千，在她耳边不断嘟哝着什么。但其双目之中却是闪过了浓浓的疯狂之意。

　　无论如何，他也不会让李小千就此离他而去！！他不愿李小千身死，他不愿，他不甘！！！

　　不是因为愧疚，而是因为爱！！

　　他爱她，他愿为她一往而不复，若是她死他也要从天道的手中将她生生夺回！只因，她是他的女人。

　　他记得，在他心神复苏的那短短瞬间，他曾让李小千离去，只因他怕伤害她。而她却是硬顶着冷墨箫的一击，坚定着站在原地不肯离去。当他问她：“冷墨箫何德何能，竟累你至此。”之时，而她却是这般回答道：“凭此心！凭此意！！”

　　短短六字，却表明了她坚定的决心。这段情，叫冷墨箫如何割舍？

　　“若是你化魔，吾当与君携手共死。”这句话，其内包含的义无反顾，其内那至深的感情，这让冷墨箫又如何能够忘却？

　　“姻缘桥边，你我曾红线牵缘。我今欲红绳结发，你可愿意？”这一句话一直回荡在冷墨箫的脑海，在他心神即将完全昏迷之时，唯有这一句话悄然入驻了他的心房，在他心中留下了一粒种子，他方才能挣脱开心魔的吞噬！！

　　所有的一切，冷墨箫不知道该怎样回答她，唯有用一句：“红尘初妆，山河无疆。最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。”来回答她。

　　“红尘初妆，山河无疆。最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。”冷墨箫讷讷自语，眼中蕴含着浓浓的悲恸与深情。

　　充盈在眼眶之中的眼泪，再也留不住了，“哗啦哗啦”的流了下来。眼泪无声，唯有风在低低呻吟。

　　“小千，你知道么？我愿与你红绳结发。我愿意！！我愿意！！我愿意！！！”冷墨箫仰天长啸，咆哮之声如雷，不断的重复着那一句“我愿意”，在这天地之间悠悠飘荡。

　　“我要把你的命救回来！！！即便你死了，我也要从这轮回之中将你夺回来！！修道修道，就是为了保全心爱之人，若是连心爱之人都保全不了，那我还修什么道，证什么长生！！”冷墨箫眼中的疯狂之意越发的明显了起来，其意之狂暴，已然绝尘，一股极为暴躁的气息从他身上散发而出，周围百里之地的黄沙在那气息之下竟是轰然爆开，化为漫天的沙雨滴落了下来！！

　　“五行之水现！！”冷墨箫长啸一声，轰然之声震彻天地。

　　一道道五行之水从冷墨箫体内幻化而出，水浪翻腾之声，宛如无尽浪潮回笼，席卷天地。

　　冷墨箫一指点在五行之水上，随即手指猛的向下一按，水浪声顿时惊天，在这宽广无边的岁月洞天之内浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆震彻天地！！

　　在冷墨箫的手指之上，那五行之水纷纷化为一道道甘泉，包裹在李小千的周身。

　　五行之水乃天地本源之力，水本柔，其对于伤势处理的效果乃是最佳！！

　　刹那之间，李小千体外的所有伤势皆尽完全恢复。然而，李小千所受之伤并非如体外之伤那般简单，精血之力的消耗，并非容易救治的！！

　　冷墨箫本想把自身精血之力转换成李小千的精血之力，但是，修士的精血之力并非是天然而存的，而是由于修为的增强，体内之血凝聚真元之力方才凝结成了精血。这精血，由于每人所修炼的功法不同，却是也不一样。

　　若是冷墨箫贸然将自己精血之力转换成李小千的精血之力，这两者的精血很有可能引起冲突。若是有冲突出现，李小千的伤势必将加重。到时候，任是冷墨箫有回天之力也无法将李小千救活！！

　　李小千若要完全恢复，这还需要五行之水的长期滋润。若是单单滋润还不够！！

　　“雷云显现，以天地之力，融五行之水！！”冷墨箫再一次仰天长啸，神念一动之间，却是心海内的那层雷云显化而出了！！

　　冷墨箫为道明志的场景与之化神极为相像，原本，依照常理，寂灭期修士化神，会引来天地异象，心海之内也会映射出一道雷云，但那雷云在心海之内停顿的时间决然不会长久。

　　如同冷墨箫这般，雷云在心海之内停留至今，如此之长的时间，可以说是亘古未有。或许，这是由于冷墨箫心海之内那原本就存有的雷霆之力的影响！！冷墨箫心海之内那原本的雷霆之力，却是炼体之时，偶然得到的，其量虽小，但雷有磁性，却是与那道雷云产生了共鸣。

　　如此，冷墨箫方才能借助雷霆之力，来救治李小千！！


第173章 目中含雷

　　浓郁的五行之水充斥在天地之间，灿灿的蓝色光芒喷薄而出，形成道道流动的水幕包裹在李小千的周身。

　　在李小千的身边，却是有着一袭白衣如雪的男子，右手轻轻腾出，指尖之处有着极为弱小的金光，向着自己的眉心之处轰然点去！！

　　指尖在触碰眉心的刹那之间，那原本极为弱小的金色光芒，却在这一刻迸发出亮彻天地的光柱，以两者碰撞之处为基地，向着四周浩荡传开，越来越大，最终金光一片化为一道遮天蔽日的金色光柱，在这天地之间轰然散开。

　　这一刻，水月洞天的第三片区域内，除了金色光芒，似乎再也没有了其他的颜色。

　　一道轻烟从眉心之处，轻然化开，冷墨箫右手狂点，随即一手指天，便向着天上一引。

　　轰然的雷鸣之声响彻天地，那团轻烟随着指尖点去的方向，竟是轰然壮大了起来，一道一道从眉心之处，盘旋而出，最终汇聚一地，在这天空之上骤然扩散。

　　一道连绵天地的乌云，在这血色天幕之上赫然显现，随之而来的还有那无尽的雷鸣之声。

　　一道道闪电从密布的乌云之中腾挪而出，张牙舞爪的，化为条条银蛇，轰然之中划破天际，将之整个水月洞天照的亮如白昼。

　　此刻，这第三片区域内，蓝光，金光，白光纠缠一片，将这片天地照的异常的恍惚，所有的事物皆被折射的亦幻亦真，哪里还分的清，哪一道是真的，哪一道是假的。

　　还有那遮天蔽日的乌云弥漫天际，更是有着道道雷鸣之声不断响彻。

　　远处，一男子正在疾速飞行，忽然其飞行之势骤然一震，他抬头望向远处，眼中却是闪现出了浓浓的骇然之色！

　　他双目猛缩，深深的吸了口气：“这刚刚消散的雷云，又为何会再次出现！！其内更是夹杂着三色光芒，这三色光芒是……”

　　这男子正是千喜子之徒周文，之前他身处临近第四片区域的地带之处，在冷墨箫为道明志之时，引发天地异象，他欲前来看个究竟，然而冷墨箫却是身处临近第二片区域之处，他二人之间相隔的距离极远，是以，他到如今也才赶了一半路途。离冷墨箫所处之地还有着大半的距离。

　　此刻的他，面露凝重之色，望着远处的天空，似乎是感应到了什么，他的脸色骤然苍白，双目之中闪过了浓浓的不可置信之色：“这……怎么可能！！这蓝光之中包含的是天地本源之力，那白光之中包含的却是天地之力。本源之力，天地之力，皆是天地间的至强之力，又怎会在同一时间出现！！”

　　周文目光不断闪烁，略有迟疑。他，在感受到其内包含的至强之力时，却是不知道该不该前去探查。若那至强之力是人为的，他若是贸然前去，指不定会有性命危机。

　　随即，他一声轻叹，似乎是做出了什么决定，却是讷讷道：“本源之力，天地之力，这二者寻常修士终其一生也无法遇到。而此刻，它二者皆出现在我的眼前，我若是就此退却，却是有些不甘。罢了罢了，我便前去探查一番，富贵险中求。”

　　念及此处，真元之力骤然爆发，他御剑而上，化为一道惊天长虹，迅速消失在天地之中。

　　与此同时，三色光芒的发源地带，白衣披身的冷墨箫，望着被无尽的蓝光包裹在内的李小千，双目之中闪过了浓浓的担忧。

　　他一声轻叹，身子骤然晃动了一下，却是直立而起。

　　灿灿的金光从他身上散发而出，他的大手骤然腾出，向着前方猛的一抓，立刻便有飕飕的破空之声传来。

　　他的手抓在一片虚无之处，却又似抓在实质的空间上一般，道道涟漪向着四周扩散而去，宛如水面泛波，向着四周浩大传开。唯一不同之处，便是其二者的颜色，那空间之上散逸而去的涟漪竟是泛着金色的光芒！！

　　宛如一道道金色的光圈，向着天幕之上的那一层滚滚的雷云轰然而去！！

　　无数光圈笼罩在密布的雷云之上，一圈一圈向着滚滚雷云轰然套去，反复重叠之下，竟将那一层雷云生生的封困了起来。

　　非但如此，其光圈之上更是传来了一股异常压抑的气息，那气息比天高，比海阔！

　　此刻，雷云被无数光圈包裹着，其四周仿若有着四面堪比五岳大山一般的铜墙，向着雷云生生的挤压而来！！

　　受到大力的挤压，那雷云立刻便有了崩溃之势！

　　密布的乌云骤然沸腾了起来，仿若被煮沸了一般，其内的闪电霹雳更是纷纷幻化而出，吞吐着雷蛇，抵挡着四周那如海啸般汹涌澎湃的极限力量！！

　　光圈在其不断的反抗之下骤然一愣，其吞噬的速度却是减慢了太多太多！！

　　冷墨箫望着那一层不断反抗的雷云，双目之中闪过了一片冷彻的寒意！！

　　他要救李小千，这雷云之力必不可少！！若是与雷云长期僵持下去，莫说将雷云炼化了，恐怕那时候，李小千必然已经道消了！！

　　若这雷是真正的天地之雷，凭借冷墨箫辟谷后期大圆满的实力，即便他肉体之力有多么的变态，也无法将之炼化！！

　　但这雷云虽然是天地之雷，但并非实质，乃是虚幻所化，映射到冷墨箫心海之中的雷云。这雷云之中虽然蕴含了天地之力，但却少了代表天地之力的霸气！！

　　这雷云，冷墨箫有实力将之炼化！！

　　“我欲救李小千，即使要我与天斗，我也敢斗上一番！！更何况是这等虚幻之物，又怎可阻我！！”轰然之声如雷，比之雷云之中的雷鸣更加响彻！！

　　冷墨箫双目不断闪烁，其右目之中的黑色眼珠竟在瞬间消失，取而代之的却是一道雷霆！！

　　似乎，此刻的冷墨箫，乃是雷霆之力所化！他，便是雷霆。而雷霆，便是他！！

　　这雷霆是冷墨箫炼体之时，受到雷霆洗礼，偶然得之的。其量很小，冷墨箫虽然无法运用它来对敌。但是，在某些特殊的情况之下，这雷霆之力却是能发挥出意想不到的作用。

　　比如，此刻！！

　　雷与雷之间有着磁性，可以互相吸引，产生共鸣！！

　　在冷墨箫右目之中，有着雷霆幻化而出之时，天幕之上的雷云骤然一震，其反抗之势却是停顿了下来！


第174章 炼化雷云

　　目含雷电，在其右目之中不断旋转，似是蕴含了天地之雷初始规则一般，冷墨箫将双目望向那片滚滚雷云，轰然之声在其二者之处砰然碰撞了开来！！

　　一道无形般却又宛若实质的气场在其中间骤然诞生，雷云之上有着道道雷霆喷薄而出，化为道道银色丝线，顺着那片气场蔓延开来。

　　冷墨箫右目之中，那幻化的雷霆亦是蔓延出了根根银色丝线，虽然细小，但在其触碰到气场之上时，那雷霆之力骤然变大，向着四周浩荡传开，最终与雷云蔓延而出的闪电骤然碰撞一处！！

　　那一刻，天地争鸣，宛如有着海啸一般的威势，在这片天地之内席卷开来！！轰鸣之声，隆隆震荡天地，似是无边无际的沙场，其内八千铁骑，三千士甲，踏地之声，可吞吴越。

　　一道一道极为细小的白色光柱在其二者的气场之内，砰然传开，其量过多，导致了光柱之间几乎没有缝隙，不分彼此，使得他人产生了一种错觉，似乎，那一道一道的白光本就只是一道贯彻天际的粗大光圈，而非无数道！

　　这片气场，是两者雷霆之力的互相吸引，而散发出来的磁场。其内的狂扯之力，似是无尽黑洞一般，方圆百里之地的一切事物，皆在那一刻被其尽数吞噬在内，化为漫天的碎片，形成道道乱流扫荡在天地之间。

　　与此同时，那原本还在狂猛挣扎的滚滚雷云，却是受到磁场的影响，骤然一顿。

　　“归一！！”趁着这样的一个间隙，冷墨箫仰天长啸，轰然之声令的天地失色！

　　金色光圈立刻金光大振，无数金色光圈捏合一起，层层组合，纠缠一处，竟是互相融合了起来！！

　　瞬息之间，无数道金色光圈，尽数融合，却是形成了一道千丈大小的金色光圈，遮天蔽日。

　　在那光圈出现的刹那，天幕之上却是出现了一股漠然浩大之气，那气息之强横霸道，宛如五岳压顶，堪比天道威压！

　　这天地之道，有着两个数字极为特别，这便是一与九。

　　九乃极限，代表至尊之意。而这一却是初始，代表万物之始。

　　惟初太始，道立于一，造分天地，化成万物。

　　一为初始，万物皆从一字之中演化。可化万物万灵！演变天道循环。

　　但这一，在某种极为特殊的情况之下，却是能如九之一字般产生一种极！

　　这极是天地之极，乃是万物极端到一种情况之下，归一所化，重归混沌。

　　故而，这天地之间，修真界内，却是流传了这么一个说法：万法殊途，总归一也。

　　意思就是，待到功法达到大成之时，任何功法的不同，在最终也会极为相像。

　　这，便是一字真意！

　　万物归一，以一为基地，结合大道之数，可演化万物，其内包含的威压，乃是天地之威！！

　　这冷墨箫，却是灵机一动，再加上那么一丝的偶然，施展出了这么一招！！

　　这一招的施展，因含有天地之莫名的规则之力，冷墨箫本人却是也会受到反噬。以他的修为根本把持不住，若非是他的肉体之力极为强横，他早已承受不住大力，其身体定会在瞬间爆裂开来！！

　　即便如此，冷墨箫也不怎么好受。其脸色在刹那之间苍白，其嘴角更是有着妖艳的鲜血狂猛的喷出，宛如血箭一般，划破长空，留下一道血色的淡痕。

　　但他为了李小千，却是不管不顾了！！

　　若为红颜死，这一生足矣！！

　　冷墨箫如此做，采用极为极端的方法，为的，就是争取时间！他需要在极为短小的时间之内，将雷云炼化。

　　他在心海内与心魔大战耽搁的时间太久，而精血之力的大量流失，却是使得李小千剩下的时间不多了。

　　唯有缩短时间，他方才能救活李小千。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”冷墨箫额头之上隐隐有青筋爆出，那撕心裂肺般的疼痛，撕扯着他的每一道神经，他却是再也忍受不住，而咆哮了一声！！

　　其声之惨烈，非亲耳听闻者，根本无法想象。

　　但他却并没有因此而停下手上的动作！！

　　冷墨箫面露疯狂，大手向前猛的一抓，轰然之声立刻响彻，一只无形的大手，带着金色的光斑，骤然牵扯起了那千丈般大小的金色光圈！！

　　受到大力趋势，那金色光圈，骤然猛缩，其内那漠然的浩大之气，似是受到无尽的压力挤压一般，却是轰然爆裂了开来！！

　　天地之威爆裂，那一瞬间产生的威能，足以洞破天地。

　　滚滚雷云本就受到冷墨箫右目之中的雷霆影响并没有多加反抗，再加上那莫大的威能，其目标所指正是那雷云！

　　两者合一，那原本还极为嚣张的雷云却是在刹那之间，猛的收缩了起来！

　　其内的一切雷霆之力，受到四面八方的大力挤压，纷纷蜷缩一处，最终却是化为了一个一丈大小的圆形银球！！

　　在见到这银球之时，冷墨箫面露喜色，他知道这雷霆之力却是炼化成功了！

　　尽管他满心欢喜，看到了希望，但他并没有因此而停顿分毫的时间。时间之紧迫容不得他！！

　　大手猛的一挥，由于其肉体之力极为强横，却是刮起了一道无形的风立刻在这片天地之间轰然扫荡开来。

　　雷霆之力聚集一处，只有一丈大小，而那雷云却似无尽。此刻那无尽的雷云由于没有雷霆之力的遍布，却是极为的弱小，被这风狂猛的一吹，便轰轰然瞬间消散了。

　　雷云消散，其内唯有一颗一丈大小银球还在砰然跳动。

　　冷墨箫大手再一次向着前方猛的抓去，其手掌之内，立刻便传来了狂猛的宛如海啸一般的吸扯之力！！

　　银球骤然一动，却是在狂猛的吸扯之力下，飞向了冷墨箫的手掌之上！！

　　冷墨箫双手托着一丈大小的雷球，向着五行之水内轰然砸去！！

　　他却是要完成这最后一步，也就是他之前所说的，以天地之力，融五行之水！！

　　两者合一，方有救李小千一线机会！！

　　只是，这最后一步却是极为复杂危险的，稍不慎，莫说是救回李小千，连冷墨箫本人都很有可能而道消身死！！


第175章 三千世界

　　素颜倾城，绝美的容颜，被一道道五行之水包裹在内，流动的光幕在其周身盘旋，使得李小千的身影在此刻看起来显得亦幻亦真。

　　已经分不清了。

　　那原本极为柔和的五行之水，突兀的其中却是夹杂了道道的白色光芒，其内更有着道道银蛇张牙舞爪的吞吐而出，其姿态之狰狞，显得极为的狂暴。

　　在其周边地带，有着一袭白衣披身的少年，原本极为清秀的脸庞，此刻其脸色却是凸显出一番病态的苍白，他的嘴角，隐隐之中更是有着一道淡淡的血痕。

　　突然，他一扫颓靡，双目之中爆发出道道摄人心魄的疯狂之意，双手向下猛的一按，轰然之声立刻震彻天地。

　　雷球的瞬间融入，使得那极为柔和的五行之水，越发的狂暴了起来，轰隆隆的震荡之声不断响彻，其内，更是有着因两者气息不容而摩擦产生的恐怖气息，一道道雷纹顺着五行之水攀爬而上，化为漫天的闪电霹雳，竟似要爆裂开来！！

　　本源之力，再加上天地之力的爆炸，那一瞬间所产生的威能，即便是冷墨箫肉体足够强横也是挺不住的，更惶恐说是身处五行之水内部的李小千！！

　　冷墨箫不怕自己身死，他怕的是李小千道消！

　　他辛苦这么久，又怎能甘心！！

　　他仰天咆哮，双目之中的疯狂之意更盛！！

　　“以天地之力，融五行之水！！！以水之柔，将雷霆之力炼化，化为精血之力！！”震荡之声轰然响彻，五行之水受到冷墨箫心意的牵引，瞬间软了下来，就如同一面墙壁，在瞬间化为了一张白纸！！

　　其中的坚硬柔和之差，任是谁都想象的出来的！！

　　五行之水乃天地本源，其最大的特点之一便是一个柔字！！它因柔，因而能容。其本无形，但其形却能多变，能化为天地一切事物的初始形状。这，便是柔的特点！！

　　在那咆哮之声道出之时，五行之水内部，其内的一切事物竟在瞬间恍惚了起来，化为一片柔和之力，炼化雷球之力！！

　　在某一样事物达到某种极端之时，一切事物皆会倒转过来，发挥一些常人所不能想象的事情。五行之水如今所做之事亦是如此！！

　　以柔制刚！！违大道方圆，却又近乎于道！！

　　截然相反的两极，此刻触碰之时所爆发出来的威能，足以洞破天地！！

　　这片天地都为之动容！！

　　周围的方圆百里之地，其内的一切事物，连之那无形的空间，在这一刻都软化了开来，似乎被那滚滚热水煮沸一般，不断蒸腾之间，产生了一种不可思议的变化！

　　冷墨箫脚底之下的那一方后土，在这一瞬间，竟是向着下方生生的凹陷了进去，不是寸寸龟裂，而是自然而然的向下凹去，其上没有丝毫的裂缝！

　　这样的一幕现状，并非单单只是出现在冷墨箫周围的那一方土地之上，方圆百里的地带皆是如此！！

　　那虚无的空间，在那柔和之力下，不断瓦解崩溃，以着肉眼无法看到的速度向着内部不断凹陷下去，这一刻，这一片地带，其内的空间竟是纷纷错乱了开来，若是有其他修士不小心踏入其中，其周围的一切环境定会在瞬间转换，其内却是别有洞天。

　　周围空间在至强的柔和之力下纷纷气化，竟变成一片透明，透过那方空间望去，其内竟出现了三千个小世界！！

　　似乎这片大千世界，便是由三千个小世界组合而成一般！！

　　冷墨箫深深的吸了口气，他虽然认为五行之水极为强横，其柔和之力定然也会匪夷所思。但是，在他真正运用五行之水时，其柔和之力的强横，依然超过了他原先的认知。他，还是低估了五行之水的威能。

　　他的心中也有些侥幸，他虽然身为五行之水的主人，却依然无法主动召唤它。唯有在一些特殊的情况之下，五行之水方才会主动出来护主，为他所用。

　　五行之水乃是天地本源之力，它自然有着自己的骄傲之处，其傲骨非一般人所能掌控。

　　冷墨箫目前的实力还算尚低，却是得不到五行之水的认可。

　　他此次救李小千能使用五行之水，却是由于之前李小千的那一滴眼泪，与五行之水产生共鸣。如此，依靠着他二者之间的气息，五行之水方才听从了冷墨箫的召唤。也因此，五行之水此次爆发出来的威能，超过了以往的所有。

　　冷墨箫感受着四周环境的变化，便将目光向着那三千个小世界之中望去，双目横扫之间，其内极深处的地带却是出现了一道幽光，冷墨箫微微摇头却是不以为然。偌大的一个世界，其内有点幽光，却也属正常。

　　只是，在他将所有世界一一望过来之时，他脸上的表情却是在瞬间定格！随即，他的脸上便露出了浓浓的骇然之色！！

　　但见，他的目光所及之处，那每一个世界之中，皆是有着一道幽光，散发着烛光之辉！！且这幽光，在这每一个世界之中所处的位置，皆是相同。

　　一道幽光冷墨箫并没有从其上感受出什么威能，但若是从远处看去，目光所及，所有幽光聚集一处，似是一个整体一般，其上所散发出来的威能端的是恐怖至极！！

　　比天高，比海阔！！甚至于比这五行之水与雷霆之力所散发出来的威能还要莫测！！

　　似乎，那幽光便是五行之力，那幽光便是天地之力！！

　　这样的一幕场景，却是使得冷墨箫不得不惊讶了！！

　　然而，这柔和之力其势竟还在增强！！这片地带中的一切依旧还在变化，包括那方空间！！

　　雷霆之力疯狂咆哮，吼声如雷。不断张牙舞爪的吞吐着银蛇，似乎，它想要逃脱出五行之水的重重包围！！

　　这柔和之力，让它那原本的至强之力，越发的软弱了起来，它感受到了恐慌！！这种前所未有的危机感令它颤抖不已！！

　　随着柔和之力的不断增加，这百里之地，其内的一切竟又再一次的出现了变化！！

　　那原本凹陷下去的土地，竟停止了凹陷的趋势，反而，其坚固程度已然超过了原有的太多太多！！

　　连之那四周空间，那三千个小世界，也纷纷闭合了开来。这片空间非但恢复了原貌，其内那无形的空间，竟纷纷实质了起来，宛若钢铁铸就一般！！

　　这是柔之极致的体现！！柔能制钢，更能化钢！！

　　冷墨箫面露沉吟，脑海之中依旧想着之前的那一道道幽光，双目之间闪过了一道奇异之光。

　　“这，幽光究竟是什么呢？”

　　正当冷墨箫沉吟之时，他的神识之中却是闪过了一道人影。他双目骤然睁开，望着远处的一片地带，面露狰狞之色！！


第176章 霸道

　　周文正一路疾行，以着他最为飞快的极限速度，终于在此时此刻，来到了天地异象所发生之地。

　　他抬头望天，这天幕之上一片风平浪静，哪有还有什么雷云闪烁。

　　他目露奇异之光，谨慎之下，却是将神识散发而出，在这片天地之间横扫开来。

　　然而，令他惊讶的事情却是发生了！！

　　他外放而出的神识，在触及某一边虚无地带之时，竟是被生生的弹射了回来，宛若是撞在钢铁铸就而成的城墙之上！

　　这样的一幕场景，令他极为费解。他目露茫然之色，讷讷道：“按说水月洞天乃是自成世界，其内的世界之力比之外界而言却是极为弱小，也因此其内的空间强度比之外界弱了实在太多。而方才，我外放而出的神识竟是感觉撞在了一面铜墙之上，那方空间的坚固程度简直是匪夷所思。这显然不符合常理。莫非……莫非此地空间因为天地异象的降临而发生了某种变故不成？！”

　　周文的双目之中骤然爆闪出一道精光，在联想到之前的天地异象，其内的本源之力以及天地之力，心中闪过了一丝向往之意。

　　于是，他便御剑飞起，向着前方那一片神识触及之地疾驰而去。

　　在他踏入那一片地带之时，一股莫大的宛若五岳泰山般的威压立刻从前方无尽的虚无之中传了过来，“砰砰砰”的闷哼声从他体内传出，他的身子竟是不由自主向后倒退了数十丈！！

　　他骤然抬头，望着前方之地目露骇然之色，其内的空间竟似扭曲一般，他根本看不清其内的任何一切！！

　　“怎么可能！！”哗然声惊天。

　　在他几欲用真元之力护体再去前往探查一番时，也就在这时，那扭曲的空间之中却是传出了一声极为冷彻的话语！那话语之冰寒，宛如千年寒冰一般，使得他如坠冰窖！！

　　“若你敢再踏前一步，杀无赦！！”

　　轰然之声如雷鸣一般响彻，其内那冷彻的寒意，竟使得周文心中产生了一丝莫名的心慌之意！！

　　他的身体却是不由自主的再一次往后退了数步！！

　　似乎，若他不退，真的往前踏出一步，他定然会在瞬间道消。

　　这样的一种感觉真实的存在与于周文的感知之中。是以，他竟然不假思索的选择了后退！

　　周文目露骇然之色，想那一句话语之威，竟然使得辟谷后期大圆满的他，情不自禁的生起了畏惧之感！他虽然看不清那方空间之中的人物，但可想而知，那人定然是个杀伐果断，且修为比他高过太多之人！！

　　只是，他来此地的目的，便是想见证一下引发天地异象的究竟是何人，好与他论道一番，见识一下天地之力以及本源之力，若是他就此退去，实在有些不甘心！

　　他一咬牙，目露犹豫之色，然而挣扎片刻之后，他依然还是开口了：“不知前方道友是何人？既然道友能来到水月洞天，想来道友定是青云宗人。既然同是一宗之人，你说杀我，此话却是有些重了吧。我对于之前的天地异象很是好奇，方才来此地探查一番，欲来看个究竟。我却是没有恶意。道友可否告知之前的天地异象究竟是怎么一回事？”

　　说着说着，他却是试探性的迈动了一步，见对方没有动静，却是再一次的迈开了步伐。只是，在他第二步迈出的刹那之间，那方空间之内突兀的却是出现了一道水浪，那水浪虽然细小，但其内包含的竟是……

　　“本源之力！！”周文双目猛缩，目露骇然之色。

　　他不假思索的往后退去，却是来不及了！！

　　水浪轰然而至，其内包含的莫测气息极为的玄妙，竟使得他的身子无法挪动分毫！！也就是在这时，那一道看似极为弱小的水浪，已然击打在了他的身上！！

　　血箭划破长空，周文的身子猛的一震，却是被那股大力生生的击出了百丈距离！！

　　随之而来的还有那一道异常冰冷的声音：“我说话，胆敢踏前一步，便杀无赦！！你当我是说笑么？？念你是青云宗门人，此次我只是将你击伤，并没有杀你。若有第二次，我绝然不会手下留情！！你可明白？”

　　此话一出，风云骤变，震荡之声如雷鸣一般响彻天际。

　　周文面露恐惧之意，两者之间的实力差距实在相差太大了！！且对方之人竟然能使用本源之力，此事极为的骇人！！

　　他想退，但他心中却是极为的不甘心，青云宗这二十个新秀弟子之中绝然不会有这等实力的人物！！他心中疑惑，想要知道答案，他更想知道这本源之力对方是如何得到并且使用的。此事，关系甚大，若他能够从对方口中知道答案，他的修为指不定会因此而暴增！

　　“可……”周文的那一个“是”还没有说完，却是被对方的那一声冷酷之音生生的打断了！

　　“莫要我再说一遍！！给我滚！！！”

　　此话之中的寒意比之前的两句还要透彻，在其内更是包含了一股实质般的杀意。若周文再与之纠缠不休，他必将杀了周文！！

　　周文一个哆嗦，尽管心中不甘，但他在面对绝对实力的面前却是不得不退！！

　　“我管你是何人，既然你如此羞辱于我，我周文身为千喜子之徒，也是天才之辈，自然有一身傲骨。此事，我却是记下了。即便我今日杀不了你。待到我功成之时，我定要让你好看！且你身上定然是隐藏了极为重大的秘密，这本源之力我却是无论如何也要将之夺过来！！”

　　周文心中闪过了一道狠意，其眼中更是闪过了一道极为隐晦之光，随即，他便御起飞剑，化为一道惊天长虹向着远处疾驰而去。

　　这空间之内，正有着一袭白衣披身的少年。此人正是之前对周文说话的霸道之人，他，正是冷墨箫无疑！

　　冷墨箫站在原地望着远处消失之人，脸色并不怎么好看。

　　此时此刻正是他救李小千极为重要的时刻，容不得他人打扰。即便方才之人是青云宗门人也不例外！！

　　王阶凶兽出世，人心的丑陋也随之纷纷表露了出来。

　　不怕一万就怕万一，冷墨箫却是不得不防！

　　若非刚才之人是青云宗人，他早在之前的第一轮攻击中就已然将其击杀了，定然不会和他如此废话！

　　他是念在天机子知遇之恩，以及云飞子的传授之恩，方才会对青云宗人如此照顾。若非冷墨箫是重感情之人，有他二人牵绊，以冷墨箫如今的性子，为了李小千的安危着想，这人早已经不知道死了多少次了。

　　借助五行之水的威势，辟谷后期大圆满的修为，冷墨箫根本不会将之放在眼中！！


第177章 一击九千仞

　　冷墨箫见方才之人已然离去，随即便将目光望向那一层蓝色的水幕，双目不断闪烁。

　　之前那三千个小世界之中的奇异情景，那一道幽光，却是由于李小千正处于性命攸关的关键时刻，冷墨箫也只能将心中的疑惑生生的压了下去。

　　其内，那蓝色光幕之中，在五行之水达到柔之极端之时，那柔和之力却是衍变成为了一股至刚之力！！

　　那至刚之力仿若是五岳大山一般，牢不可摧，坚不可破。其力可如磐石，将之天地之间的一切都生生磨碎！！

　　五行之水轰然咆哮一声，化为一道巨大水蛇，向着那一团银色雷霆之球轰然撞去！！

　　轰然之声如雷鸣一般响彻天际，在这第二片区域之中浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地。

　　随着冷墨箫视线所及，那一团原本极为霸道的雷霆之力，竟在五行之水的一击之下轰然散开。道道轻烟弥漫，如丝如缕，融入了五行之水中。

　　也就在此刻，冷墨箫双目之中骤然爆闪出了一道精光！！

　　以水之柔和之力让雷霆之力软化，使其内的天地之力减弱。再以水之柔的极致在瞬间转化为至刚，以至刚之力一举攻破实力削弱太多的雷霆之力！！

　　一击九千仞，如此，便可达到一击必杀的效果。这也是冷墨箫之所以使用五行之水柔之特点的缘故！

　　冷墨箫双手不断掐诀，目露精光，结成一道金色手印向着那团五行之水轰然刻去！

　　此刻，当是救治李小千的最后一步，也是最为重要的一步！！

　　冷墨箫如今所做的便是以五行之水融合雷霆之力，以水之和的特点，将代表天地之力的雷霆之力转化为精血之力！！

　　何为和？以和静心，可中和天地之间的一切，以静转为化冥，以冥想之力，可让天地之间的一切事物幻化自己心中所想事物。这，便是冥想的力量，归根结底，这还是和的力量！

　　也正是因此，冷墨箫方才以水之和将雷霆之力生生转化为精血之力！！

　　再加上，雷霆之力代表的是天地之力。天下之大，其内一切事物，归根到底，终究逃脱不了天地，乃是天道运转之势所化，连之精血之力也包裹在内！

　　若是将雷霆之力转化为精血之力，定然不会和李小千体内的精血之力产生摩擦，反而其磨合程度还要更高。如此，却是解决了冷墨箫的后顾之忧。他也不用再担心精血之力的不合，而导致李小千的身体爆裂！

　　这一切看似简单，但真正能想到这个方法的却是少之又少。若非冷墨箫心智如妖，心念之数瞬间计算出一切。若非冷墨箫刚好获得云飞子行水之道的传承，得到了五行之水的种子。若非他没有被心魔吞噬，而为道明志，从而映射到他心海之内那一道虚幻的雷霆。

　　少了这三个若非，换做是任何人，也不会想到这个方法，更不会有能力实施这个方法！！

　　这天地之大，能这般做，这般想的，唯有冷墨箫一人尔！！

　　金色手印瞬间放大，向着那一团五行之水生生笼罩而去！！

　　刹那之间，咆哮之声，轰然之声不断响彻，轰轰隆隆，其势不下于一座火山爆发之威！！

　　在金色手印刻在那一团水雾之上时，手印之上竟是出现了一只只庞然巨手！！

　　那巨手并非只有一只，而是十只，百只，千只……万万只！！

　　根本数不清其数量，似那无尽一般。

　　但见，无数道残影飘飞于五行之水内部，一只只大手遮天蔽日，搅荡着那一道道流动的水幕。

　　由于残影过多，其数量也是数不胜数，在刹那之间，其内的一切画面竟在瞬间恍惚了起来，竟似出现了无数幻境一般。似乎，其内的一切皆在进行着一种脱变。那脱变正是冷墨箫冥想的力量！！

　　其内的五行之水，在无尽大手的不断搅动之下，产生了一种常人无法想象的脱变。

　　五行之水骤然沸腾，轰隆隆之声如雷鸣一般不绝于耳，震荡天地。宛若是被热水煮沸一般。

　　然而，那沸腾之势并没有持续太久，之前还不断咆哮的五行之水，却是在刹那之间停止了躁动的趋势，回归了一片平静。

　　也就在此刻，其内那原本气化的雷霆之力，却是疯狂的躁动了起来。似乎，正有着前所未有的危机向着它袭来一般。那危机能使得它的本身产生一种变化，那变化是致命的！其本身将再也没有雷霆之力！

　　虚幻的银蛇纷纷幻化而出，不断挤压着五行之水，似要抵挡五行之水的攻势。但碍于五行之水的压制，那不断的挣扎却是没有任何声响的传出。

　　一道道迷蒙之气，从五行之水上砰然散发而出，化为一片混沌之光，宛若道道细蛇一般，竟是向着那气化的雷霆之力轰然袭去。

　　在混沌之光触及之时，雷霆之力暴动之势，赫然越发的狂暴了起来。它疯狂的咆哮着，张牙舞爪的似要逃离出五行之水。

　　但是，冷墨箫又如何能让它得逞。他辛辛苦苦这么久，这一番苦工，又怎是能够白费的！

　　冷墨箫双手再按，金色手印其上的金色光芒越发的璀璨夺目，灿灿之下，连之万丈骄阳在其面前皆会黯然失色！！

　　与此同时，五行之水受其影响，和之力化为的混沌之光顿时大振，其上散发的气息更是恐怖无比，端的是极为的骇人！

　　雷霆之力想要逃窜，却是来不及了！！

　　混沌之光瞬间便将雷霆之力尽数吞化在内，不断炼化之中，那原本泛着银光的雷霆之力，其内竟是泛起了一丝血色！

　　那血色越来越大，在雷霆之中浩荡传开，最终，却是将那雷霆之内的一切银光转化为了血色！！

　　冷墨箫面露喜色，这精血之力他却是炼制成功了！！

　　冷墨箫目光之中爆闪出了一道精光，大手向前猛的一挥，五行之水轰然震荡开来，其最边处的地带，却是延伸到了李小千的腹部之中，随即，五行之水骤然一闪，却是直接隐入了李小千的丹田之内。

　　一道道柔和的水幕包裹在精血的周身，在它与李小千的丹田之处建立起了一道桥梁，护送着精血缓缓流入李小千的腹中。


第178章 危机过后

　　精血之力尽数融入了李小千的丹田之中，见到此番情景，冷墨箫那紧绷的神经也终于放松了下来。

　　他知道，此番李小千的性命算是保住了。

　　他将头轻轻抬起，向着那张隐藏在五行之水背后绝美的容颜深情的望去，就那么静静的望着，似乎他要想将她的身影深深的刻入自己的脑海深处。

　　风轻轻的划破天际，飕飕的破空声带起一片低声轻吟，在这片天地之间悠然回荡。空灵之声，似来自那遥远的亘古，不真实之间却是凸显出一番宛如天籁之声的动听。

　　四周的一切异象，那片百里之地，随着精血之力融入了李小千的腹部，其内所有皆是纷纷消散了。

　　危机的时刻已然过去了，铅华洗尽，剩下的只有这一片安静的祥和。

　　这天依旧还是这天，这地依旧还是这地。

　　没有山山水水的往复，没有日月变迁的更替，更没有白昼之间的变幻。

　　似乎，这方天地之中，唯有这两个人的身影还真实的存在于世。

　　一男子，一女子。一袭白衣，一袭素衣。一帅气，一倾城。一强横，一娇弱。一坐，一立。在山水为色，红粉初妆的背景之下，勾勒出了这样的一副温馨画面。

　　“若是我能静静的守候在你的身旁，看着你一辈子那该多好。”冷墨箫讷讷自语，双目之中闪过的那道深情之色，似是那永远都散不开的迷雾，浓浓的将人渐渐淹没在内。

　　天地间所有的一切皆尽散去了，唯有那一片由五行之水化为的流动光幕，还在李小千的周身缓缓流淌着。

　　这五行之水，冷墨箫并没有将之收走，李小千此次受伤颇重，精血之力的过度消耗，虽然有着雷霆之力所化的精血之力的补给。但李小千伤及根本，性命虽然无忧了，但其神识若要苏醒，却是还需要一段调养的时间。

　　这段调养的时间，却是需要五行之水柔和之力的滋补。

　　此刻，在做完所有的一切之后，冷墨箫双目之中的神彩却是涣散了开来，他的脸色在瞬间苍白，一股极为疲惫之感涌上了心头。

　　之前，他救李小千之时，采用了归一之势，循大道，将无尽金色光圈化为一，以求能快速炼化雷云。这归一之势，以他的修为却是无法掌控，虽然他之肉体之力极为强横，所受之伤并非太重，但他依然受到了反噬。

　　而他之后以五行之水柔与和的特点，强行炼化雷霆，并将之转化为精血之力，这更是超脱了他的修为限制！！超过他修为太多，依照五行之水本源之威，定会以他生机补足！！

　　若非是他肉体异常强横，以肉体之力抵消了太多的生机消耗，他定然会如同第一次施展“井”字神通那时候一般，其生机会在数月之间尽数流失干净！！

　　但是，即便是他肉体强横，挺过了强行激发五行之水柔与和的特点而带来的负面影响，其生机依然会有着部分的消耗！！

　　这消耗，冷墨箫却是为了救李小千浪费了整整五年的寿元！！

　　五年的寿元对于修道数千年的老怪来说或许只是弹指一瞬，一次闭关便可安然度过。但这五年对于未达至结丹期的修士来说却是珍贵不已！！

　　凡人之命，一般七十右几，当称长寿。而未达结丹期的修士，其寿命虽然比之凡人高出了些许，但也并没有高出多少，只增加了三十年寿元而已！！

　　唯有达至结丹期的修士，其寿元会突飞猛进，能达到三百寿元的大关。

　　而冷墨箫辟谷期的修为，其寿元只有区区百年，但他却为救李小千耗费了整整五年寿元，由此可见，其对李小千的在意程度。

　　当然，以冷墨箫的资质以及其如今辟谷后期大圆满的修为，他若要突破，何需百年？他定然能在短时间内突破结丹期，再加上他有破阶丹的辅助，五年寿元的消耗，他却是不需要多过在意。

　　更何况，他还有着吞灵的神通！！此神通一出，生机的耗损对于他来说皆是过眼云烟。

　　此次，冷墨箫为救李小千实在是消耗了太多的精力，此刻他的心神是极为疲惫的，其身体深处更是传来了一股无力的感觉。

　　但他那挺拔的身姿，却是依旧挺直着，宛如黄山之巅的迎客松，远远的望着五行之水内部那一张绝美的素颜。

　　素衣裹身，素颜倾城。

　　他，竟是一时之间望的呆住了。

　　疲惫之感再次袭来，冷墨箫轻轻一叹，却是一咬牙，将手向着五行之水内部伸去。

　　冷墨箫身为五行之水的主人，五行之水自然是不可能反噬其主的。在冷墨箫双手触及之时，其上顿时散发出阵阵的涟漪，向着四周绕道开来，留出了一道缝隙。

　　冷墨箫的那一只手顺着那道缝隙伸入了其内，单手轻轻的抱起了李小千，深情的望了她一眼。

　　“此地，之前曾经引发过天地异象，定然会引来他人的窥视，却是不怎么安全。我且带你离去。”冷墨箫讷讷道，他知道李小千听不到他讲话，但他却是依旧这般说了，像是自言自语一般。

　　心神一动之间，受到神识牵引，一道蓝光顿时便从储物袋中划出，那蓝光正是寸芒剑。

　　冷墨箫抱起李小千，双脚踏了上去，寸芒剑一声轻吟，带起二人划破长空，幻化为一道惊天长虹迅速破空而去。

　　待到光芒消散，寸芒剑也落了下来。

　　冷墨箫将寸芒剑收起，抱起李小千将之轻轻放在了地上。

　　他将目光向着这片地域望去，双目横扫之间，目光所及之处，这百丈之地内尽是些花花草草，有着仙葩齐放，百花争鸣，盎然的生机充斥在天地之间。

　　此处是冷墨箫在救莫浩之时，五行之水改造的一方天地。

　　此地虽然离开方才二人所呆之地并非极远，在冷墨箫化魔之时与李小千的追逐之中，那段距离足有千丈，也就是说这两片地带之间有着千丈距离。

　　千丈距离对于修士来说虽然并非极远，但这片地带也不是天地异象发生的中心之地，越危险的地方许是最安全的地方。

　　但这，并非是重点。

　　李小千身体极为虚弱，若是身处这片生机盎然之地，其伤势的恢复定然会有所加快。而冷墨箫本人的生机也有所耗损，此刻极为的疲惫，此地生机，却是能让他心神舒服一些。

　　他为何不选择绿洲而选择此地却是因为其内长年厮杀，血腥之气太重，并不适合李小千伤势的恢复。

　　他之所为，皆是为了李小千着想。

　　冷墨箫带李小千来此地，还有着更深一层的意思，或许连他自己都不知道，许是潜意识中而为之的。

　　这片绿色区域的诞生，见证之人，只有他与李小千二人。也在这片地域之上，李小千曾经为了冷墨箫以一人之力，硬抗了萧云四人。

　　此情可鉴，当以天地为证！！

　　冷墨箫望着这片地域怔怔发神，随即他便随手一招，五行之水轰然游走，将这百丈之地尽数笼罩在内。

　　他人一眼，根本看不穿内部的情景！他们只会觉得此地与其他地方并没有任何的不同！

　　五行之水的玄妙程度却是形成了一道天然的幻境，隔离了外人的视线。

　　而在其内部，却是有着一男一女，正在恢复着伤势……


第179章 卜卦

　　烟雾缭绕，袅袅之中，如丝如缕。有着仙鹤不时的划破长空，悠然之姿极为的空灵，鹤鸣之声宛若黄鹂出谷，在这三十八座山峰之内轻然回荡。

　　此处，山不见顶，三十八座山峰倒挂长天之中，皆是直耸云霄之内。缭绕的仙雾向着四周浩荡传开，朦胧之中，却是使得这三十八座山峰在此时看起来亦幻亦真，恍若在虚实之间变换，根本分不清真假。

　　此处，当是莫罗国内的庞然大物，傲立于红尘之上的六阶大宗青云宗。

　　这三十八峰分别为九座主峰与二十九座分峰，这九座主峰其内的一座巍峨山峰，并没有他峰那般的人声鼎沸，反而却是寂静一片，似那荒垠的沙漠渺无人烟。

　　其上却是有着一座大殿，大殿的牌匾之处，却是刻着三个灿灿大字，如龙似凤般苍劲有力，其上更是散发出一股莫测的气息，似是包含天道之势囊括在内，若是有低阶修士仔细凝目相望，其心神定会在瞬间产生一片短暂的空白期。

　　那三个大字正是“天机阁”。

　　此处是青云宗德高望重的太上长老天机子居住之地。

　　在其大殿的侧殿之中，有着一老者白发须眉，仙风道骨，正闭目养神。在其面前更是有着一张黑白两色的太极阵图。

　　那老者闭目之中似乎正在思索着什么事情一般，面露沉思之状，讷讷道：“水月洞天每次关闭之时，其间的十年时间，却是会有供奉殿的老者向外界传递讯息，确保其内二十个新秀无恙。而今次，水月洞天关闭至今日，却是没有任何信息的传出，若说前几年没有消息传出还算正常，但此刻十年已然过去了一半，我曾去询问过宗主，宗主却是告知于我水月洞天内部依旧没有任何消息传出。似是与世隔绝了一般，此事有些怪异！！”

　　老者骤然睁开双眼，从其内更是有着一道精光爆射而出。他手抚长须，再次讷讷道：“我与宗内长老曾共商此事，证得宗主同意，拿出五枚玉简，欲要开启水月洞天，让宗内的元婴期修士前去探查一番，好知晓其内的情况。然而，作为钥匙的五枚玉简却是打不开水月洞天的大门！！如此，水月洞天内部定然是发生了某种变故。那么，这箫儿的性命……”

　　老者的语气刚开始还有所缓和，但到最后，随着猜测的不断深入，其声却是颤抖了起来。

　　他与冷墨箫相处时日虽然不多，但他二人一见如故，他早已视冷墨箫为己处，将他当做自己的亲人一样来看待。

　　冷墨箫若有危机，他却是坐不住了。他的心中对于此事极为的担忧。

　　“箫儿身为我的弟子，作为师父的他又怎可独善其身？”天机子一声长叹，顿了一顿却又再次说道：“先不说以我之修为进入水月洞天会导致其崩溃之势，如今连水月洞天的大门都打不开来。即便我心有不甘，我却是帮不到箫儿的任何忙。且让我窥探天机，占卜一卦，看看箫儿是否有性命之危，如此，也好让我放心。”

　　“灵空，灵金，你等二人在外护法。我要为箫儿算上一卦，免得你二人心中挂念，老是对着我唠叨。”天机子神色平静，也不见他有何作为，其声却在天机阁内浩荡传开，越来越远，却是传入了大殿之内正在打坐的灵空二人。

　　灵空，灵金双目猛然睁开，相互看了对方一眼，皆从对方的眼中看出了一丝喜色。冷墨箫离开他们已然接近五年的时间了，这五年对于修道数千年的老怪来说虽说不长，但对于这两个修道方才数十年的修士来说皆是有些漫长了。

　　他们，想他们的小师弟了。

　　而如今，师父要为他们的小师弟卜上一卦，这样一来他们便能知晓小师弟如今的状况了，他们二人如何能不欣喜。

　　二人不假思索的直立起了身子，望着侧殿的方向，面露喜色，极善言辞的灵空却是当先一步，抢在了灵金的面前，笑着说道：“师父，我们俩即便再唠叨，也没您唠叨的多吧。整天箫儿箫儿的挂在嘴边，也不知道是哪个老头子呢。”

　　侧殿之内的天机子闻之骤然一愣，随即便长笑一声，这般说道：“贫嘴。”

　　一旁的灵金也是长笑一声，连忙附和灵空道：“二师弟所说句句属实，师父莫要狡辩哦。”

　　天机子拿这两个活宝一般的弟子很是无奈，他二人所说虽说皆为属实，却是让他这个做师父的有些尴尬。他干咳了一声，脸色一正，却是绕开了话题：“你等二人在大殿之内护法，我卜卦窥探天机需要全身心投入，容不得他人打扰。若是有他峰之人拜访，你就说为师不在，尔等明白？”

　　灵空，灵金二人其脸色瞬间变换，再也没有了之前的嬉笑之意，脸色一肃，沉声道：“弟子二人明白，师父请放心。”

　　天机子说完这番话，却是不再管灵空二人。双目猛的一凝，全身衣衫在刹那间无风飞扬，他的双手向着八卦图的上空轻轻挥去。

　　那看似云淡风轻，没有任何真元之力包裹在内的双手，却是在这一刻，竟使得那黑白两色的太极阵图，立刻便有了变化！！

　　轰然之声如雷鸣般不断响彻，其上的黑白两色在瞬间急速旋转了开来，越来越快，到了最后竟是化为了漫天的残影，飘飞于侧殿之内。由于其速过于飞快，导致了那黑白两色，融入了一片朦胧之中，仿佛在虚与实之间不断变幻，根本分不清真与假。

　　也就在此刻，一片朦胧的幻影，在太极阵图的上方显现而出，似是阵图演算出了什么而折射的虚影一般，渐渐凝实，其上竟有着天干地支纷纷上演，不断排演变化。

　　天机子双目之中的凝重之色越发的深沉了，他的一只手轻轻腾挪而起，指尖之处骤然爆闪出一道金光，向着太极阵图的上方轰然点击！！

　　也就在此刻，画面越发的凝实了起来。最终，其上金光大振，画面即将成型！！

　　天机子面露喜色，待到画面成型，他便能推测出冷墨箫如今的现状！！

　　然而，他带有喜色的脸上，其上的表情却是在瞬间定格了，其身子更是不由自主的向后猛的退了数步！！


第180章 成也萧儿，败也萧儿

　　“这怎么可能！！”天机子双目之内的瞳孔猛的一缩，目露骇然之色，似乎眼前之事根本难以置信一般！！

　　顺着他的目光望去，但见，那即将成型的画面，其上的金光却是在瞬间崩溃，幻化为道道涣散的光芒，散逸到空气之内，渐渐消散了开来！！

　　那黑白两色的太极阵图更是浑身巨震，那原本急速旋转的黑与白也在瞬间停止了转动，似是遇到了极大的阻力一般，难以挪动分毫。

　　一切幻象皆尽消散，尘归尘，土归土。那排演的天干地支也在瞬间消弭了踪迹，遁入了虚无之内。

　　似乎，之前的那一幕根本没有发生一般！！

　　天机子难以置信，自他踏入化神期以来，其修为不但有了质地上的飞跃，更是因化神之时的感悟而能借助天地之势来推演天机，其卦象之清晰，比之他未入化神期时不知道清晰了多少万倍！！他算卦至今，也有数百的时间了，不说他未踏入化神期时，也从来没有遇到过今日这般的情况！！

　　若是中途卦象错乱那还好说，毕竟并不是每一次算卦都能成功的，天机难测，这一点天机子懂。

　　但是，若是卦象成型之时而突然崩溃，此等乱局，根本难以置信，这在卜卦一说之中根本不存在此事。

　　天机子此番为冷墨箫卜卦，中途之中并未出现什么差错，这也就是说这卦象的成型当属必然趋势，而此刻却出现这等乱局，天机子不解，其心中的震撼宛如海啸一般汹涌澎湃，久久无法平息。

　　在那卦象崩裂之时，他能感受的到那卦象之中传来的错乱气息，似是遇到了无法逆转的阻力一般，仿佛在他的徒弟冷墨箫的身上隐藏了一个惊天隐秘，那隐秘连他化神期的修为也无法触及到那一个层次！！似是被天道强行遮掩住了，有着一道浓浓的迷雾挡在了他的身前，任凭天机子怎么拨弄也拨弄不开，将之一切都隐藏在了其内！！

　　那一刻，更是有种心惊肉跳的感觉弥漫在天机子的心间。仿若，若是他再强行推演下去，观看那一幕被隐藏极深的天机，他便会在知晓的那一刻瞬间道消！！

　　细密的冷汗布满在天机子的额头之上，方才的那一种感觉另他颤抖不已。乃至于到了此刻，他都有些后怕！！

　　天机子目露沉吟之声，其脸色越发的凝重了起来，仔细思索之间，却是想不出个所以来。

　　他轻轻一叹，讷讷道：“当日，我在天机阁内算了一卦，为青云宗占卜未来，卦象显示的吉凶互见，我到今日也没有明白。但卦中所指乃是罗家村，说的我便是我徒箫儿。那时候我便知道箫儿来历定然不凡。而今次，我再次为他算卦，却是出现了从所未有的崩盘乱局。在他的背后究竟隐藏了怎样的一段隐秘？”

　　天机子双目之中闪过了一道奇异之光，却是再一次讷讷道：“但观箫儿平时之姿，并未刻意做作隐瞒，且他本身在进入青云宗时没有任何的修为，许是连他自己都不知晓此事吧。这种情况下，定然是有着莫大神通的修士施展秘法遮掩盖了他身上的一切，似乎，那人并不想让他人知晓箫儿的真实身份。只是……”

　　天机子似乎是想到了什么，双目之中骤然爆闪出一道精光：“虽然这罗乌国我青云宗平日并未插手其内部之事，然而实则我青云宗当是罗乌国的主宰之人。但凡出生在罗乌国之人，皆会在人名册上登记身份，以及其父母之名。在收箫儿为徒之后，我曾让灵空二人去罗乌国探查过人名册，从其内得知箫儿的父母并非是罗家村人，而是外来人口。如此，这箫儿身上的秘密难道是他父母为之？不对……

　　罗家村全村被灭，他之父母也皆尽身死。若他父母有这等本事错乱天机，想来是不会这么容易身死的，莫非不是他父母不成？！这……又究竟是何人为之的呢？我倒是查不出箫儿父母的身份，但想来他父母二人定然是修士，只要是修士，稍微使用点手段便很容易混进凡世之间，其生平事迹也可以随便编造。若是能知晓他父母的身份，定然能探查出其周围与之有过关联之人。如此，便是能推测出是何人而为的。

　　要知道但凡能错乱天机者，更是能使得化神期修为的我在什么也没看到的情况之下便能产生心惊肉跳之感，此人之修为当真是功参造化！！即便是寂灭期的修士也无法做到！！那人莫非是幻鼎期的大能！！”

　　天机子越想越是觉得不可思议，双目之中闪过了浓浓的凝重之色。幻鼎期的修士在这莫罗之上当是无敌般的存在，若冷墨箫的背后真有此人，这青云宗的命运定然会因之而改变！！

　　要么，便是青云宗声望大增。要么，青云宗受其牵连，从而灭宗！！

　　天机子不知冷墨箫背后之人究竟是何人，不知他是善意还是恶意！！许那隐藏之人是冷墨箫的至亲之人，抑或冷墨箫只是那人的一颗棋子而已！！

　　而这样的情况，却是后者的可能性居大！！要知道，冷墨箫的父母皆已身死，若那人是冷墨箫至亲之人，是定然不会让其父母双亡的！！

　　“这，便是褂中所指的吉凶互见么？成也箫儿，败也箫儿。这关键一点还要看箫儿的背后隐藏的究竟是何人！！我收他为徒，这件事究竟是对，还是错？”天机子念及此处，浑身巨震，双目露出了极为的痛苦之意，他似乎在挣扎！！

　　空间之内突兀的却是一片平静，安静的似乎一颗针的落下都能引发刺耳的声响。

　　半响过后，天机子却是一声轻叹，双目之中闪过了一片清明：“罢了罢了，我既然收了箫儿为徒，那我便要待他如真。他是我的徒儿，而我自然要倾囊相授。”

　　一段时间的相处，他早已将冷墨箫视如己出。只是，这青云宗的安危，天机子却是为之担心不已。他这一生的执念所在皆是青云宗啊，这里是他的家！！他能踏入化神期，也是因为其对于青云宗至深的执念，方才明悟大道，脱去元婴之体，从而化婴为神！！

　　徒儿与青云宗的抉择，这让他如何选择？

　　天机子轻轻一叹，原本他想以卦象之卜，来确定冷墨箫如今的状况，看看他是否有性命之危。

　　然而此刻，他引以为豪的卜卦之术在冷墨箫身上却是起不到任何的作用，非但如此，他更是在这卦象之中猜测到了连他都为之惧怕不已的真相。

　　正当他沉思之时，却是有着一道极为熟悉的声音传了过来。

　　“师父，小师弟如今还好么？”卦象崩盘的动静使得大殿之内的灵空二人若有所觉，纷纷直立起身子，来到了侧殿之外。

　　这询问之声，正是灵空发出的。他与灵金二人站在侧殿之外并没有走入其中，他们怕天机子还在算演天机，打扰到他。没有天机子的吩咐，他二人是不敢随意进入的。

　　“你二人放心吧，箫儿一切安好。我累了，暂且休息一会，莫要打扰我。”

　　侧殿之内，却是传出了这么一道声音。

　　灵空闻之面露喜色，高兴的对着灵金捶了一拳：“我就知道小师弟肯定没事！！”

　　“恩。”灵金不善言辞，却是只说了这么一个字，但其脸上却是洋溢着灿烂的笑容。

　　“师父卜卦需要耗费大量的心神之力，想来他真的累了。我二人还是回厢房醉饮一番，小师弟一切安好，咱兄弟二人总要为之庆祝一下，今日不醉不归！！”

　　灵空一脸灿烂的笑容，显得极为的开心，搂着灵金的肩膀，渐渐远去。

　　只是，他们却是不知道，那侧殿之内他们的师父有些话并没有跟他们说。

　　不是天机子不想，而是不能。

　　此事牵扯实在太大，天机子却是不方便说。

　　有些苦，只有他自己知道。

　　他抬头望着眼前黑白两色的太极阵图，再一次微微一叹，那叹声极为的干涩，在侧殿之内悠悠的回荡着。

　　他的身影，在那一刻仿佛一下子苍老了太多太多……


第181章 飞蛾扑火

　　婆娑红尘，日月经天，时间总是如一抹指尖流沙在悄然之中默默溜走。

　　岁月无情，它不会为任何人而停留。

　　然芸芸众生皆有情，想要将之留住却是想尽办法也留不住那无情的岁月。

　　世间之事皆是如此，你越是在意，却往往得之不到。你不在意的，却总是在你身边往复徘徊。

　　青云宗一处极为隐秘的山谷，名曰文曲谷。其内错综复杂，别有洞天，层层幻境覆盖其上，宛若朦胧的水雾一般，模糊了真实与虚幻之间的界限。

　　其中有着两处极为特殊之处，皆是自成世界，分别是能够使得修士快速提升修为的极乐天地水月洞天以及机缘遍地的藏经阁。

　　此处渺无人烟，荒诞无垠，平日之内根本少有修士涉足。当是青云宗最为重要的圣地，乃是青云宗最为辉煌时期的第一代宗主云飞子所留洞府，留给后世弟子传其道统，授其机缘，保青云宗香火鼎盛，屹立千年而不衰竭。

　　然而，云飞子其愿虽好，但事实却是事与愿违。

　　青云宗这数千年以来人才凋零，从极为鼎盛之姿，渐渐没落了下来，到了如今，唯有六阶宗派这个虚名还尚存于世。

　　数次百年大比，青云宗皆处于末流之姿，若这最后一次大比，青云宗依旧处于末流。这青云宗便会彻底消散于历史长河之中。

　　那帮存活了数千年的老怪，早就对青云宗云飞子所留道统虎视眈眈，暗自垂涎已久。想那云飞子数千年前乃是这莫罗之上最为巅峰的人物，其所留道统与法宝，即便是幻巅期的修士也会垂涎三分。

　　若非那些老怪惧怕云飞子的威严，在不知云飞子是否身死的情况之下，却是不敢动青云宗分毫。

　　然而，百年大比这件事是当年云飞子存在之时，便已然存在的规则，得到过云飞子的默许。是以，若是此次青云宗在百年大比之时失利，按照规则，青云宗自当除名，其内的一切皆由幻鼎期修真国安排。到时候，青云宗的道统自然能被那些老怪所得。即便青云宗因此而除名，云飞子若是回归莫罗，到时候他们也有借口将此事推脱至大比规则之上，如此一箭双雕，两全齐美的办法何乐而不为呢？

　　青云宗的内部高层对于此事其心中皆是明白的很，他们着急，却也是无任何办法。

　　然而，皇天不负有心人，他们在等待了如此之长的时间之后，终于在这一届新秀弟子的身上看到了希望！！

　　这一届的新秀，其天资之绝伦，其悟性之罕见，天下少有，当称青云宗这数千年来一大幸事！！

　　以王小逸为首的二十位天资绝伦之辈，这些人皆被宗内高层送进了水月洞天历练，赋予了青云宗的厚望。

　　其内，这二十人中，王小逸为战而生，因战而产生的痴意，当为绝尘，使得其修为之进取的速度超过天下几乎大半的修士，其实战能力更是强悍非常，在同阶之内当为无敌般的存在。

　　萧云，心思敏捷如妖，心机深沉，是这二十人中智多星般的存在，以智对敌，神机妙算，算尽天下一切，他人防不胜防。

　　严诚，杀伐果断，手段狠厉，对战之时自有一股睥睨天下的霸气，闻风丧胆者数不胜数。

　　……

　　莫浩，其资虽然聪慧，但与之王小逸等人却是无法相比。但他却拥有着一颗常人所没有的道心，天生为道而生，以道为执念，心无杂念，此人当有机会问鼎修道巅峰！！

　　冷墨箫，乃是天机子之徒，虽未显山露水，但其十日便踏入了灵启期，修真界内罕有人能在这般短的时间内做到此事。从此处，足以可见其天资之聪慧，已然显露了端倪。只要给予其成长时间，他定然能成长到他人望尘莫及的地步！！

　　此番，这二十人皆是人中龙凤，青云宗所有的希望皆是寄托在了这二十人身上。

　　文曲谷内一处绝壁之前，一声轻叹如烟般飘散于天地之中。

　　顺着那声音的来源望去，却见一老者林立于半空之中，随手一抓，却见五道流光瞬间便被其抓在了手掌之内，仔细看去，那五道流光竟是五枚玉简所化。

　　老者低头，望着手中的玉简，目露沉思，其眼中那浓浓的担忧之色任是谁都看的清的。

　　“宗主，怎么，还是打不开么？”远处的虚无之中，突兀的却是有着一道人影幻化而出，仙风道骨，一脸祥和之意，此人正是青云宗太上长老天机子。

　　“恩。”老者至始至终从未抬头，似乎是知道来者是何人一般。而他的眼神却依旧注视着手中的那五枚玉简。

　　这玉简乃是当日云飞子所留，他，凭着玉简与云飞子的联系，见之旧物，却是想到了太多太多的往事。

　　青云宗曾鼎盛一时，莫罗之上无人敢违逆于它。而如今，青云宗却是如此衰败，前后反差如此巨大，这让身为宗主的他如何能够接受？

　　那股心酸唯有他自己知晓。

　　天机子望着老友，心中也是一阵难过。他二人自小便在青云宗长大，青云宗是他们的家。

　　家若败亡，他们又将何去何从？

　　原本寄托了他们所有希望的这二十个新秀弟子，却在进入水月洞天之后再无半点消息。而他们在外部也无法打开水月洞天的大门。这样的一件事，在往界根本从未发生过。

　　也就是说，水月洞天之内定然遭逢了变故，这变故外界之人根本无法知晓！！许是那二十个新秀弟子皆已身亡！！这，也说不一定！！

　　若真是这样，青云宗灭亡的命运，当成必然性！！

　　“天机子，你我二人自小生在青云宗，长在青云宗。若是青云宗灭亡之时，你会怎么做？”白云道人骤然睁开双眼，只是那双眼却是显得异常无力。他想要从天机子嘴中知道答案。他，累了，这一生为青云宗操劳至今，他，真的累了。

　　天机子骤然一愣，随即其目光之中却是闪过了一道坚定之色，一股无形的威压立刻便从他身上散发而出，轰然之声如雷鸣一般震彻天地：“若青云宗真有灭亡的那一天，吾自当与青云宗共存亡！！”

　　浩荡之声，“砰砰砰”的在天地之内响起，似如铭志，为他这一生的命运，这一生的归宿，找到最好的解释！！

　　“好！！不愧是天机子，当有这般魄力者，非常人也！！我自与你一般，与青云宗共存亡！！且看我二人，在生命的最后一刻，放手一搏，即便是飞蛾扑火又如何呢？即便我们身死，我也要让他人知晓我青云宗虽败犹荣！！如此，我二人死也无撼！！”白云道人大笑一声，笑声放荡不羁，手抚长须。自有一股豪气如泉涌一般喷薄而出，在这天地之间越来越大，浩荡的传了开来。

　　天机子望着昔日的老友，再将目光看向那绝壁之内。

　　青云宗即便灭亡，他也会陪伴青云宗走到最后的一刻。然而，箫儿，你还安好么？没有为师陪你，这黄泉路你会孤单么？


第182章 初衷

　　水月洞天第三片区域内，一望无垠的黄色沙漠某处，有着一层淡淡的流动水幕萦绕在那百丈之地，不知出于何种缘由，外人根本无法看清其内的一切，他们只会觉得此处与他处并没有任何迥异之处。

　　然而，其内却是别有洞天，不为他人所知。

　　仙葩齐放，百花争鸣，鸟语花香，盎然的生机充斥于那百丈之地，更有着一层如梦幻般的淡淡仙雾萦绕其中，丝丝缕缕，层叠一处，在这片小洞天之内浩荡传开，如女子身上的丝绸一般，舞殿冷袖，别具一番美态。

　　若是有他人看的清其内部情景，定会感叹一番，此处只应天上有，人间哪得几回闻。

　　只是，这样的一片地带出现在黄色沙漠之上，却是非比寻常。无垠之地诞生绿洲，与周围环境格格不入，其内那盎然的生机更是与这片黄沙遍地的荒诞之地产生了极为鲜明的正反对比。

　　这一切绝然不会是自然构成的，而是人力为之！！

　　这人正是坐立于其内正盘膝打坐的白衣男子，此人乃是青云宗太上长老天机子之徒，名为：冷墨箫！！

　　冷墨箫在其内打坐的时间已然过去了二十天的时间，在这二十天中，冷墨箫依靠着自己异常变态的肉体，其身体所受之伤皆尽恢复，他那辟谷后期大圆满的修为更是在这二十天中稳固了下来。

　　冷墨箫那原本闭紧的双眼，在这一刻却是渐渐的睁了开来，双目开阖之间，自有一股殷实的冷酷之意散发而出。这冷酷之意乃是他修道至今，在经历了一系列事情之后方才形成的，其手上所杀之人已然不少，更惶恐说绿洲之上的凶兽了，以着吞灵神通死在他手上的凶兽已有上万只！！

　　自然而然的，无形之中，却是有着一道冷酷之意始终盘旋在他的周身。

　　这是岁月的磨砺，这是修士在证道路途之中阅历的证明，唯有经历过无数杀戮之后，这样的一种气质方才会形成而出！！

　　若是阅历不足之辈，立于冷墨箫的身前，定会被他双目之中那道冷酷之意搞得心烦意乱，自尊心受创，不战而栗！！

　　这冷酷之意，乃是修士的气场，无形但却比之实质更为可怕！

　　原本，冷墨箫在经历无尽的杀戮之后，按照常理，其身之上定然会产生一种戾气，屠虐上万凶兽，看似简单，只是一个数字符号。但若真正做起来，没有几个修士有能力抑或是有胆魄做完此事！！低阶修士之中，或许唯有冷墨箫一人方才能够做的到。

　　屠虐如此之多的凶兽，这戾气的产生当为必然性。冷墨箫却是因为五行之水的缘故，在其净化之力下，将之戾气排出了已身，剩下的唯有那一道冰冷的能使得他人如坠冰窖的冷酷之意，这冷酷之意，能摄人心魄，对战之时，在一些极为特殊的场景之下，却是能发挥出一些意想不到的作用！

　　冷墨箫对于自身的气息似乎是习惯了一般，却是对此置若罔闻，他将头轻轻抬起，向着侧身之处望去。眼中的那片冰冷，在目光触及那道倩影之时，瞬间便被无休止般的柔和之意取代了。温柔的像是一潭温润之泉，将这天地之间的一切皆是融化了。

　　随着他目光望去，却见一绝美的女子躺在无数花瓣铺成的花床之上，就那么静静躺在其上。周围那如仙境般的梦幻花朵，一朵一朵在她身前绽放，映衬着她那倾城般的容颜，在一层淡淡水幕的包裹之下，折射出一片异常炫丽的色彩。

　　她，似乎是睡着了。

　　“小千，你还没醒么？”冷墨箫讷讷自语，安详的目光注视着眼前之人，就那么静静的望着，一天又天……

　　良久，冷墨箫一声轻叹，却是将头撇了过去，向着那血色的天幕凝神望去，眼中露出了一丝担忧之色。

　　还有十日便是王阶凶兽出世十日，若是李小千在这十日之内还未苏醒，冷墨箫非但要独自面对王阶凶兽，同时他更要照顾李小千。在王阶凶兽的强威之下，冷墨箫却是没有办法同时做好这两件事。

　　他的心中决然不会有将李小千抛弃的这种想法，至始至终他从未想过，更是连这念头的萌发，在他思想之中也从未出现过。

　　他，怎么会将他梦中萦绕思念的人抛弃呢？

　　他不会！

　　他要带着李小千一起走出水月洞天，安然的好好的活着。

　　冷墨箫修道时日虽然不多，方才区区五年时间。但他心中的执念，却是至始至终从未改变！！

　　以前是，将来也是！！

　　他修道的初衷，便是因为情，因为那血浓于水的亲情。他要为父母报仇，他要让血魔子当初那个错误的决定后悔生生世世！！

　　这，便是他的执念，更是他为何而修道的根本缘由。

　　而如今，这个执念未曾变过，更是因为李小千的出现，越发的根深蒂固了！！他要为了心爱之人，为了保全李小千的性命，他，要变强！！

　　这，也是因为情。不同于前者的亲情，而是爱情。

　　若是连心爱之人也无法保全，他冷墨箫还修什么道？！这修道，还会有什么意义呢？

　　若是李小千在这最后的十天中还不苏醒，冷墨箫的修为必然要突破至结丹期，他二人方才会有一线生机！！

　　数日之前，冷墨箫凭借着辟谷后期大圆满的修为，曾试图冲击过瓶颈，妄想突破结丹期，但最终，由于准备不够充分，他还是失败了。

　　也因此，冷墨箫开始担忧他二人的未来。

　　这破阶丹冷墨箫并没有使用，他是准备将它留给李小千的。李小千为他付出了这么多，冷墨箫于心不忍，即便他没有破阶丹的辅助无法达至结丹期，他也无怨无悔。他要将它送给她。

　　除非李小千在王阶凶兽出世之日还未苏醒，冷墨箫在不得已之下，在十日内突破结丹期无望的前提之下，为了保全李小千的性命，他方才会吞服此丹！！

　　在这十天之内，冷墨箫不依靠破阶丹，会再一次冲击瓶颈，成功与否，且看天意了。

　　正当冷墨箫怔怔出神之时，耳边却是传来了低声的呼唤。

　　那声音是那么的熟悉，那般的动听，宛如天籁一般。


第183章 拥抱

　　冷墨箫面露狂喜之色，那低声的呼唤虽然不大，但冷墨箫乃是辟谷期修士，蝇蚊之声亦能听清，何况人的呼唤之声，他却是听的异常清楚。

　　那呼唤之声唯有三个字“萧大哥”，这声音正是他日夜梦萦之人发出的！

　　冷墨箫骤然转身，将头向着侧面转去，双目凝神望着眼前之人，心中的欢喜之色，似有很多话想要说出，涌上嘴角的却只有短短几个字：“千儿，你醒了？”

　　那被眼皮遮掩盖住的秋水之眸，在这一刻缓缓睁开，向着冷墨箫凝目望来，倾城般的容颜，配上那略带迷茫的眼神，却是带有着一副说不清的美态，她轻轻点头，似是在回应冷墨箫一般。

　　一切思绪重新涌上心头，疲弱之感也渐渐淡去。她望着眼前那张极为清秀略带着急与喜悦的脸庞，再望到他那清澈的眼眸。一切因果，她皆已经知晓。

　　她知道，冷墨箫在她的呼唤之中，并没有化身成魔，而是脱离了心魔的控制，回归了他的本来面目！！

　　李小千喜极而泣，笑魇之上泪雨如花，她望着眼前的那一袭白衣披身的男子，就那么静静的望着，轻轻的笑着，在那笑声中带有着些许的泪珠，一滴一滴恍如隔世。她凝噎着，一时之间竟是说出任何话来。

　　冷墨箫见到李小千这般表情，却是骤然一愣。随即，他的脸上闪过了一丝释然之色，在李小千昏迷之时，她并没有看到冷墨箫脱离心魔控制的场景。她现在如此表情，也属正常。

　　冷墨箫的心中也闪过了一丝心酸，在心魔吞噬他时，李小千为他受的苦实在是太多太多了。

　　这两人就这么静静的望着，让这风无声，让这泪无痕。天地为证，苍天为鉴。

　　不知觉中，五行之水自行消散了开来，他二人之间再也没有了距离。

　　冷墨箫凝视着眼前这个为他付出了实在太多太多的女子，终于按耐不住，将手轻轻的张开，将她缓缓扶起，从背后轻轻抱住了她。

　　在他抱住她的那一瞬间，李小千的娇躯震颤，似是害羞一般，欲要挣脱开冷墨箫的怀抱，但短短瞬间之后，她却不在动了。

　　冷墨箫心中闪过了极为浓郁的狂喜之色，若李小千真要挣扎，冷墨箫定然不会强行拥抱她的。李小千不再反抗，这也就是说李小千默许了他的动作，而他二人之间的关系也在这一刻正式确定了。

　　柔和的风轻轻吹过，吹在那片仙雾萦绕的花海之上，带起一片花枝随风而荡，朵朵鲜花迎风而舞，空灵之姿，宛若月中嫦娥，在广寒宫内轻舞一曲，飘渺了人间。

　　不同之处在于，广寒宫极为清冷，而这里却是弥漫了一片暖暖的温馨。

　　“我与表哥王小逸……”李小千似是要解释，刚想诉说，却被冷墨箫生生打断了。

　　“莫要多说，你的心意我懂。”此刻的冷墨箫异常沉醉，嗅着李小千身上淡淡的体香，独自沉沦，难以自拔。柔情之意如潺潺小溪，怎么流也无休无止。“姻缘桥边，你我曾红线牵缘。我今欲红绳结发，你可愿意？这句话是你说的，现在我告诉你答案，我，愿意。”

　　当冷墨箫说完这番话时，李小千欲言又止，其娇躯却是越发的震颤了起来。

　　从冷墨箫这个角度，是看不到李小千脸上的表情的。

　　冷墨箫看不到，但不代表他想不到。这样的一番对于表白的回答，换做是他，心中也会激动非常，而控制不住自己的身体。

　　“小千，你知道么。修道数年漫长的孤陌，在遇见你的那一刻，我的心中方才有了温度。如若失去你，那我又该怎样来面对这无尽的岁月。求仙路太过遥远漫长，这证道的路途，若是没有你的陪伴，我也只是一具行尸走肉的尸体。小千，我愿陪你看花开花落，云卷云舒，而你愿意陪着我一直到永远么？”冷墨箫低声自语，话声很轻，深情的似一团永远都化不开的浓雾一般。

　　李小千娇躯颤抖的幅度越发的巨大了，她眼中的泪水再一次充盈，滴滴顺着脸颊滑落，恍若滚落了一地世界一般。

　　朱唇轻启，不断颤抖着，似是压抑不住心中的激动，轻轻说道：“我……愿……”

　　冷墨箫轻轻一笑，心中的激动之情，再过华丽的辞藻也无法形容。在修道数年至今，他终于找到了自己的另外一半。他伸出一只手，轻轻的捂住了李小千的朱唇，从那一个愿字，他已然知晓了答案。

　　“你的心意，我明白。”冷墨箫轻笑着说道，随即，他似乎是想到了什么，却是这般问道：“小千，你知我为何修道么？”

　　冷墨箫没等李小千回答，自顾自的说道：“我出生在罗家村，那里有着山山水水，没有书中山河无疆的浩大，那里只是一片很窄小的村落。山水墨色为画，轻灵音韵为声，那，便是我的家乡，在这罗乌国最边缘的地带。村民并不富裕，但很朴实，很真诚，有着最为温和诚挚的笑容。我有着天底下最好的父母，为了我任劳任怨，无悔今生！！可你知道么，在我有一日，从梦乡之中惊醒过来的时候，你知道我看到了什么！！”

　　冷墨箫说道此处，话语越发的凄凉了起来，他颤抖着身子，嘴角噙着泪水，用着异常沙哑的口音说道：“我看到了全村上下几百人口皆尽死在了我的面前，他们昨天都还在对着我笑着，就这么一夜之后，什么都变了，什么都变了！！！连我的父母，我这世上唯一的亲人，他们也倒在了一片血泊之中，被大雪埋葬在内。你知道……你知道当时的我心有多痛么？！我颤着身子不断问着苍天，这一切是为什么，究竟是为什么。

　　过了好久，我终于发现，没有人会回答的。

　　至亲之死，我挺过来了。那一刻，我对这天发誓，杀父之仇，如若我此生不报，我妄为人子，我之魂将不入轮回！！将在这片天地之间彻底粉碎！！不入六道，不入天地！！让我受尽世间一切痛苦，生不如死！！！

　　这是我的誓言，这更是我的执念！！这也是我修道的动力！！我入修真界，便是为了存够实力，好报那杀父杀母之仇，此为之于情啊！！

　　而如今，我遇见了你，我之后修道，除了为父母报仇以外，保全你的安全，也是我这一生的使命。

　　为了你，我修这道。为了你，我要证那飘渺天道！！”

　　沙哑之声，除了悲壮，还带有着一番决心，在这天地之间轰然散开，轰轰之声如雷鸣一般响彻九天，浩浩荡荡的传了开来，越来越大，最终轰隆隆惊天动地！！

　　似乎这片天地，都为那一番话语而黯然失色！！


第184章 为了你，我修这道

　　连绵的花海，朵朵仙葩齐放，在那片缭绕的仙雾之中，模糊了现实与虚幻的界限。

　　那悲壮的一吼，那痴情的一声，一句“为了你，我修这道。为了你，我证那飘渺仙道。”在这天地之间悠悠飘荡。

　　这一番话，没有诗情画意的境，亦没有山水灵韵的意，有的只是一片深似海般的深情，还有那坚定的不容他人质疑的决心。

　　这道，即使再飘渺。这路，即使再坎坷。这天，即使再无情。为了她，为了那个名叫李小千的女子，冷墨箫修了这道，证了那飘渺仙道。

　　这一切，只为了一个情字，在他心堪中比天高，堪比海阔的情。

　　他愿为她一往而不复！！

　　朝闻情，夕死可矣。这情之一字，冷墨箫懂了，在今日，在李小千为他付出所有的那一刻。

　　他永远都忘不了，他们绿洲上的第一次见面，娇笑声，宛若天籁般在他心中成为永恒。在李小千撤去男子装扮的那一瞬间，那一刻的惊艳，那一刻的倾城，那一刻心中小鹿跳动的韵律，如昙花一现，那瞬间绽放出来的美丽，羡煞了世人。那一袭翠衣裹身，那秋水做的眼眸，那凝脂化为的肌肤，那一颦一笑，比之千金在他心中还要重要。

　　他忘不了，那座石屋，李小千在外守了他整整数月时间，苦守坚守，只为了这一袭白衣少年的醒来。一人智斗勇斗萧云四人，如飞蛾扑火，如燃烧蝴蝶，随风而舞。此情可待，这让冷墨箫如何能够忘却？

　　他更忘不了，在他化魔之时，那一个名叫李小千的女子，以一人之力，不惜施展元遁之术的第二重，拼着精血的消耗，以着一种义无反顾的心态，宁愿己亡，为的只是将他唤醒。在那片黄沙之地，有鲜血为证，有这天地为证。他此生，没有办法能够忘掉。

　　若把李小千比作一只蝴蝶，若把冷墨箫比作一朵花。

　　蝴蝶为花醉，但这花并没有随风吹。而是一如蝴蝶般的深情，花也为那蝴蝶而痴。

　　今生今世，为了报那份深情，为了圆那份爱意，他冷墨箫，愿为她闻道。在佛前叩守，只为保她今生无恙。

　　若与这天道对比，这只是一份渺小而卑微的愿望，但这渺小却是伟大的，但这卑微却是深情的。渺小与卑微结合在一起，便产生了新的执念。这执念根深蒂固，将会是冷墨箫日后的修道动力。任凭这天塌，那地陷，任凭这海枯，那石烂。他也会坚如磐石的为她奉献一生。默默的，无怨无悔。

　　世间有万法，但这万法皆空，唯独因果不空。

　　冷墨箫不知道，他为了这段感情而陷入了修道的因果之内。

　　因果果因，循环往复，乃是大道运转圆满的趋势。

　　李小千为他付出是因，冷墨箫保护她便是果。

　　然而，这果是不是太过简单了点。

　　风轻轻的吹拂而过，这片地带之内的浓雾，并没有因风的到来而略有消散，反而却是重重叠叠的叠加一处，越发的厚重了起来。似那一团自亘古便存在的浓雾一般，带有着迷一样的气息，怎么拨弄也拨弄不开。

　　唯有那盘坐于地上的两个人影，拥抱一起，在那花海之中，依稀恍若永恒。

　　“那就是他背后的故事么？家逢变故，身上背负了那累世的血海深仇。我又该如何去安慰他？”

　　李小千的身子颤抖的越发的剧烈了，那一番话，那一句“为了你，我修这道。为了你，我证那飘渺仙道。”在她脑海久久未曾消散，恍若有着无尽的幻听，来自四面八方，如海啸一般将她渐渐淹没。

　　有些话，她很想说，但在此时此刻，她无论如何也开不了口。

　　她只能任凭着身后之人抱着她，默默的倾听他的心伤。

　　“萧大哥……”鳖了很久，李小千却只说出了这三个字，再也没有了下文。

　　冷墨箫的情绪极为波动，似是没有听到李小千的呼喊。而他的双手却是抱的更紧了。

　　一阵沉默，二人寂静，三花深情，四眼无言。

　　花海阵阵，如风似波。幻化为无数的光斑，在他二人身前悄然绽放。

　　良久，冷墨箫终于将头抬起，松开了抱着李小千的双手，似乎是想到了什么。

　　“此物，你好好收藏，用作突破结丹之用。”也不见冷墨箫有何动作，其手中却是突兀的出现了一个蓝色药瓶，他将此物向着李小千递了过去。

　　李小千整理了一下自己的情绪，却是双手接过，好奇的问道：“这瓶中所装是为何物？”

　　冷墨箫轻轻一笑，眼中包含了深情之意，他双目凝神望着李小千，却是说道：“你打开来看看。”

　　李小千闻之，点了点头，小心翼翼的将瓶子打开，顿时便有一股浓郁的药香之味席面而来。李小千双目之中闪过了一道骇然之色，深深的吸了口气：“破阶丹？！”

　　“正是。”

　　“此物太过贵重，我绝然不能收。”李小千深知这破阶丹的贵重，却是将瓶盖盖好，欲要还给冷墨箫。

　　“你收下便是。你为我付出了那么多，区区一粒丹药，赠送于你又有何妨。再说，你若就此推却，执意不肯收下，以你我二人的关系却是有些说不过去吧。”冷墨箫嘴角噙着一丝笑意，笑着凝视着李小千。

　　通过这些天的相处，李小千对于冷墨箫的性格多少有了了解。他既然将此物送出，是绝然不会收回的。

　　若是李小千推脱，反而会让他心伤。

　　李小千沉默不语，只能将之收下。

　　“此次，你虽然耗费了大量的精血之力，但在我以五行之水的及时救治之下，非但保住了性命。你那辟谷后期大圆满的修为也并没有倒退，反而还越发的稳固了，极为临近结丹期。如此，我便帮你护法，你且在这几日借助破阶丹尽可能去突破结丹期。”冷墨箫的心中隐隐透露出一丝担忧之色，但并不明显，他不想让李小千为之担心。

　　王阶凶兽的出世，便在十日之后，在这十日，他二人准备必需得充分点。方才能去面对那未来的凶险。

　　“恩。”李小千点了点头，随即她便将目光望向了冷墨箫，这二人就这么静静的望着，在这天地之间……


第185章 准备

　　日月经天，江河运转。

　　眨眼又是七天过去了。

　　在这七天之中，李小千凭借着破阶丹的辅助，依靠着药效的强横，其修为从辟谷后期硬生生的突破到了结丹初期，踏入了这群进入水月洞天的二十人中修为最高的一个大阶别。

　　冷墨箫在这数日之前，在李小千突破到结丹期时，也曾撞击过瓶颈一次，但不幸的是他再一次的失败了。

　　这是他第二次失败，这第三次冲击他却不敢贸然尝试。

　　低阶修士之中，每一次大阶别瓶颈的冲撞极为艰难，且只有三次机会，若是第三次突破失败，将不会再有第四次机会！！其修为会倒退一个大阶别，也就是说冷墨箫的修为将会从辟谷后期大圆满退至炼神后期大圆满。

　　这样的一个修为上的倒退，一个大阶别之差，没有哪一个修士能承受的住这样的一个打击。

　　修士的修为提升是极为艰难的，且需要耗费大毅力，大苦修方才能突破一个大的阶别。

　　天机子赐予冷墨箫破阶丹的缘故，便是让其突破瓶颈起来容易一些，防止其修为倒退。

　　如此，也方才显示出了破阶丹的珍贵之处。

　　破阶，何为破阶？便是突破阶别之间的界限，提高冲击瓶颈的五成成功几率。

　　辟谷期突破至结丹期的成功几率乃是三成，若是加上破阶丹的辅助，其成功几率将与八成持平！！这就好比灵启期步入炼神期的成功几率一样，李小千方才会这般容易的踏入了结丹之境。

　　而冷墨箫却将如此贵重之物赠予了李小千，从此处，足以可见冷墨箫对于她的在意程度。

　　冷墨箫失去了破阶丹的辅助，想要突破，依靠着那仅仅三层的成功几率，又谈何容易。

　　冷墨箫一声轻叹，眺望着远处的双眼，其内闪过了一丝极为浓郁的担忧之色。他将头转向了身侧那已然睡着了的李小千，目光之中充溢了柔和之意。

　　李小千近日虽然突破了结丹之境，但她却是由于精血之力的流失，虽然有了雷霆之力所化精血的补给，但其二者之间还需一段磨合的时间。这段时间之内，李小千身子极为虚弱，却是需要睡眠的补给。

　　冷墨箫眼中趟过了一丝笑意，这几日许是李小千踏入辟谷期后，第一次睡觉吧。

　　双眼闭合的李小千，呼吸极为匀称，脸上挂着淡淡的笑意，似乎是在做着美梦一般。

　　以花为床，以天为被。

　　此刻的她，安详的躺在这片花海的包裹之中，恍若睡美人一般。

　　这一望，冷墨箫目光却是再也移不开了。他，竟是望的痴了。

　　他多希望这样安逸的日子能一直长久下去，他可以陪着她，他可以在她每一次睡觉的时候偷偷的望着她。就这样简单，平凡而又不失感动的幸福。

　　依稀如罗家村的那段岁月，他愿能够天长地久。

　　谁也不能将这幸福破坏掉，即便是王阶凶兽也不能够！！

　　他要变强！他要变强！！

　　冷墨箫沉默不语，就那么静静的望着李小千，但其双目之中却是闪过了一道坚定之色。

　　今日是第八日，还有两日，便是王阶凶兽出世之日，他必须要在这两日之内突破结丹之境，那时候的他方才有资格去保护李小千。

　　这第三次突破，冷墨箫无论如何都要尝试一番！！

　　此次，只许成功，不许失败！

　　云飞子有傲骨，身为他传人的冷墨箫又怎可没有！他，更是继承了云飞子的那一颗逆心，逆这天地，逆这定数，逆这规则！！

　　念及此处，冷墨箫双目之中的坚定之色越发的浓郁了，他却是不再犹豫。双手轻轻一挥，赫然便有一道金光垂落而下，包裹在了李小千的周身。

　　冷墨箫突破瓶颈之时，其动静定然极为巨大，更是无法顾及到李小千的安危。

　　原本，他可以找李小千为他护法的，但他并不想打扰李小千睡觉，更不想她为他担心。

　　这金光是用作保护李小千之用的，若是金光破碎，定然会引起元力波动，形成一种预警，以着李小千结丹期的修为，即便是有外人偷袭，在有预警的前提之下，这第三片区域却是无人能给予其致命的一击。

　　这金光还有一个作用，便是能隔离外界之音，使得李小千能安然入梦，而不受外界打扰。

　　冷墨箫想的很周到，只因他很在意她，其在意程度，更是超过了己身。

　　在做完这一切之后，冷墨箫深深的望了李小千的一眼，便将目光转向了他处。他的身子一晃，出现之时已然在了百丈之外。

　　冷墨箫盘膝坐下，一声轻吟，大手再次一挥，又是一道金光显现而出，将他包裹在内。

　　冷墨箫右手轻轻一动，其右手之上顿时便有一黄色药瓶出现。他将瓶盖打开，手指一引，便有无数真元丹立刻涌入了冷墨箫的嘴中。

　　冷墨箫双目骤然一闭，神识迅速没入丹田之中。

　　只见，无数真元丹所化暖流，宛若汩汩小溪般，流淌在冷墨箫的各处经脉之中。这暖流并没有被冷墨箫直接炼化，而是在经脉之中形成一个周天来回流转。

　　并非冷墨箫不想将真元丹炼化，而是他的修为处于辟谷期的圆满之境，丹田之内再也容纳不了过多的真元之力，哪怕是一丝一毫！！！

　　天下大部分的修士，皆是在突破之时，在那一个瞬间，方才会使用真元丹的，如冷墨箫这般提前吞食的，却是少之有少，不是他们不想，而是他们没那个能力！！提前且过多的吞食会导致丹田承受不住而产生自爆！！

　　冷墨箫之所以会如此做，却是怕他在突破之时，吞食真元丹而分散心神，导致功亏一篑。这样的一幕场景是他不愿意看到的，而突破之时，没有足够的真元之力供给，他亦难突破！！

　　是以，他方才想出了这么一个办法。

　　冷墨箫受过雷霆洗礼，非但其肉体极为的强横，其经脉亦是极为强韧，如此，以元力充斥于经脉之间，在其中来回流淌，却是能够承受的住。

　　眼下，准备工作已然完成，他便要开始第三次冲击瓶颈了！！


第186章 三修

　　上古时期，悠悠岁月无尽，将年以万为单位记载这时世的变更。

　　若把这岁月比作河流，这河水流淌之数过多，似那无尽，常人根本无法道清。

　　在这无尽岁月之中，诞生了千般法术，万般变化。但这千变万变在最后却是殊途终归，化为三派，为儒修，释修，道修。

　　儒修，释修在上古时期，曾盛极一时，与道修同为天下三大正统。

　　然悠悠岁月无情，在数次变天之后，不知出于何种缘由，儒修，释修渐渐没落，被道修之辈稳稳压制，在其后的无尽岁月之中，更是彻底消散于尘世之间，其所修炼功法在今日亦是早已失传。

　　如今之世，儒修，释修虽也有存在，但其数量却是极为稀少。由于没有传统的修炼体系，其实力更是不堪一击。

　　在此，不得不提一下三者共同之处的金丹之境。乃是三者体系共有的一个境界。

　　结丹之境，乃是道家一说，又名金丹之境。

　　金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。古仙借金丹之名，以喻本来圆明真灵之性也。此性在儒则名太极，在释则名圆觉，在道则名金丹。名虽分三，其实一物。儒修之则为圣，释修之则为佛，道修之则为仙。三教圣人皆以本来真性为成道之本也。愚人不知，或用五金八石煅炼成药为金丹者，非也；真性在大造炉中，经火煅炼成熟，与天地同长久，与日月同光明，岂凡世有质之物能成哉？

　　这金丹之境，乃是修士结合自身命性所化，非寻常丹药所能辅助突破。天下之大，唯有传承自上古的破阶丹方有此等功效！

　　这破阶丹的药方在这整个莫罗之上，是青云宗独有之物。乃是云飞子当年年少游历之时，在海外洞府之中偶然得之。

　　此丹之练成，需耗费五十载光阴采百草，寻千花，再加上特殊手段，锤炼五十载光阴，方可炼化而成。两个五十年也就百年，相当于凡人一生的寿元。其中之艰难程度根本难以想象，更是由于其成丹几率极低的缘故，这破阶丹却是越发显得珍贵。

　　连之那些幻鼎期的老怪都为之垂涎不已，若是有此丹辅助，其内宗门弟子突破结丹期定然是极为的容易。若非是云飞子余威尚存，他们定然会出手抢夺这破阶丹的秘方！

　　他们虽然不敢将青云宗逼太紧，但若只是稍许施威，逼他们交出一些破阶丹，却是不会顾忌太多的。

　　当日，天机子赐予冷墨箫破阶丹时，曾经说过，破阶丹每次成丹，皆只有二十粒，分发给门内有潜力的新人使用。

　　但事实却是不然。

　　破阶丹药方之物虽然极为难寻，但青云宗每次炼丹之时准备的药方之物足有千份，成功练出的却只有五十粒。

　　青云宗在幻鼎期修真国的强迫之下，这五十粒中有着三十粒是上供给他们的。自己留下的却只有二十粒！

　　天机子没对冷墨箫说出此事，是他对此耿耿于怀，心中愧疚。青云宗之辱，对于他来说，便是他这一生的耻辱！！

　　天机子一下子赐予冷墨箫两粒破阶丹，从此处足以可见天机子对于冷墨箫的关切之意。

　　然，冷墨箫却是为情牵绊将此丹赠送给了李小千。如此，他突破结丹之境，想要一蹴而成，根本没有多大可能，他却是要耗费些大力气，方才可能有着突破的机会。

　　此刻，冷墨箫的肉身被一层金光包裹在内。而他的神识更是早已沉入了丹田之中。

　　“千道宗古籍中似有记载，若要突破结丹之境，凝成大道金丹，却是要将丹田之中的真元之力从液化之状急速凝缩，转变为实质。方有一丝结丹的可能，只是，我前两次皆是如此做的，又为何突破不了这结丹之境？”

　　冷墨箫心中诧异非常，此刻他的神识正小心翼翼的包裹着丹田之内的真元之力，那真元之力在冷墨箫心神的操控之下正在急速的凝缩，朝着实质转变而去。

　　这样的一个步骤，冷墨箫已经做过两次了，却每一次在金丹即将成型之时，那些真元之力便会纷纷败退而去，重新化为液体之状。

　　冷墨箫对于此事却是极为的不解，按说，他的每一个步骤都是按照千道宗古籍之上所说照做的，却又为何突破不成功呢？

　　果不其然，在真元之力纷纷化为实质之时，即将要凝聚一处，结成结丹的刹那。那模糊半成型状的金丹之物，其上的金色光芒却是在刹那之间黯淡了下来，那虚幻的金丹剧烈摇颤，其周围一圈那实质的真元之力已然重新化为了液体，向着四周疯狂泉涌而去！！

　　冷墨箫双目之中不断爆闪着金光，若是任凭真元之力败退，他此次突破必然会以失败告终！！到那时候，不说他修为增进了，其修为更会大幅度倒退！！

　　冷墨箫目露不甘，若是他修为因此而倒退一个大阶别，他又如何去保护李小千？！修道之路异常坎坷，若是连结丹期都无法踏入，这般的艰难，他又何时才能踏入归虚期，去手刃仇敌？！

　　云飞子心中存有逆意，他冷墨箫也有！！

　　这逆，并非是天生而存的。而是因为心中的那至深的执念，方才产生的逆！！

　　因父母之死，冷墨箫踏入了修真界，他心中存有逆字，逆那血魔子，逆这天地气运之数！！他要从一个手无缚鸡之力的书生，成长到他人望尘莫及的巅峰！他要以血魔子的头颅来拜祭他的爹娘！！

　　王阶凶兽的实力太过强横，但他为了李小千，他也要逆它！！

　　“我冷墨箫自踏入修真界以来，皆是一路逆行而上！逆景黎之辱，逆岁月之逝，逆六道论灭，逆五行之阵，逆麒麟凶威！连之我本体心魔我都敢逆，区区结丹期又怎可阻挡我修道的步伐，我自当一路破之，让这逆字，化为傲骨，让这逆字，存于本心！！给我凝！！”轰然之声响彻天地，如雷鸣般轰隆隆震彻九天，从心海之中浩荡传开，越来越大，最终在丹田之中化为了一道实体音波，竟使得真元之力的退败之势骤然一窒！！

　　随之而来的，还有冷墨箫心神之内的中枢之物，他的灵魂！！


第187章 结丹

　　灵魂所化的冷墨箫立于自身丹田之内，那薄弱的几近黯淡的幽光，其上却是有着道道摄人心魄的气息散发而出。

　　冷墨箫双目之中闪过了浓浓的疯狂之意，那恍若虚幻的衣衫，竟如真实的存在之物随风而舞，他一手向前轻轻点去，一道金光点在虚幻的空间之上，立刻便有实质的波纹如水中涟漪般向着四周轰然散开。云淡风轻的一指，在它点出之时，却是刮起了一道惊涛骇浪，在这丹田之内浩荡的传了开来。

　　轰隆隆之声不绝于耳，恍若有着一只看不见的大手在丹田之内不断搅动一般，元力震荡，紊乱的气息化为道道乱流，在这丹田之中疯狂扫荡，连之那即将溃败的虚幻金丹，其溃败之势竟也是有所缓解。

　　冷墨箫望着眼前的一切，双目之中骤然爆闪出了一道精光，面露沉吟之色，这虚幻金丹的崩溃之势，其速虽然有略微程度上的缓解，但溃败之势还在持续。若是长久下去，即便冷墨箫如何努力，这金丹也是无法成型的！！

　　修士等阶上的提高，并非是那么容易的，用之蛮力却是无法强行破开瓶颈。

　　这每一阶别的突破，都有传统的一种办法。但这办法却是一般的步骤，因为阶别的差异，其瓶颈也有所不同，故而，要根据这瓶颈之意，在留有传统的基础之上，却是要自行感悟寻找破绽，突破那一层界限。

　　之前，李小千曾欲告诉冷墨箫突破之时感受，欲要同他分享。

　　冷墨箫却是拒绝了，因为界限之间是有差异的，因那功法的不同，其突破界限也是不同，因人而异。

　　冷墨箫所习基础功法乃是千道宗一脉，而李小千所习却是青云宗天墨崖一脉。

　　“对了，我定然是遗漏了这一层界限的突破之法！！”冷墨箫双目之中的精光更浓。“千道宗古籍之上对于大道金丹却是这般记载的：夫命者，先天正气；性者，先天元神。命属阳，性属阴，性命相合，阴阳混一，是谓金丹。”

　　冷墨箫深深的吸了口气：“阴阳混一，是谓金丹。按照这字面上的理解，需阴阳二者融于一处，这大道金丹便可成型。这阳与阴，前文记载的，分别对应的是命与性。那么，这突破之处便是在于这二字之上！！”

　　冷墨箫再一次的吸了口气：“夫命者，先天正气。这正气恰与修士的真元之力差不多，那么，这命指的便是修士的真元之力！！”

　　冷墨箫双目之中闪过了一道迷惘之色，讷讷道：“性者，先天元神。这元神指的又是何物呢？拥有元神之人皆是化神期以上的修士，辟谷期修为的我又如何能够拥有？”

　　心念之数瞬间计算一切，冷墨箫似乎是想到了什么，其眼中的迷茫之色瞬间消失，皆是转化为了一片清明：“不对……既然突破结丹期的关键在于这一句话之上，那么，其定然不会因元神之故而断我后路。元神么……”

　　奇异之光从他双目之中一闪而过：“对了，这修士的元神乃是心神进阶之物，莫非，这元神指的便是修士的心神？！

　　心神常处于一片黯淡之地，其内一片冰冷，是为阴。真元之力处于丹田之内，处处皆是柔和之光，具有正气，是为阳。这阳，这阴，指的便是命与性，阴阳混一，即指性命相合，是谓金丹！！”

　　冷墨箫念及此处，不禁一喜，灵魂状的他一脚轻轻抬起，踏步如飞，身子一晃之下，已然融入了那虚幻的金丹之中！

　　在二者触碰之时，整个丹田仿佛被热水煮沸，竟是狂猛的沸腾了起来。一道道轰鸣之声不断震彻而出。

　　那二者在融合之时，竟似发生了一些变化，那变化的波动并非极小，反而却是有着争鸣之声不断传递而出，似乎它二者触碰一起能产生质变一般！！

　　一副黑白两色的太极阵图，由二者所化而出，道道惊悸的气息似泉涌般，向着四周疯狂宣泄，化为道道匹练，黑白两色光芒四射而出，冲散了这片天地间的一切。

　　黑者，阴也。白者，阳也。阴阳融合，是为太极。以太极远转之势，化为生死两极，运转轮回之盘，从那轮回之地摄取二百年寿元，成就大道金丹！！

　　太极图，其上的黑图尾尖之处却是有着一白色圆点，而白图尾尖之上却是有着一黑色圆点。这二者之处其上黑白两色光芒骤然大振，却是从那圆心之处分别飞出两粒圆球，似那黑白色的丹药，散发出一片迷蒙之光。

　　二者之间似乎有着磁石互相吸引一般，两粒圆球迅速临近，轰然一声撞在一起。它二者并没有因冲撞之力而消散，竟是疯狂吞噬着对方，强行融合了起来！！

　　也就在这时，丹田之内的元力，向着那二者融合之处疯狂泉涌而来，幻化为惊涛骇浪，化作一座风暴，一路横扫而去。

　　那经脉之中，原先那真元丹的药力，也在此刻瞬间融化，幻化为无数暖流，从各处经脉之内疯狂泉涌而出，向着那丹田之中黑白两色之处涌去。

　　得到无尽真元之力的补给，那黑白两色光芒再一次骤增，光芒不断交织之间，将这丹田照的黑白分明，似乎这片地带，乃是天堂与地狱的结合体一般！！

　　而那两色光芒之内，正孕育着一道金光，似那化茧成蝶，正在进行着一种脱变！！

　　这脱变持续了整整一炷香的时间。

　　一炷香的时间刚到，刹那之间，太极阵图忽然消失，黑白两色也随之消失在了天地之间。取而代之的是一片金光，一粒圆形的宛如丹药般的金丹！！

　　一切的一切皆归于平静，这丹田之内再也没有了任何真元之力的流动，似那凡人之体。然而，其内那极为细小的那颗金丹，其内包含的真元之力却是恐怖至极！！比之辟谷后期大圆满修为所拥有的真元之力不知道恐怖了多少倍！！

　　灵魂状的冷墨箫从金丹之中幻化而出，重新回归了心海之内。

　　意识瞬间复苏，冷墨箫感受着体内那澎湃充盈之力，一声长啸，如龙吟一般震彻天地，此番，他突破却是成功了！！

　　此刻的他乃是结丹期的修士，其寿元大增，足有三百！！

　　正当冷墨箫欢喜之时，远处却是有着一声震天怒地的声响浩荡的传了过来，其内包含的浓浓威压，连之刚踏入结丹之境的冷墨箫都有些害怕！！


第188章 惊变来临

　　那吼声实在太过骇人，却是搅动了一片元力震荡，似有一双无形的大手在这天地之间不断挥动一般。连之刚踏入结丹之境的冷墨箫，其体内元力也在那一吼之声中紊乱了起来。

　　冷墨箫面露惊惧之色，但那惊惧之中更多的却是诧异，按说这第三片区域内，修为最高的人与兽皆只有辟谷后期大圆满的修为，而他冷墨箫却是结丹初期的修为，这第三片区域又有谁能有这般的威势，使得冷墨箫都不战而栗！！

　　且看那天地真元之力紊乱，更是反常。

　　冷墨箫站在原地良久，低头沉吟，其双目之内更是传来了一道奇异之光：“且听那一吼之声，威势如此巨大，其内更是包含了一股莫名的威压。且那吼声明显不是人类发出的，乃是兽吼之声。如此，结合以上两点，此凶兽莫非是王阶凶兽不成？！王阶凶兽提前出世了？！”

　　冷墨箫双目猛缩，其眼瞳之内更是包含了一道深深的骇然之色。

　　原本冷墨箫本想在最后的两天之内，将从萧云手中夺来的折扇炼化，更是排点一下自己有哪些有用之物，好增强一番自身的实力。

　　若猜测真如事实那般，他与李小千二人在没有准备的前提之下，很有可能而道消身亡！！

　　正在冷墨箫思索之间，其周身动静却是越发的巨大了起来。

　　冷墨箫侧目望去，其脸上的骇然之色却是越发的浓烈了起来！！

　　但见，那远方那片血红之色的天际，此刻竟是有火焰不断燃烧而起，仿若是从虚无之内燃烧而出。那火焰不似凡间之火，并非血红，而是红到了一种极致，其内却是透露出了一丝深红之色！！

　　其周身之处，在火焰的不断灼烧之下，空间似乎有些承受不住，更是狂猛的扭曲了起来，那扭曲波动极为巨大，似是水中涟漪般向着四周传出了道道实质波纹，使得那方空间看起来极为的模糊，似那不存在于天地之内，但又却真实的存在着，模糊了虚实之间界限。

　　连之那血红色的天际，也在那火焰灼烧之中，也黯淡了下去，被映衬的深红一片。若把那血红之色比作为正常之人的鲜血，而这深红之色却是吸食了毒药而产生的毒血！！这两者之间的差距极为明显，根本不在一个程度之上。

　　火焰之力连绵天地，狂躁炙热的气息将这水月洞天焚烧为焦土一片，那极为临近火焰身处的大地，更是承受不住那炙热的高温，赫然出现了一道巨大的裂缝，在这水月洞天之上无限蔓延。那裂缝浩瀚无边，宽广无垠，似与天地连接一处，巨石分裂的破碎之声，如雷鸣一般轰轰然震彻天地，在这水月洞天之内浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地！！

　　冷墨箫在那土地碎裂之时，双目猛的一凝，一股心惊肉跳之感顿时传来。似乎，那破裂的沟壑之内，正孕育着莫大的危机一般！！

　　冷墨箫一脚踏出，这危机之感实在让他心颤不已，他已然断定，这一系列的异象，定当是王阶凶兽即将出世的征兆！！

　　他不假思索的选择了后退，欲要去寻那李小千，一起应付那即将到来的未来。

　　只是，在他刚刚迈出一步的刹那之间，他脸上的表情再震！！

　　其周身之地，却是有着一道无形的威压弥漫四周，却是搅乱了元气波动，形成了一股莫大的阻力，使得他前行的步伐异常的艰难！！

　　那远处的动静也在这一刻越发的巨大了起来！

　　只见，那宽广无边的沟壑，竟是停止了其蔓延的趋势，但是这停止并非是结束。反而有着更为多的裂缝在第三片区域的中心地带形成，似玻璃杯砸碎在地，一道裂纹出现牵扯出了无数道裂纹。

　　一道，十道，百道，千道……万万道，似那无尽一般！！

　　在那裂缝之内，更是有着滔天的深红色火焰喷薄而出，炙热的高温竟使得周围所有沙硕泥土纷纷融化，冒着白烟，如岩浆一般，向着四周滚滚而来！！

　　这样的一副场景，恰似那火山爆发之势，但不同之处却是在于，那火焰之中却是夹杂了一丝真元之力，搅动了天地间的灵气，使之紊乱暴躁！！

　　岩浆所过之处，其周围之地的绿洲，那存在了数千年未曾变化过的绿洲，竟在这一刻纷纷化为白灰，有着无穷尽的凶兽凄厉的嘶吼声扫荡天地。那吼声异常的惨烈悲壮，更是带有着绝望。那火焰之力根本不是它们能够承受住的！！

　　冷墨箫本就处于临近第二片的边缘地带，却是不会受到那火焰之力的波及。

　　然而，就在此刻，那第二片区域与第三片区域的屏障之地，却是传来了一股震彻天地的轰然之声！那原本无形的隔离二者地域界限的屏障，却是在这一瞬间被无数道幽光笼罩，渐渐变的实质了起来！！

　　冷墨箫双目之中闪过了凝重之色，这屏障的显现，却是代表了一件至关重要的规则变化！！

　　正如供奉殿内的老者所说，从此时开始，高阶区域之中的修士将不能回到低阶区域，而低阶区域的修士依然能够踏入高阶区域！！

　　这就好比，身处第三片区域的冷墨箫，他能安然进入第四片区域，但却无法退回第三片区域！！

　　如此一来，其内蕴含的凶险，堪称骇人。

　　正当冷墨箫思索之际，他望向第二片区域的目光，却是猛的一凝。他视线所及之处，在那屏障之外的第二片区域，其内也正上演着惊天动地的变化！！

　　只见那片区域之中，雷云漫天，有着无数雷霆幻化，闪电所化银蛇在那方天地之内不断搅动。

　　雷鸣之声震天，大地在龟裂，其内散发出无尽的雷光，从那其中更是显现出了一道雷龙的虚影！！百丈大小，龙须飞扬，一身紫色鳞片，不怒而威！！

　　它双目怒睁，显然是看到了第三片区域之内的冷墨箫！！

　　龙尾甩动之间，带起一道惊涛骇浪的风暴，它的身子竟是向着冷墨箫疾速而来！！

　　冷墨箫暗道不妙，刚要退时，变故却又再次升起！！

　　那条紫色巨龙，在临近第三片区域，欲要跨过屏障之时，其双目之内竟是闪过了一丝犹豫之色。

　　一声凤鸣之声骤然响彻，从第三片区域之内浩荡传开，却是向着那条紫电巨龙轰然而去！！


第189章 赤色朱雀

　　那凤鸣之声来的太过突然，其内包含的威势虽然针对的乃是紫电巨龙，然冷墨箫身处一旁受其波及，却是也不怎么好受。

　　仿若五雷轰顶一般，冷墨箫脑海之内竟是闪过了一片空白，嗡嗡之声不断响彻，从他体内传出。

　　冷墨箫猛的色变，双目露出骇然之色，却是将望向雷龙的目光收回，向着那第三片区域大地崩裂之处凝目望去。

　　但见，那片大地之上，原本那无尽的宽广无边的沟壑，竟是尽数融于一处，整片地域向着地下猛的塌陷了下来，其内那炽热到极致的深红火焰，猛的一冒，如火焰爆发之势，轰然冲破大地，向着天空之上不断蜿蜒而去，与长天共映一色！！

　　炙热的高温将空间扭曲，如水中涟漪般向着四周弥漫开来。

　　在那火焰包裹之中，那无尽的仿若无底洞的沟壑之下，那一声凤鸣之声却是从其内传出的！！

　　断断续续的凤鸣之声从地底之下传出，其声虽然并非嘹亮，但却如黄鹂出谷之声异常的空灵，带有着一股莫测的玄妙气息蕴含在内。

　　大地崩裂之势越发的巨大，那凤鸣之声也越发的嘹亮，慕然，地底之下的火焰猛的一窜，“啪啪”的声响，如雷鸣般洞彻九天。却是有着一道虚幻的身影从地底之下，从火焰之中显现而出！！

　　虚幻的身影极为的朦胧，似那中间隔着一层浓重的水雾，外人根本无法看清。

　　冷墨箫一声轻吟，双目之中却是闪过了一道雷光，在那雷光出现的刹那，竟是直奔那团火焰而去！！

　　这雷光并没有丝毫的攻击能力，但它代表的却是天地之力，能破开外在的虚幻之形，使之能够直视万物的本质！！

　　在那雷光融入的刹那，火焰燃烧之势并没有削弱分毫，但却似有着一股奇异之力笼罩在其上，使之不断模糊，露出了其本来面目！！

　　一道高约百丈的虚影，几欲遮天蔽日，赤红色羽毛，仿若是由火铺铸而成，随风而舞之间恰似那火焰随风而燃。

　　尾翼之处带有着一条赤红色长尾，双翼伸展开来，竟与之身高无异，亦有百丈大小！！

　　冷墨箫脸色骤变，其身子却是不由自主的往后退了数步，其双目之中更是闪过了道道骇然之色！他，却是一声惊呼：“第三片区域的王阶凶兽竟是凤凰一族！！传说中的不死鸟，可涅槃再生之鸟！！因其属五行之火，被视为阳，又名太阳鸟！！且看那赤红色羽毛，此凤定是火凤，乃是凤凰一族中血统最为高贵的一族，赤色朱雀！！”

　　凤凰，与龙同等的存在，存于上古时期，被远古一族冠名为神兽，乃是百鸟之王。其种类大致可以分为五种分别是赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟。

　　这五种凤凰，皆是以火焰之力为主要攻击手段，但因其血统的不同，其所使用的火焰之力却是有强弱之分，其中火焰之力最强的便是赤色朱雀！！！

　　若是光凭其凤凰一族的身份，在早已知晓王阶凶兽有多么变态的情况之下，冷墨箫断然不会如此失态！！若是仅仅只有这么一点，冷墨箫双目之内最多只会露出骇然，而不会情不自禁的后退！！令的他如此失态的却是那凤凰的特性！！！

　　传闻凤凰乃是不死鸟，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，这称之为“凤凰涅槃”。如此周而复始，凤凰便能永生，且能不断增强实力！！

　　这一点，方才是其最为恐怖的地方，也是冷墨箫如此失态的原因！！

　　当然，此凤并非是纯粹的凤凰。凤凰一族早在上古时期便已然绝灭了踪迹，在今世留存的却是含有它血脉之凤，并非是真正意义上的凤凰。

　　由于其血脉不纯正，这水月洞天内的赤色朱雀，定然是不可能一直重生的！！凤凰涅槃在它身上定会有个数量上的限制。但这数量，冷墨箫却是不知。

　　且不说那赤色朱雀本身实力究竟有多强悍，光凭那未知的涅槃的次数，其内所蕴含的凶险，冷墨箫若是与之正面对抗也是九死一生！！

　　冷墨箫正沉思之际，那盘踞于天上的赤色朱雀，却是一声嘹亮的长吼，一道实质音波瞬间便围绕着它扫荡了开来，其目标所指正是那徘徊于边界地带的紫色雷龙！！

　　这第三片区域乃是赤色朱雀领地，又怎能令的他人放肆！！

　　紫色雷龙受那音波冲击，浑身巨震，怒目大睁，猛的咆哮了一声，似要抵抗！！

　　只是，阶位上的差距，却是使得那咆哮之声刚一响起，瞬间便被凤鸣之声淹没！！

　　雷龙一声不甘的怒吼，深深的望了一眼赤色朱雀，其身子却是急急退去，转瞬间便彻底消失在了冷墨箫的视线之中。

　　在那雷龙消失的刹那，冷墨箫剑眉猛皱，雷龙的消失，赤色朱雀定然会寻找新的目标！！

　　身子一晃之下，“风念”身法骤然使出，冷墨箫却是直接融入了一片虚无之内。

　　“风念”身法，乃是从远古四境悟境中习得而来的，凭借其玄妙程度，冷墨箫却是直接破开了虚空的阻隔，直接便来到了李小千的身前。

　　此时的李小千，却因水月洞天内的动静太过巨大，早早的醒了过来，她之所以没有移动位置，一是周处动静实在太过巨大，她不敢贸然移动，最主要的却还是在等待冷墨箫的归来，在她心中她认定了冷墨箫不会随意抛弃她，定是有了什么重要的事方才离开她短短瞬间的。这一点，从那道保护她的金光之中便可以看出。

　　且，若她真的离开此地，冷墨箫回来之后，若是找不到她，定然会焦急万分，为了不让他担心，李小千也是绝然不会走的。

　　这二人刚一碰面，还没等李小千说什么，冷墨箫却是急急道：“莫要多问，你我二人暂且先离开此地！！方才，赤色朱雀苏醒之时，曾与第二片区域内的雷龙对峙，此刻雷龙离去，而你我皆身处这一方位，定然是极为的危险！！”


第190章 初次交锋

　　李小千见冷墨箫面色如此凝重，再结合之前的那一幕幕天地异象，她抬头望向空中的赤色朱雀，也是目露凝重。

　　李小千也没多说什么，二人纷纷架起各自法宝，真元之力瞬间泉涌而出，化作一道惊天长虹，迅速划破天际。

　　只是，在他二人刚刚破空之时，赤色朱雀似是感应到了什么，双目怒睁之间，其妖瞳之内，似是有火焰包裹在其内，不断运转之间，伴随着一声凤鸣，却是有着一道火蛇喷薄而出！！

　　一道极为炙热的深红色火焰在刹那之间迅速划破虚空，向着他二人急速而来！！

　　赤色朱雀更是尾随其后，伸展开遮天蔽日的赤色双翼，不断拍打之间，刮起一道巨型龙卷疯狂扫过天地。

　　赤雀其身过处，更是投下了道道庞大无比的虚影，将大地覆盖，轰然的破空之声，恍若雷鸣般不断响彻，又似金戈铁马，无尽铁骑踏地，声震九天！！

　　其声骇然，其势震天！！

　　那极为霸道的身影，那一道道惊悸的气息，恰似旷古烁今，无人敌！！

　　火蛇尚未到达，便有一股极为炙热的气息迎面而来，那气息宛若实质，化作一股飓风，竟然使得冷墨箫二人的飞行之姿骤然一窒，恍若大海中不断飘摇的小船，受风暴洗礼，随时都要颠覆一般！！

　　冷墨箫猛的爆喝一声，却是真元之力急速运转，化为道道金光，将他与李小千二人包括在内，使其不受那实质的气息冲击！

　　但那火焰之势来的太快，恍若流月之光，不见其形，但听那飕飕如雷鸣般的破空之声，便可知晓其极限的速度当真骇人！！

　　冷墨箫目露寒光，既然躲无可躲，何不正面一战！他冷墨箫又何曾怕过他人，即便是王阶凶兽，他也敢一战！！

　　他大手向前猛的一抓，立刻便有轰然之声响起，一股极为狂猛的吸扯之力，化为道道实质波纹，向着周身之处弥漫而去。

　　那吸力太过骇人，恍若是无底的黑洞般，吸扯着周遭的灵气，流动的光芒在其手掌之处流转，短短瞬息之间，无尽灵气便化为了一道黑色漩涡。

　　那漩涡之上的气息极为狂暴，将四周空间尽数扭曲。

　　冷墨箫爆喝一声，双目中闪出一丝狠厉之色，大手再次向前一推，化为一道无形巨掌，带着那灵气所化漩涡轰然而去。

　　冷墨箫其身更是尾随其后，伴随着那道漩涡，一指轻然点出，一道实质波纹立刻便在空间中散逸了开来，向着那火蛇急速洞破而去。

　　二者皆是相向而行，本就速度极为飞快，刹那之间，漩涡与火蛇便触碰在了一起！！

　　一道毁灭之光从二者碰撞之地散发而出，道道惊悸的气息更是直接化为了一片白光，将天地照的亮如白昼！！

　　冷墨箫目含雷电，可洞悉世间事物的一切本来面目，区区白光却是抵挡不住他视线的扫视！！

　　但见，那漩涡疯狂的扭曲，其上更是有着无数黑蛇幻化，吞吐着狰狞獠牙，疯狂吞噬着那道火蛇！！

　　那火蛇自然是不甘落后，伴随着身后凤鸣之声响起，其光却是骤然大增，炙热气息疯狂暴涨，化为一道火色长河，将漩涡瞬间吞灭。

　　冷墨箫眼中狠厉之色越发的浓了，在那狠厉之中更是多出了一抹寒光，那寒光极为的浓郁，且骇人无比，恍若无边冰窖般，其目光之寒，仿若一个眼神便能杀人！！

　　其速骤然暴增，其指尖之处的金色光芒，更是灿灿无比，堪比万丈骄阳！！

　　轰然之中，二者便碰撞于一处！！

　　道道凌厉的气息四射而出，化作一片狂风，其周身之处，那漫地的沙硕轰然爆开，竟是直接消失在了空气之中！

　　冷墨箫身处火焰正中一处，那炙热的气息化作一片气浪迎面而来，仿若有着无数的刀割一般！！

　　冷墨箫目露狰狞，额头之处隐隐中更是有青筋爆出。那气息太过炙热，且狂暴无比，若非冷墨箫肉体强横，定在这一击之中化为了灰飞。

　　但是，冷墨箫此刻也决然不会好受，仿若身处无尽火海，四周火焰蔓腾，“啪啪”竟是直接冲进了他的身体之内，燃烧着他的心神！！

　　他修道至今，这种危机之感，从未如此强烈过。这就是结丹后期大圆满与结丹初期的差距么？

　　越阶之战，冷墨箫并非是第一次做。梵日峰上，灵启期的他便敢与结丹期的虚松一战。水月洞天内，他以辟谷期修为一战虚荣，虽败犹荣。之后，他更是以一人之力，连战修为比他还要高的萧云四人。

　　但他从未如今天这般吃力。

　　“这便是王阶凶兽的实力么？！但我冷墨箫一生不惧天，不俱地。区区王阶凶兽又怎可阻我！”冷墨箫双目骤然爆开，其手指之处，金光越发的旺盛了，无数道实质波纹在二者中间之处四散开来！！

　　冷墨箫狂猛的喷出了一口鲜血，脸色瞬间苍白，但也就在这一刻，其手指不断旋转之间，竟是直接洞破了火焰的封锁，冲进了火焰的体内，气浪如剑，砰砰砰的闷哼声从火焰之中传出。

　　那深红色的火焰似是承受了无尽的压力般，骤然一缩，继而竟是爆炸了开来，化为片片火雨从天零落！！

　　冷墨箫受那气浪波及，其身却是猛的后退。他借助这一退之势，瞬间便来到了李小千的面前。

　　也不等李小千说话，他大手一挥，却是将李小千抱在了怀中。

　　“风念”身法骤然使出，冷墨箫抱着李小千瞬息之间便遁入了虚无之内，不断穿梭而行。

　　“风念”身法传承自悟境，其速极为飞快，更是继承了水中涟漪的特性，每一次踏出，步伐极为的玄妙，他人根本难以琢磨其落脚之地。

　　而火凤本就离开他们有着一段距离，眼下，冷墨箫施展风念身法逃遁，它却是无论如何也追不上的。

　　赤色朱雀，赤色羽翼覆盖的长尾一甩，一声尖利的长啸，凤鸣之声瞬间震荡九天。其双目之中更散发出了滔天的怒火，宛若实质般，将空间瞬间湮灭。

　　伴随着凤鸣声响起，便有一股无形的威压，立刻便在这水月洞天内弥漫了开来。

　　大地之上，那绿洲之内，无数道黑影幻化而出，滔天的狰狞魔焰，凝聚一处，使得这第三片区域在此刻看来恍若是九幽一般。

　　仔细看去，那黑影竟是一只只凶兽，它们竟是对着天空之上的火凤，纷纷跪拜了下来，其神情之恭敬，恍若是欢迎他们的王者归来一般。

　　这一幕场景却是赤色朱雀刻意为之的，它使用了等阶上的威压，号令这第三片区域的所有凶兽，巡查每一处地带。

　　数千年地底的生活，使得它对于人类异常的痛恨，它要让这片区域内的所有修士皆道消。它要以凤凰之火灼烧修士的心神，使得他们不入轮回，成为这天下的游魂之物。如此，方才能泄它心头之恨！


第191章 兽潮如雷

　　这几日来，水月洞天第三片区域上，尘沙滚滚，各处绿洲之内的凶兽，再也不再束缚于绿洲之内。它们，却是得到了王阶凶兽的允许，纷纷踏出了绿洲，来到了这片无垠的黄沙之上。

　　足有五万凶兽踏足于这片无垠的大地之上，兽潮如雷。凶兽脚踏大地，搅动起的尘沙更是漫天，将所有人的视线皆隔离了开来。

　　五万凶兽所形成的气势，那滔天的魔焰凝聚于一处，连之大地都为之震荡，连那天地都黯然失色。那气息极为的殷实，仿若九天都能洞破一般。若把这五万凶兽放于外界，定会迎来轩然大波，堪称灭世的浩劫。凡人在这兽潮面前，其之命当如草菅。连之小宗小派也定然会在兽潮之中彻底湮灭，消失于历史的长河之中。

　　要知道，当日无情子凌辉以一人之力战了二十万修士，也就是这二十万修士的身亡，越发衬托了凌辉的功参造化。

　　而现在，水月洞天光一第三片区域，就形成了五万凶兽的兽潮，其声之骇人，其势之震天，旷古烁今。

　　这第三片区域内的修士想要存活，难！难！！难！！！

　　整个水月洞天分为五片区域，而这水月洞天的组合，其内的每一片区域恰似一座座梯形的房屋，从内部的第一片区域向外不断绵延，呈现梯形状。

　　由于梯形平行的两边其长度不同，却是使得水月洞天的每一片区域的空间宽广程度也有所不同。随着越发的深入其中，也就是说越其区域的宽广程度将会越来越大，且是呈几何倍的增加。

　　这也正是为何每一片区域其内地域宽广的不同之处，且高阶区域的地域范围更是远远的大过了低阶地域。

　　更是由于梯形由四边组成，其平行的两条线却是两片区域的边界地带，称之为屏障，可隔离两界。而那不曾平行的两条线，却是被称之为每一片区域的边缘地带，那边缘地带处，周身皆为混沌之地，有一层无形的阻力阻隔，使得修士无法踏入。

　　至今水月洞天成型已有数千年的时间，却是没有一个人有能力涉足到那片混沌地带。青云宗内曾有所传闻，那片混沌地带，乃是云飞子前辈施展大神通创造而出的，其内蕴含了无尽的凶险，但在那其中更有机缘。

　　这一点，外人却是不得而知。

　　先不说，那方地带是否有何宝物，但又谁有那个能力能涉足那方地带呢？有能力的，恐怕在进入水月洞天的刹那，水月洞天便会承受不住而崩溃开来。

　　此刻，在第三片区域的边缘地带，有着道道迷蒙的气息从一片虚无之内幻化而出，吞吐着无尽的混沌之光，将一切光线都混乱错落了开来。

　　在那混沌地带的周边地域，却是有着一身穿紫袍的青年修士，他正一路疾驰，满脸的风尘与狼狈。

　　他一边跑，一边望着远方，满脸的颓靡，自言自语道：“王阶凶兽出世的场景未免太过骇人了些吧，且不说那凤凰之威，远远观看，我便有心神颤栗的惶恐之感。单那五万凶兽奔腾之势，其兽潮如雷，我若正面遇之，我定当会在刹那之间化为灰飞！！今时之局，我怕很难有存活的可能。若非我周边乃是混沌地带，少了一面兽潮的包围，即便来了群兽，其数量也不会过多。但此事决不能长久，待到凤凰察觉之时，定会加派凶兽围剿，那时便是我龙盘葬身之日！！第四片区域地域宽广，或许我逃入那第四片区域方才能有一线生机！！”

　　“然而，那第四片区域，其内凶兽皆是结丹之境，以我辟谷后期大圆满的修为，恐怕依旧难逃身死。”紫袍男子面露沉吟，目中闪过了一丝犹豫。

　　急速奔跑中，那男子却是一声轻叹，叹道：“罢了罢了，富贵险中求，反正横竖都是一死，我且搏上一番，或许我还能在生死之中突破结丹之境！”

　　紫袍男子的面上闪过了一丝坚定，其飞行速度越发的飞快了起来。

　　也就在此刻，他却是骤然一愣，脸上闪过了一道不可思议的表情！！

　　只见，两道风迅速从他身边划破，其速之快，他竟然看不清其内包裹的究竟是何人！！

　　要知道，他身为辟谷后期大圆满的修士，在这第三片区域中罕有人的修为能与他相提并论，而那两道轻风，其内包含着微不可觉的真元之力，显然是对于真元之力的掌控达到了一种境界。那风中包含的定然是修士而非凶兽，凶兽对于真元之力的掌控定然不会达到这种程度！！

　　“结丹之境的修士？他们又怎会出现在这第三片区域上？”紫袍男子的脸上闪过了一丝愕然，趁着这恍神之间，那两道风将他早早的抛在了后面，已然看不见了踪迹。

　　这两道风正是冷墨箫与李小千所化。他二人在逃离赤色朱雀之后，便来到了这第三片区域的边缘地带，且不光光是他们，这第三片区域内的大部分修士皆是如此！！

　　凶兽若是围剿，边缘地带处可减少一面的攻击，这虽然仅仅只有一面，但却是至关重要的，直接关乎性命。若是修士在黄沙中间地带逃遁，受四面围剿，且那兽潮无尽会在瞬间将他们淹没，唯有这边缘地带，少了一面的攻击，且处于兽潮边缘，他们方才能逃遁到今天。

　　他们所前往之处，皆有着共同的目的地，便是第四片区域！！

　　那方区域比这第三片区域不知道大了多少倍，凶兽若要围剿，其难度比之第三片区域却是一个天上一个地下。

　　更何况，若这第三片区域的王阶凶兽乃是其他凶兽也就罢了，但关键是此王阶凶兽乃是凤凰一族，可涅槃再生，堪称不死，却是没有任何一人敢于出面应战！！

　　既然第二片区域退无可退，唯有前往第四片区域，凭着各自的谨慎，方有一线生机！！

　　但凡能进入水月洞天之人，其资质皆是绝佳，定然不笨，却是想到了一处。

　　冷墨箫与李小千这般想，他人也是如此。

　　这一路走来，中途之中，他二人不知道遇到了多少修士。但他二人却不敢多做停留，唯有凭着最快的速度，尽早达到第四片区域，方有存活的希望！！


第192章 争那生机

　　五日过后，第三片区域的混沌边缘地带，却有着两道身影急速划过，化作一股风直接划破天际。由于其速度太快，外人却是看不清其内的真实情景。

　　隐隐中，依稀只能辨清其性别，恰是一男一女。

　　这二人自然是李小千与冷墨箫，这几日来，他们不分昼夜，疯狂赶路，只为了那仅存的一线生机。也因此，他二人却是显得有些疲惫，多出了一丝风尘之感。

　　二人正疾驰中，估摸着还有千丈距离，便能飞出这第三片区域。

　　冷墨箫却是慕然停顿了下来，大手一挥，便将正急速飞行的李小千，拦了下来。

　　“怎么了？”李小千面露疑惑，对于冷墨箫此刻的做法却是不解。

　　“此处有些诡异。”

　　冷墨箫打了个噤声手势，眉头微蹙，望着前方一片虚无目露沉思。

　　第三片区域内，由于五万凶兽的搅动，却是黄沙漫天，已然模糊了修士的视线。

　　冷墨箫略一沉吟，心神外放而出，向着前方如水般蔓延而去。

　　骤然，他猛的一哆嗦，脸上的表情越发的阴沉了。

　　他之前阻止李小千前行的步伐，便是因为那突然察觉的心惊肉跳之感，那种感觉很是玄妙，仿若真实的存在一般。

　　谨慎起见，冷墨箫却是使用心神查探了一番前方的情景。

　　在他心神外放而出的刹那，一股灵魂震慑之感立刻压在了他的心头之上，仿若五岳泰山一般，压的他几欲喘不过气来。那无形的威压之中更是带有着一股肃杀。那肃杀之意太过浓烈，使得冷墨箫的心神彷徨，仿若置身冰窖！

　　“那股危机感来的果真及时，前方定有变故！！”

　　“小千，你且退于我身后。”冷墨箫脸上的表情前所未有的凝重，李小千见状，轻轻的点了点头，便退回了冷墨箫的身后。

　　冷墨箫望着前方的那片虚无，目露奇异之光，其右目之中赫然幻化出了一道雷电。

　　此刻的他竟是目含雷电！恍若巨擘大妖一般，那眼瞳极为的妖异，更是散发出道道摄人心魄的惊悸光芒。

　　也就在此刻，冷墨箫眼中的世界轰然一变！！恍若天地倒转，一切幻象皆尽消失，回归了其本来面目！！

　　但见，这天依旧还是这天，这地依旧还是这地。但那漫天的尘沙却是纷纷消失了！！

　　与此同时，冷墨箫的目光直接破开了空间的阻隔，化为一道实质金光，落在了千丈之处！！

　　在那目光落下的刹那，冷墨箫浑身巨震，其脸色再一次的阴沉了下来！

　　但见，前方千丈之处，也就是第三片区域与第四片区域的交接地带，那无穷尽的黑影几欲遮天蔽日，魔焰如实质将那一方天地尽数笼罩在内，隐隐中仿若有神魔恸哭，九幽震荡。那黑压压的一片黑影，竟是由一只只凶兽组成，其数量足有万余！！

　　獠牙外露，面目狰狞，它们匍匐于一处，竟是一声不吭，不敢发出一声嘶吼，似乎它们是臣子，而有君王在侧，它们却是不敢放肆！！

　　冷墨箫心神猛的一颤，若有所觉的将目光向着凶兽的中心之处望去。也就在此刻，一双极为冰冷的妖瞳竟是透过了无尽的虚无，向着他直直望来。

　　在二人眼神对视的刹那，冷墨箫仿若置身于火海之内，炙热的气息中更是带有着一股深入骨髓的冰冷，火热交加之间似那冰火两重天，竟是直接将冷墨箫震的喷出了一口鲜血！！

　　“火凤！！”冷墨箫一声惊呼，胸口急速起伏着，其身子竟是不由自主的向后猛的退了数步！！

　　李小千身处一旁，望见冷墨箫如此狼狈，却是不由担心的问道：“萧大哥，没事吧？前方究竟隐藏了什么？”

　　冷墨箫深深了吸了口气，将心中的骇然尽数压了下去。却是苦笑道：“我们恐怕是难以逃离第三片区域了。”

　　“怎么回事？莫非……”李小千似是想到了什么，黛眉微蹙。

　　“凤凰一族毕竟是传承于上古，其心智却是不下于人类。它却是知晓了我等修士的想法，派上万凶兽把守边界之处，其本身更是隐藏在那兽潮之中，我们若要从其中强行突破，其难度不下于登天。”冷墨箫轻轻叹了口气，显得很是无奈。

　　李小千也是一声轻叹，沉默不语。

　　沉闷的气息化为一片水雾渐渐弥漫了开来。是那般的压抑。

　　在这沉默之中，冷墨箫望向李小千的目光却是充满了柔和。

　　此生若是能与你一起死去，那么这死又能算的了什么，又何足为惧？

　　冷墨箫一步轻轻迈出，却是直接来到了李小千的身前，单手轻轻伸出，拉住了李小千的那一只玉手。

　　感受着掌心之处的温度，冷墨萧的心猛的一颤，他望向李小千的神情也越发的柔和了起来，那柔和是深情，更是痴意。

　　“后方是刀山，前方是火海。既然横竖都是死，何不搏上一番。为了你我愿意上那刀山下那火海，有你相伴左右，我死也无憾。即便穷尽九天，永坠阎罗又有何妨？”冷墨萧眼中的柔情在这一刻尽数的转化为了痴意，更有一股豪放壮烈之感弥漫他的周身，述说着他的无悔，他的义无反顾！！

　　“嗯。”李小千望着冷墨萧，不由自主的点了点头，似乎不管冷墨萧作何决定，她都会一如既往的如妻子那般尊重丈夫的选择。

　　冷墨萧放声大笑，那笑声狂放不羁，显得很是欣慰，轰然之声更是如雷鸣般响彻九天。恍若浪潮回笼，天地席卷。

　　仿若有着一股“天若要灭我，那我就破了这天！！”的气势蕴含在内，连之天地都在这狂放的笑声之下而黯然失色！！

　　大笑中，冷墨萧轻轻然一步踏出，还没等李小千反应过来，已然将李小千远远的抛在了身后。

　　火凤早早的就望见了冷墨萧二人，一直戏谑的想要看看他二人究竟会如何抉择，修士绝望的表情，它是很乐意欣赏的呢。

　　此刻它见冷墨萧欺身而来，并没有想象中的绝望，反而更是豪气异常，它自然是极为的愤怒。

　　嘹亮的凤鸣声骤然响起，上万凶兽听到君王号令纷纷涌动了起来，化作一片黑压压的黑影，踏着如雷般的大地之声，带起漫天尘沙滚滚，向着冷墨萧疯狂泉涌而来！！

　　“小千，就让我来为你争那一线生机！！”冷墨萧心中默默的念着，他眼中那一直酝酿的情绪在这一刻终于爆发了，一滴泪轻轻流出，浮沉般的大小，却装有着他一生的牵挂。

　　“别了，小千！！”


第193章 背水一战

　　轰然之声震彻天地，天地崩裂，万物失色，恍若有着大妖巨擘出世，风云骤然激变，化为一股狂风轰然席卷天地。

　　冷墨箫前行中，一头墨色长发如墨般轻舞飞扬，全身衣衫骤然鼓起，他目露寒光，在那寒光之中却是包含着一股柔情，那柔情似海般情深，又似烈酒般壮烈。

　　冷墨箫一声爆喝，深深的回眸望了李小千一眼，便再也不看。那三生石上的爱恋，他愿为她永坠阎罗，虽死不悔。

　　冷墨箫浑身爆闪出道道金光，那金光是那般的浓烈，堪比万丈骄阳。

　　金光映衬着他的侧脸，一晃一晃，光斑交错间，使得此刻的他看起来仿若是真神临世。冷墨箫大笑一声，再也没有了凄苦之色，有的只是不羁的眼神。他冷墨箫身为冷家子孙，即便是战死，也要笑着死去。

　　大手猛的一拍储物袋，立刻便有一道金色光芒显化而出，那光芒出现的刹那，强烈的霸道气息几近实质，立刻化作了一片飓风在这天地之间疯狂扫荡开来。

　　其上更是有着狂猛的元力波动，还有那微不可觉的天道感悟。在那金光出现的刹那，天地间的一切元力皆是紊乱了开来，仿若有着一只大手在天地之间不断搅动一般，山河震荡，大地龟裂，连那骄阳都为之黯然失色。

　　那上万凶兽前行之势猛的一窒，连那火凤双目也是猛的一缩，目露凝重，似乎那金光之中包含的气息连它都为之心悸不已。

　　“师父，徒儿不孝。箫儿今生恐怕再也不能侍奉您老人家了。”冷墨箫望着那道金光讷讷自语，目露哀伤之意。

　　往事的一幕幕在眼前回放，天机阁内，袅袅炊烟之中，天机子大笑中收下冷墨箫为徒。

　　迷惘界外，天机子为护短，保他周全，与景黎一战，不惜重伤，从护阁大阵中，在那千万剑气的横扫之中，将他救出。

　　这段情，他忘不了，他舍不得。

　　这段恩，难抛弃，难忘怀。

　　“今日，我便以师父的符咒，以你一式神通，来灭这火凤！！即便灭不了他，我也让它知道我是你天机子的徒弟，我并非是好惹的！！”冷墨箫爆喝一声，战意高昂，似万千修士兵临城下，我辈修士，何惜一战！！

　　冷墨箫大手一挥，那金光迅速被他抓入手中，仔细一看，竟是一张金色符纸。

　　尖利长啸震荡天地，金色符纸瞬间爆闪出堪比日月之光的金色光芒，形成一道巨大的光柱，直接洞破了云霄。

　　那符纸似是受到了什么催化一般，道道模糊的幻影在其周身萦绕，赫然间金光大震，不断变换之间，竟直接模糊了虚实间的变幻。

　　却是有着一只宽约百丈大小的巨手赫然出现在了天地之间，那只巨手遮天蔽日，仿佛行驶天道惩罚，森然霸道的气息压过了第三片区域的每一片地带。

　　那上万凶兽竟在这威压下猛的一窒，一只只颤抖中不断匍匐于地，不敢发出一声闷哼。

　　连之那火凤也在这堪比天道的气势之中目露骇然之色，凤鸣声骤然响起，它竟是害怕了。

　　它想退，但那实质般的气息恍若无处不在，它的身子在那气息之中竟是无法挪动分毫。

　　它的双目之中闪过了惊惧之色，是那般的深彻，仿若来自灵魂深处。

　　这是天机子的一掌之威，连之当日寂灭后期大圆满的景黎在其面前也无丝毫抵挡能力。此刻，这巨掌的威能虽然发挥不出全部，只有元婴后期大圆满的威能，但其散发出来的威势，定然不会是这些辟谷期的凶兽所能抵挡的，即便是结丹后期大圆满修为的火凤也不例外。

　　那虚影，动了。

　　遮天蔽日的巨掌在天地之间不断穿梭而过，低沉的破空声更是忽视了空间的界限直接压在了上万凶兽的心口，连那火凤在那气息之下，其呼吸也开始散乱了起来。

　　火凤眼中的惊惧之色越发的浓烈了，但那看似缓慢的巨型手掌，其速度却是不慢。

　　轰然之声不断响彻，掌影未到，那浓郁的几欲散不开的威压已然降临在了火凤的胸口。

　　火凤身子猛的倒退，竟是有着一口鲜血喷出，在那鲜血喷出的刹那，其双翼之上的赤色羽毛也在不断零落，二者相溶，竟是直接化为了一片火焰，消失在了尘世之间。

　　这巨掌的攻击目标并非是那上万凶兽，这上万凶兽冷墨箫留之有用，其攻击单单指向的便是那只独一无二的火凤！

　　巨掌轰然撞在了火凤的身上，即便是它身为王阶凶兽，继承了上古神兽血脉，肉体异常强悍，也是承受不住的。

　　“轰！！”

　　赤色火羽不断飘零而下，其胸口之处更是一片血肉模糊，惨不忍睹！！

　　凤鸣之声越发的凄惨了，它望向冷墨箫的目光异常的森然，仿若能吃人一般。巨掌消失，再无气息封困，它，竟是展开了百丈大小的双翼，向着冷墨箫欺身而来。

　　这样的结果，冷墨箫早已预料到了。王阶凶兽，天赋异禀，其肉身之强悍，甚至于比他炼体之术还要强悍，越阶之战，对于它来说算不了什么。更何况，那巨掌施展之人并非是天机子本人，冷墨箫持之即便能发挥出元婴后期大圆满的修为，也是略有不足。

　　但冷墨箫双目之中的寒光并没有因此而削弱，且是越发的旺盛了，又是一道金色符纸破空而出，直接化为了一把拂尘。

　　“拂尘如微尘，横扫千军！给我崩！！”冷墨箫再次爆喝，衣衫鼓动之间，那拂尘竟是自动飞起，那浮尘顶端的兽发，不断爆闪出道道金光，一根根直立而起，竟是化为无数闪电霹雳，在这天地之间疯狂扫荡了起来。

　　其目标所指正是那火凤。

　　火凤目露森然的杀机，其羽毛之处，竟有着无数赤羽不断飘零而下，在其落地的刹那，竟是直接化为了无数炙热的火焰，那火焰深红，其温度之高，极为的骇人，不断摇曳之间竟是使得那方空间都扭曲了起来。

　　无数火焰飞散漫天与无尽雷霆交织一处，轰轰轰之声更是不断响彻，如雷鸣般，又似浪潮回笼之声！！

　　只是天机子拂尘之威又怎会如此简单，冷墨箫抱着必死的决心，这必死又岂是儿戏？！


第194章 这一刻到了

　　拂尘骤变崩裂，化为一片金光漫天，那狂猛的气势更是如浪潮般向着火凤轰然席卷而去。

　　拂尘碎，宛如微尘消失于天地之间，只是那微尘却是红尘，红尘有万丈，万丈红尘破灭，谁能抵挡的住那一招的毁天灭地。

　　万物在这一刻寂灭，天地也黯然失色，只剩下天地间那渐渐消散的拂尘，宛如永恒。

　　那一击的威力实在太过骇人，凤凰双目骤然猛缩，其眼中的惊惧之色越发的深彻，它怎么也没有想到一个结丹初期的小娃，竟有如此之多的骇人符纸，且那符纸所化神通的攻击手段，已然超脱了低阶修士的范围，根据其神通所散发出的元婴后期大圆满的实力来看，这制造符纸之人定然是寂灭中后期乃至于化神期的修士。

　　火凤之心智虽然极为的接近人类，但其毕竟是凶兽，即便它是上古神兽的后裔王阶凶兽，也难逃这天地定数。它是凶兽，它有兽性。

　　若他人激怒它，不管对方身后有着何人撑腰，它也要将他撕成碎片。

　　嘹亮的凤鸣之声再次响彻，其周身赤色火羽，在这一刻，随着那铿锵的嘹亮之声，尽数燃烧了起来。也就在此刻，天地之间骤然一声轰鸣响彻，却是有着无数道看不清的光线在空中纷纷凝结，乃至于到了最后，空间之内，那虚无之中竟是有着无数火红之色席卷开来，化为了一条熊熊燃烧的深红之色铺成的道路。

　　火凤竟是将这天地之内的一切火之元素尽数聚集，以火铺成了一条路，直接无视空间的阻隔，向着冷墨箫一步轻轻迈出。

　　这一步踏出的距离看似极为的缓慢，但却近乎于道，竟与冷墨箫的“风念”身法有着迥异之处，却是直接跨越了无尽的虚无空间，一步数百丈的距离。

　　火凤眼见那浮尘碎裂之威太过骇人，于是便想出了这么一个办法，即可以迅速来到冷墨箫的身前将他击杀，又可以躲避浮尘碎裂之威。

　　跨步中，它得意的望着冷墨箫，眼中露出嘲讽之意。

　　冷墨箫见那火凤不断穿越虚空而来，双目中露出了不屑之意。天机子之威，其一式神通的玄妙程度，又怎会如此简单。

　　拂尘在刹那间碎裂，那狂猛的气息更是化为一片滔天浪潮向着那不断前行之中的火凤泉涌而去，浪潮如雷，天地倒卷。竟是形成了一四方牢房，直接打断了不断穿越虚空而来的火凤。

　　火凤一声尖利的长啸，那啸声悲恸，更是凄惨无比。但见那四方牢笼之中，其内竟是出现了一把把浮尘。

　　一把，十把，百把……足有万把拂尘，在那方空间之中不断崩裂，而又重组。

　　那一瞬间所爆发出来的威能，并非是昙花一现，且是持续性的！！

　　那万把拂尘凝于一处，不断震荡出毁灭气息，似有万把尖利的长刀在空间之中不断交错，在火凤身上划下了道道触目惊心的伤疤。

　　此刻的火凤，全身上下竟没有了一片赤色羽毛，全身光秃秃的，且是血肉模糊，再难见到一处完损的地带。

　　其内空间在那万把拂尘的不断爆裂重组之下，更是几欲承受不住，不断有着“嗡嗡”之声散发而出。

　　一声声尖利刺耳的凤鸣不断响彻而出，那上万凶兽闻之，竟不再顾及那符纸所化神通的威压，分为两批，每批皆有五千以上的凶兽。其中一批疯狂攻击着那四方牢笼，状若癫狂，似要救出他们的君王一般。

　　还有一批更是如海啸般，掀起尘沙漫天，踏着大地向着冷墨箫疯狂涌来。

　　冷墨箫冷漠的望着那上万只凶兽与那被封困的火凤，他抬头望天，深深的叹了口气：“这一刻，来了么？”

　　他轻轻摇了摇头，回头深深的望了一眼李小千，那素衣裹身，素颜倾城的倾国佳人，此刻的她竟是呆在原地，双目略有涣散，却是一动不动。

　　之前，冷墨箫在牵起她双手的刹那，没有人知道，他在那一刻竟是对着李小千施展了“夺仙”神通，将她生生的定住了三息，更是由于她在没有防备的情况之下，其心神在“夺仙”神通之下更是受到了影响。此刻的她，身子无法动弹，其心神也处于一片混沌。她根本看不见冷墨箫现在的作为。

　　冷墨箫如此做，就是为了等到这一刻的到来，为了不让她担心的同时为她争取那仅存的一线生机。

　　“小千，你要好好的活着，将我的那一份也好好的活下去。”冷墨箫深深的望着李小千讷讷自语，尽管他知道李小千听不到他此刻的这番话，但他却是情不自禁的这般说了。

　　她，是他的唯一啊。他愿为她，修这道。为了她，他也愿意放弃这道，甚至于道消而亡。

　　风轻轻的吹过，吹打着他的脸颊，吹散了这最后一次的凝望。

　　骤然，他转身，再一次轻叹：“师父……对不起。孩儿辜负了你的厚望。”

　　他，那个顶天立地的男子，在一刻竟是有着一滴眼泪轻轻的落下。

　　他，哭了。

　　“爹……娘……若我身死。我愿回归故里，愿我之魂日日夜夜守候在你们的左右，让那落叶归根。孩儿愿来生还是你们的儿子……”罗家村的一幕幕在他眼前回放，那慈祥的脸庞，那和善的容颜，那梦中萦绕的家乡，化为一片片水幕断断续续的在他眼前回放。

　　他的身子，在这一刻，竟是不由自主的颤抖了起来。

　　若能给他一次选择的机会，他愿放弃这修道，他只愿能陪着他的爹娘一直到老。

　　所有的一切，看似长久，却只是短短一瞬间。

　　冷墨箫轻声一叹，眼中再也没有了哀伤。却是化为了一股冰彻入骨的寒意！！

　　“吾以上万凶兽为祭，以吞灵之神通，摄取三十年寿元，弥补我己身五年寿元的消耗。这剩余的二十五年寿元，吾便以自身为祭，移花接木，将它嫁接到赤色朱雀之身。”

　　冷墨箫爆喝一声，赫然是吞灵神通施展了开来！！

　　之前，他为救精血之力消耗太多的李小千，消耗了足足五年的寿元，原本使用吞灵神通会无大碍。但此番，他吞噬之兽的数量实在太过骇人，足足有上万有余，已然超脱了五年寿元的界限。要知道，在第二片区域内，中年的冷墨箫吞噬了上万凶兽方才化为少年。此刻凶兽的数量与当时竟无异，且由于其修为比之第二片区域内的凶兽高出了太多，其生机定然也是极为庞大。冷墨箫即便将之移花接木，将那庞大的生机嫁接给赤色朱雀，但那剩余的生机他也是承受不住，定然会产生自爆。

　　冷墨箫此番之举，无异于是疯狂的。他竟是选择了与赤色朱雀一起战死，只为了帮助李小千争那一线生机。

　　这般的深情，这一往的情深，所有的一切就让这吞灵神通来诠释吧。


第195章 侠之小者

　　凛冽的寒光吹过大地，带起低低的呻吟，卷起黄沙漫天，狂猛的吹过天际。击打着那一袭白衣如雪的少年，衣衫猎猎作响。

　　那少年抬头望天，对于那狂风的来袭置若罔闻，轻轻一叹中，大手一拍储物袋，蓝光所化的寸芒剑立刻飞出，一步轻然踏上，便化为了一道惊天长虹，迅速来到了那上万凶兽的上空之处。

　　感受着那上万凶兽凝聚在一起的那如实质般的威压，冷墨箫神色如一，他再一次的抬头望了一眼天空，就那么呆呆的望着，似那血色天幕之中正有着无数画面如碎片般轻轻的荡开。

　　杀父之仇，天机子之恩，灵金灵空之谊，李小千之情。这一切的一切，宛若深入骨髓的剧毒，这冷墨箫如何忘却，又怎能忘却？

　　只是，今日，他做出了他这一生宿命的抉择。其中的无奈，其中的彷徨与深情。其中的爱恋，其中的无悔与难舍。化作一粒粒浮尘，终将烟消云散。

　　彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？

　　既然一切都无法改变，既然所有都将成为过往。

　　那么，就这样吧。让这无尽的哀怨与深情，让那无尽的遗憾和牵绊，化作那义无反顾的决心，化作那心中的逆字，就让他轰轰烈烈的战一场吧，仗剑天涯，死也无悔！

　　“侠之大者，为国为民；侠之小者，为尘为情。我非大者，没有心怀天下的大义。我愿为小者，为这万丈红尘，为那三千痴缠，虽死无憾。”冷墨箫讷讷自语，双目之中的那丝深邃的复杂情感再也没有，取而代之的是那浓烈的豪气，还有那如磐石般的逆意。

　　吞灵神通的施展，其最关键的一点便是心怀逆意，因逆而吞天下，其气势不下于猛虎吞山。

　　冷墨箫因一系列往事，因其中的波折崎岖，他一路而来，这修道的生涯之中皆是逆行而上。再加上，此刻他在必死的情况之下，其爆发出来的战意与那股义无反顾，正是绝境中的挣扎，这符合了逆之一字。

　　如此，结合以上两点。此刻他心中怀有逆字情绪已然蕴势到了的巅峰。

　　一股滔天的逆意从他身上散发而出，在那逆意出现的刹那，天空之上竟是慕然出现了无数道空灵之声，那声音极为的恍惚，但却真实的存在，带有着一股浓浓的岁月沧桑之感，似那来自遥远的亘古之音。

　　亘古之音轰然回荡天地，如雷鸣般震彻，那上万凶兽受那音波袭击，脑海刷的一下骤然一片空白，其心神竟是在刹那之间猛然一窒，出现了短暂的恍神。

　　即便是那正被四方牢笼封困的，那身为王阶凶兽的火凤，也不怎么好受。它意识虽然清醒，但它本身本就受那上万把拂尘攻击，此刻无暇之下还受到那逆意侵袭，它的脑海中仿若有着五雷轰顶，那逆意化作一股股狂猛的惊涛骇浪，在它脑海疯狂席卷。

　　那火凤却是承受不住，“砰砰砰”的闷哼之声从它胸口不断传出，一口口包裹着火焰之力的鲜血更是疯狂涌出。它望着冷墨箫的眼神，竟是充满了惊惧，这样的一股实质般的逆意，它唯有在一个人身上感应到过，那人便是封困它的云飞子！

　　莫说是火凤了，即便是云飞子此刻观看到这一番场景，定然也会瞪目结舌，这逆意太过实质，几乎形成了一片气场，若是出现在修道数千年的经历了无数变故的老怪身上，那还说的过去。而此刻，那股实质逆意竟是出现在一个修道刚满五年的小辈身上，这让他如何能不惊讶。

　　冷墨箫战意高昂，一身逆骨存于自身，一指轻然点出，点在那无形的空间之上，立刻便有轰然之声响起，一道实质波纹赫然显现而出，向着四周疯狂扩散开来。但这波纹并非是一道，而是以一化二，以二化四，以四化八……恍若撒豆成兵，刹那之间便有上万道实质波纹疯狂涌出，化为道道丝线，如水般向着下方无穷尽的黑影，疯狂蔓延而去。

　　飕飕的破空声不断响起，由于那波纹数量太过骇人，在其席卷的刹那，空间仿佛被撕裂了一般，竟是疯狂扭曲了开来。

　　瞬息间，那上万道实质波纹已然伸入了凶兽体内，一道道血色向着上方如藤蔓般疯狂蔓延，那血色是凶兽的精血，其内更是包含了凶兽的生机。

　　无数血色丝线弥漫天宇，来自四面八方，呈金字塔状。仿若，此刻那空间正是一个修士的身体，被无数把刀割裂了一般，血肉模糊，从远处看仿若肢体分离，唯有那一道道触目惊心的伤疤是那般的清晰。

　　“吞灵，摄魂，取生机！”冷漠中，冷墨箫突然爆喝了一声，那血色丝线其内吸扯生机的速度骤然大增，恍若流月之速，向着冷墨箫疯狂聚集而来。

　　冷墨箫的容颜立刻便有了些许的变化，其轮廓越发的柔和，脸上的肌肤也越发光洁，如凝脂般，仿若婴儿肌肤，轻轻掐一掐，便会有水滴出来一般。

　　那生机实在太过浓烈，本是柔和，但当其数量达到一定的极限之后，却是会瞬间逆转，变为天地间的至烈之物。

　　随着那一具具干尸轰然倒地，冷墨箫的脸上的痛苦之色也是越发的浓烈了起来，其肉身竟是疯狂暴涨，然后又猛的一缩，不断循环之间仿若他的肉身在此刻变成了一个充气球，一涨一缩之间，端的是骇人至极。

　　他的容颜竟是再一次剧变，其身高竟在刹那间不断缩短，其脸部轮廓也急速的柔和，竟是从一少年模样直接变回了儿童！

　　他，冷墨箫竟是在吞噬的神通之下，居然返老还童了。其模样正是罗家村中，在罗夫子课堂上的小墨箫模样。

　　然而，此刻的冷墨箫却是顾不得这么多了。若是长久这般下去，莫说杀死火凤了，他定会之后数息之中直接自爆。

　　“以吾身为祭，吞灵神通第三式，移花接木！”轰然之声骤然响彻，儿童模样的冷墨箫竟是弯下身子疯狂咆哮了开来，似与无尽痛苦在他体内回荡。

　　咆哮声如雷，他那婴儿一指，竟是向着那四方牢笼之内的火凤轰然点去。

　　轻轻一指，却使得天地震荡，万物皆寂。

　　似那浪潮回笼，天地席卷。


第196章 若有来生

　　吞灵神通乃是幻鼎期修为的云飞子所创神通，由供奉殿老者待传给了冷墨箫。

　　犹记得昔日，那老者幻化此神通之时，那云飞子顶天立地的身影，以及那一番逆天之语：

　　“苍天不仁，万物刍狗。天道以生机设定凡人修道瓶颈，阻挡我辈修士问天证道，更是取凡人生机入那阴阳之中，自其中取出世间本源运转天道轮回之势。既然天意如此，我辈修士逆天修行又有何妨？天既已失道，又何须奉天！”

　　“既然苍天以人之生机定为生老病死，那么我便与你夺那生机，逆天道轮回之势！”

　　“为与天道争夺，我特创一神通，此神通名为吞灵，吞灵吞灵，便是吞万物之灵，化万灵生机为己用，逆天道之势！”

　　这一番话语当真是嚣张至极，其内所包含的逆意，更是旷古烁今。此神通来源便是由云飞子心中的逆意幻化而出，且说那云飞子修为如何功参造化，风华绝代。由此可知这一式吞灵神通的逆天之处，这上万凶兽冷墨箫能吞。

　　他更是从其中悟出了吞灵神通的第三式，不是第一式的吞万灵生机化为己用，亦不是第二式的金光漫天阻挡他人攻击的防御之法，这第三式乃是嫁接之法，可以生机使得他人生生自爆的纯粹攻击手段。

　　因其吞噬神通的逆天之处，即便是王阶凶兽也难逃这吞灵神通的第三式！！

　　当然，这第三式神通的施展，需要以自身为导体，乃是同归于尽之式。可以这么说，以冷墨箫如今的辟谷期修为施展开来，即便是元婴期修士也无法抵挡，非寂灭期修士拥有瞬移神通无法逃遁。

　　同归于尽，当为义无反顾。这一切，他只为了那个名叫李小千，那一个为她付出太多的女子。

　　化魔之时，李小千如燃烧蝴蝶义无反顾，不惜已亡，一路追逐冷墨箫，只为了将他唤醒。

　　“冷墨箫何德何能，竟累你至此。”

　　“凭此心，凭此意。”

　　他，如何能够忘却？

　　今日，他要将那一份恩情回报于她，即便这感情并非是能用回报能偿还的，但他如今能做的唯有如此。

　　仅仅而已。

　　这么简单而又纯粹的动机，促使了他今日这般的抉择。

　　娃娃模样的冷墨箫，依稀如昔日罗家村那间小屋之中，一边抄着《孝经》一边安详注视着月光的小墨箫。

　　但不同之处却是在于，一模一样的外表下，那颗深藏的内心。

　　那父母至亲之死的疼痛，他体会过。师父的恩情，兄弟的情深，他承蒙过。还有那一段倾世的绝恋。他明白了什么叫爱，什么叫做心痛，什么叫做牵挂，什么叫做不舍。

　　但这一切，即便是这一切，尽管他心中有多么痛苦，也不会改变他如今的抉择！

　　不是他不想，而是他不能。他要为他梦中萦绕的美人儿，争那仅存的一线生机。

　　婴儿般凝脂的娃娃手，却如真神一指轰然点出，那一刻，浪潮疯狂回笼，天地倒转，砰然之声直接化为了一道气浪向着那四方牢笼之内的火凤疯狂泉涌而去。

　　那上万凶兽吸慑而来的无数生机，其中有着大部分竟是不再涌向冷墨箫的体内，却是化为了一股生机风暴，如那飓风一般，疯狂扫荡，融入了冷墨箫打出的那道气浪之中。

　　火凤受那生机侵袭，其肉身之处的伤势尽数恢复，连之那片片赤色火羽，也是嗖的一下全部重新长了出来。

　　那火凤并没有因此而高兴，因为它在那无尽的生机中感受到了前所未有的危机，似乎正有着一股极为危险的气息在它体内酝酿，若是长久下去，那气息定会在它体内自爆开来，到时候，它躲无可躲，必定要死伤一遭。

　　它虽然身为凤凰，拥有涅槃再生之力，但因其血脉不纯正，其涅槃次数却是有一个数量上的限制。也就是说它虽然拥有几条命，但它每死一次，便会少一次。这命对于它来说也是极为珍贵的。

　　火凤双目中蕴含了浓浓的惊惧之色，随着体内生机的不断饱满，乃至于到了最后竟是产生了负荷！

　　仿若是一具玻璃杯，其内的水已经满满的再也装不下哪怕一滴，若是再多出一滴，那一滴水定然会溢出。

　　然火凤的肉体却不同于玻璃杯，并非是无顶之物，乃是密封的。若是那生机太过充盈，其体内若是达到饱和，再也装不下生机的话，那生机并不会溢出，而会逆转成为极限之力，形成一股毁灭之力！

　　那毁灭之力，即便是王阶凶兽肉身强横，也会承受不住，而生生自爆。

　　其死亡的可能性近乎百分之百。

　　火凤的身子在那生机的不断充溢之中，越发的膨胀了起来，恍若充气球般，其腹部高高鼓起，面部更是被鼓胀的几欲撕裂了开来，其上隐隐中更是有青筋爆出，即便是被赤色火羽覆盖住了，也能在隐约中看清。

　　传闻以美著称的凤凰一族，人世之间，以龙代表帝王，以凤代表皇后。其美貌程度，连那一现的昙花都不敢与之争艳，都要黯然失色。

　　而如今，那一向自诩美丽的凤凰，其体态再也没有了轻盈之姿，反而却是臃肿无比，丑陋不堪。

　　凄惨的悲鸣声响彻天地，其凤凰之躯，已然在那极限膨胀之中，撕裂开了小小的豁口，一道道触目惊心的伤痕在它身上迅速形成，无数血箭如雨般喷洒漫天。

　　冷墨箫此刻的情景，那五岁孩童般的身躯，其上也是有着道道裂纹不断蔓延，一道道血雨从伤口之中疯狂泉涌而出。

　　那种疼痛，就好比凡间的车裂酷刑。其身的每一处肌肤都在被生生的撕裂着，那撕裂速度虽然不慢，但也并非是一瞬间，那缓缓撕裂开来的疼痛，那种深入骨髓的剧痛是那般的撕心裂肺。

　　大地之上，仅存上千凶兽还苟活于世，只需五息时间，它们便会在吞灵神通下纷纷化为兽干。

　　到那时候，便是他与火凤共同爆裂之时！！

　　“哈哈……我冷墨箫死时也有上万凶兽为伴，这黄泉路又何足为俱！”冷墨箫放声大笑，那笑声豪放不羁，更有一股豪气，还有那深深的悲苦。

　　“小千，在送你离开之前，我会把你关于我的一切记忆都抹掉，你知道么，我不希望你为我伤心。你要把我的那份也好好的活下去。”孩童般大小的冷墨箫，他的脸部已然血肉模糊，再也看不清其脸颊究竟长的什么样，唯有那一双眼睛透露出了深情。那深情恍若是三生石上的牵绊，无法割舍，难以忘怀。

　　伤痕累累的双手，轻轻伸出，向着前方虚无慕然一抓，李小千的身子便自行飞入了冷墨箫的怀抱。

　　他抱着李小千，深情的注视着眼前那绝美的女子，这是他心爱的人啊，他不愿意让她受到半点伤害。

　　一滴滴泪从他眼眶中跌落，那泪是咸的，在触碰到脸颊伤口的刹那，化作一股股深入骨髓的疼痛，向着他的全身蔓延了开来。只是那痛，就连心痛的万分之一也不达不到。

　　泪中掺杂着鲜血，化作一滴滴血泪，跌落尘世之间。

　　他颤抖着伸出一只手，在她脸颊上轻轻拂过，帮她顺了顺墨色长丝，就那么深情的望着。

　　骤然，他闭上了眼，却是不忍再看，任凭那眼泪滴落。那只手，那只在她脸颊上不断抚摸的双手。似乎他想要将她的轮廓深深的映入自己的灵魂深处，希望有来生，若是有来生，他也会凭着灵魂深处的那道倩影，去追逐她，去寻找她。

　　那只手，在他再次触摸到她额头之时，再一次的剧烈的颤抖了起来。

　　“都结束了……”冷墨箫深深的吸了口气，大手再一次挥去，一切的记忆，一切的过往，就让它散了吧。

　　从此，那个叫李小千的女子，再也不会记得那个名叫冷墨箫的他了。

　　无意识中的李小千，其眼眶之中竟是有着一滴泪轻轻的流了出来。

　　蝴蝶为花醉，花却随风飞。

　　若有来生，若有来生……


第197章 涅灭

　　冷墨箫深情的注视着李小千，尽管他有多么的不舍，多么的难受。但是，这一切都在他的一抹之下，全部都结束了。

　　不会再来，亦不会再来。

　　她不会再记得他，而他也将身赴黄泉，所有的一切皆将烟消云散。

　　长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟。

　　冷墨箫双手抱着李小千轻轻向前推去，他与她将再也没有重逢之日。

　　这一别，即是永别。

　　“别了，小千。”冷墨箫望着那渐行渐远的李小千，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　他多想，多想再留住她，在她身旁守护她，哪怕只有短短的一瞬。

　　然而现实，即便是现实，也无法改变他二人的永别。

　　一滴滴血泪轻然落下，似那永远倾诉不完的凄苦，化作一滴滴相思之泪泼洒人世之间。恍若谪仙滴落尘世，一滴滴，一瞬瞬，成为永远散不开的牵绊。

　　那无限的生机似那永恒的阎罗，不曾凋零，不曾消散半分半毫，突兀的疯狂充盈了火凤的体内，那原本不堪的本就要爆裂开来的火凤之身，其上裂纹疯狂弥漫，短短刹那之间，无数鲜血疯狂飚烈开来，化为漫天的腥风血雨疯狂扫荡天地。

　　其上裂纹更是瞬间放大，如玻璃杯般瞬间破裂，原本那血肉模糊的身子，更是轰然破碎了开来，肢体粉碎，血肉瓦解，其身子竟是在刹那之间化为片片尘埃消散在天地之内。

　　冷墨箫望着那已然爆裂开来的火凤，其身子也是瞬间膨胀了开来，无数道触目惊心的伤疤在其身上疯狂蔓延，他知道，再过不久，待到大地之上那仅存的上百凶兽化为兽干，他便会如同火凤一般爆体而亡，道消身陨。

　　然而他对此却是置若罔闻，似乎是感受不到身体撕裂开来的疼痛，他只是静静的望着她，他只是深情的注视着她，目送着她渐渐远离。

　　若有来生，若有来生……

　　就在此刻，就在他深情的注视着李小千的瞬间，那已然爆裂开来的火凤，那漫天的血雨之中，却是有着一声铿锵的嘹亮之声疯狂弥漫，那是火凤的凤鸣之声，那是它临死前的呐喊，那更是它在涅槃之前生命的呼唤，其内包含的天地威能，其内包含的临死绝望，竟是化为了一片火色飓风，在这天地之间疯狂扫荡了开来。

　　那散开的漫天血雨，那肢体分离的模糊血肉，竟在这时，从那大地之上，从那半空之中，竟是兀然自行飞行了起来，化为漫天的火色熊熊燃烧天地。

　　也就在这时，那由血肉幻化的熊熊大火，那道道深红色火焰，竟是疯狂咆哮了一声，那咆哮之声如雷，整个天地都为之震荡。

　　刹那之间，那火焰旋风，赫然组成了一道长长火焰通道，其内的一切，包括周身的全部空间，竟在刹那之间纷纷崩裂，一道道空间乱流，一幕幕灭世景象竟在这一刻纷纷上演。

　　这并非是一般意义上的空间扭曲，而是真正的空间崩裂。

　　万物在这一刹那皆尽寂灭，天地之间突然安静一片，诡异的异常。

　　唯有那空间崩裂之音，似那玻璃破碎之声，化作一道道雷霆之音，在这天地之内疯狂扫荡了开来。

　　其内更是有着一道毁灭性的光波，一切事物在碰到那光波之时竟是纷纷破裂，骤然消散了开来。似乎，它根本从未在尘世之间出现一样。

　　那是空间崩裂而产生的空间乱流，可粉碎一切有形之质，更可吞噬万灵，让其彻底消失于尘世之间。修士若是遇之，定会形神俱灭，将再难入那轮回之地，所谓来生，心神彻底粉碎，又何来来生？

　　那空间乱流，其速竟是堪比流月之光，却是向着冷墨箫与渐行渐远的李小千二人瞬间奔去。

　　娃娃状的冷墨箫，即将肉体崩裂的他，此刻的他宛若气球，其脸部轮廓早已被血肉模糊，唯有那一双如星眸般的双眼，其内却是透露出了深深的骇然之色。他那很快便要膨胀开来的胸口，在这一刻竟是狂猛的收缩了起来，显然他对于火凤这最后的一击极为的畏惧。

　　“原来，火凤的天赋神通并非是其涅槃再生，而是在他涅槃之前，肉身崩溃之后，由其肉身爆裂之时的狂猛的绝灭力道化为实质火焰崩裂空间，依照这情形看，火凤的天赋神通当为湮灭，而非涅槃！！”冷墨箫讷讷自语，双目之中爆闪出了道道精光。在那精光背后更是隐藏了深深的担忧。

　　他本就要死，即便这火凤湮灭之力太过强悍，他也是怡然不惧，但火凤明显是看出了李小千在他心目中的重要地位，其湮灭神通之力并非单单指向冷墨箫，更是向着李小千袭去，这又让他如何能不担忧。

　　他辛辛苦苦努力到了这一刻，不惜以吞灵神通，采取自爆的危险方式灭那火凤，为的就是帮李小千争取那仅存的一线生机，然而此刻，他所付出的努力，他为之奋斗的一切都将付之东流，这让他如何甘心！！

　　“你若要我死，我不怕，我更不会反抗。但你若要让李小千死，却是万万不能！！”冷墨箫双目之中爆闪出了浓浓的寒意，他却是仰头长啸道：“以风为念，以念为风，这天地之大，其每一处，即便是那万物万灵都将成为我的落脚之地。风念！！”

　　轰然之声如雷鸣般响彻，冷墨箫轻然踏出，似是瞬移一般，刹那之间便出现在了李小千的身边。

　　他抱着李小千，竟也不再多做停顿，不假思索的再次融入了虚无之内，疯狂的穿梭于虚空之中。

　　这是他最后一次使用风念身法，这也是他这一生中使用最为疯狂的一次。他竟是不再顾及风念身法的使用数量上的限制，而是疯狂的不断的融入虚无之中，这风念身法他竟已然不知道用了多少息！！

　　不知道多少息过后，他已然脱离了火凤的涅灭之力范围，他的身子那如气球般且如孩童大小的身躯，已然出现在了第三片区域与第四片区域的临界地带。

　　“别了，小千。”他将李小千轻轻推出，直接推入了第四片区域之上，而他的身子也在这一刻再也承受不住那无尽的生机，竟是生生的爆裂了开来！！

　　所有一切，都将结束了。

　　杀父之仇，天机子之恩，灵空灵金之谊。李小千之情，就让这一切都化为尘埃吧。


第198章 杀劫

　　当一切办法都无事于补，当所有一切的可能都已想尽，当明知所有神通都无法对火凤造成任何伤害的时候。他冷墨箫，却是在万不得已的最后，以自己的生命换取了李小千那最后的一线生机。

　　这一份情，这一份爱，这一刻的壮烈，这一刻的视死如归与义无反顾。她李小千，忘记所有一切的她，是否还会记得。

　　凤凰涅槃之力可让其再生，在其身前更是有着上万凶兽为兵。冷墨箫与李小千若想毫发无损的突围过去，其可能性当为零。

　　在明知必死再无生存可能的时候，他冷墨箫却是牺牲了自己，换取了李小千的存活。

　　即便是没有火凤天赋神通的涅灭之力，他冷墨箫也必定身死，就连他的心神也会彻底粉碎，他一直憧憬的来生，却是再无可能。

　　他无法再入轮回之地，再也没有机会喝那孟婆汤忘记所有了。那一生的凄苦，那一世的牵绊，所有一切都化为了云烟。

　　他没有来生了。

　　一道道血箭疯狂飚射而出，伴随的还有那一片片碎肉，如雨般倾泻而下。仿若一滴滴血泪，即便是那折翼的天使，也会因之而心生彷徨与哀恸。

　　他的身体，他那炼体初成而异常变态的堪称同阶无敌的肉体，在这一刻彻底化为了浮尘，云散烟消。

　　犹记得，那天机阁内，那个固执的仿若十头蛮牛都拉不回的少年。

　　“弟子明白。今世之仇虽今世报，但我若修真，寿元便会大大增加，君子报仇十年不晚。当下我没那个能力报仇，那么，弟子便忍！忍到有一天能手刃仇敌为止！身体发肤受之父母。我的血肉皆是父母所赠，名字自然也要用父母所取之名！我冷墨箫自幼饱读诗书，牢记古人教诲。如若用他人所赠之名来代替父母所取之名，岂不是违背了伦常！违背了孝道！那么这修真不修也罢！”

　　“今世我身为冷家子弟，生是冷家人杰，死了亦是冷家鬼雄！如若我为修长生大道，背弃冷姓，那我岂不是成为了世人眼中的曹阿瞒？！背信弃义之事，我，冷墨箫，做不出来！”

　　这一番豪言壮语，这一番天地孝心，谁还会记得？

　　“我不跪天！我不跪地！我这一生只跪爹娘！”

　　梵日峰上，在与结丹期修为的虚松对峙之时，又是哪一个灵启期的少年修士说出的这一番坚定之语？

　　“你之修为在我眼中不堪入目，要你何用？！”

　　又是谁在莫浩臣服之时，说出了这么一番霸气凌然的话语？

　　“人之一生，错过了太多的事。又怎能回头，又如何能回头？万法皆空，只是这空又有哪一个人能真正做到？后悔？后悔有用么？只是徒增烦恼而已。”

　　那坚定的强势的外表下面的少年，又有着怎样的一段心伤往事？

　　“红尘初妆，山河无疆。最初的面庞，碾碎梦魇无常，命格无双。”在那壮志凌云的背后，那个少年又有着怎样的痴情一面？

　　这一切的一切皆是那个名叫冷墨箫的少年啊！！

　　十五岁那年经历人生最大的变故，自此他踏入了修真界，一路披荆斩棘，逆行而上，皆是为了报那杀父之仇。

　　在其背后，那一段辛酸的坎坷，谁又能够真正明白。

　　临死前的那一份悲恸，那一生的牵绊，唯有化作只字片语，诉说了他今生的无奈与不舍。

　　“小千，你要好好的活着，将我的那一份也好好的活下去。”

　　“师父……对不起。孩儿辜负了您的厚望。”

　　“爹……娘……若我身死。我愿回归故里，愿我之魂日日夜夜守候在你们的左右，让那落叶归根。孩儿愿来生还是你们的儿子……”

　　一切的一切，唯有无言。

　　让那风低低沉吟，让这一世彻底散为云烟吧。

　　冷墨箫的肉身在刹那间尽数溶解，化为一片片星沫彻底消散在了尘世之间。

　　待到他心神消失之时，这天地之内，将再也没有那一个名叫冷墨箫少年的修士存在。

　　水月洞天外，那天机阁内，正在盘膝而坐，双目紧闭的天机子，其右目赫然疯狂猛跳，一种心惊肉跳之感更是直逼心头。

　　他双目骤然睁开，其身前的他平常用来推测天机的黑白两色太极阵图，竟是随着他双眼睁开的刹那而骤然崩裂，其上竟是裂开了一道宽广无边的沟壑生生蔓延。

　　“怎么会……”天机子深深的吸了口气，双目之中露出了浓浓的骇然之色，其目光之中更是闪过了一丝的沉吟：“太极图崩裂，且那心惊肉跳之感更是极为的真实，怎么会……怎么会……”

　　“依照太极阵图崩裂的趋势来看，附和了卦象一说中的一劫，此劫名为杀劫！！！”天机子双目之中的骇然之色越发的深了，他低头不语，竟是再一次的沉吟。

　　“这杀劫来的太过突然，定是与我身边之人有关。且不说青云宗有何大难，若说那百年大比败北，青云宗除名，当为数十年后。褂中所指定然不是这一件事。那这一件事又是指的谁呢？”

　　“我天机子一生没有太多的至亲之人，唯有三个弟子。这三个弟子中，灵空灵金二人皆在我之左右。只要青云宗无碍，他二人定然不会出现什么变故。那么……只剩下了萧儿！！！

　　水月洞天突生变故，我与宗主等人无法确定水月洞天其内的情景，再加上此时卦象一说，箫儿定然有着生死危机，这杀劫虽说并非一定身死，但也是九死一生啊。其存活几率不足一成！！！”

　　天机子轻然抬头，向着远处望去，其目光似乎能穿越无尽屏障一般，就那么静静的望着。

　　其目光之中透露的担忧，却是任何人都能看的清的。

　　但他没有办法，水月洞天打不开他也只能坐在天机阁内，等到五年之后的到来。那时候，水月洞天自行开启，一切的一切皆会在那时候知晓。

　　天机子再一次轻叹，他的身影在这一刻仿佛瞬间苍老了起来。

　　箫儿，你一定要好好的活着出来，为师等你，为师等你……


第199章 凤凰之怒

　　原本那气势恢宏的第三片区域边缘地带，那声震九天的气势，那壮观无边的黑影，那足足上万凶兽盘踞之地。

　　此刻，其上却是一片狼藉，没有鲜血淋漓侵湿大地，亦没有兽吼之声轰轰回荡，有的依旧是那一排排黑压压的黑影，重重叠叠，将之那黄沙之地的无垠都生生的覆盖住了。

　　铅华洗尽，那滚滚飘荡的尘沙，也终于尘埃落定了。

　　突兀的，却是有着一少年修士疯狂疾驰而过，其脚下长剑迸发出异常惊悸的气息，带着那少年修士急急而来。

　　只是，在他的神识之中其前方千丈之处的场景却是骤然扩散，那一排排的黑影，竟让他有种窒息的错觉！！

　　他那前行的身子却是突兀的骤然一顿，其脸上顿时流露出了难以置信的表情，双目猛缩之间却是带有着深深的骇然之色。

　　“此地怎么会有如此之多的凶兽围堵……”那少年修士目瞪口呆，丝毫不相信眼前发生之事。他刚想退，其身子却是慕然一顿。

　　“不对……”

　　那少年目露沉吟，小心翼翼的向着前方疾驰而去，但当他临近那一片区域之时，其目中的骇然之色却是越发的深了。

　　随着他的目光望去，但见前方那片大地之上，那一排排的黑色身影，几欲遮天蔽日。他之前第一次目露骇然便是因为此事。

　　但这令他改变后退主意的却是那一片死气！

　　那上万凶兽形成的黑色虚影，那滔天的魔气之中竟是没有任何生机的存在，唯有那无尽的死气弥漫在那千丈之处的上空。显然，这上万凶兽定是经历了一场惨烈的灭绝人性的屠杀。

　　这，才是让他真正骇然之处！

　　上万凶兽所形成的威压与气势，当称无可匹敌，所有一切皆会在那兽潮之中被瞬间吞没，其尸骨也将无存。

　　“大手笔，大手笔！！究竟是何人为之，居然有如此之大的神通。”这少年正是千喜子之徒周文，之前他在与冷墨箫短暂的触碰之后，便急急逃离，隐逸在一处极为隐秘之地突破修为。而之后王阶凶兽出世，那五万凶兽所形成的兽潮，却是使得他躲无可躲。无奈之下，他只能选择逃离，前往第四片区域方有一线生机。

　　这几日来，他忙于奔波，为的就是今天。

　　他离第四片区域已然不足千丈距离，希望的曙光在前面，他为此开心不已。

　　他不禁庆幸，若是他自己早一些时日到达，必定会在兽潮之中化为飞灰。

　　“且不管此处究竟是何人为之，如今之事还是逃命要紧。”周文望着眼前的那尸体堆积而成的尸山，其心中的震撼之色至今也无法平静。

　　但此刻，后方有无尽凶兽追逐，他却只能将心中的骇然之色以及那好奇之心生生压下。

　　长剑再一次迸射出亮彻天地的光芒，他急急再一次逃遁了开来！

　　当他飞近那尸山的中心地带之时，一股心惊肉跳之感立刻传了开来，凭着自己的直觉，他向周身轻轻一侧。

　　也就在这时，突兀的却是有着一道肉眼看不见的空间乱流在他身前疯狂弥漫了开来。

　　“空间乱流！！”

　　周文一声惊呼，他却是凭着直觉硬生生的躲开了空间乱流的袭击。若他当时略有犹豫，其后果定然是不堪设想，他将会被卷入那空间乱流之中形神俱灭！

　　“此地怎么会出现空间乱流？莫非……”周文冷汗直冒，之前那与死亡擦肩之感，他到如今都有些后怕。他深深的吸了口气，似乎是联想到了什么：“莫非那之前的大战太过激烈，而导致了空间崩裂，产生乱流！！”

　　他越想越觉得不可思议，若猜测真如他所想那般，那位修士的实力未免太过骇人了些吧。

　　他没有身临其中，自然是不可能想到之前的那一幕的。他却是不知，此地的空间乱流并非是修士所为，而是火凤为之。其天赋神通涅灭之力竟能崩裂空间，当真是恐怖无比。

　　正当他沉吟之间，其周侧，突兀的却是有着一道深红色火焰，疯狂燃烧而出，似是凭空出现一般。伴随的还有那一声嘹亮的凤鸣之声。

　　“火凤涅槃！这是火凤涅槃的前奏！！”周文一声惊呼，再也不敢多做停留，不假思索的向着第四片区域急急飞去。

　　待到他跨入第四片区域的刹那之间，骤然却是有着一道凤鸣之声突兀的响起，那凤鸣之声太过响亮，比之之前不知道浓郁了多少倍，其内更是包含了一股滔天的愤怒，还有那浓浓的森然杀机。

　　周文受那音波袭击，其身子骤然颤抖了起来，其嘴角更是流溢出了一丝鲜血。他的身子更是在那音波之中硬生生的击退了数百丈距离。他凭借着这一冲击之力，竟是头也不回，向着远处疯狂逃遁而走。

　　第三片区域的边界地带，一股极为渺小的深红色火焰，似是受到了什么催发一般，竟是疯狂猛涨，越来越大，到了最后，竟是火焰漫天，将那一方天地都灼烧的生生撕裂了开来。

　　那火焰之中，隐隐望去，其内竟是有着一百丈大小的黑色虚影，那虚影蜷缩一处，显得极为的虚弱，但其眼眸却是如刀割一般，向着第四片区域生生望来。

　　那个杀它之人，它虽然知晓了那人已经形神俱灭，但其心中那滔天的愤怒，却是不曾减少分毫。

　　那女子并未死，乃是杀它之人的至亲之人，它那心中的滔天愤怒，却是尽数嫁接给了李小千。

　　它望着前方的第四片区域，目光之内的歹毒之色极为浓郁。

　　良久之后，它却是畏惧的摇了摇头，第四片区域的王阶凶兽，非它所能力敌。它却是不敢轻易踏入，只能欣欣然将心中的愤怒强行压下。

　　火焰熊熊燃烧，如雾般尽数疯狂弥漫了开来，将之整个天空照的亮如白昼。

　　一声尖利的凤鸣声骤然响起，包含着它的滔天愤怒，在这第三片区域内，疯狂扫荡。

　　那一个个急急前行的修士闻之，其身子慕然一震，其嘴角更是不断有着鲜血喷出。

　　他们望着天空之上，那远处那滔天的燃烧火焰，其目光之中一个个皆是露出了深深的骇然之色！！

　　“这一副场景是……凤凰之怒！！”那一个个修士似乎是想到了什么，其身子竟是不断哆嗦了起来。

　　传闻凤凰一怒，毁天灭地。凤凰领地之内的一切生物，都将承受凤凰那无尽的怒火。

　　这火凤却是在这第三片区域中展开了疯狂厮杀。

　　自此，这第三片区域寸草不生，真正的成为了一片死地，一片真正的无垠之地。

　　火凤涅槃再生了，但冷墨箫是否真的死了呢？


第200章 谁知道呢

　　第四片区域，那一望无垠的沙漠，其上有着风轻轻的吹过，带着飕飕的破空之声，使得那荒诞之中更是凸显出了一片荒芜。

　　此沙漠并非凡世间的黄沙，与那第三片区域的沙漠却是有着极然相反之处，这一片沙漠的形成竟是由颗颗蓝色沙硕组成的，这在凡世之间根本无法想象。

　　蓝色沙漠之上，其上也如第三片区域上那般，亦有着数万凶兽化作的兽潮疯狂席卷，蓝沙被搅动的飘飞了起来，似那颗颗晶莹剔透的蓝色水晶，映衬着血色的天际，越发的妖异凄美。

　　这第四片区域其上的凶兽虽然比之第三片区域并没有减少多少，甚至于犹有过之。但由于其地域幅度极为宽广，这蓝色沙漠之上，其凶兽存在的密集程度却是比之第三片区域小了太多。这也就是说，其上的凶险比之第三片区域弱了很多，此地相对与第三片区域来说却是极为的安全。

　　蓝沙之中突兀的有着一道倩影疯狂扫过天地，带着令人惊悸的气息，不断的躲避着凶兽的围剿，正一路疾行。

　　隐隐中，仔细看去，那道倩影竟是一绝美女子所化。

　　翠衣裹身，娥眉如黛，一潭深似秋水的眼眸，再配上那凝脂般吹弹可破的肌肤，神玉所化的脊梁，勾勒出墨色的容颜。那纤纤身段，从远处望去，恰似跌落凡尘的谪仙，是那般的倾城。

　　这一倾城的绝代佳人，正是那个名叫李小千的女子。

　　早在前几日，她便已经苏醒了，为了躲避凶兽的袭击，她却是忙于奔波，想要去寻他表哥王小逸。有他在，有那个战意高昂，为战而痴的伟男子伴随她左右，她却是不再需要担心自己的性命安危。

　　更可况，在她心中那王小逸并非是明面上的表哥那般的简单。

　　他人只知晓她与王小逸是表兄弟关系，但却没人真正知晓他二人是否真的是亲戚，就如同没人知道她是女子那般。

　　不管如何，她都要去寻她表哥的。

　　只是，这几日来，她总觉得有些不对劲，似乎其心神之中，有段记忆被他人生生抹去，似乎在那之前的半年，有着数月的空白期，恍若那段时间她一直在沉睡一般。她记得王阶凶兽的出世，以及那五万凶兽所形成的兽潮，那兽潮所形成的骇人之势她都记得。

　　她更记得萧云等人的身死，以及莫浩临死之时问道的悲壮场景，甚至于那隐隐中自己施展元遁之术第二重消耗了太多的精血之力，以及在那石屋之前守候了数月的情景。这一切的一切，她在隐约中都略有记得，但那段记忆却似乎是残缺的，恍若被一层层水雾弥漫其上，将之生生的包裹在了里面，使得她无法看清。

　　她对此极为的迷惑，她不知道自己在石屋之前守候了数月究竟为的是什么，她不知萧云等人是被谁杀的，莫浩是被谁救的。她更不记得，她施展元遁之术第二重又是为了谁，她又是如何在精血之力过度的消耗之中恢复伤势的。这一切，她都不记得。

　　甚至于，连她如何获得破阶丹而突破结丹期修为的过程，以及如何逃来这第四片区域，这一切的一切，她完全都不记得。

　　仿若她的记忆被他人生生的割裂了开来，记忆无法重组，她又如何能破开那一层镜花的笼罩，看清其内的一切。

　　这一切对于她来说，其内完全没有过程，只有结果，是那般的莫名其妙。

　　这片地域其内凶兽虽然没有第三片区域那般密集，但其内的危险却也不少，因其凶兽的修为整体性上比第三片区域高出了太多，其内也是蕴含了莫大的危机。

　　李小千这几日来，一直在不断逃窜，却是没有时间仔细去想这个问题。

　　李小千却是不知，这一切的因果，却是因为那一个已经被她彻底淡忘了的男子所造成的。那个名叫冷墨箫的男子，曾一路保护她，曾一路爱护她，用他的心，用他的全部，乃至于用他的生命来爱护她。

　　那个愿为她闻道的男子，那个同样愿为他放弃修道的男子。

　　而她却是彻底的不留一丝痕迹的将他永远的遗忘了。

　　这是一种怎样的悲哀？这又是一种怎样的无奈？

　　蝴蝶为花醉，而那花却早已随风而飞了。

　　按冷墨箫原来的本意是想将之李小千关于他的一切都生生抹掉的，但因其修为不够，却是只抹掉了他自己在李小千脑海中的身影，其内的一切，那数月的经历，却依旧存在于李小千的记忆之中。

　　李小千轻轻的摇了摇头，将心中的疑惑尽数压下，银钗瞬间迸发出亮彻天地的光芒，带起一道惊天长虹，迅速划破天际。

　　在她身后却是有着一道肉眼看不清晰的模糊黑影，一直跟随着她。

　　这黑影极为的诡异，一晃一晃，恍若在虚实之间不断变幻一般，似不在那五行之中，更不在这天地之内。

　　凡人无法看清，即便是修士也无法察觉出那一道黑影！

　　隐隐中，那道黑影所化，其状虽然极为细小，但那黑影竟是一张极为清秀的脸庞！！

　　其脸部轮廓极为的柔和，仿若女子那般，这一张脸竟是五岁孩童般的外貌。

　　这一团黑影正是冷墨箫灵魂所化！！

　　原来，在冷墨箫肉体崩裂，心神也即将要彻底粉碎之时，其心神之处的五行之水却是突然发威，冷墨箫在意识即将模糊的刹那，却是使用五行之水携卷了其储物袋融入了冷墨箫的心神，更是包裹着己身，逃遁而出，方才脱离了陷境。

　　但因吞灵神通的逆天之处，那一瞬间爆裂开来的毁灭天地的威能，即便是五行之水也无法全部抵挡住那至强的毁灭之力，那涌入而来的毁灭气息，将其心神大半都生生的撕裂了，五行之水因无意识操控，只是潜意识中将之冷墨箫心神的中枢灵魂保留了下来。

　　也因此，他忘记了过往的所有，所有一切对于他来说皆已成为了云烟。

　　此刻的他看起来极为的虚弱，若是长久下去，心神不完整的他即便是有五行之水的滋润，其灵魂之火也将生生熄灭。

　　此刻的冷墨箫在某种意义上来说已经死了。

　　冷墨箫双目之中带有着深深的迷茫，他只是潜意识中一路追逐着李小千，尾随在其身后。

　　这是一种怎样的深情，这又是一种怎样的爱恋？

　　即便是心神崩裂，过往的一切记忆皆已成为了镜花水月，他还是放不下她。

　　若真有来生的话，他定然会在茫茫人海中，凭着内心深处的那一道至深的倩影，再一次寻找她。

　　也许那死亡并非是结束。

　　谁知道呢。


第201章 无法接受的事实

　　李小千一路疾行，满脸的疲倦之态，其脸色略有苍白，在那苍白之中还有一丝血色弥漫，显然是由于气血不平衡所造成的。

　　这几日来，她为了寻找她表哥王小逸可谓是下了一番大功夫，一路周折百转，受到凶兽袭击，几次皆是险而又险的方才逃离出了困境。

　　若非围剿她凶兽的数量并非太多，且她修为又提升到了结丹之境，否则的话，即便她百般周旋，她也早已葬身于兽腹之中了。

　　李小千飞立于半空之上，娥眉微皱，其双目凝神向着远处望去，眼中饱含了一丝急切的期盼，以及那深深的幽怨。

　　她多么希望能早一点找到她表哥啊，那个可以给她足够安全感的男子。

　　然而，这一路的疾驰，却使得她憔悴了许多，其心神也略有疲惫，那原本熊熊燃烧如火般的希翼，也渐渐的产生了一丝的绝望。

　　一声轻叹微微响起，化作一片无言的风，低低沉吟。

　　李小千一咬银牙，身子再一次的化作一片光幕向着远方疾驰而去。

　　她要在这芸芸众生中寻找到她的表哥，这种难度又岂是儿戏。

　　但她却不知道，在其身后，却是有着一道模糊的黑影一直追随着她直到今天。即便是如今，在她飞起的刹那间，那刚刚停下步伐的黑色虚影，又再一次的飞遁而起，尾随着她直到天涯。

　　它会一直陪伴在她的身后，追随着她。

　　以前是，现在也是，将来依旧是。

　　然而，那道黑影之上的光芒在这几天之中却是越发的模糊了起来，似那夜幕之中的烛光之辉，随时都要湮灭一般。

　　那张由黑影所化的五岁孩童般的脸庞，依旧保持着他死前的那一副模样，只是，那双目之中的神彩越发的涣散了，其内除了迷茫，还是迷茫。没有人能够知道他在想些什么，抑或是什么都未曾想。

　　他只是凭着自己的那一丝直觉，潜意识的一路追随着那个倾城女子。似乎，他想实现死前那一刻的愿望，若是能陪伴在她的左右哪怕是一分一秒，他也虽死无悔。

　　如今，他已成为了一缕游魂，依照着生前的那缕执念尾随她一直到了今天。

　　再不过不久，他便会彻底消散于尘世之间了，即便是有着五行之水的滋润，也无事于补。

　　这不久指的便是三日。

　　还有三日，待到这最后的三日结束，他便会尘归尘，土归土。即便是他的灵魂也会彻底的消散，他没有那资格进入轮回之地，他更是没有来生了。

　　然而，在这最后三日，他依然会陪着她。

　　……

　　李小千一路疾驰，其速极为的飞快，化作一道惊鸿之光，疯狂的在这片蓝沙之地扫荡开来。

　　蓝沙滚滚，遮掩盖了世人的双眼，似那婆娑红尘。

　　兀然，她似乎是感应到了什么，她那正在疾驰的身子竟是骤然一顿，她望着前方的那片蓝沙，其目光恰似能穿越无尽屏障一般，直接落在了那蓝沙之后正疾驰而来的虚影身上。

　　李小千感受着那道熟悉的气息，喜极而泣，那泪雨如一片片花瓣纷纷飘零而下，颤抖之中，她一声惊呼道：“表哥！”

　　随即她的身子轻然飞起，似一只蝴蝶般，向着前方的那道虚影疯狂奔去。

　　蓝沙背后，亦是有着一声惊呼传来：“倩儿！”

　　那道虚影速度极为飞快，比之李小千不知道快了几许，短短数息之间，他便冲破了蓝沙的阻隔，来到了李小千的身前。

　　他目露狂喜之色，其一身高昂的战意也在这一刻尽数褪去。此刻的他再也没有了外人眼中的不羁之态，那样的一个伟岸的男子，其眼中却是透露出了深情之色。

　　他竟是张开了臂膀，直接抱住了李小千，而那李小千却是没有丝毫的挣扎。

　　那躲在一旁的那道黑色虚影，那个娃娃模样的一张脸庞，其面上竟是闪过了一道莫名的悲恸之意。

　　“倩儿，我原本想在王阶凶兽出世之前去第三片区域寻你的，为了你，即便我修为因此而停滞不前又有何妨！”王小逸顿了一顿，剑眉之上闪过了一道极为狰狞之意：“可奈何虚荣严诚联合其他两个结丹后期的修士一起阻我，欲要将我除之！一场血战之后，我虽然将虚荣与严诚击退，并且杀了其他二人。但他四人攻其不备，我却也因此而受了重伤，故而我一拖在一拖，闭关疗养伤势，欲要在王阶凶兽出世前一日去第三片区域寻你。谁知，那王阶凶兽竟是提前出世，这一点我却是万万没有料到。他日，若我碰见虚荣二人，定会将他二人碎尸万段！”

　　“倩儿，我没有去找你，你不会怪我吧。”虚荣凝视着怀中的绝美女子，其眼中狰狞再也没有，却是转化成了一片深情。

　　“表哥，你的心意，我懂。”李小千轻轻的点了点头，望着眼前的那个男子，陪伴了他数十年的男子，泪雨如花。

　　他对她的深情，她如何能不知晓。若非是中途产生变故，她知道当日的他一定会来寻她的。

　　这是一种信任，这是因朝夕相处而产生的一种直觉。

　　这二人深深的拥抱着，久久都未曾放开对方。

　　良久，王小逸轻轻抬头，一手抬起了李小千的脸庞。

　　也就在这一刻，身后那一直观望着他二人的冷墨箫，那已经意识迷糊了的他，那仅剩的一张极为模糊的脸庞，竟是骤然颤抖了起来！

　　那颤抖之势极为巨大，仿佛连这天都塌陷了一般！

　　恍若有五雷轰顶，其脑海之中一阵嗡嗡的轰鸣声响起，仿佛这一刻，一直支撑着他的执念轰然间崩碎了开来。

　　随着他的目光望去，那王小逸与李小千二人竟是深深的吻在了起来，而那李小千却并未做任何的挣扎！

　　这二人如此作为已然超脱了表兄妹的关系，他们竟是一对恋人！！一对道侣！！

　　王小逸与李小千二人深情火热的吻着对方，舌唇交织之间，他二人却是怎么也不会想到正有着一道游魂在远处偷看着！！

　　冷墨箫身子颤抖的越发的剧烈了起来，一声尖利的长啸响彻天地，那啸声中带有的悲恸与不可置信，浓郁的几欲能将天地都撕裂开来。

　　仿若，他二人的一吻，整个世界都坍塌了一般！

　　疯狂咆哮之中，那游魂之物竟是在这天地之间疯狂奔跑了起来。

　　而这王小逸二人，因那鬼魂之吼，存于须弥之间，他二人却是听不到，依旧在火热的亲吻着。

　　一边是激情交织的热吻，而另外一边却是百年一个漫长的孤陌。

　　一直曾以为是自己真爱的那一段倾城之恋，那一个倾城的女子，而如今却是他人之物。

　　这样的一种悲恸，这让冷墨箫如何接受？即便他意识模糊，但那灵魂深处的疼痛却是真实的存在着，撕心而又裂肺。

　　此刻的他，原本还有三日存活时间的他，其灵魂之火，在这一刻竟是有了熄灭的趋势！！


第202章 难忘初恋

　　那一团黑色虚影，五岁孩童般的稚嫩脸庞，其上却是散发出了浓浓的癫狂之意，一阵扭曲之间，那癫狂近乎于疯狂。

　　他疯狂的咆哮着，其身子不断冲击着大地，那眉目之间浓浓的悲恸，在这孩童的脸上越发的清澈了，那丝悲恸之色，那难以置信的表情，那执念崩溃的疯狂。

　　化作一股股滔天的寒意，在这水月洞天疯狂弥漫，如海啸般无休无止。

　　其眉目挣扎之间，那意识已然模糊的他，其脑海中竟有记忆碎片不断漂浮而过，那记忆中唯有一人，那是个名叫李小千的女子！

　　石屋前，李小千曾默默守候了冷墨箫数月期间，在这数月内，冷墨箫曾不止一次的察觉出了李小千的迟疑，以及其目光之中的挣扎。

　　一句“此刻的我叫李小千，而非李晓倩。”更是穿越了无尽的虚空般，直生生的落在了冷墨箫的脑海。

　　冷墨箫浑身巨震，其脸色刷的一下骤然苍白。

　　化魔之时，那血色心魔曾经说过这么一段话：“你这一生所爱的女人，唯有李小千一人。区区数月时间，你却对她关爱倍增。与她盟山为誓，鉴天为证。你为了她，袖了双手倾了天下。但你是否真的能如愿以偿？你可知你是否真能拥得佳人，陪她并肩踏遍天涯？

　　李小千在与萧云等人决战之时，萧云和李小千一再反复强调王小逸这个人，你可知王小逸是谁？你可知王小逸与李小千的关系是否真如外人所知那般只是表兄妹？要知道，外人也只知道李小千是个男的，而并非女子！！李小千既然能掩盖自己的真实性别，又为何不能掩盖她与王小逸之间的真实关系！！”

　　冷墨箫身子再震，其身之上的那一股死气更为的浓郁了。

　　“即使一切都如你所说那般，你的父母，你的师父皆待你如真。然而，李小千这个突然闯进你生命中的人物，她真的爱你吗？

　　你心中对她有爱，但你却不知这爱究竟值不值得，你曾一度彷徨无奈。不是么？

　　一直在装傻的你，李小千闪烁的言辞，以你的心智一直将之看在了眼中，你知晓李小千的背后定然有着一段故事，但她没对你说，这让你的疑惑更深。

　　待到萧云与李小千大战，提到王小逸这个名字，你心中的疑问越发的深了！！李小千从未对你说过她有这样的一个哥哥，也因此，你开始怀疑王小逸与李小千之间是否有染。

　　要知道，我与你本为一体，这一切我皆知晓！！你，不得不承认！！

　　你能坚定的告诉我李小千是真的爱你的么？”

　　原来，当日心魔所说，这一切皆是真的，冷墨箫却是将之尽数反驳了。现在想来当初的他居然是那么的可笑，除了他的父母他的师父待他的感情是真以外，这李小千待他的感情，居然全是假的。

　　即便是之前的那一句“姻缘桥边，你我曾红线牵缘。我今欲红绳结发，你可愿意？”也是在知晓冷墨箫对她心存爱意的情况下，而她想要救冷墨箫的前提条件之下方才说出的！！

　　李小千对冷墨箫有好感没错，但那好感绝非是情人之间的感情，她一直待他只是如大哥那般看待。

　　这大哥是亲人，而非恋人。

　　也因此，这才有了李小千舍身救冷墨箫的一系列事情发生。

　　她救冷墨箫，而愿意奉献生命，这一切在她想来，皆是理所当然之事，因为他是她的亲人啊！

　　而冷墨箫却并非如此想，他认为李小千是爱他的。

　　这一切的一切，李小千没错，冷墨箫也没错。错只错在，一个早已心有所属，而另外一个却是爱错了人。

　　记忆的画面继续回放，在第三片区域那百丈花海之内，李小千想要解释她与王小逸之间的关系时，而冷墨箫却是生生打断了，讲了一句：“你的心意，我知。”现在想来，李小千的心意冷墨箫根本就不知道，这样的一种自作多情是多么的可悲可叹。

　　而之后冷墨箫曾试图拥抱李小千，但当时的李小千却略有挣扎，这已然表明了她的不情愿，而冷墨箫却一度认为她并没有剧烈反抗，她只是因为害羞而略有的挣扎。可他是否知晓，李小千之所以不吭声，任由冷墨箫抱着她，却是因为她不想伤害刚刚化魔清醒的他，那样纯粹的动机只是不想让冷墨箫再受打击而已！！而之后冷墨箫更是说出了自己的悲惨经历，这让李小千越发的不忍伤害冷墨箫，而一拖再拖！！

　　这一切的一切，当日的冷墨箫若是以他对待外人的心智来仔细分析，定然会发现蹊跷之处。然而，初次涉及男女之事的他，却是被心中的爱恋蒙蔽了自己的双眼。这一切怪不得谁，只怪他没有看清！

　　“原来这一切皆是我一个人自作多情而已。”冷墨箫讷讷自语，自嘲一声，双目之中的迷茫再也没有，有的只是那一片冰冷的悲恸还有那浓浓的心伤。

　　当你一直坚定的认为你喜欢的人是爱你的，而有朝一日，事实却并非如此，你爱的人却心有所属。

　　这是怎样的一种悲恸和无奈。

　　你接受不了，不是你不想，而是你根本无法接受！

　　他不恨李小千，他甚至恨不起来。

　　他只是呆呆的望着天空，让这风轻轻的吹过，吹在那本已没有任务温度的脸颊之上。就这么静静的望着。

　　孩童般纯洁无暇的脸庞，其上竟是再也没有了一丝一毫的表情。唯有他的双目被那一层层迷茫之色再一次的覆盖，且是无休无止。

　　一股死气恍若那一朵黄泉之畔的曼陀罗花，在他身上悄然绽放。

　　他再一次深深的望了一眼李小千的方向，便低下了头，双目轻轻闭起，再也不看。

　　在他低下头的刹那之间，那死气越发的浓郁了。按这死气的弥漫速度来看，莫说冷墨箫还有三日的存活时间，怕是连三个时辰也没有了！！

　　哀莫大于心死。

　　往昔的一切，就让它散了吧。

　　既然不敢正面去面对，那就选择逃避吧。

　　有的时候，人死并非一定是痛苦，而是一种解脱。

　　初恋难忘。

　　难忘初恋，因为在那青涩中饱含热情，在那无忧中藏匿童真，在那关爱中深显纯真。

　　难忘初恋，因为曾经的山盟海誓犹萦于耳，因为过逝的音容笑貌仍现眼前，因为往昔的心有灵犀至今未散。


第203章 五彩甬道

　　时间如流沙般在指尖一颗一颗的悄然溜走，此刻，这最后的三个时辰已然过去了。

　　那团模糊的黑影，其身子一片朦胧，似水雾般轻轻一挥便会彻底消散于尘世之间。

　　其上的光芒更是黯淡非常，如烛光之辉，黯淡之中却是凸显出了一番苍白的凄惨。

　　这一个名叫冷墨箫的男子，他之一生，十五岁那年家中遭逢惊天变故，父母双亡，他那自出生以来便赖以生存的家园，其内的数百人口，那整个罗家村皆是被彻底的毁灭了，唯有漫地的尸骨，还有那一排排被白雪覆盖的无边坟墓。

　　数不清，那坟墓无尽的数量。更数不清，那少年心中隐藏了多少创伤。

　　为了替父母报仇，少年毅然踏入了修真界，这刀光血影的世界，这以实力为尊的世界，其内的坎坷与挫折，没有人会比这个稚嫩的少年更清楚。

　　先是景黎之辱，再是岁月之逝，从数月期间，他从一个十几岁正风华正茂意气风发的少年，渐渐的，在生机的不断流逝之中，变成了迟暮的即将步入黄土的面黄枯瘦的老者。

　　这一切，他挺过来。这一切，他都依着自己最为坚定的信念踏了过去。

　　这一切，只因那儿时的温存，让他心中存有了执念。这执念深入骨髓，这执念比天高，比海阔。

　　修道数年的漫长凄苦，谁又能将之轻轻付之一笑。

　　没有人能做到，包括他。

　　他心中的那一片的冰冷，似那万年寒冰，亘古不化。

　　而当有一天，他遇到了他认为宿命的归宿，那一袭翠衣倾城的女子之时，他的心中因她而渐渐的产生了一丝的温度。

　　倚天仗剑为她而狂，挥刀一斩为她而疯。

　　生死不顾，为她笑苍穹，逆苍天。

　　他以为就这样可以陪着她直到永远。

　　而如今，当那心中的执念彻底坍塌之后，那一刻的心灰意冷，那一刻深入骨髓的寒冷与绝望，这样的一份凄苦谁又能够真正明白。

　　在王小逸亲吻李小千的那一刻，他的整个世界都为之倾塌了。

　　什么王阶凶兽，什么修为提升，他人的死活，在一刻皆与他无关了。

　　他选择了沉默，他选择了渐渐死去。

　　这三个时辰中，他自始至终都未曾抬头，双目紧紧的闭着，似这天地间的一切皆是一场梦境，一场虚幻的但让他心寒到彻底的梦幻世界。

　　即便是那死气弥漫而来的疼痛，那恍若万年寒冰般的冷意，也无法让此刻的他颤抖一下身子。

　　恍若，他已经死了，在三个时辰之前。

　　风轻轻的沉吟着，默默的倾诉着这一段悲伤。

　　那团模糊的黑影，那道已然寂灭的身影，在那浓郁的死气之中被渐渐吞噬，一晃一晃之间，模糊了虚实间的界限。

　　风再一次的轻轻吹来，他的身子，他那坚如磐石般的身子，在这风中竟是剧烈的摇颤了起来，其周身之处，那模糊的接近虚无的轮廓，更是越发的模糊了，化作片片光斑，渐渐的，在这片尘世之间彻底消散。

　　若魂悲，这生死，那来生，相对于那浓浓的心伤，却是显得那般的微不足道。

　　狂风大作，那团黑影渐渐的渐渐的消散了起来……

　　水月洞天的上空之处，那漂浮于半空的惊鸿之殿，那殿宇中，有着一老者轻轻一叹：“为情而伤么？”

　　那老者骤然抬头，望着远方的一片虚无，全身衣衫瞬间鼓起，那浑浊的双眼之内，其内的表情却是没有任何一个人能看的清的。

　　“先是生机丧失，再是心魔幻化，而现在连你自己的灵魂都要崩溃，你身为他的传人，如他那般真不是一个省油的灯啊。幸好你在这水月洞天内，若是你身处外界，即便老夫神通盖世，但碍于水月洞天的压制，老夫的身体却是无法离开水月洞天太远，到时候，老夫也没有办法救你。既然你身处水月洞天内，又深陷险境，老夫便再帮你一次。云飞子的传人，也就是我的传人，你可不要让老夫失望啊。”

　　老者轻叹中，大手猛的一挥，无尽的元力向着老者疯狂聚集而来，刹那之间便有一道灿灿的金色手印出现在老者身前。

　　在老者心念牵动之下，其身前虚空纷纷崩裂，五彩之光从那崩裂之中尽数笼罩开来，化为一片片光斑，将天地之间照的恍若一个五彩世界。

　　在那五彩光芒之中，其虚空崩裂之处，其内更是涌现出了一道五彩的冗长甬道，那通道似无尽般，根本望不见尽头，远远看去，就仿若一个深不见底的无底洞。

　　也就在这一刻，那金色手印，其上骤然爆闪出一道狂猛的气息，化作一道惊天长虹迅速消失在了甬道之内。

　　五彩之光形成的甬道，恍若倒卷的天地，其内乾坤一片混乱，在那五彩光芒的深处更是有着一道道淡淡幽光，就如当日冷墨箫使用五行之水极致之柔崩裂开来的三千个小世界其内的幽光一样，这二者之间根本没有任何的区别。

　　当日，冷墨箫只是轻轻一瞥，除了那三千个小世界中的幽光一模一样引起他注意以外，并未发现那幽光有何奇异之处。而此刻，那五彩甬道之内的幽光，其周身之处的空间似乎是错乱一般，又仿佛是一个个漂浮的自成世界！！

　　连之那金色手印，也是在遇到幽光之时而自行绕道开来。

　　这一切看似缓慢，但实则只是发生在短短一瞬之间。

　　此刻，那第四片区域之上，其上的一处空间在刹那之间崩裂，却是那道金色手印穿越了无尽虚空而急急来临。

　　在那金色手印出现的刹那，其周身所有凶兽，其目中皆是露出了惊惧之色，向着四周纷纷退去。

　　一道长虹迅速划破天际，瞬息便来到了那团黑影缓渡的消失之处，手印不断搅动之间，似是在收集周处空间那消散的黑影。

　　然而，就在此刻，那金色手印骤然一震，似是受到大力袭击一般，疯狂倒卷而去，刹那之间便重新融入了那五彩甬道之中。

　　供奉殿内的老者，其身也是猛的震动了一下，其嘴角更是有着一丝鲜血溢出，双目之中那浓浓的骇然之色，更是清晰可见。


第204章 造化

　　“能让老夫不战而栗，一击之下更是让老夫体内产生轻伤者，此人修为之高当真是功参造化！！”

　　老者眉头紧锁，其目光透过无尽虚空向着第四片区域深深望去。

　　原来，在那金色手印遁入虚无，寻找冷墨箫未曾完全消散的灵魂碎片之时，也就在他触碰到冷墨箫灵魂的刹那，其内竟是有着一股逆天的反震之力，向着那金色手印疯狂袭来。

　　那霸道的逆天之力，在老者看来仿若无休无止，其内所蕴含的惊悸气息更是骇人非常。其上散发的那浓浓威压，他唯有在一人身上感应到过，那人便是云飞子。

　　但云飞子的气息他自然是极为的熟悉，料想定然不可能是他。袭击他之人也定然不可能是冷墨箫，且不说他意识昏迷，根本无力反抗，即便他意识清醒，也无法做到这惊天一击。

　　排除这个结果之后，袭击他之人定然是另有其人。

　　只是这人是谁，老者却是不知。

　　“且不说水月洞天内部承受不住寂灭期以上的修士，即便是有外人踏入，凭着老夫与水月洞天之间的联系，老夫也定当有所察觉。更何况，水月洞天因为云飞子的关系而突生变故，外人即便是拿到了五枚玉简作为钥匙，也根本无法打开。此人究竟是谁？”

　　老者双目之中闪过了一道奇异之光，其目光透过无尽屏障直接落在了第四片区域那即将消散的黑色气团之上，面露沉吟之色。

　　这老者看了许久，依旧未曾看出端倪，其目光之中的疑惑也越发的深了。

　　这冷墨箫是云飞子的传人，他无论如何都要救。即便是有他人阻隔，他也要救！

　　他轻轻的叹了口气，双目之中骤然爆闪出了一道精光，大手再次一挥，却是五彩甬道立刻重新显现而出。

　　正当他大手轻轻抬起，欲要再次拍出一掌之时，其动作却是愕然而止，僵在了半空中，动也不动。

　　其脸上的表情更是僵直，仿若有着难以置信的事情发生了一般。

　　随即，那老者竟是莫名的笑了起来，大手轻挥之下，那一掌并未拍出，却是将五彩甬道封锁了。

　　老者手抚长须，脸上的笑意极为明显，“好一个冷墨箫，非但继承了云飞子的记忆传承，更是在此刻再一次继承了他人的记忆传承，且看那一击之力，那人的修为定然与云飞子相差无几。云飞子果真没有看错人啊。此子，不管是心性，还是其刻苦程度，以及其机缘，其中的任何一样，他人皆是无法与之相提并论。三者合一，乃是成为强者的必备之物，如今你皆已拥有，成与不成，且看你今后的造化了。”

　　老者大笑中，迈步而起，极为缓慢的一步，却似跨越了无穷尽的距离，数息之间，其踪影却是再也不见。

　　且说冷墨箫此刻的现状，在他灵魂即将要崩溃之时，其灵魂深处，那被五行之水席卷带走的储物袋，其袋口却是自行张开，在那袋口张开的刹那之间，更是有着一道亮彻天地的银光轰轰然浩荡而出。

　　但那银光却并非真实的存在于尘世之间，仿若在虚实之间不断变换，模糊了真假之别。

　　外人却是无法看清，包括供奉殿内的老者粗看之下也是无法看清的。

　　而他之后凝目细看，方才察觉出了这一丝的银光。

　　是以，方才有了之前的那一幕，老者仿若对银光无所察觉，而一掌轰下。

　　而这银光，便是袭击老者之人幻化而出的！不对，那袭击者并非是人，而是一物！

　　这一物，便是当初冷墨箫从莫浩手中夺来的折扇“梦蝶”。

　　前些时日，冷墨箫因一系列的变故，中途事情实在太多，无法顾及到这把折扇，更没有时间来细细研究炼化这把折扇。

　　这把折扇乃是青云宗的一件重宝，但因其残破，即便是其内封印了一式神通，也无法发挥出其全部的威能。萧云的师门在得到宗主的首肯之下，方才将此物赐予了天资聪慧的萧云。

　　但萧云乃至于青云宗全部高层之人皆不知晓，此物乃是当年云飞子历练之时偶然得之，他曾仔细研究过此物，除了扇柄的两个字“梦蝶”以外，连云飞子也不知晓此物的出处，但因其坚硬程度匪夷所思，其材质更是罕见，云飞子曾猜测过此物当是一件重宝。

　　故而，他依照着扇柄的两个字赐此扇之名为“梦蝶”，放任于青云宗内留给后人，希望后代之人有幸运者，能彻底掌控此物。

　　历代青云宗人，在经历了无数年后，依旧没人能窥测出此物的功效，久而久之，这重宝之名，在外人看来也只是徒具虚名罢了。

　　也因此，白云道人在萧云师门的请求之下，方才答应了他们，将此物赠送给了萧云。

　　在白云道人看来，即便其内的神通不弱，但因受困于折扇，这神通却是没有丝毫的灵性，若与之化神期修士施展出的包含天道感悟的神通来做比较，却是不堪一击。

　　但此物之坚硬，其内神通的奇异之处，用作低阶修士保命之物，却是极佳。

　　然而此刻，那在高阶修士眼中不值一提的折扇，此刻爆发出来的威能，当真是骇人至极，连之供奉殿的老者都在迫不得已之下避其锋芒。

　　云飞子当年的猜测，果真不假，当初的假设在今天终于成真了。此物当是一件重宝，只不过因为少了某些特殊的触发条件，而埋没至今。

　　在那银光出现的刹那，其储物袋内更是有着一把折扇飞出，折扇之上爆发出的灿灿银光，恍若万丈骄阳，几欲遮天蔽日。这一片地带，在那银光的包裹之下，其内空间有着无数幻影不断变换，一会是十万大山，连绵之地，又在刹那之间场景骤然交错，却是出现了无穷尽的连绵天地的大水，如一道道洪流，将之天地都淹没开来。

　　还有那无尽的星宇世界，其内一颗颗行星爆闪出万丈金光，似与天地交织，难分彼此。

　　花海，洪流，凶兽，大山……其内的一切都恍若真实的存在，仿若这一片区域其内有着无数个不同世界，林立于这方天地之内。

　　连之冷墨箫那即将消散身影，在银光的包裹之下，也是骤然一顿，竟是渐渐的凝聚了起来。

　　与此同时，更是有着一道万古沧桑的声音传来。


第205章 梦道三境

　　那万古沧桑的声音刚一出现，便浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地。

　　音波所过之处，那十万大山竟是越发的清晰了起来，其内的一切，那随风摇颤的参天古木，那遮天蔽日的枝干，那竹风阵阵，绿波挥洒的竹林，那奔跑的小鹿，那灵性的猕猴，仿若直接穿越了无尽的空间，彻彻底底的存在了这方天地之内。

　　不光如此，那连绵天地，娇艳欲滴的花海，其上顿时弥漫了一股花香沁人心脾，还有那翩然绝尘的彩色蝴蝶，所有的这一切更是瞬间放大。

　　滔天江水，那决堤一发不可收拾，倾泻不完无休无止的大水，水鸣潺潺之声更是如雷鸣般轰然震彻天地。

　　这方天地其内的一切，那原本略显模糊的幻影，在那万古沧桑的声音之中皆是浩然放大，转瞬之间，虚幻化为了现实。

　　这样的一幕场景，恍若是做梦一般。虚实间的变化，似那指尖云烟，转瞬千年，刹那之间，便可完成转换。

　　冷墨箫那原本涣散的心神，那已然意识迷糊了的灵魂，在那万古沧桑的声音之下，竟是有了清醒的痕迹，那清醒虽然并非太过明显，但却真实的存在！

　　他艰难的抬起头，眼中带有着深深的迷茫，向着那声音来源之地看去。

　　空空如斯，竟是没有一人！

　　冷墨箫眼中的迷茫越发的深了，他轻轻说道，声音极低，仿若是自言自语一般：“你是谁？”

　　依旧是一道空灵之声带有着些许的沧桑岁月之感，从极远处的虚空传来：“因风而逝，又何来名，何来姓？若你真想称呼我，你呼唤我为逝风便可。想不到这世间万年，在我被封困的无尽岁月，不知觉中却是一眨眼便过去了。”

　　那声音中饱含了浓浓的沧桑，似是看透了人世凄凉。

　　“逝风，逝风。”冷墨箫反复的念着这个名字，双目之中的迷茫更甚了。

　　“我寻找了万年，万年呐，终于在今日找到了我的传人。你为须弥之间的灵魂，这在凡尘之间极难寻找，若非如此，我也不会坐等这万年沧桑的岁月。须弥间的灵魂，存在于实与虚的变换之间，无真亦无假，似真又非真，就如这梦境一般，真实难辨。”

　　“万年？传人？”冷墨箫讷讷自语，越发的迷茫了。

　　“古有诸子百家各成一圣，以教育民，化万民莽性为灵根，成大道方圆，满功德无量，此为儒修之道。但因其见解不同，而分化三千，各持己见，因其内部战火不断，遂儒修崩裂，至此彻底的退出了历史长河之中。”那沧桑之音缓渡道，却是说出了这么一段隐秘！

　　远古三修，道修，儒修，释修，曾一起瓜分天下，分庭抗礼，为天下三大正统之道。

　　但这历史长河漫漫，悠悠岁月无尽。在莫名缘由之下，儒修，释修纷纷退出了历史了舞台。

　　因岁月太过悠久，这一段往事，却是没有几人真正知晓。

　　而此刻，那神秘之人所说的这一番话，却是将这段隐秘彻底的揭露了开来。这段隐秘若是放在外界，一帮修道数千年的老怪定会会之唏嘘长叹，想当年那如日中天的儒修之道，竟是因内部战乱而崩裂的，这样的一种结果，外人却是极难接受。这事世无偿，谁又能说的清呢？

　　那人一声轻叹，似乎对此也深感唏嘘。

　　“我传你之道，为儒修之道中的梦道，你可愿习这梦道神通？”

　　还未等冷墨箫回答，那沧桑之音再次传来：“世间之道，修士曾言将这大道可分为三千，但这三千却是一种极为模糊的概念，只是一种比喻性的总称。这三千为道可为天地间的一切，时间，空间，岁月，真假，因果，执念……乃至于这花花草草，万物万灵，在你感悟到一种境界之后，皆可为道。何为道？只因这道不可道，方才为道。

　　飘渺三千为一丝，我取这世间的梦境为道，以梦入道。梦道可为三境，你知你在做梦，但却不知何时苏醒。此为第一境虚幻之境。

　　这第一层境界就仿若修士之间的幻阵，极为脆弱，修士稍使手段，便可轻然破解。

　　你不知你是否在做梦，周围的一切在你看来皆是真实的存在，你从未想过你会不会苏醒，甚至于你连这样的一个想法都未曾萌生过，只因你入梦太深，你已然分不清现实与梦境之间的差别，因为你已经把这梦当成了真实的存在。此为第二境真实之境。

　　这第二境可算梦道小成之境，但因这一层梦境只是一层梦境，仅仅而已，心智坚定之辈也是有着一线可能能将之破解的。

　　唯有这第三境，即便是修为高过你太多之人，如若不慎入梦，其心神也将彻底迷失，任你宰割！

　　你知你在做梦，而你又知你不在做梦，当你认为你在做梦之时，这周围的一切却是如此真实。当你认为你不在做梦之时，这周围的一切又是那般的虚幻。现实分不清梦境，梦境分不清现实。这梦与现实可互相转换，为施展者一念之间。但这一念，在被施展者的身上却宛若永恒。因为这实本就是虚，这虚本又就是实。此乃梦中梦，重叠之梦，以虚实间的变幻让人彻底迷失之梦。此为第三境迷失之境。”

　　浩荡之声在这方地域疯狂弥漫，那本就极为真实的十万大山，那无尽花海，那滔天之水，那无尽凶兽，竟在这一刻疯狂扭曲了起来，一会极为的真实，仿若这世界极为真实一般。一会又是极为的模糊，仿若虚幻一般。虚实之间不断转换，真假不断交错。那场景变幻极为的飞快，一晃一晃，恍若有着两个世界在生生的转换隔离。这两个世界，乃是两层梦境，梦中梦！

　　此刻若是有修士身处其中，其心神定会在刹那间出现裂缝，崩溃而亡！

　　从这神秘之人出现到此刻，一开始，周围便有无尽幻影显现，那幻影虽然极为的真实，但在那真实之中却是少了一丝的灵性，世人若是仔细查看，轻易便能辨别其中的真假。这一层幻境乃是梦境第一境虚幻之境。

　　而之后，那十万大山，花海，洪流其内多出了一丝灵性，那灵性使得这方地域恍若真实的存在，世人极难辨清其真假，仿若真实的身处这一方地带，被其封困在内无法逃遁。这一层梦境乃是梦境第二境真实之境。

　　而那最后，十万大山的虚实变幻，使得人根本分不清梦与现实的差距，似在梦，又非梦，这样的一种不断变幻的错觉，足以使得任何人心神迷失而生生崩裂。此为梦境第三境迷失之境！

　　这名为逝风的神秘之人，从出现到现在，不知觉中竟是亲自施展开了这梦道三境，其内包含了太多的感悟，乃是他这一生对于天道的感悟。这感悟是关乎于梦道的。

　　供奉殿老者说之为记忆传承，确实也不为过。


第206章 明天

　　“这梦道三境包罗天地，因其模糊了虚实之间的界限，可自成乾坤，可逆转轮回。虚实虚实，不过我指尖云烟，弹指一瞬。你可明白？”浩荡之声继续轰轰而来，落在冷墨箫的身上却是没有任何的威压存在。

　　冷墨箫双目中带有着深深的迷茫，他抬头望着前方的一片虚无似懂非懂的轻轻点了点头。

　　“你身于我梦境之中，自然受我这方梦境掌控。其内虚实间的不断变幻，即便此刻的你没有肉体，但你依旧真实的存在于我梦境之中。如若我愿意，我可模糊虚实，让你虚幻的灵魂衍化真实的肉身，使得你肉身恢复！！”

　　浩荡之声不断传来，这梦中梦，其内的一切，竟化为颗颗浮尘，向着冷墨箫的那团灵魂疯狂聚集而来！

　　轰鸣之声不断响彻，震动八方。那灵魂周围的一圈，被无数浮尘包裹，冷墨箫的人形外部轮廓竟略微的清晰了起来。

　　那清晰虽然极为虚幻，但其不断清晰的过程却是真实的存在。

　　但那成型的速度却是缓慢至极，与逝风所想差距实在太大！

　　“远古炼体之术？”逝风一声轻咦，话中带有着些许的惊叹。

　　他沉吟许久却是说道：“你的肉身有些特殊，需要很长的一段时间才能恢复。

　　我本尊无法前来，留在梦蝶之中的只是一缕心神，且这梦蝶残破，无法传你梦道大成之境，你梦道之境的施展还需借助梦蝶方可施展而出。若你想要梦道大成，若想报恩，就来海外之域寻我。若你能助我脱困，我非但能让你梦道大成，且会送你夺天的莫大造化！”

　　“我留于梦蝶之中存有着海外域图，若你想寻我可凭借这一域图。但其内蕴含了莫大凶险，不到化神之境，莫要以身试险。梦蝶之内留有我一段话：昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。

　　此为庄周晓梦，便是我梦道之术的来源，因庄周为百家圣人，为儒修大能之辈，受其感悟，故而我入梦寻道，得这梦道之境，也因此我将这梦道划入了儒修之道。

　　这一段话你自行体悟，若你能理解其中的意思，便是你梦道有成之时。好自为之，记得来海外之域寻我。万年了，万年了……我终于等到今天了……”

　　那万古沧桑之音轰轰然，轻然消散，渐行渐远，最终再也听不清晰，恍若根本未曾出现那般。

　　冷墨箫盘踞于无尽浮尘之内，其身宛如一个巨大的黑色旋涡一般，散发出道道异常骇人的吸扯之力，这吸扯之力极为的恐怖，仿若无尽的磁石，这方虚拟而又真实的空间之内，那看不清的浮尘，向着他疯狂聚集而来。

　　浮尘虽小，但因其数量众多，堪称无尽。

　　量变产生质变，这质变也是恐怖无比的。

　　这样的一幕场景极为的壮观，似是天地逆转，而这一方天地便是轮回之地！

　　使用梦道之境，模糊虚实间的界限，让人心神修复，使之肉身再生，这样的一个大手笔，堪称是旷古绝伦，亘古未有。

　　这梦境之道的玄妙，修炼到极致之境，当真是恐怖无比。神魔动，天地惊。

　　而这场景，外人却是无法看清，似乎这一方天地，本就是蓝沙一片，那十万大山，那无尽花海，对于外界之人来说便是空气一般。

　　这，便是梦境的虚实极限体现！

　　然而这冷墨箫因为炼体异于他人的缘故，其肉身形成的速度依旧是缓慢无比。

　　他这一等，里面一瞬，而外面却是三年过去了。

　　水月洞天硝烟弥漫，横尸遍野，其内更是狼藉一片。

　　鲜血浸湿大地，将各色沙漠染的皆尽血红，不分彼此。

　　那血色天幕也越发的深红了，仿若是血的颜色，娇艳欲滴。

　　这数年中，进入水月洞天的这二十个修士，如今还存活的却只有寥寥几人了。

　　一次次生死大战，一场场生死边的徘徊，转瞬间，却是沧海桑田。

　　每一个人的心中都有着多少的唏嘘，这世态的炎凉，那些恩怨情仇，所有的这一切皆已被人淡忘了。

　　血红的蓝沙之上，李小千躺在王小逸的怀中，浑身皆是鲜血弥漫，那浓郁的几欲分不开的血浆在她身上随处可见。

　　她艰难的抬起头，目中含泪，望着眼前的男子，颤抖着声音说道：“我们，还有明天么？”

　　王小逸，那个战意高昂，力挑山河的风华男子，其身之上遍布了道道触目惊心的伤痕，其脸色苍白到近乎死人一般。他那一身的战意，此刻竟是全部消散了。

　　他低头，望着怀中的绝美女子，亲昵的说道：“有的，会有的……”他顿了一顿，再次讷讷道：“即便没有，我也要为你杀出一条血路，即便它是白虎又有何妨？”

　　在不远处的地带，正有着三个人影，静静的望着他们二人。

　　这三人正是虚荣，严诚，周文。且不说周文为何会与王小逸二人联手，光那虚荣，严诚若是放做平时也是绝然不可能的。

　　但这第四片区域王阶凶兽太过强悍了，且不说其元婴后期大圆满的修为，光那肉身强悍简直是匪夷所思，无论他们使用任何神通甚至是破不开它的防御！

　　若非是这第四片区域极为宽广，他们早在数年前就死了。

　　也因此，在迫不得已之下，他们方才联手对敌。曾经的仇人，在生死的那一刻，这段恩怨也是暂时放下了。

　　“除了我等五人，这水月洞天怕是没有其他人存活了。我们会有明天么？”严诚轻轻低头，往事如烟，在他脑海轻轻回荡。少年的一幕，被他人欺辱的那一幕，遭世人冷眼的那一段日子，如噩梦半伴随着他修道多年。那一段往事，他如何能放得下？他踏入修真界，一直曾为之奋斗的，为的便是不让他人看不起，那种世人的冷眼，他受够了！！

　　他之前之所以想要杀王小逸，便是因为王小逸冷眼对他，瞧不起他！这样的一种纯粹的杀人动机，外人又怎会知晓这一少年修士背后的辛酸坎坷。

　　他要做人上人，而非人下人，甚至是不择手段，只是为了不让他人看不起他，这有错么？

　　这是他的执念，因童年悲惨的经历而产生的根深蒂固的执念。

　　然而，此刻，这一切皆如镜花水月，都将结束了。

　　他抬头向着前方的万丈金石望去，轻轻一叹。

　　这明天，或许真的没了。


第207章 目中世界

　　虚荣与周文两人也是各怀心思，望着前方那横于身前的万丈金石，双目之中闪过了道道复杂之色。

　　“上古神兽白虎后裔，在上古时期被称之为战神，杀伐之神。因它的白，身处西方，而西方在五行之中所属为金。金系白虎，所施展的金石神通，坚硬无比。我等想了这么多的办法，却依旧无力破之。”虚荣摇了摇头，讷讷自语道，话中尽显无奈。

　　随着他的目光望去，前方十丈之处，正有着一座遮天蔽日仿若五岳大山的万丈金石，横立于这天地之间，将前方包括左右的三个方位都生生封困住了。

　　这万丈金石对于他五人来说恍若无边的沟壑，他们却是难以跨越过去。

　　周文闻之也是一声轻叹，尽管他在这无休止的生死之战中突破到了结丹之境，且是结丹中期。但以他之力在那白虎面前却恍若蝼蚁那般，不堪一击。

　　这一段日子他五人忙于逃遁，却在某一日遇上了第四片区域的白虎神兽，他五人急急退去，也不见那白虎追来，正当他们认为逃生有望之时，却被那白虎一式天赋神通，直接幻化为万丈金石，更是穿越了无尽的空间屏障，来到了他五人的身前，将他五人生生的逼退在这混沌边缘之地。

　　且那金石是白虎天赋神通幻化，其坚硬程度堪称匪夷所思，任何神通法宝都无法破开。

　　前方无路，后方也无路，这天大地大，而他五人只能龟缩于这一方寸之地。

　　所幸，白虎的天赋神通并未直接将他五人炼化，只是用作封困之用。

　　但他们却是知晓，白虎之所以没有直接杀死他五人，却是因为它怀恨在心，想要戏谑他们，看着他们生生绝望，在最后再将他们杀死！

　　王小逸五人在这第四片区域逃遁了整整三年，这让白虎万般寻找下，再难压制住心中的怒火，不惜耗费大的代价，施展天赋神通将他四人封困在内。

　　白虎本就被云飞子封困了数千年，修为无法寸进。其心中对于修士的怒火已然达到了极致，它要以同样的方法，封困修士，好让他们知晓那恐惧中的绝望，究竟是多么的痛苦。

　　它要让他们在绝望中死去！！

　　他们被封困在这一片地带足有一月了，这一月期间，他们内心中的绝望与恐惧已然到达了巅峰。

　　远处，一声虎吼之声轰然震荡天地，宛若雷鸣般将天地撕裂。白色的虎躯踏着缓缓的步伐，轻然的身姿，一步跨去，数百丈的距离一晃而过，恍若瞬移般向着这白金之地踏步而来。

　　“这一刻到了么？”王小逸轻轻低头，望着怀中因疲累而入睡的女子，心中闪过了难言的疼痛。

　　一声轻叹响起，他直立起了身子，向着李小千一指点下，点在了其眉心之处。

　　如此，外界的一切动静皆不能打扰她沉睡了。

　　他不希望她为他担心，他要挡在李小千的身前，为她默默承受一切。

　　若他死，李小千虽然也得死，但他希望李小千能在梦中死去，不必去面对那生与死的恐惧。

　　他爱她，他对她的感情，却是不下于冷墨箫的。

　　还记得当日在他得知王阶凶兽出世之时，所说那番话语：“我踏入修真界虽时日不多，也才几十年，只是，我却执迷于仙道，以我之个性，必定会与王阶凶兽死战！只是，倩儿，若是你一年半后你之修为还未突破至结丹期，从第三片区域来到我的身边。我宁肯抛弃此段仙缘，我宁肯此生修为止步于此，我也会去往第三片区域追寻你，保你周全。”

　　这样的一段深情，这样的一段爱意，似那大海连绵不尽。

　　他愿为她闻道，同样的，他也愿意为她放弃一切修为。

　　即便是死，又有何妨？

　　他深深的望了一眼李小千，似要把她刻入自己的脑海。便转身向着虚荣四人走去。

　　三人对着王小逸轻轻点了点头，便沉默不语。

　　四人并排站在一起，顺着那虎吼之声向着那万丈白金之上望去，在其双目触及那片地带之时，却是猛的一凝。

　　但见，那白虎再也忍耐不住，竟是直接出现在了这万丈金石之巅。

　　睥睨苍生的眼眸，那高贵奢华的气质，尽显淋漓，只是，其目中的寒光如万年冰窖却是让人不战而栗。

　　四人中没有一人吭声，他们只是静静的望着金石之巅的白虎，一股滔天的气场从他四人身上散发而出，形成一股实质，带着轰轰之声向着那白虎猛然袭去。

　　白虎似是极为的自信，对此竟是不屑一顾，一爪之下，天幕仿佛被撕裂了一般，竟是刮起了一道狂风，带着那实质气场向着王小逸四人倒卷而去。

　　轰然之声不断响彻，更有无休止尽的“砰砰砰”闷哼之声，从四人体内传出。周文修为最弱，第一个喷出鲜血，其目中的骇然之色越发的深了。

　　其他三人皆是衣衫疯狂鼓起，面目之上的青筋清晰可见。

　　虚荣在维持了五息之后，再也支撑不住，喷出一口鲜血，身子向后急急退去。

　　严诚支撑了十息，一声爆喝之下，面露不甘之色，方才退去，但他却没有喷出一丝一毫的鲜血，其脸色略有苍白而已。

　　唯有王小逸，战意高昂，他竟是支撑了整整二十息！！

　　在第二十息的刹那，他上身衣衫尽数崩裂，但他却凭着这一崩之力，将白虎反弹过来气场生生的卸在了一旁。

　　王小逸傲然的身姿挺立在众人面前，一头墨色长发轻舞飞扬，其眉目之上剑眉不断闪烁，战意高昂之势直破云霄！

　　这，便是王小逸，号称青云宗的第一天才！

　　只是，他如今面对的并非是等闲之人，而是上古神兽白虎！即便是血脉并非纯正的白虎，也不是他所能力敌的。

　　元婴后期大圆满的修为，再加上其变态的肉身，以及其天赋神通，莫说是结丹之境的他们了，就算是寂灭期的修士，换做是宗内除去天机子外的任何一位长老，都不一定能有能力将之战胜。

　　王小逸的这一番举动，已然挑起了白虎的无尽怒火。

　　其右眸之中，竟是出现了万丈金石以及王小逸五人的身影，仿若这一方金石之内的世界便是它右眸所化一般！

　　王阶凶兽天赋神通，又怎会只有封困之用。因其传承上古血脉，皆是蕴含了大道之势，其逆天之处简直诣天！

　　之前，它所施展的万丈金石，只是其神通的前半段，其后半段便是这眼中世界。

　　此刻，这一方天地皆变成了其眼中世界，若它愿意，王小逸五人皆会在瞬间而亡。


第208章 开空门，封洞天！

　　白虎右目内蕴世界，仿若这方天地间的一切皆被其吸摄进了其右目之中。

　　这种感觉十分诡异，又极为的逼真。王小逸四人，皆是有种身陷泥沼的感觉，他们望着白虎的眼眸，其心神竟在瞬间出现了恍惚之状，他们皆是目瞪口呆的看着白虎，眼神空洞，表情呆滞，仿若死人般。

　　白虎一声冷笑，这四人的心神皆被其摄入了右目世界之中。

　　如此，其身死皆由它所掌控，且在一念之间便可决断。

　　天地间一阵争鸣声疯狂弥漫，轰轰中，其右目世界不断倒卷，眼眸内的万丈金石，竟是轰然而动，向着其目内世界的王小逸四人疯狂压来。

　　王小逸等人皆是目露惊恐之色，他们那引以为豪的修为，在这眼中世界内竟是没有半点作用，他们竟是没有了任何的修为，更惶恐说是神通施展了。仿若，他们在此刻皆是化为了凡人，从云端跌落，再也不再是那俯瞰众生的修道之士！

　　四周金石疯狂席卷，道道如风驰如雷动般的争鸣之音不断响彻，在那疯狂的席卷之中，天地失色，风云骤变。

　　这王小逸四人，望着那不断而来的如五岳般的金石，目中闪现了绝望之色。

　　修为不再拥有，连那最后一丝反抗能力也都没了，不是死，又是什么呢？

　　在这右目世界内，王小逸沉默不语，缓渡中走到了李小千的身前，轻轻的将她抱入怀中，一只手轻轻向前伸去，小心翼翼的抚摸着她的侧脸，讷讷道：“小千，我们会有明天的。只是这明天，可能是下辈子的事了。若有来生，你还会是我的女人，不是么？”

　　王小逸深情的注视着怀中的女子，那一只不断抚摸怀中女子脸颊的手，却是突兀的颤抖了起来。

　　这一段情，难舍亦难了。

　　严诚轻轻一叹，盘膝坐下，儿时的画面不断浮现在眼前，一张张冷嘲的尖利嘴角，一声声耻辱的骂声，他的心仿若钻心般的疼痛。而之后，他入修真界，闭死关，坐苦禅，为的就是不让他人看不起！他入结丹期的那一年，他跪在恩师门前，一日一夜，说是要下山历练一年。他恩师收他为徒之时自然是知晓严诚的经历，他更知晓严诚的性格与心中的执念。严诚知道这一切皆瞒不了他的恩师，但他恩师还是同意了他的离去。

　　在那一年之中，他走过千山万水，将曾经嘲笑他的所有人都杀光殆尽！

　　这也是他身上煞气的来源之处，因恨化为执念，因执念而许下夙愿，疯狂修道，为的就是不让他人看不起，将那些曾羞辱过他的人都踩在脚下！

　　而如今，在生死的这一刻，他不禁摇了摇头，轻声自语道：“你笑我，我杀你。我笑你，你再杀我。因果因果，这一切，真的值么？”

　　“师父……对不起……”严诚讷讷自语，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　在这个世界上，唯有他师父待他好。他严诚也愿意使用自己的一切来报答他的师父。

　　他严诚这一生不敬天，不敬地，只敬他师父道玄子！

　　至情至性，但又过于偏执，这，便是严诚。

　　只是，这一切，似乎再也不可能了。

　　虚荣也是轻叹一声，目中露出不甘之色，但那不甘在绝对实力的面前，也只能化作无奈。

　　而周文似若呆滞了一般，呆在原地，望着远处不断而来的万丈金石，竟是一动不动。

　　金石未至，便有一股异常惊悸的气息迎面扑来，王小逸双目之中寒光一闪直接来到了李小千的身前，此刻那与凡人无异的王小逸四人，在那一冲之中疯狂后退，似若被一股大力袭身，其嘴角之上皆是有着鲜血疯狂涌出。

　　唯有李小千因为有王小逸抵挡在其前方而没有受伤，也正因此，王小逸所受之伤最重，他却是以凡人之躯，承受了两个人的力道。

　　眼中世界如此，这外界依旧如此，严诚，虚荣，周文三人皆是目露骇然之色，鲜血狂猛的泉涌而出，洒向大地。

　　而王小逸，更是被这一击之力疯狂的击打了出去，那原本破碎的衣衫，其下的古铜色肌肤，更是有着道道触目惊心的伤痕弥漫全身。

　　他的气息极为的微弱，似那将死之人一般。只是，他双目之中的焦距，始终停留在李小千的身上，至始至终从未变过。

　　那般的深情，恍若三生石上的牵绊，千年时光的流逝都未曾消散。

　　眼中世界内，那万丈金石不断临近，离他五人仅有一丈的距离便会彻底撞上去了，若是他们被那金石压下，无修为的他们定会在刹那间肉身崩裂，连之心神也会彻底消散。

　　只要眼中世界的他们死去，现实世界的他们也会在刹那间身赴黄泉。

　　所有的一切，在那金石来临的瞬间，似乎都已经注定了。

　　这几人正面露绝望之时，异变却是徒然升起。

　　轰鸣之声不断传荡，恍若雷鸣一般轰隆！

　　供奉殿内，那神秘老者，抬头望向远处虚空，轻轻一叹：“三年了，青云宗的新秀几乎死伤殆尽，若是再这般下去，连这最后的六人恐怕也会有性命之忧。若这最后的六人死去，这数十年后的百年大比，青云宗又将何去何从？若是归虚期修士来灭我青云宗，我自然不惧。怕就怕它身后的幻鼎期修真国，若是同时派出数位幻鼎期修士，我这把老骨头却是折腾不起。罢了罢了，我便牺牲点代价，再破例一次。”

　　“吾以九转之身，以五色沙漠为基，圆五行大道，封水月洞天，启洞天之门！”轰隆之声震彻天地，那老者宝相庄严，双手不断掐诀。

　　一道道柔和光芒瞬间从老者身上散发而出，在那光芒刚出现的刹那，便从天地之上急速划下，分为五个方位，飞散而去，竟是直接落入了五色沙漠之上。

　　在那光芒融入五行沙漠的刹那，五色沙漠之上骤然迸发出亮彻天地的光芒，那光芒为五色，分别是青，蓝，红，黄，橙，恰好与五色沙漠交相对应。

　　“以五色为形，幻天干地支，衍空门！”老者又是一声惊天之语轰隆响起，他一手轻轻点在虚空之中，实质波纹立刻向着四周不断扩散。

　　五色沙漠疯狂旋转，其内天地近乎逆转一般，无数繁复梗塞的古文，从沙漠之上轰隆亮起，在这天地之间不断排演，无尽的符文更是从无尽虚空中纷纷透体而出，那符文似在排演着什么，短短瞬息间，便在半空之上形成了一道门！


第209章 道中无道，是为道

　　那门是由无尽符文组成的，其门后世界，远远看去，仿若一个个生生不息旋转的漩涡那般。其上顿时散发出异常狂猛的气息，疯狂的在这天地之间扫荡开来。

　　那气息极为的狂猛更是带有着惊天动地的吸扯之力，化为两道，一道飞向了第四片区域，向着王小逸等人而来，而另外一道却是向着第一片区域疯狂席卷而去。

　　那气息刚一落在第四片区域，便向着白虎急急而来。

　　白虎受大力袭击，虎躯猛震之下，更是有着一口鲜血狂猛的喷出，其天赋神通所施展的目中世界，在这一刻竟是轰然崩溃。

　　王小逸，严诚五人的心神瞬间便回归本身，还未等他们反应过来，那狂猛的气息便化作了一只百丈大手向着王小逸等人猛的一抓，轰轰之声疯狂弥漫，那万丈金山倾然坍塌。

　　一恍神间，王小逸等人便出现在了巨掌之内。那巨掌带着五人轰然收回，向着那道空门倒卷开来，直接融入了空门之内，消失不见。

　　白虎双目怒睁，望着远处天际那一道空门，双目之中寒光一片。

　　虎吼声震天，其内带又着滔天的愤怒，但它却是没有任何办法留下它们。

　　第一片区域内，大手一抓之下，顿时便有一少年被其抓入了手中，由于其速度太快，却是看不清晰那人的模样。

　　人影直接消失在了空门内部，唯有那一声放荡的笑声，以及那惊天之语依旧残留在水月洞天之内，久久都未曾消散：“哈哈，老子为逃王阶凶兽之难，不惜放弃修道躲入这第一片区域。奶奶的，吓死老子了，这鸟洞天我这辈子也不会再来了。再见了水月洞天……呃……是再也不见。老子这命就是贱，怎么死都死不了。哈哈……大难不死必有后福，美眉们，等我哦，大德大威的张某人来也……”

　　这番话语实在太过惊人，连之供奉殿的老者闻之都不禁一震。

　　老者目瞪口呆，望着那人消失的方向，表情凝滞的仿若木雕一般。良久，他一声轻叹，手抚长须道：“此子虽然花花肠子一肚，但因其随意的心性，他即便没有亲身经历水月洞天一劫，而选择退避，他的道心却是不会因之而产生破裂，其修为依旧能够增长。此子……也是一位奇才。”

　　老者憋了半天实在找不出能形容他的话，最后悻悻然无奈之下只能说了一句“奇才”。

　　当初这老者曾言，但凡主动退避王阶凶兽，而不敢正面一战之人，其问道之心会因此而产生阴影，因那阴影而道心会产生裂痕，如此，其修为定然是难以寸进。方才有这修道止步一说。

　　而此刻，这老者观察那张某人时，却是发现，那张某人因心性使然，其随意性格，而没有太过的在意修为是否能够提升，抑或是止步不前，故而，他退入第一片区域，却是没有将之放在心上，当做是理所当然之事，其道心没有受到影响，自然而然的，其修为依旧能够提升。

　　这样的一类人在修真界极为的少见，这供奉殿老者说他为奇才，确实也不为过。

　　老者说完这番话，便将这人身影从脑海挥去。其目光猛的一凝，却是向着那冷墨箫所在之地看去。

　　“都三年过去了，这孩儿怎么还不苏醒。若非是我感觉到了其内的传承之力，我定然早已出手将他救出了。罢了，罢了，连空门都感应不到那孩儿的气息，此番，他离开水月洞天定然无望了。且等两年之后，水月洞天自行打开，若他那时候还不苏醒。那就只能等到他苏醒之时，我也只能再次破例，将之空门打开送他出去了。”

　　老者大手一挥，那空门便轰然闭合，其周身无数符文，古字皆是遁入了虚无之内，那五色沙漠之上的灿灿光芒，也是瞬间消散，一切，尘归尘，土归土。再一次的归于了一片平静。

　　此刻的冷墨箫，其肉身已然全部恢复，但其身之上，却是没有任何肌肤的存在，唯有那一块块触目惊心的泛着鲜血之光的肌肉，横立于骨架之上。就那么凌空的贴着，可清晰的望见其内一切，那五脏六腑，那不断跳动的心脏，有着“噗通噗通”之声不断传出。

　　甚至于经脉之间的鲜血传输皆是肉眼可见。这样的一幕场景，要多恶心就有多恶心。

　　但这场景所赋予的意义，并非说明冷墨箫身死，而是再进行着一种新生！

　　其每一块鲜血淋漓的肌肉之上，其上的肌肤正在以着肉眼不可见的速度缓慢的恢复着。

　　在那片虚幻之境，那无尽的凶兽，以及那滔天的洪流皆已消失，化为了浮尘融入了冷墨箫的体内。

　　唯有那十万大山，还有那无边的花海，依旧存在着，在虚实之间不断变幻。

　　十万大山的周身，其边缘地带早已消失，却见一粒粒肉眼看不清的浮尘，化作一片风沙向着冷墨箫疯狂聚集而来。

　　也就是因为这浮尘，冷墨箫的身体方才得到了重生。更是因为这浮尘，包含了无穷尽的天地元气，冷墨箫的修为竟是一路猛涨，直接破入了结丹中期。且那增长速度并未停止，隐隐中冷墨箫竟有突破结丹后期的可能。

　　冷墨箫此番可以说是因祸得福，非但得到了梦道传承，其修为更是一路狂涨。

　　福祸，祸福，正印证了凡世间的一句话：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”

　　这世间机缘与风险并存，谁又能道的清呢？

　　祸中无祸，是为祸。福中无福，是为福。正如这道中无道，是为道。这世间一切皆没有一个绝对的界限，只在一念之间。

　　但这重生的速度，实在是太过缓慢了。

　　冷墨箫的心神早已修补完整，但却因为受伤太重的缘由，至今都没有复苏的迹象。

　　他什么时候能苏醒，他什么时候肉体能完整的重生，没有人知道。

　　老者不知道，包括他自己本人也不知道。

　　待到十万大山以及花海彻底消失之时，或许他便能苏醒了。谁知道呢。

　　沉睡中的冷墨箫依旧沉睡着，他却是不知，青云宗内因为那归来的六人所带回的消息，一股极为浓郁的压抑氛围，将这青云宗渐渐的覆盖了……


第210章 山雨欲来

　　自从王小逸六人离开水月洞天回到青云宗后，在宗主以及各位长老的询问之下，他们将这水月洞天内部的惊变如实的禀告了。

　　六道陨灭，云飞子雕像上划出一道血痕，王阶凶兽出世，界域屏障制定规则。这一切的一切，对于青云宗高层来说无异于晴天霹雳。

　　想他们年轻时，也曾进入过水月洞天，其内的那一番光景，他们至今都还记忆犹新。而如今，里面的惊变却是与记忆中的画面完全背道而驰，这让他们如何接受？

　　初时，包括宗主在内以及各位长老皆是不信，但当他们联想到这数年中，水月洞天的一系列反常之后，他们却是不得不信了。

　　更让他们唏嘘长叹的是，青云宗这一届的派中翘楚，那二十个新秀弟子居然只活下了六人，这数十年后的百年大比，他们又如何应对？

　　鸾凤殿内，香烟袅袅，烛光摇曳，拖着地上九个人的身影，带起一股浓浓的压抑氛围。

　　没有任何人说话，唯有一片寂静沉默无声。

　　良久，紫云道人盯着白云道人，再也按捺不住心中的情绪，轻声叹道：“青云宗真的要灭了么？”

　　又是一阵沉默无言，如那寂静的夜悄然无声。唯有那叹息声断断续续响起，带着些许的无奈，还有内心的沧桑。

　　忽的，天机子双眉一挑，对着紫云道人吼道：“紫云，你说的什么话！青云宗怎会灭！”

　　“天机子老儿，你以为我想啊！老夫自小身在青云宗，在这青云宗习得一身练丹之术，成大成之境。我对青云宗的感情可下于你？！”紫云道人怒目吼道，两人之间的氛围顿时剑拔弩张。

　　“够了！”白云道人大手一挥，却是阻止了这二人怒骂。他略一沉吟，双目之中骤然爆闪出了一道精光：“传我口谕，水月洞天惊变之事，休得再提！将此消息封锁，将王小逸等人带出青云宗，让他们两年之后再行回来。两年之后，水月洞天开启，进入水月洞天那已死的十四人，就说他们下山历练去了。如若他们的师门来问，于情之下，可告诉其各自恩师，其他人一律不可告知，但要告诉他们，若是百年大比前将此消息泄露，废除其修为，踢出青云宗！你们，也是一样！”

　　浩荡之声轰然回荡，在这鸾凤殿内形成一股实质的威压。其余八人竟是无一人敢吭声！

　　“千喜子，当日是你守在水月洞天之外，将他六人带回的，这消息，你可有告诉他人？”白云道人双目猛的一凝，却是向着千喜子看去。

　　“当日，我见到他六人出来，知晓此事非同小可，便直接带着他们来到了鸾凤殿内，且中途我几乎是瞬移而来，外人却是没有办法看清的。”千喜子知晓此事关系重大，不假思索便如实向白云道人禀告了此事。

　　“如此，甚好。”白云道人轻声一叹道：“死去之人的师门，作为补偿，可让其师门选择一人进入藏经阁内获取机缘。此事，就此揭过，以后莫要再提。”

　　景黎双目不断闪烁，暗道宗主果然非常人，这一段话说的极为的玄妙，果断异常。若是换做是他，却是做不到的。

　　白云道人这一番话，之所以如此安排，就是为了不让人心分散！若是将此消息传出去，定然会使得青云宗内部之人产生恐慌，而使得人心分离。人心若是分离，这四十二年之后的百年大比，青云宗又将如何应对。

　　短时间内，能计算出一切，并能快速布置一切之人，在青云宗内除了白云道人，却是没有第二个人有这个能力！

　　且话中的狠辣与果断，使得他人无法违逆！最后那藏经阁的补偿，也是为了收拢人心之用！

　　恩威并施，一代宗主毕竟是一代宗主。青云宗传承了无尽数月，尽管一代代的衰落了下来，但其每一位上任宗主之人，皆是同代之中的翘楚之辈，且不说其修为究竟有何高深，单凭其心智，也是超过常人太多！

　　天机子与白云道人本就是同一时代的人物，当年他们二人是竞争宗主的最佳人选，而天机子这人虽心系青云宗，修为也是不弱，但他自己深知自己优柔寡断的性格，不适合统领青云宗，故而主动退出宗主竞选，让给了白云道人。

　　他景黎一生极少敬佩他人，除了白云道人以外，其他任何人皆是没有资格值得他尊敬！

　　景黎之所以一直敌视天机子，除了天机子扫他颜面以外，还有其性格让他极为不爽，食古不化，顽固不灵，且优柔寡断，这样的一类人是景黎最为鄙视的。

　　在此的各位皆是青云宗的巅峰人物，他们自然是知晓白云道人话中之意，皆是默然点头。

　　“天机子已经突破到了化神期，再加上我，我青云宗便有两位化神期的修士，根据大赛规则但凡同阶宗派有三个同阶修士存在之门，便不会被除名。千喜子，景黎，你二人在百年大比之前务必突破至化神之境。如此即便我们在百年大比上输掉，那些窥觑我青云宗传承之人，根据大赛规则，再加上老祖宗的余威，却是不敢轻易对我青云宗出手的！”白云道人意味深长的望了千喜子与景黎一眼。

　　千喜子，景黎知晓此事关系到青云宗的安危，不禁重重的点了点头。

　　“大家都散了吧。”白云道人大袖一挥，便转身盘膝坐下。

　　鸾凤殿内，所有长老皆是一脸的沉重，对着白云道人一个抱拳，便纷纷退出了大殿。

　　刹那间，这鸾凤殿内除了白云道人以外，唯有天机子还站立于原地一动不动。

　　“宗主……”天机子望着白云道人欲言又止。

　　白云道友轻轻的睁开了双眼，一声轻叹道：“你我从小一起长大，你的性格我又怎会不知？这些日子，我便下令让你代替千喜子守护水月洞天。但你切记，水月洞天之事莫要告诉他人，连你那另外两个徒儿，也别告诉。”

　　“此事关于青云宗生死存亡，其中判断我自有分晓。”天机子顿了一顿，轻轻的说道：“谢了，老友。”

　　在白云道人的一声轻叹中，天机子已经渐渐隐入了黑暗之中，那个背影显得是那般的落寞，萧条。


第211章 等待

　　天机子缓渡来到了水月洞天的峭壁之前，他双目凝神望着那绝壁，轻轻一叹：“萧儿，那杀劫你是否能够安然度过？不管生与死，为师等你……等到你出来为止……”

　　天机子再次一叹，盘膝坐下，但其目光，却始终盯着那峭壁之上，良久都未曾离去。

　　初时，天机子收冷墨萧为徒乃是因卦象之因，心系青云宗而为之的。但那之后，他在冷墨萧身上看到了执念，那执念根深蒂固，就如同他对青云宗的执念那般。

　　因执念而心心相惜，他更是因为感悟到了冷墨萧身上的那缕执念而化婴为神。也就在那之后，他对于冷墨萧的情感却是越发的真彻了起来，将之视如己出。

　　数天的相处，他二人之间的感情急速的升华，这师徒之情亦如父子之情。谁也未曾想到过这样的一番光景吧。

　　人之感情最为复杂，或许一个不经意间的眼神，许是一个动作，又或许是一段类似的经历，便能在某些人的内心深处而产生无法理解的触动。

　　这是人性，因那人性本善。

　　没有一个人生来便是邪恶的，如那严诚因后天经历而产生的偏执，方才改变了心性。

　　心性的改变，却是因现实的无奈而定。

　　人性，人性，谁又能道的清呢？

　　时间的齿轮疯狂流转，不曾为任何人停留。

　　眨眼，又是两年过去了。

　　文曲谷内，那峭壁之前，风轻轻的吹过，带着还未曾消散的冬日冷意，迎接着那刚刚到来的春天。

　　今日，便是开春之日，乃是十年的最后一天。

　　那处峭壁之前，有一座雕像立于其上，隐隐看去，那雕像竟是一老者盘膝而坐的身影。其身之上皆是覆盖了一层浓浓的灰尘，那原本雪白的长须，那原本仙风的道骨，也在这重重叠叠的灰尘覆盖之下，渐渐隐没了踪迹。

　　那老者盘膝坐下的身影，其正脸面对的方向正是那一处绝壁，其目光亦是望着那一面绝壁，一动不动，似亘古以来皆未动过一般。

　　这老者正是天机子，他这一坐，他这一等竟是两年过去了。

　　两年内他未曾离开过原地半步，为的便是等待自己的徒儿归来。可如今，即便是到了今日，他所盼望已久的身影，却始终未曾出现。

　　他的心中已经开始有了绝望，这绝望如海般深沉，更是带着浓浓的悲伤，与那化不开的担忧。

　　夜，悄悄的来了。这最后一刻，他也未曾等到那个人的出现。

　　“萧儿……”嘴唇轻轻蠕动，干裂的嘴角之上跌落下了些许尘灰。

　　老者轻轻一叹，便直立而起，在其身体不由自主的不断颤抖之中，其全身灰层皆是尽数跌落。

　　那老者却对此置若罔闻，看都不看一眼。

　　其目光之中那浓浓的悲恸，却是那般的清晰。

　　到了此刻，他却是不得不承认，他的徒弟，那一个名叫冷墨萧的少年，真的已经死了。

　　白发人送黑发人，这本就是一种悲哀。但让这悲哀更浓之处却是在于，天机子连冷墨萧的尸骨都无法见到。

　　夜无声，泪无痕。

　　这个修道有上千年时间的老人，未曾留过一次泪的老者，青云宗声名赫赫的太上长老，竟在这一刻流泪了。

　　“萧儿，如若你不归来。为师今生不会再收第四个弟子，因为为师的这个第三弟子，没有人会比他更优秀，更没有人能超越的了他。有了你作我徒弟，足够了……足够了……为师很是欣慰……”天机子深深的向着那处峭壁望去，双目之中的情感极为的复杂而又纯粹。

　　他艰难的转过了身子，没有施展任何神通，而是一步一步向着文曲谷外轻轻踏去，那步伐显得是那般的沉重，即便是千斤水泥拖身，恐怕也不过如此吧。

　　身影渐行渐远，渐渐淹没在了黑暗之中。

　　水月洞天内，那漂浮于半空之上的供奉殿，依旧是一老者盘膝坐地，其目光竟似穿越了无尽的虚空一般，直生生的落在了第四片区域内，他右手抬起，轻轻的揉了揉眉心之处，叹道：“这小娃怎么这么久了还不出来，按说这传承是不可能这般长的时间的，莫非其肉身也在这传承之中恢复了？”

　　老者手抚长须，再一次的讷讷道：“也对，若不是肉身恢复定然是不可能花费如此之多的时间的。只是，这传承能恢复肉身未免也太过恐怖了些吧。若老夫要修复他的肉身，还需借助水月洞天之力方有可能。一缕神念分身便让老夫败退，更是以传承之力恢复这小娃异于常人的肉身，此人之功参造化，当真是惊世骇俗。老夫伴随云飞子至今也有数千年的时间了，为何老夫却是重未听说过有这样的一个人物？”

　　老者双目之中闪过了道道奇异之光，那光芒之中更是带有着深深的不解。良久，他轻叹一声，不禁摇了摇头，却是这般说道：“罢了罢了，既然他对这小娃没有恶意，且传他神通。老夫却是不需要再深入其究。若是他对这小娃怀有恶意，以老夫的修为，再加上水月洞天之力，却是也不会畏惧！”

　　冷墨萧身为云飞子的传人，身为云飞子九转之身的老者，又怎可弃之不顾！

　　若是有人伤害冷墨萧，便是触犯了他的逆鳞，不管是谁，他都要讲之扼杀。

　　九转九转，唯一具有感情的九转之身，其对于云飞子的感情，外人却是无法理解的。

　　“只是……这十年期限已过，若这小娃苏醒，老夫却是还要再开启一次空门。这空门极难开启，却是需要老夫的百年修为为代价方可开启一次。此次，连番两次，损失我百年修为，需要将之尽快修炼回来才是，以好应付今后的变故。四十年后的百年大比，不管是胜是败，这青云宗的危机却是越来越大了。云飞子消失了那么久的岁月，那些幻鼎期的老怪恐怕早已按捺不住了吧。且不说水月洞天的十倍灵气，也不说藏经阁内蕴含的机缘，光是两者本身的吸引之力，那些老怪也是坐不住的。”

　　老者轻轻一叹，双目凝神向着那顶天立地的雕像望去，眼中充满了无尽的思念。


第212章 判断

　　眨眼又是一年过去了。

　　虚实之境内部，其内的一切皆已经消散的差不多了，唯有那片无尽花海还尚存些许，但那尚存的花海却是显得极为的模糊，一晃若真，二晃若假。虚实之间的不断变换，使得这片花海越发的神秘了。

　　在其不远处，却是有着一少年修士闭目而立，凌空横立于半空之中，没有脚踏之物，仿若有着一股神秘的力量托着他一般，站立在虚空之上。

　　其周身之上，那淡淡的散发着荧光的肤质，却并非完整，其上一片片粉末之状渐渐蔓延而去，宛若肌肤被人用刀刮的生生的倒卷了起来，那样的一副场面异常的恶心，竟是没有一片肌肤是完整的。

　　但那少年其上的肌肤，连绵而去的，中间仿若有着无尽的沙尘牵线，化为道道匹练，与那无尽的花海连接一处。

　　这样的一幕场景维持了好久好久，恍若经历了无尽岁月那般，永恒存在。以前是，现在是，似乎将来也会一直持续下去。

　　突然，那片存在于虚实之内的花海骤然一震，其上的各色花瓣竟是纷纷摇颤了起来，顿时便散发出灿灿的七彩光芒，其上那虚实间的变换更是越发的急速了。

　　原本，十息一变的花海，在这一刻竟是转化为了一息一变，虚实疯狂交错，那速度实在太快，竟是快到了一种极致，连之那方空间都似乎有些承受不住，而轰然震动了起来。

　　轰轰之声不断弥漫，愈演愈烈，浩荡转变，最终那一方由花海所形成的地域，竟是砰然崩碎。

　　轰然之声如雷鸣般震荡八方，天地顿时逆转，乾坤错乱。这天似乎不再是那天，这地似乎也不再是那地。而是天化为了地，地化为了天！

　　这一刻的震荡之威似那无尽，以天地逆转之力，扭转乾坤。这，便是冷墨萧复活的关键之处！

　　那花海似那倒挂于长天的银河，其上的所有花瓣在这一刻竟是纷纷崩裂，以花瓣之沫形成无尽的尘埃，向着冷墨萧疯狂扫荡而去。

　　七色尘埃疯狂弥漫天地，仿若七色彩虹那般，雄伟壮丽，且是妖艳非常。

　　冷墨萧身上的肌肤受那七色尘埃侵身，越发的清晰了起来，其上的碎末倒卷，竟是纷纷合拢一起，再也不分彼此！

　　这样的一个过程，维持了一炷香的时间。

　　一炷香过后，整片花海皆尽消散。唯有那白茫茫的世界，恍若没有了花海的支撑，再也支持不住，永不复之前的真实，仿若虚幻一般的存在。

　　冷墨萧全身肌肤轰然愈合，灿灿金光立刻便从他体内骤然爆开，化为一道狂风在这虚幻的天地之中疯狂扫荡。

　　冷墨萧双眼赫然睁开，一道金光直接显现，化为一道尖锐之力，直接射在了这一片虚幻世界之内。

　　刹那之间，那白茫茫的虚幻空间，轰然震动了起来，其上顿时被撕裂开了一个巨大的豁口，无尽的罡风从那崩裂之处疯狂弥漫开来，似那空间崩裂，化为道道碎片，弥散在天地之间。

　　又是一恍神间，那些碎片竟如遁入虚空般，竟是直接消散不见。

　　第四片区域上，顿时露出了一个裸体男子，其上肌肤白哲光滑恍若婴儿凝脂吹弹可破，一双剑眉不怒自威横于双目之间，在那稚嫩之间却是平添了一份威势。

　　此人，正是冷墨萧！！时隔六年之后，他终于重生了！！

　　心中的激昂再也压抑不住，仰天一吼，疯狂咆哮之声如雷。

　　随着这一吼渐渐消散，其记忆也在刹那间恢复，从后至前，渐渐回放。

　　首当其冲的便是那名为逝风的神秘之人所传授的梦道三境，冷墨萧思索到此处略一沉吟，双目之中骤然闪过了一道奇异之光：“此人传我梦道三境，且助我恢复心神重铸肉身，当有恩于我，既然有恩，我冷墨萧日后定会报答。他让我去海外之域寻他，助他脱困，于情之下，我理应做之。只是！！”

　　“此人言辞闪烁，对我定有隐瞒！！海域之域少有人提及，乃是莫罗之星禁地之一，修士若是轻易踏之，极容易丧失性命。他说他被封困万年，而并没有说明为何被封困，且传我神通并非完整，而是让我去海外寻他，助他脱困。如此，这传承之恩定然是他的设局，而我只是他操控棋牌中的一粒棋子罢了！若为人，又怎可甘心屈居于他人，任他人摆布！”冷墨萧想到此处，双目之中骤然闪过了一道狠厉之光。

　　那名为逝风之人修为极为的高深，且其对于道之一字感悟更是匪夷所思，从梦道三境神通的玄妙之处，以及其厉害之处，便能清晰知晓。若他真愿意传授冷墨萧神通，这神通定然是完整的，而非残缺的，即便是梦蝶残破，按照他那一层次的修为，其意境定然也是完整的，依旧能够让冷墨萧完全继承，而非他言辞之中的含糊不清。他传了意，但并没有传其神。

　　若是如此也就算了，让冷墨萧真正怀疑之处便是在于他之后的那一句话：“若你想要梦道大成，若想报恩，就来海外之域寻我。若你能助我脱困，我非但能让你梦道大成，且会送你夺天的莫大造化！”

　　逝风若是并不明说此话，让冷墨萧报恩，依照冷墨萧的性格，这恩他定然会去报。但是，若他明说出来，这一番话的意思便不一样了。

　　这就好比凡世之间，张三请李四吃饭，在饭桌之上，张三却是突然冒出这么一句话：“今天我请你吃饭了，明天你务必请我吃。”一样。

　　若是张三没有说出这一番话，李四于情之下，是定然会回请的。但张三的这一番话会让李四反感，在李四想来，这人定然极为的小气，吃一顿饭还要还。

　　若是如此，冷墨萧也只是怀疑罢了。但之后逝风给冷墨萧的承诺，说是若助他脱困，会让冷墨萧梦道大成，且会送他莫大造化。

　　这，是赤裸裸的诱惑啊，已然超脱了施恩与报恩的因果循环！

　　冷墨萧心智如妖，这一系列细小的细节加在一起，却是足够能让冷墨萧做出判断！

　　那名为逝风之人却是万万没有想到，他万年的设局竟然会被一个修道数年的小娃看破！


第213章 禁忌之海

　　“好大的手笔！被封困万年，更是在封困之前便已想好了脱困之法，此人之恐怖，当真是惊世骇。只是我虽然知晓了他的恶意，但这万年设局究竟是怎样的一个局，又究竟是如何设的，这一点，我却是不知。”

　　冷墨箫讷讷自语，双目之中爆闪出了道道精光。

　　“目前这一切还只是猜测，虽然其居心叵测的可能性居大，但这海外之域，待到我实力足够，我冷墨箫却是要去上一遭。这梦道三境，若是其威力极为骇人也就罢了，但其最最吸引我的还是其莫测的玄妙之境。梦道一出，搅乱天地，化为乾坤，逆转虚实，他人却是防不胜防，又如何能够脱离梦道！虚实之境，真实之境，迷失之境，好一个梦道三境，好一个梦中梦，有意思……有意思……”

　　冷墨箫这一身的修为与实力，虽说其机缘颇多，但这一切皆是他在生死之中艰难得到的。若是光凭机缘，他又如何能够同阶无敌。修士，非但要有资质和心性，还要有足够的胆色！

　　若是连胆色都没，作为一个修士，在这弱肉强食的修真界又如何能够问鼎，大道长生必将显得极为飘渺，与之再无缘分。

　　所谓富贵险中求，说的便是这个道理。作为一个修士如若不拼上一把，又如何能够知晓结果。若是轻易退却，畏惧艰难，那便妄为修道之士！

　　人争一世，不求结果，但求不妄来人世之间走上一遭。

　　少年有志，壮若凌云。不求成败得失，但求无悔！

　　这，便是冷墨箫！

　　更何况，他冷墨箫也并非是莽撞之人，这海外之域他会去，但若他没有足够的实力他也是决然不会去的！

　　海外之域乃是莫罗之星极为神秘的禁地之一，非化神期修士踏入者皆是只有身死的可能，且拥有化神期的修为在那海外也只能够勉强自保，而无法进入内部太多，只能在边缘地带游走。若想在其中取得机缘，其难度却是堪比登天，一个不好便会身死！

　　即便是归虚期的老怪也只敢在中部游走，且危机四伏，稍有不慎便会形神俱灭，那数千年的修道生涯便会一朝成梦，化为那昨日黄花，永不再来。

　　连之幻鼎期修为的老怪，这些傲然凌于万丈红尘之上，莫罗之星最为巅峰的人物，也是不敢轻易踏入海外之域内部深处的，由此可知这海外之域的恐怖程度，其内蕴含的凶险当真是达到了骇人的地步。

　　也因此，这海外之域，被修士称之为禁忌之海！

　　何为禁忌？这禁忌指的便是修士大忌，非到万不得，千万不要轻易踏入。

　　这一切，在藏经阁书籍中皆有记载，冷墨箫却是深知！

　　没有人知晓禁忌之海的内部究竟是怎样的一番光景，传闻禁忌之海深处其内空间交错，时光错乱，里面的场景在不断变幻于虚实之间，不断有着空间乱流横扫天地，即便是幻鼎期的老怪面对那空间乱流，也只能仓皇逃走。

　　这一切的一切，世人皆只是听说而已，但却没有任何一人敢轻易涉险，去海外之域验证事实。

　　无尽岁月过后，这禁忌之海却是越发的显得神秘了。

　　冷墨箫目露沉吟，轻轻的摇了摇头。

　　以他如今的实力，这禁忌之海离他却是太过遥远。如今之事，还是努力提升修为要紧。待到有了足够的实力，再去上一遭却也不迟。

　　在此期间之内，这梦道三境，他也只能自行领悟了。

　　记忆的画面如潮，断断续续再次向前回放。

　　冷墨箫的身子却是骤然颤抖了起来。

　　那一袭翠衣裹身的倾城女子，那一张笑靥如花的绝美容颜，那一幕燃烧蝴蝶为他而死的义无反顾。曾经他以为能永久的拥有她的一切，却在那蓝沙之上她与王小逸那火热的一吻中，悄然崩裂，化为一股股锥心的疼痛，在他胸口疯狂弥漫，他，已经无法呼吸了。

　　人，为何会痛？又为何会失望无奈？

　　这其中的缘由，便是那往昔的温馨，对比现实的残酷，两者之差与想象之中差的实在是太多了。

　　因过去曾拥有，因过去曾美好，因过去曾憧憬，当失去之时，那与幻想之中的极限差距，轰然爆发开来的负面情绪，能让一个人的心疼的无法呼吸。

　　“小千……”冷墨箫讷讷自语，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　他不知道自己为何会对李小千情有独钟，他更不知道自己是如何爱上她，又是怎么爱上她的。

　　他不知道，也没有人会知道。

　　但他爱了，就这么爱了。

　　可是结果，那残忍的一幕却让他的心生生的支离破碎了。

　　初恋，初恋，因它是第一次，而最难忘……

　　或许，这爱便是一种无法言明的诉说，那是一种感觉，一种难以表达的心跳韵律。莫名的，但却又真实的存在。

　　这感情之事，谁又能说的情呢？

　　风轻轻的低诉，往事如烟，只是这烟又如何能让它散去。

　　说着容易，若要做到，真难。

　　口是心非，这世间之人又有几个不是呢？

　　或许，这时间将是他最好的解药吧。

　　“小千，你还好么？我来寻你，不求你对我有爱，但求你性命无忧。我只看你一眼，若你安全，若你幸福，那么我便放心了。”冷墨箫摇头之中，一步轻轻迈出，在这第四片区域之上轰然游走。

　　冷墨箫不知他这一睡已然睡了六年，在他感知之中，那一片虚幻之境仿若只是一个瞬间。而那李小千却是早已离开了水月洞天。

　　他不知，故而他寻找，他只想确认一下李小千的性命是否无碍。

　　初恋，因纯真而不会去选择伤害，不会去恨，更不会去不择手段。若李小千和王小逸在一起真的是幸福的，他不会去强求什么。

　　因为有些东西，并不是你努力就能得到的。

　　或许，这就是初恋的最好定义吧。

　　这一个在感情之事上还未成熟的少年，或许这无尽的岁月会让他慢慢懂得，什么叫做相忘于江湖。


第214章 虚幻之境

　　冷墨箫轻轻迈步而出，仿若失去了魂儿一般，在这第四片区域之上漫步游走。

　　过往的一切皆如云烟，难消散，难忘怀。似那镜花中的水月，看不破，道不明。又恍若是一层层梦境，既真实，又虚幻。

　　一股极为悲伤压抑的气息，萦绕在他的周身，不知觉中其周身百丈之处，竟是弥漫了一层虚幻的朦胧空间，使得这百丈之地，没有任何一头凶兽敢踏足，即便是进入了这方地域的凶兽，也会在刹那间心神迷失。

　　这方空间极为的接近的真实，但其内的一切似乎又少了些什么。

　　冷墨箫在逝风的传承之中修为提至了结丹后期，但这一切，若是光凭冷墨箫结丹后期的修为，是万万做不到这一点的。做的到这一点的便是……

　　梦道三境第一境虚幻之境！

　　冷墨箫竟是在不知觉中，因沉溺于过往，与消散的现实对比，其内的得到与失去，即如真与假，虚与实，附和了梦境的特点，而进入了梦道三境的第一境虚幻之境！

　　逝风此人曾言，梦道三境的第一境不堪一击，但他所说的不堪一击只是相对于他己身变态的实力而定的，若是将这虚幻之境炼至大成，这在化神期以下的修士中也是一门威力极为巨大的神通之术。

　　当日萧云所施展的折扇梦蝶神通，便是梦道三境的第一境虚幻之境，这并非是说萧云掌控了梦道三境，而是此神通乃是封印于梦蝶之内的神通，即便如此，以他的实力施展第一境虚幻之境，也不是李小千青墨崖一脉的传承神通所能比拟的！

　　花海之泉在其面前竟是不堪一击，由此便可得知，这梦道三境的恐怖之处。

　　当然，冷墨箫此刻进入梦道之境中并非是第一境的大成，乃是刚入门而已，他若要在梦道三境上有较高的造诣，这一段路还是很长呢。

　　第四片区域之上正上演着奇怪的一幕。

　　虚幻之境随着冷墨箫身体的移动而轰轰游走，其身所过之处，所有凶兽皆是纷纷避让。

　　冷墨箫对于己身之上发生的变化，似乎并未察觉，却是对此置若罔闻。

　　他只是轻轻的迈着步，回想着过去的一切，细数着心中的悲伤。

　　他的目光在这第四片区域上疯狂扫荡，似乎那一袭翠衣裹身的倾城女子在某一处正等待着他一般。

　　“唉……”一声轻叹轻轻响起，那声音极低，却似有一股伟力包含在其内，浩荡传开，整个第四片区域皆能清晰可闻。

　　冷墨箫仿若没有听到一般，依旧迈步而走。

　　空灵之声继续传来：“傻孩子，你这一睡睡了六年。水月洞天尚存之人包括李小千在内，皆早已在三年之前被我施展大法力移出了水月洞天，你又还在寻找什么呢？”

　　冷墨箫那原本沉默不语前行的身体，在听到李小千这三个字的刹那，竟在这一刻骤然一窒，疯狂颤抖了起来。他将头轻轻抬起，向着那声音来源之地凝目望去，双目之中带有着一丝的狂喜之色，那有那深深的落寞与悲恸。

　　“小千走了么？”冷墨箫此刻的情绪极为的复杂，李小千还活着，他很高兴。但在高兴的同时，还有那么一丝莫名的悲痛蕴含在内。

　　希望李小千安全是真，但想看李小千一眼也是真。或许，这是一个借口，抑或是一个幌子，冷墨箫对于李小千的感情至深，唯有他自己知晓。

　　“她走了，我也送你离去吧。”老者轻轻一叹，大袖一挥之下，浩荡之声立刻传来：“吾以九转之身，以五色沙漠为基，圆五行大道，封水月洞天，启洞天之门！！”

　　顿时整个水月洞天之上立刻被五色弥漫，亮彻天地，一道道极为惊悸的气息更是充斥在洞天内部，化为一股飓风疯狂扫荡了起来。

　　“以五色为形，幻天干地支，衍空门！”浩荡之声继续传来，如雷轰轰，一道实质波纹从老者指尖之处疯狂弥漫。

　　天地逆转，无数繁复梗塞的古文字样，飘飞于天地之间，在这沙漠之上轰轰亮起，更有无数符文穿越虚空而来，在天空之上疯狂聚集，凝聚成了一道门！

　　那门身后的世界，从远处看去，仿若是个不断吸扯旋转的五彩漩涡。

　　狂猛的吸扯之力疯狂扫荡天地，化为一只百丈大手竟向着冷墨箫疯狂抓来。

　　刹那间，冷墨箫便出现在了手掌之上，向着那道空门倒卷而去。

　　“前辈，谢谢你三番两次救我。可否告知您和云飞子之间的关系？”冷墨箫出现在手掌之上的刹那，却是疯狂吼出了这么一句，这一件事压在他心中已经好久了，他急切的想知道答案。

　　老者略一沉吟，知晓了冷墨箫猜测出了救他之人的身份，叹道：“我是他的九转之身，是人，亦不是人。至于何为九转，目前却是不方便告知于你，总有一日，你会知晓的。此事，莫要告诉你的师父，你可明白？”

　　“恩。”冷墨箫轻轻摇头，老者不告诉他，定是有着自己的苦衷，他却是不方便多问。

　　只是，还有一事，他必须得问！若是不问清楚，留之以后恐生变故！

　　“我的心魔你将之收去，你究竟要他何用？”

　　“这心魔与我有些相似，我且送他一场造化，这造化更是送给你的！此事，不久之后你便会知晓。

　　你只需知道，你身为云飞子的传人，我是断然不会害你的。且你身上背负了艰巨的任务，这青云宗日后还得由你来照顾。最后我就说一句，莫要为情所困，情到深处人孤独。你好自为之吧。”

　　声音渐渐远去，冷墨箫有些话还没来得及问，便已然消失在了洞天之内。

　　“小娃都走了，这水月洞天内又只有我一个人了。”

　　老者望着冷墨箫消失的方向，轻轻一叹，大袖一挥，空门便渐渐消散。

　　随即，他便将目光转向了水月洞天之内最巍峨的建筑，那是一座雕像！

　　“九转九转，这是宿命么？我多希望自己是一个真正的人，可以陪伴在你的左右……”

　　叹息声渐渐远去，还有那落寞了已经有数千年的身影……


第215章 重逢

　　山林环绕，青云宗内有一处山峰直耸云霄，似那倒挂于天际的长河一般，连绵天地。

　　远处，有一少年步履蹒跚的向着天机阁缓缓走来，对着门前的另外一个少年修士嚷道：“师兄，你说小师弟出来了怎么也不来看下我们，就直接下山历练去了。这小子真没良心，等他回来看我怎么教训他。”

　　“怎么，想他了？”夕阳的余晖撒下，化为片片光斑照在半倚着殿门的灵金身上，氤氲了一片。

　　“能不想么，该死的。王小逸他们回来了，就小师弟一个人跑下山历练去了，不知道他脑子里装的是什么，你看师父这段时间一直愁眉苦脸的，多半是为了小师弟的事。”灵空表情忿忿，望着天机阁的方向闪过了一丝担忧。

　　“哎……我都有些想他了……只是……”灵金忧郁的眼神，向着天机阁内部望去，一声轻叹便了无了音讯。

　　“只是怎么了？”灵空双眉一挑，却是问道。

　　“此事恐怕不会如此简单。进入水月洞天的二十人中有十四人皆没有回各自师门，而是一齐下山，这里面定有文章。”

　　“不会吧，宗门应该不会对自己人隐藏什么的。”灵空讶异道。

　　灵金摇了摇头：“灵空，你想的太简单了。有些事还是想复杂点好。”

　　余晖继续撒下，这二人的身影渐渐远去……

　　天机阁内，有一老者站立在窗前，其目光透过窗户向着远方望去，那平日炯炯有神的双目，其上再也没有了昔日的光彩。他头顶之上的白发更是在这一年中不知道多了多少。

　　那老者就那么静静的站着，一动不动，唯有叹息声不断响起，似有着无尽凄苦难以吐出。

　　“箫儿……”浑浊的双目中不断有水雾凝聚，愈演愈烈，渐渐的看不清晰。

　　过往的点滴在他脑海之中不断定格，往日的音容笑貌，昔日的身影，在他脑海不断回放，渐渐的海啸般将他淹没，难以呼吸……

　　忽然，他望向窗外的双目，那目中的浑浊再也没有，其身体剧增之下，竟是直接破开了窗户，飞出了天机阁。

　　他望着远处那渐渐飞近的身影，双目之中的水雾越发的浓了，颤抖中，一声低声呼唤：“箫儿……”

　　“师父……”那渐渐飞近的少年同样颤抖着吼道，时隔十一年，他冷墨箫终于回来了！

　　他颤抖着身子来到了天机子面前，双目之中噙着泪花，横扫于数万凶兽之间而不畏惧的男子，那一个顶天立地的少年，竟在这一刻重重的跪了下来，依稀如十一年前旭日下梵日峰的一别，那一个跪在地上的身影，那一个眼中噙着泪，但为了报血海的深仇而毅然踏入水月洞天的瘦弱少年。

　　没有太多言语的诉说，天机子之恩，天机子之情，他冷墨箫没有任何办法能够报答，唯有这一跪，将心中所有的思念与感激尽数的诠释了。

　　犹记得当年那一少年立誓的惊天状语，我冷墨箫这一生不跪天，不跪地，只跪父母！

　　而今日，他竟是第二次对着天机子深深的跪了下来，这二人之间的感情亦师亦如父，深之切，没有任何语言能够阐述。

　　“回来就好……回来就好……”天机子颤抖着将冷墨箫扶起，仔细打量着眼前的少年，在确定这不是梦境之后，其眼中的泪花再也支撑不住，竟是纷纷掉落了下来。

　　夕阳之下，片片光斑零落，化为过往的点滴，充溢着化为了重逢的喜悦。

　　二人无言，唯有双目中不断闪烁的泪花，诉说着一切。

　　“小师弟！！”

　　灵空二人听闻有动静，皆是向着这边跑了过来，当他二人看到冷墨箫的时候，其双目之中皆是闪过了一丝的激动。

　　灵空颤抖着来到了冷墨箫的身边，对着他直接轰去了一拳，吼道：“你出来水月洞天整整一年，怎么可以不告而别，你知道师父师兄有多么的担心你么！现在你又回来干什么！！”

　　话声初时略有激动，到了最后竟是颤抖了起来。

　　“我……”冷墨箫哽咽了良久，望着昔日的伙伴，双目之中也是闪过了浓浓的激动，他想要说什么，却是一句话也说不出来。

　　“灵空灵金，你二人暂且退下，我和箫儿有些事情要说。箫儿，你且跟我来。”天机子大袖一挥，将心中的情绪强行压了下去，只是其目光之中那隐隐透露出来的激动之色，却是没有消减分毫，便当先向着天机阁迈去。

　　“师兄，等师弟回来再跟你们解释。”冷墨箫深深的看了一眼，灵空二人，便转身向着天机子走去。

　　冷墨箫心智极为的敏锐，他根本没有下山历练，而灵空却是这般说，且天机子明显是在刻意避开他二人。其中定有文章。且这文章关乎于他，抑或是水月洞天！

　　他心中疑惑，想来天机子也会在天机阁内和他说明一切。与灵空二人的叙旧，却是只能推迟了。

　　冷墨箫与天机子渐行渐远，眨眼便消失在了天机阁内。

　　“灵空，莫要怪小师弟。此次水月洞天的历练定然非我们想象中的那么简单，或许小师弟根本从未下山历练，这一切许是青云宗高层编出来的。”一直未曾开口的灵金，本就不善言辞，在遇见冷墨箫的那一刻，心中更是激昂，一时半会却是不知道说些什么。唯有到了此刻，冷墨箫离去之后，他方才有了重新组织语言的能力。

　　“我怎么会怪小师弟呢，我怪我自己也不会怪他啊。刚刚捶他一下，只是发泄一下自己激动的情绪罢了。我灵空一旦认定的兄弟，是一辈子都不会改变的事情。他是，你也是！”嬉笑的脸庞配合他那一番深情的话语，却是有着一股荡气回肠弥漫其中。

　　“呵呵……”一声轻笑声响起，灵金的脸上洋溢着灿灿的笑容，有些感情他无法用言语表述，所有的一切就让它化为他脸上的笑容吧。

　　灵空对于灵金不善言辞习以为然，想到刚才自己说的那一番肉麻深情的话语，自己都不禁的傻笑了起来。

　　夕阳的余晖撒下，这安静的幸福，这平淡的幸福又能持续多久……

　　五年，十年，抑或是明天就结束了……


第216章 又是一年月下

　　长夜漫漫，烛光摇颤。

　　天机阁内，有着一老一少两道身影作息长谈了整整一夜。

　　很久了，有那么十一年了，冷墨箫都没有好好和一个人交谈过。而今日的重逢，那十一年积累下来的话语皆在今天，全部都倾诉了出来。

　　冷墨箫也知道了，原来水月洞天惊变之事，天机子早已知晓。青云宗为了这一变故，为了数十年之后的百年大比，白云道人在施恩的同时更是不惜用狠辣手段封锁了众人的口。

　　而他也在这一整夜的谈话之中，知晓了灵空为何会有之前的一问，所有的一切皆尽有了解释。

　　与此同时，冷墨箫也是将自身这十数年的经历，除了与李小千的那一段感情，以及供奉殿老者的九转之身以外，其他皆尽告知了天机子。

　　“梦道三境？逝风？此等人物既然被封困在禁忌之海万年而不灭，定然是风华绝代之辈，为何为师从未听说过此人？”天机子略一沉吟，双目之中闪过了一道奇异之色。

　　“师父，连您也没听说过此人？”冷墨箫不禁问道。

　　“确实没听说过，许是中间隔的时间实在是太久了，连世人都遗忘了。不过这禁忌之海极为的凶险，连之为师都不敢轻易踏入。箫儿，非到万不得已，你还是不要去趟这趟浑水为妙。”

　　“嗯。”冷墨箫轻轻的点了点头，师父如父，即便他心中有其他想法，但为了不让天机子担心，这一番话他却是不会说的。

　　“箫儿，切记水月洞天之事莫要对他人提及，即便是灵空灵金二人你也莫要和他们说出此事。你可明白？”天机子语重心长的叮嘱道。

　　“徒儿知晓，此事关系到青云宗的安危，定然是不会对他人轻易提及的。”

　　“对了……在百年大比之前你尽量呆在天机峰内，莫要中间出了差错，将此事泄露出去，到时候宗主怪罪于你倒是无碍，我一人替你抗着，怕就怕青云宗为此而人心分离，那么我便会成为青云宗的千古罪人！青云宗是我的家啊，我不希望他出任何的意外，师父的这一番良苦用心，你可懂？”天机子轻轻一叹，看着这脚下的大地，双目之中充满了对于青云宗的眷恋。

　　冷墨箫轻轻的低下了头，似乎在思索着什么，良久，他凝目向着天机子看去，说道：“师父，我有一事相求。”

　　“什么事？你尽管说，为师一律应允。”

　　冷墨箫沉声道：“我会呆在青云宗十日，十日后师父可否让任我离去，我想出去散散心，顺便……回去看一看罗家村……”

　　天机子略一沉吟，眉目之中闪过了一丝的挣扎。

　　半响，他长叹一声：“好吧。”

　　“师父……”冷墨箫的声音颤了，他知晓天机子为了他抗了多么大的压力。若他离去，白云道人定会怪罪天机子，这一份情他根本不知晓用什么来做报答。

　　“你放心走就是了，剩下的一切都交给为师吧。十一年的生死挣扎，为师知道你累了，出去散散心也好……也好……”

　　话声渐渐远去，天也已经破晓。

　　这二人皆是散去了，冷墨箫回到了十一年前的那处小屋之内，望着周遭一切，记忆的画面如水般向着他涌来。

　　他就是在此处从凡人变为修士的，踏入了修道的第一步灵启期。

　　冷墨箫触景伤情，良久，他的嘴角之上渐渐的露出了一丝的笑意，他缓渡走到了床边，轻轻的躺了上去，望着头顶木板，十数年的疲惫，在这一刻终于得到了仅有的一丝放松。

　　他轻轻的闭上了双眼，依稀如昔日刚刚踏入青云宗的那个少年，安静的入梦了。

　　时间如流水，不知觉中，天又再一次的暗了下来。

　　一个少年修士踮着脚小心翼翼的来到了冷墨箫的床边，脸上闪过了一道诡异的笑容，一只手缓缓的伸出，扯着冷墨箫的被子猛的一拉。与此同时，他的脚更是向着大地猛的跺了几下，一声狼吼道：“起来啦！月亮闪屁股啦！！！”

　　“二师兄，你这一招可不管用了哦。”冷墨箫轻笑着，从床上跃起，望着眼前的那个少年，嘴角之上的笑意正浓。

　　“你，早醒了？”灵空有些惊异，不禁问道。

　　“从你进门的那一刻我就醒了。”

　　灵空表情愕然，围绕着冷墨箫走了整整一圈，终于发现了此刻的冷墨箫与当年的不同之处。

　　“小师弟你也太牛了点吧，区区十一年就从灵启期达到了结丹后期。我和你大师兄，修炼了总共数十年方才修至结丹后期的啊！！”

　　灵空的表情极为的讶异，用着看怪物般的眼神望着冷墨箫。

　　之前他们相遇之时，因为内心过于激动，却是没有察觉出冷墨箫的修为。而此刻，在这仔细一观之下，冷墨箫的修为却是让他惊讶不已。

　　冷墨箫噗嗤一笑，望着眼前的灵空，心中充满了暖意。

　　似乎唯有在天机阁，有灵空灵金二人与天机子陪伴在他的身边，他的心中方才会有一丝温度，感受到那人情的温暖。

　　“喂喂，小子傻笑什么呢，看看这是啥？”灵空嘿嘿一笑，右手一拍储物袋，顿时便有一物出现在了他的手上。

　　“酒？”

　　随着他右手望去，冷墨箫不禁一愣，愣过之后，脸上的笑意却是越发的浓了。

　　“十一年前，你离去之时，我与大师兄以酒为你践行。今日，你回来了，我们再以酒欢迎小师弟的归来。”灵空再次一笑，右手直接对着冷墨箫的肩膀搂去。“走，今日，咱不醉不归。”

　　冷墨箫笑着随着灵空来到了庭院之上，其目光向着庭院中的亭子望去，却见一沉默寡言的少年早已坐在亭子之上久等了好些时日。

　　那少年手捧一壶酒，向着冷墨箫望来，脸上噙着笑意。

　　少年将手中酒壶抬起，对着冷墨箫示意，一口干了下去。

　　随即，他招手一挥，便将身边的其他酒壶向着冷墨箫抛来。

　　冷墨箫轻轻一笑，双手接过，不假思索的猛灌了一口。

　　灵空也是豪放一笑，接着他二人，将手中的酒一口气全部干了。

　　三人相视，话语不多，依稀如当年的那一幕月下饮酒，唯一不同之处却是在于，沉闷的气氛再也没有，有的只是那一声声豪放的笑声。

　　月凉如水，但那三颗心却是紧贴一起，暖暖的，就如酒入腹那一瞬间的暖意。

　　昔日以酒饯行，今日以酒重逢。

　　同样的画面，同样的场景，同样的人，同样的温馨……

　　故人归来，重逢故人，人生一大幸事。

　　若是能一直这样，那该多好……


第217章 走了

　　月光挥洒，皓月皎洁。

　　又是一年月下。

　　这一夜漫漫，但对于这三人来说却是如此的短暂。

　　三人相视而笑，月下饮酒，或倚或站或坐，唯有那一壶壶酒，不断流入了三人的腹中，充斥着浓浓的暖意，还有那不需言明的情意。

　　没有过多的话语，只有一个眼神，一句简短的话语，还有那醉意朦胧的兄弟，那海般的情深。

　　月光悄悄的隐入了晨曦身后，旭日破晓，照在这三个已经喝的烂泥躺在地上的少年身上。

　　这三个少年皆是结丹后期的修士，凡世之酒，已经不能再醉倒他们了。但他们却并非是用身体在喝，而是心。

　　人不醉，心自醉。

　　天机峰，亭子，厢房，三个醉意浓浓的少年，就那么安静的躺在地上，渐渐的入梦。

　　一切依如往昔。

　　时光如水，缓缓流淌。

　　这几日来，冷墨箫就如同刚刚踏入青云宗那时候一样，早早的就起床，陪着灵空灵金二人，站在厢房门前，任寒风簌簌，眺目远望，望着远处那万丈的高山，那一座座直耸入云霄的三十八峰，昔日的豪言壮语，犹绕耳边。

　　天机子这几日更是不知出于何种缘由，每日皆是在天机阁内屏息作画，而冷墨箫与灵空三人皆是安静的呆在一旁，看着师父作画。

　　那画中有迎客松，有大山，亦有天机子心系一生的青云宗，还有他心中那根深蒂固的执念。但在那执念中似乎又多出了些什么。

　　灵空二人或许看不出，但冷墨箫却是清晰的感受到了那画中的不舍与慈爱。

　　一切的一切，显得安然而又温馨。

　　四人每一日皆是相处一起，互诉衷肠，不再问什么道，修什么仙，只是安安静静的过着普通人的生活。

　　如同罗家村那朝九晚五的日子，定时入睡，定时清醒，看那山，看那天，亦看那云。

　　风悠悠的吹过，吹拂着这来之不易的温馨，小心的包裹着那平凡但却不失感动的幸福。

　　这几日，冷墨箫过的很快乐，水月洞天的一切，他都从未曾去想，就让这笑声将所有的一切都淹没吧。

　　日子一天又一天的过去，刚刚吐露花蕾的花瓣并未凋零，反而越发的含苞待放，娇艳欲滴。

　　只是……

　　夜，很静，那一朵朵含苞待放的花蕾，此刻却是披上了一层浓浓的忧郁黑纱。

　　庭院中，三个少年依旧是或倚或坐或立，脸上噙着淡淡的笑意。

　　灵空手捧酒壶，一手轻轻抬起，向着嘴角靠去，豪放的猛灌了一口，完了，他还不忘擦拭了下嘴角的酒痕，笑着说道：“小师弟，今日雅兴真高啊，居然主动喊我们喝酒，千年难得遇上这一遭哦。”

　　“哪有。”冷墨箫眉目渐渐施展了开来，也是笑着说道。

　　他一手抬起酒壶，对着灵空灵金二人略一示意，说道：“来，咱兄弟三个一起干了。”

　　灵金笑着刚想将壶中的酒喝完，却见灵空似笑非笑的说道：“小师弟啊，做人可不能这样哦。刚才我还刚喝下了一壶，你又要让我喝，不公平，不公平。”

　　“我先喝一壶就是了。”冷墨箫脸上的笑意更浓，如灵空那般，一口气将酒壶中的酒皆尽灌入了嘴中。随即，冷墨箫又拿来了身旁的酒壶，将之抬了起来，对着灵空笑道：“现在你可以喝了吧。”

　　“小师弟爽快！来，干！”

　　“干！”灵金笑着将酒壶抬起。

　　“砰”三人酒壶在空中碰撞，一声嘹亮之声轰然响起，见证着这三人的情谊。

　　三人将酒纷纷喝下，冷墨箫轻笑道：“今日，咱兄弟仨不醉不归！”

　　豪气之声如凌云，在夜空之下悠悠回荡。

　　月下饮酒，人不醉，心自醉。

　　夜，深了。

　　那笑声也已渐渐远去……

　　冷墨箫独自一人站在庭院之中，望着这空无一人的院子，一声轻叹。

　　灵空灵金二人喝酒时由于没有使用真元之力，故而被酒灌醉，被冷墨箫送入了房中。唯有冷墨箫在喝酒之时却是悄悄的使用了修为。

　　今日，是第十日，冷墨箫离去之日。

　　冷墨箫并没有将这一消息告诉灵空二人，天机子亦是没有告诉他们。

　　好聚好散，冷墨箫并不想这十日之中那浓浓的温馨被破坏掉，他只想快快乐乐的和他们在一起生活十日，离别之苦，就他一人承担吧。

　　十一年前，以酒饯行，送他离去。十一年后，同样的以酒饯行，却再也不是他们送他离开了。

　　那浓浓的离别之苦，唯有他自己知晓。

　　“师兄，莫要怪小师弟的不辞而别。”冷墨箫望着厢房之中的双目闪过了一丝不舍，轻轻一步，却是迈了出去，渐渐的隐入了夜色之中。

　　冷墨箫缓渡的来到了天机阁外，望着这熟悉的一切，心中闪过了一丝莫名的悲恸。

　　“师父，对不起……”冷墨箫嘴角嘟哝着什么，声音极为的细小。他竟是重重的跪了下来，朝着天机阁的方向叩了整整三个响头。

　　良久，他直立起了身子，一步缓缓迈出。

　　这步伐显得是那般的沉重。

　　没有人会知晓，包括天机子也不知晓，他之所以选择离去，一是为了回罗家村看看父母，还有一点——他终究还是放不下李小千。

　　他，需要时间，来淡忘一切。

　　他还不够成熟，有些事并非是生死经历就能明悟的。他要去那红尘之中走上一遭，去看一看，去体会一下什么叫做人生。

　　终有一天，当他明白何为责任的时候，他便会慢慢的成熟起来的。

　　“散散心也好……也好……”

　　天机阁内，有一老者立于黑暗之中，望着那渐行渐远的少年，一声轻叹，飘渺而又不舍……

　　月凉如水，那月光之下，有着两个少年躺在厢房之内。忽然，其中的一个少年，竟是直立起了身子，凝目向着远处望去，那目光之中包含了一丝极为复杂的神色，外人却是看不清晰。

　　夜，越发的深了……


第218章 花落

　　风轻轻的吹过，白云飘飘，带着几许的飘渺点缀着那蓝色的天空。

　　杂草遍野的罗家村，其内再也没有了昔日的喧嚣，有的只是一片狼藉。

　　大地之上，再也没有了昔日那血色的猩红，那一道道猩红早在大雪融化之时皆尽散去了。

　　远处有一飞剑所化长虹迅速划破天际，向着这罗家村急急而来。却见一眉清目秀的少年从剑上落下。

　　光芒散尽，寸芒剑被他收回了储物袋中。那少年凝神向着不远处的罗家村看去，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　“十一年了，整整十一年了……凡人又有几个十一年？”

　　冷墨箫望着罗家村那熟悉的一切，双目之中的悲恸更浓了。“爹，娘……孩儿回来了……”

　　一步轻轻踏出，落在了记忆中的土地之上，这一片殷实而又温馨的大地。

　　弯弯曲曲的小路，那碎石铺地的卵石，如那诗中的曲径幽深，但每一次都在冷墨箫走到尽头之时，柳暗花明。

　　旧日的一切，那儿时的画面，在他眼前回放。

　　他这一路走来，望着那破败的房屋，轻轻一叹。

　　昔日的音容笑貌，而如今都化为了指尖云烟。

　　冷墨箫轻轻的摇了摇头，继续向前走去。忽然，他前行的身子蓦的停顿了下来，随着他的视线望去，却见一座在这贫穷的罗家村显得稍有规模的屋子。

　　其大门之有一牌匾，昔日那金黄黄灿灿的四个大字，却在十一年的岁月洗礼中模糊了棱角，显得有些暗淡。

　　那四个字正是——罗家学府。

　　凡世之间，学府一词的使用控制的极为严格，需要皇家赐名。像这小山村中的书院根本不配用这个词，若是被官府知道，定会被拉出去问斩。

　　这罗家学府的由来却是有着一段故事。

　　冷墨箫望着这罗家学府，想起了记忆中那个顽固而又慈祥的身影，嘴角之上不自觉中露出了一丝淡淡的笑意。

　　昔日的罗家学府，在冷墨箫少年之时却是叫罗家学院。

　　罗夫子将这书院改名之时，村中家家户户皆来劝阻，劝他别一时冲动丢了性命。

　　但罗夫子却说，书院乃是国之命脉，学者不分贵贱皆为平等，他人能用学府为名，我罗夫子所创书院又有何不可。

　　其顽固程度已然到了食古不化，却是将村民皆都气走了。

　　但罗夫子无疑不是幸运的，由于罗家村地处偏远，又隐于山中，外人却是不知晓此事。罗夫子也因此保全了性命。

　　想到那顽固的老头，冷墨箫脸上的笑意更浓了。昔日的他可是倍受罗夫子照顾。课堂上常常睡意朦胧的他，被罗夫子呵斥的那一幕，他至今都还记忆犹新。

　　只是这一切，再也回不来了。

　　冷墨箫轻轻一叹，摇了摇头。继续向着前方走去。

　　那熟悉的一切，随着他的走动皆如流动的画面般向着身后退去。

　　看着那一座座熟悉的房屋，他的心更疼了。

　　他缓渡的来到了村中的唯一一条小河边上，望着河边的那一排排黑压压的墓碑，他的心颤了。

　　这所有的墓碑皆是他一人所刻啊，其署名也皆是他一个人！！

　　“冷家的那个小毛孩回来了，回来看你们了，你们在那边还好么？”冷墨箫讷讷自语，双目中闪过了浓浓的悲恸。

　　轻叹中，他右手一拍储物袋，便有五坛酒出现在了他的脚下。

　　冷墨箫心痛中拿起一壶酒猛的喝了一口，再次一叹，便将三坛酒向着墓前泼洒而去。

　　这酒就如那苦涩的泪，让人心伤。

　　冷墨箫站立在原地良久，心中的凄苦难以言明。

　　“唉……”

　　轻叹中再次响起，冷墨箫艰难的转过了身子，手捧着两壶酒向着不远处的那一座小屋走去。

　　缓渡中，他终于来了自家的小屋之前，看着那破败不堪但却装载着他所有童年记忆的小屋，往事的一幕幕再一次的涌上了心头……

　　冷墨箫颤着身子来到了小屋的右边之处，映入眼帘的是那两座破败的坟墓，在屋舍的阴影之中一晃一晃，恍若隔世。

　　那坟墓之上，刻着短短的几个字，却如刀割般生生的撕裂着冷墨箫的身体。

　　先父冷英豪之墓，先母灵素之墓。

　　儿冷墨箫，敬立。

　　冷墨箫的心更疼了。

　　“爹……娘……箫儿回来看你们了。”冷墨箫的嘴唇颤抖着，其心中的情绪极为的激动，连之他所说话语也断断续续了起来。

　　他就那么静静的呆在墓前良久，就那么静静的站着。

　　夕阳的余晖撒下，照的他的身影，在那房屋的阴影之中半明半暗。

　　“爹，娘，孩儿敬你们。”冷墨箫颤抖着将右手中的一壶酒撒了大半在墓前，还有一小半他并没有将之倒出，而是将它连之整个酒壶放在了墓前。

　　冷墨箫目中的水色更浓了，左手猛的抬起，将酒疯狂的灌入了嘴中，酒水有大半流入了他的嘴中，但更多的却是随着他的嘴角，流向了脖颈，最终沾湿了大半的衣衫。

　　湿润的衣衫贴着冷墨箫的肌肤，那寒冷的刺骨。但他却对此始终置若罔闻。

　　他一遍一遍的喝着酒，嘴中不断讷讷着“爹，娘”，双目之中那充盈的水雾再也忍受不住，皆是纷纷掉落了下来。

　　那泪片片晶莹，那痛点点透心。

　　“爹……娘……孩儿，想你们了！！！！！”冷墨箫再也压抑不住心中的情绪，仰天疯狂咆哮了一声。

　　那咆哮声如雷，更是带有着异常的凄惨之色在这天地之间悠悠荡漾。

　　十数年的凄苦，所为之奋斗的，皆是为了这躺在墓中的二人。此刻，在触及旧物的一切之后，在站立在爹娘的坟墓之前，那个顶天立地的男子汉，那个无所畏惧的令的萧云恐惧的少年，那个不惜一切敢于同赤色朱雀同归于尽的男子，在这一刻恍若化为了二十六年之前那个柔弱的手无缚鸡之力的书生。

　　那一刻的彷徨与无奈，那一刻浓浓的心伤，浓的似乎再也化不开来。

　　爹，娘。如若你们能复生，我愿是被杀的，最后一人……

　　夕阳的余晖继续挥洒而下，照在这个少年修士的身上。

　　那么的落寞，那么的萧条。

　　墓前，有着一朵花在那极为悲伤的压抑情绪下，渐渐的凋零了。

　　原来这花落，若那相离。


第219章 匹夫之勇？

　　罗家村。

　　冷墨箫站立在墓前良久，恍若石化，不停的喝着壶中之酒，沉默无言。

　　忽然，远处却是有着嘈杂之声渐渐传来。

　　“王姑娘，跑什么跑，如此国色天香之容，还怕我吃了你不成……”一声调侃之语渐渐传来，带着淫秽之意，显得有几分轻浮。

　　“萧凡，你这道貌岸然的伪君子，杀我师姐，又要夺我之身，我怎可从了你！！”一声娇喝渐渐传来，话语中带有着一股滔天的恨意。

　　“哼，你那丑八怪的师姐，留之何用？若是她有你三分姿色，我也不会忍痛杀她了。而你么，一路逃到此处，你我二人之间的距离可是越来越近了哦，我看你往哪逃。”调侃之语更浓，带着一丝戏谑的神情包含在内。

　　随着他二人疯狂疾驰，这话声却是渐渐临近。

　　月光之下，逐渐露出了一男一女两个身影。

　　女的一袭红衣披身，素雅之容，极为的娇艳，在这凡世之间也算是上等姿色。

　　男的一身蓝袍加身，相貌还算清秀，但从其神情之上却是露出了一丝不羁狂放之意，其嘴角边更是露出了一抹邪恶的淫荡笑容。

　　那女的急急飞遁，那男的却似不急，缓渡而来，但其飞剑速度却是蕴含了一丝玄妙之法，快的骇人。

　　二人之间的距离本就不长，此刻，那被称为王姑娘的少女，却是被那少年刹那间追至。

　　少女见再无路可退，便索性落了下来。一咬银牙，目光之中闪过了一丝的坚定，喝到：“我杀了你，为师姐报仇！”

　　月光如水，映衬着那绝美的容颜，凸显出一番异样的凄美之态。

　　少女剑光急转，散发出道道冷彻的寒意，化为一道惊鸿向着那少年急急而来。

　　“哼，辟谷后期的修为，也敢在我面前放肆，不自量力。”

　　萧凡沉声中，一指轻点而下，只听“咔嚓”一声，那飞剑便化为了道道碎片，竟是瞬间崩裂。

　　“怎么，就这点伎俩？”萧凡轻笑中，缓渡向着那女子走来，脸上的淫邪之色更浓。

　　少女的脸上闪过了一丝绝望，但其眼中却是突兀的闪过了一道决然之色：“你想我做你鼎炉，却是万万不可能之事。若你想夺我身，我便死！！”

　　轰然之声如雷，那少女猛然将右手抬起，却是双手并指向着自己眉心之处点去！

　　只是，在她即将点到实处之时，却见萧凡一个晃身之下，便来到了那少女身前，一手轻轻抬起，将那少女的手抓在了手中。

　　少女脸上闪过了一丝绝望，她不怕死，但她更不愿意做面前之人的鼎炉！

　　她运用起了全身的修为，手臂之上猛的一发力，欲要再次自尽。

　　只是，萧凡抓住她的那一只手，却宛若钢铁铸造而成，被他死死的抓住，无法挪动分毫。

　　萧凡脸上笑意越浓，却是说道：“你越是挣扎，小爷我就越是开心。这样才有意思嘛，像那些哭哭啼啼的毫不反抗的女子，和妓女有何异处？继续挣扎吧，那种征服之感，我可是很享受的哦。”

　　此话一出，宛若五雷轰顶，那女子娇躯猛的一颤，脸上的绝望之意更浓了。

　　“咦？此处怎么还有其他人？”萧凡侧目望去，却见一白衣少年坐在两座墓碑之前，一动也不动。

　　神识一扫而过，他却是放下了紧绷的心，那墓前男子的身上毫无真元之力波动，显然是一介凡人。

　　“如此良辰美景，在这墓碑之前，且身旁还有他人偷窥，我越想越是刺激。王姑娘，我们就在此地解决吧，你意下如何？”萧凡一声怪笑，那笑声淫荡之味十足。此人的心性已然达到了变态的地步。

　　怪笑中，他一手向着怀中女子摸去，欲要掀去她的衣衫。

　　可是，就在此刻，却是有着一道冷厉之声轰然响彻：“给我滚！莫要我爹娘墓前干苟且之事，否则……”

　　“你看这小子，我还没杀他呢。他就让我滚了，你说我该怎么办呢？”萧凡亲昵的摸了摸怀中女子的脸颊，随即，他便将目光向着墓前的少年看去，其清秀的脸庞之上闪过了浓烈的杀意：“否则的话怎么样呢？！”

　　“便杀了你！！”墓前的少年一动不动，但那寒冷之意却是越发的浓烈了。

　　萧凡听闻，仿若是听到了这天地之间最大的笑话一般，竟是疯狂的笑了起来，但在那笑声之中却是蕴含了一丝不可觉察的杀意！

　　“果然是山高皇帝远，莽野之辈，骨子里有着浓烈的血性，但这血性若是面对他人，许是能起到震慑作用。若是与我对之，哼，蝼蚁而已！区区一介山野之夫，也敢对着我大言不惭！逞匹夫之勇！”萧凡顿了一顿，脸上闪过了一抹阴笑：“那两座坟墓便是你父母之墓吧，我便将它毁之，且看你能奈我何？！”

　　阴笑中，萧凡双手猛的一震，却见一道血色光芒闪现而出，卷动起了一股惊涛骇浪向着那两道坟墓急急而去。

　　只是，在那血色光芒临近之时，令萧凡不可思议的一幕发生了。

　　也不见那少年有何动作，大手一挥之下，那血光竟是轰轰刹那间消散。

　　墓前的少年骤然起身，明月之下，那目光之中的寒冷清晰可见，仿若是万年冰窖！

　　其身之上更是散发出了一股滔天的惊悸气息，恍若实质的威压，向着那萧凡瞬间而来！

　　那威压刚一临近，萧凡的肉体便有种支离破碎之感，其身在那威压之中，情不自禁的向着身后猛退了数步，其嘴角之上更是喷出了一道鲜血。

　　巨震中，萧凡双目猛缩，深深的吸了口气，暗道不妙，此次他定然是惹上了不可招惹之人。

　　他神识没察觉出那少年的真实修为，定然是其修为比他高过了太多，且这太多指的至少是相差一个大的阶别以上。

　　“修为高出我一个大的阶别，此人至少是元婴期的老怪！以我结丹中期的实力对之，此战，我没有任何的胜率！”

　　萧凡双目不断闪烁，知道此番逃生无望。心中不断闪过了道道计策。刹那间，他心中便有了定夺，脸上呈现出了一丝奉承之意，手指着身旁之女说道：“此女尚是处子，且是一介女修。你我本就无仇，不如我将此女送于你作鼎炉之用，修士的处子之身可是秒味无穷的哦。如此，你我之仇就此揭过，可否？”


第220章 王天恩

　　那少女见萧凡欲将自己送于冷墨箫作为鼎炉，自己的身子横竖都要被他人糟蹋，心中的绝望越发的深了，她想自尽，但她却受控于萧凡手中。她如今唯一能做的，只能将身子摇颤的更为剧烈，还有那泪如花般铺撒满脸。

　　冷墨箫沉默不语，双目骤然抬起，冰寒之光从他眼中闪现，向着萧凡猛的望去。

　　一步踏出，森然的杀机泉涌般四射而去，锁定了萧凡的八方空间。

　　冷墨箫沉声道：“欲要毁我父母坟墓，就凭一件红颜枯骨就能交换？本来你我之间是无甚深仇大恨，但你既然这般说了，你就必须得死！”

　　龙身有逆鳞，冷墨箫虽然并非是龙，但他也有逆鳞，他的父母便是他的逆鳞！

　　谁敢说他父母半分不是，便是忤逆了他的逆鳞，他会做的，唯有一个杀字。

　　云淡风轻的一语落在萧凡耳中却恍若惊涛骇浪。

　　萧凡在那如同龙卷风的气浪之中疯狂后退，望着冷墨箫的眼神充满了惊惧，他已然知晓了眼前之人并未接受他的意见。

　　“你若杀我，我师父王天恩定当会替我报仇，为了那已死之人得罪一个元婴中期的修士，怕是不值吧。”后退中，萧凡面色狰狞，却是将他背后的师门搬了出来，想要压下冷墨箫气势。

　　“与我何干？！”冷墨箫一声爆喝，步伐越发的飞快。

　　只此一语，萧云却是怕了！

　　眼前之人明显是个重情之人，即便他如何反驳，那少年依然不会放过自己。

　　他的死，已然成为了必然！

　　但他不甘心，他不想死。

　　他面露疯狂之色，他的身子向后急急退去，速度再次猛增。

　　只是，当他望着前方之时，其目中却是闪过了浓浓的难以置信之色，其眼前之人却是从前方直接消失了。

　　“瞬移！寂灭期修士的神通！”

　　在他目瞪口呆之时，一恍神间，冷墨箫便直接从虚空之中显露了出来，缓渡的对着萧凡轻轻一指，便点在了他的眉心之处。

　　没有轰轰隆隆的惊天动地之声，有的只是一道实质波纹如水般轻轻蔓延开来，刹那间便有一道指洞出现在了其眉心之处。

　　一指落下，萧凡的身子缓缓倒在了地上，渐渐冰冷。

　　原本这萧凡的修为与冷墨箫差不了多少，他本不会这么轻易便能将之杀之。

　　但冷墨箫的修为，萧凡看不透，在他想来，冷墨箫至少是元婴期的修士。

　　之后，冷墨箫使用风念身法在短距离内瞬移，更是加深了他内心深处的恐慌。这瞬移却是寂灭期修士所拥有的独门神通，低阶修士皆是无法为之。

　　也因此，萧凡对于冷墨箫心生畏惧，却是无心抵抗，冷墨箫方才这么容易便杀了他。

　　“你即便是死了，也是没有资格葬在罗家村的。”

　　冷墨箫讷讷自语，再次一掌拍下，拍在了其胸口中央，顿时便有“砰砰砰”的闷哼声从他体内传来。

　　这，是骨折之声！

　　萧凡的肉体受大力驱使更是直接向着内部凹陷下去，愈来愈深，其周身之处的肉体更是在那股伟力之下渐渐消散。

　　“砰”

　　一拍之下，这萧凡的肉体竟是化为了碎末，直接消失在了尘世之间。

　　那被称为王姑娘的少女惊恐的望着冷墨箫，其身却是不由自主的往后退去。

　　冷墨箫做完这一切，却是没看那少女一眼，深深的回头看了一眼那俩座墓碑，目光之中带有着深深的眷恋。

　　“是时候了，该走了。”轻叹中，冷墨箫缓步而走，向着前方缓缓走去。

　　少女后退的步伐略有停顿，望着远处渐行渐远的少年，目光之中包含了极为复杂之色，此刻，她却是知晓了那少年与萧凡不同之处。

　　“恩公……”少女站在原地，呼唤着前方的少年。

　　“我叫王雨欣，你对我有恩，可否告知你的姓名？”少女站在原地良久，目光之中的复杂之色更浓，她却是一步轻轻踏出，向着那少年追来。

　　冷墨箫似乎根本未曾听到这少女话中之言，依旧是缓步而走，在夜色之下，越发的落寞萧条。

　　王雨欣急急而来，但冷墨箫也不慢，他的每一步皆如踏在风的韵律之中，数息间，便将少女甩的远远的，隐入了夜色之中。

　　“萧凡乃是四阶宗派罗生门长老王天恩之徒，王天恩徒弟虽然众多，但他却对于萧凡却是宠爱有加。恩公以后行事，还是小心点为妙。”

　　王雨欣见再也追不上救他的少年，一声轻叹，望着远处的那一道身影，怔怔出神。

　　“我是傻了，还是怎么了。恩公能瞬移定然是拥有寂灭期的修为，区区四阶宗派他又怎会放在眼里。”王雨欣越想越乱，心脏跳到的韵律似乎加快了一些。

　　“我还会再碰见他么？”王雨欣讷讷自语，脸上闪过了一抹淡淡的绯红。

　　罗生门内，有一老者白发须眉，岁月在他身上刻下了浓浓的沧桑之感。

　　此人坐在那一动不动，却又似千军万马在奔腾一般，其身之上更是散发出浓浓的实质威压，充斥在大殿之中。

　　在其身前却是有着一块散发着淡淡荧光的玉简，这玉简乃是命简。

　　命简在修真界乃是极为珍贵之物，取一缕心神魂魄放于其上，便可知晓心神主人的生与死。

　　若是命简破裂，则代表着心神主人的死亡。

　　更有甚者，若是死亡之人有足够的时间，可以身死之前将死亡的那一幕传递到玉简之中。

　　正打坐中，老者身前的命简却是刹那间崩裂，从其上更是传来了罗家村的一幕画面。

　　老者骤然睁开双眼，望着画面中被冷墨箫杀死的萧凡，悲痛道：“凡儿！！”

　　哀恸之声响彻，浓浓的再也不曾化开。

　　外人只知萧凡是他的徒弟，但却没人知道这萧凡乃是他私生的儿子！！

　　他生性风流，百年之前，曾外出游历，在一间青楼中与一妓女生下此子。因为妓女的身份卑微，而他又身为罗生门的长老，若是将此事公开，定会被他人耻笑。于是，他便将那妓女杀了。

　　但萧凡乃是他所生，他又不忍将之抛弃，他在凡尘中陪伴了萧凡整整数年时间，待到萧凡五岁之时，他便将萧凡带回了罗生门。为了掩防他人耳目，他称此子根骨奇佳，遂收他为徒。

　　萧凡年少之时由于没有母爱，其性子也越发的恶劣了起来，乃至于达到了变态的程度。

　　王天恩觉得自己对不起萧凡，是他自己的错，便一直纵容他。到了今日，他担心的事终于还是发生了！

　　“你杀了凡儿，我不管你是何人，即便你是寂灭期修士，我也要让你为之后悔！！”咆哮之声如雷，那悲恸之中更是带有着滔天的恨意与那深入骨髓的寒冷。

　　夜，又再一次的静了。


第221章 入凡

　　罗乌国，皇城之中。

　　熙熙攘攘的人群纷纷拥拥，将这罗乌皇城挤的水泄不通。

　　一排排错雅别致的小屋，偶尔有几座金碧辉煌的大殿门府穿插其中，参差不齐，一副太平盛世的模样。

　　这一日，阳光明媚，风和日丽。

　　阳光从瓦硕间纷纷坠落而下，贴着屋檐碎片般落在拥挤嘈杂的街道之上，无数小贩面带笑意，招呼着过往的行人。

　　冷墨箫站立在人群中，缓渡而走，就如普通人那般，一步踏着一步，没有使用任何的修为。他望着这周边凡世的喧嚣，面露追忆。

　　“卖糖葫芦咯……”小贩的吆喝声渐渐传来。

　　有一老者手捧一根木棒，上面用稻草围成一个圈将木棒包裹的严严实实，而在那稻草之上，却穿插着无数的鲜红色果实窜成的一圈，这果实是糖葫芦。

　　无数小孩簇拥着将那老头包围一圈，老头面带笑意，分发着手中的糖葫芦，单手从孩子的父母手中接过钱财，细数着这来之不易的血汗钱。

　　在那五六个孩子中间，有一个小孩满脸灰尘，衣衫褴褛。其脸部五官皆被那灰尘盖的看不清晰，唯有那一双眼睛黑幽幽的透露出渴望之色。

　　他望着那一窜窜离他很近，但却又远在天边的糖葫芦，不断用肮脏的小手擦拭着嘴角的唾液，眼中透露出的垂涎之色任是谁都看的清呢。

　　即便他有多么渴望，但他没买，因为他没钱买。

　　这罗乌国看起来一片繁华，但这世上有富即有贫，即便是在皇城之中也依旧如此。

　　富的人纸醉金迷，糜烂而又奢侈的生活，令的那些穷人一辈子都只能望洋兴叹。

　　而有的人即便是朝九晚五的工作一辈子，皇城中那天价的房屋，他们却是要工作整整几十年还一定能买的起。甚至于有些人连温饱都不能保证。

　　这是繁华盛世背后的悲哀，没有一个帝国能兼顾到每一个人，它们需要有自己的发展，需要那庞大的关系网贯穿，让那富的人依旧富，让那穷的人依旧穷，代代如此，这贫富差距也就越来越大。

　　冷墨箫轻叹中，一步迈出，却是走到了那小孩身前，伸出手轻轻的帮小孩擦拭脸上的灰尘，其嘴角之上露出了一抹平日难得一见的灿灿笑容：“要吃糖葫芦？”

　　“恩……”孩子眨着天真无邪的眼神，那眼神是如此的纯真，如那清澈见底的湖泊，似乎一眼便能将之望穿一样。

　　“哥哥带你去吃。”冷墨箫轻声道，笑着拉着孩子来到了老头的身旁，买了两窜糖葫芦，递给了小孩。

　　小孩手捧着糖葫芦，像是得到了一件异常珍贵的宝物一样，反反复复看了几遍，在确定不是做梦之后，脸上洋溢出了灿烂的笑容。

　　他一颗一颗慢慢的咀嚼着，享受着入口时那一份甜入骨髓的滋味。

　　良久，那小孩在吃完三颗果实之后，将头轻轻的抬起，嘴角边上露出了一抹纯真无邪的笑容，他木讷的看着眼前的少年，轻轻一笑，许是他内心过于激动，用着极为含糊不清的言语说道：“哥哥……吃糖葫芦……我们一起吃。”

　　小孩将右手那尚未开吃的糖葫芦向着冷墨箫递了过去，其眼神中闪过了一抹无邪的真诚。

　　冷墨箫轻轻一笑，右手接过，轻轻的咬了一口，那入味的酸甜，在他记忆中是那般的清晰。

　　他忘不了，少年之时，陪着父母一起进城的情景，每一次，他的母亲都会为他买一窜糖葫芦。

　　那时候的天真无邪，那最容易满足的快悦感，随着时间的流逝，随着他慢慢的成熟，他再也感受不到了。

　　他，已经不再拥有。

　　冷墨箫的双瞳之中，在糖葫芦入口的刹那，化为片片心酸在他心中渐渐弥漫了开来。

　　小孩呆呆的望着眼前的少年，他不明白，为何那个送他糖葫芦的哥哥，一边吃而又一边的流泪。

　　“哥哥，你怎么哭了，是不是你还想吃糖葫芦啊，要不我把剩下的那一半也给你。”小孩眼神之中闪过了一丝担忧，他懵懵懂懂的将手中还剩下三颗果实的糖葫芦向着冷墨箫递去。

　　冷墨箫将深埋的头抬起，望着那纯真无邪的孩子，依如罗家村中五岁的他。

　　“你吃吧，哥哥这里够的。”冷墨箫的脸上渐渐露出了一丝笑容，迟疑了许久，轻轻问道：“你有爹，有娘么？”

　　“我不知道……但我印象中从未见过他们，一个人睡在城边的小破屋内，每天又冷又饿。周围的人都说我是没人要的孩子，没爹没娘……”

　　小孩听闻这个问题，前一刻还在因糖葫芦含笑的他，忽然沮丧了起来，目中含泪。

　　“哥哥带你走，你愿意跟着哥哥么？”冷墨箫轻轻一叹，其目光却是向着远处望去。

　　“我愿意……”小孩毫不迟疑的点头答应了，他不想再过每天那挨饿的日子了。且，他有一种错觉，眼前之人似是他的亲人那般，极为的亲近。

　　“你有名字么？”

　　“我叫小虎。”

　　“小虎……小虎……”冷墨箫反复的念了几遍这孩子的名字，然后又从老头那买了两窜糖葫芦，轻轻说道：“我们走吧。”

　　冷墨箫轻叹中便当先向前走去，小虎则毫不犹豫的尾随其后。

　　一小一少两个少年，一前一后默默的吃着糖葫芦，在这熙攘的人群之中渐渐的消失，再也不见。

　　“小虎，这里便是我们以后的家了。”冷墨箫指着前方的那一座外观极为普通但却异常干净的房子，对着身旁的小虎说道。

　　“哥哥住这，以后我就住这。”小虎脸上洋溢出了一份纯真的笑容，干净的，就像是那蓝蓝的天空，没有一丝瑕疵。

　　“我进去一下，你先在外面等我。”冷墨箫一步轻轻迈出，直接进入了那屋舍之中。

　　良久，从屋内走出了一对中年夫妻，双目之中荡漾着浓浓的喜色，向着远处渐行渐远。

　　“小虎，进来吧。”熟悉而又亲近的声音从屋舍内传出。

　　小虎脸上的笑意更浓了……


第222章 四年

　　雨淅淅沥沥的下着，带着几许的湿意，点点滴落凡尘，落在屋檐之上，顺着墙角落下，在那大地之上溅出了些许的水花，混在一起打着卷儿，向着四周缓缓弥漫了开来。

　　夜色之下，没有了那清冷的月光，有的只是那一大片一大片的朦胧水雾，将这座白日人声鼎沸的皇城，映衬的一片死寂。

　　风吹打着雨，向着一处疯狂宣泄而去，在那不时划过的闪电霹雳之下，照的亮如白昼。

　　皇城中的一处偏远的别院之中，有着一袭白衣披身的少年端坐在木椅之上，双目紧闭，道道游丝若荧光，顺着鼻息流入了他的体内，忽闪忽暗。

　　良久，他神识之中似乎是感应到了什么。双目轻轻睁开，向着前方的那道瘦弱身影望去。

　　“小虎来了啊。”少年轻轻一笑，慈祥的看着门前缓渡而来的瘦弱小孩。

　　那小孩如同少年般也是一袭白衣披身，其白衣之上再也没有了昔日的肮脏，那干干净净的脸颊，却是凸显出了一番清秀之姿。

　　这五岁般大小的孩童，正是冷墨箫在大街上收养的小虎。

　　小虎矗立在原地良久，似乎是想要说些什么，但却始终没有说出。

　　冷墨箫双眉一挑，却是猜测出了这小虎定有心事，却是笑着说道：“有什么事你就说出来吧，哥帮你做。”

　　“我……想读书……”小虎坐立不安，呼吸有些急促。

　　冷墨箫轻轻一窒，沉吟了半响，良久，他复杂的说道：“为什么想读书？”

　　“我从小一直被其他小孩看不起，因为我没有爹，没有娘。我想读书，因为他们都说读书能改变一个人的命运，可以吃饱穿暖……”小虎说道最后，眼眶中的泪水不断的打着卷儿。竟是有些无语凝咽。

　　“以前住在我隔壁的小毛，他经常出去偷东西吃，坑蒙拐骗什么都干，因为他饿怕了，穷怕了。记得他有一天和我说：‘人不想恶，但更不想穷。’所以我要做个书生，去考状元，做个官，那样就没有人敢欺负我了，我可以吃饱穿暖……”

　　小虎抱着满眼的渴望，满心的憧憬望着冷墨箫，那眼神的真挚与真诚，没有一丝一毫的瑕疵。

　　童年的阴影一直是他心中的噩梦，他想吃饱，他再也不想过挨饿受冻的日子了！

　　“读书好……读书好啊……”

　　冷墨箫回想着自己儿童时期的一切，他比小虎确实是幸运多了。

　　小虎既然想读书，既然想当官，他便将自己的夙愿在小虎身上完成吧，来完成他这一生未曾完成的梦想，弥补自己终生的遗憾。

　　若非是血魔子杀光了他的家人，或许他到现在还只是一个手无缚鸡之力的书生，在京为官之人，而非是这修真界内的结丹期修士。

　　但是，若上天给他选择，他宁愿做一个普通人，而非修士！

　　“从明天起，我便教你读书识字。”冷墨箫复杂的说道，但其嘴角确实噙着一丝淡淡的笑容。

　　小虎身体剧颤，他憧憬已久的梦想，没想到这么快便要实现了。

　　夜再一次的静了下来，那雨似乎也停了。

　　日月经天，江河运转。

　　岁月总是在不知觉中悄悄溜走。

　　夕阳西下，冷墨箫缓渡的走在空旷的大街之上，他一手提着酒壶，慢悠悠的缓缓走来。

　　周边不时的有着邻居和他打着招呼，冷墨箫皆是一一点头回礼，便继续向着自家的小屋走去。

　　周围的邻居皆是知晓他的性格，也没多过在意，含笑中目送着他渐渐远离。

　　这四年来，冷墨箫过的很是轻松，修真界的恩恩怨怨，似与他再也无关，他不再盘膝吐纳，每一天皆是早早起来，教小虎读书认字，让他背诗经百篇。

　　他将他曾经所学过的一切，皆是倾囊相授，没有半分保留。

　　午饭之后，他便让小虎自行学习，而他则是在小虎旁边默默作画，画山画水，亦画那人。

　　他画的最多的便是那颗迎客松，巍峨耸立，在石缝之间落根生长。

　　其次，便是那反反复复的三个人，冷英豪，灵素，还有……李小千，抑或是说李晓倩。

　　冷墨箫画画的时候很是专注，似是其他的一切皆与他无关一般。

　　每一次，小虎都会在边上偷偷的看冷墨箫作画，看着那画中流露出来的坚毅，还有那浓浓的心伤，与不舍。

　　每次画完，冷墨箫总是会对着画中的两鬓略有白发的中年夫妻，怔怔发神，或喜或悲，或是眼神中不经意间流出来的滔天愤怒。

　　他也会对着画中的那个倾城女子痴痴而笑，但笑过之后，其目光之中却闪现出浓浓悲恸，似那一潭秋水，深不见底。

　　小虎不知道那三人对于他来说有什么意义，但他却是知晓，这三个人对于哥哥很是重要。

　　他暗暗发誓，若他将来能功成名就，定会帮助他哥哥找寻那画中的三人。

　　他想报恩，但更多的是他不想让自己的哥哥伤心，他想要让他快乐。

　　因为，在他心中，他的哥哥便是他的天，他的所有，抑或是父亲。

　　他二人之间感情，在这四年的磨砺之下，亦兄亦如父。

　　画着画着，这四年在不知觉中就这么过去了。

　　小虎已经十岁了，每一日傍晚，他都会站在门前等候着自己的哥哥回来。

　　他安详的注视着那渐渐临近的白衣男子，那个手捧酒壶，沉默不言，每一天都喝到烂醉的哥哥。

　　他的心中闪过了一丝不忍，他的手紧紧的抓在一起，他在心中呐喊：“哥，你等着，再过五年，我就能去参加考试了，等我功成名就的那一日，我一定会把他们都找回来。”

　　心中这么想着，他的脸上却是渐渐的露出了一丝笑容，对着不远处的那个夕阳下的少年轻轻喊道：“哥，回来啦……”

　　“恩……”短短的只言片语，唯有那一抹淡淡的微笑渐渐绽放，温暖着小虎的心。

　　沉默中，冷墨箫站在门前良久，任那夕阳的余晖撒下，照的他的侧脸半明半暗。他望着这个他一手带大的孩子，心中充满了暖意。

　　小虎望着他，一时之间却是不知道该说些什么，他知道，他那看起来沉默寡言的哥哥，为了不让他担心，每一次在他面前皆会绽放出灿烂的笑容，他一个人的时候却总是对着那画中之人怔怔发呆，默默流泪。

　　“哥，我想你开心……”

　　小虎的手抓的更紧了……


第223章 冷凡

　　夕阳西下，天空之上一片昏暗，红彤彤的火烧云燃透天边，将这整个天空都映衬的晕红一片。

　　略带迟暮的余晖从天间撒下，落在人烟已经渐渐稀少的大街之上，细细碎碎，晕开了片片光斑。

　　冷墨箫一手拿着酒壶，就如往日一般，缓渡的在大街上游走，萧条的背影在夕阳之下，就如同迟暮的老者，再也没有了昔日的伟岸，有的只是那沉甸甸让人窒息的心事。

　　他目光空洞，似没有焦距，但他每一次的踏步，却似早已计算好了一般，沿着一条直线缓渡而来。

　　在他的身边有着一个十岁左右的清秀儿童，一袭白衣加身，他望着身旁的白衣少年，沉默不语，但其眼中却蕴含着深深的担忧。

　　四年以来，小虎已经渐渐长大，在冷墨箫的教导之下，读百书，牢记圣贤之语。如今的他早已不再是昔日的那个懵懂儿童，他已经开始懂事了。

　　小虎知晓他的哥哥心中定有心事，但这四年以来，他哥哥从未向他说过。即便是他问，他也只是笑而不语。

　　他哥哥的话不多，甚至于可以说很少，少到只言片语对于他来说都是一种奢侈的渴望。

　　他知道他身旁的白衣少年为何会如此，定是因为画中之人，那三人许是他的父母，而那一个倾城的女子许是他的爱人。

　　“哥哥和他的亲人分散了么？”小虎一声轻叹，望着身旁的少年越发的担忧了起来。

　　四年前的那间简陋房屋，而如今依旧简陋，唯一不同之处，却是那间屋子的大厅已经变成了一间画铺。

　　这画铺是冷墨箫办的，他将每日所画之物皆是摆在画铺之中供他人挑选，画的种类极为的庞杂，有山，有水，有人，亦有物。

　　周围邻居纷纷知晓了这个年少的少年开的这间画铺，他们有空之时经常会来逛逛转转，犹记得他们第一次进画铺之时，其脸上皆是闪过了惊叹之意，足足持续了一炷香的时间。

　　因为这画却是不比皇城中的文人名士画的差，文人之画对于普通人来说皆是稀世珍宝，有些人或许一辈子也买不起一张，挂于家中。

　　但奇怪之处却是在于，这个看起来极为忧郁的画铺主人，开画铺却并非是为了钱，邻居若有看重之画，他皆会将那些画取出来送于他们，而不收一分钱。

　　这在普通人想来极为的不可思议，这俗世之中有哪一个人操劳一生不是为了赚钱？

　　久而久之，因为少年的慷慨，周围的邻居对于这个画铺主人皆是热情了起来，他们渐渐知晓了这画铺少年的名字——冷凡。

　　尽管那少年依旧言语不多，但却极为的亲和。每年过年过节，作为送画的报答，周围的邻居皆会拿出一些过节之物送于冷凡，一起喝个酒，吃个饭。沉默中品位那短暂的温馨。

　　时间久了，他们看冷凡的样子，温饱不愁，想来有足够的资金维持余生，于是，周围邻居皆是纷纷带着自家儿女来画铺说媒，但结果所有人皆是被他婉言拒绝了。

　　他们想不通，这少年看样子最多二十多点的模样，正当儿立之时，为何不娶妻生子，传宗接代。

　　渐渐的，这间画铺因少年奇怪的心性以及画中的玲珑之美而被皇城所有人都知晓了，其门庭若市，不断有大富大贵之人前来挑选图画，品位论足，乃至于有一些宫廷大师都闻讯而来，初时他们还抱着不屑的神情，认为这民间传言实在太过夸大，但当他们真正步入画铺之后，出来之时，其脸上皆是挂满了自愧不如的挫败感。

　　他们乃是宫廷画师，其所画之画，其形自然是堪称大师，世人少有人能与之媲美。但他们是这一行的行家，知晓这画中最为重要的便是那一层意境的表达，也因此他们专研了画境皆是有着数十年的时间，然而，其画中的灵韵相对于少年之画，两者相差，实在是太多太多了。

　　这种挫败感令的他们一阵颓靡。

　　最终在他们离去之时，其内最老的一位长者，却是轻叹道：“山有诗韵，水有灵韵，人有神韵。此画只应天上有，人间难得几回闻。妙笔妙笔！妙到至极，老夫实在是自愧不如。”

　　至此，冷凡的名字渐渐的在皇城之中传了开来，一度声望高到巅峰，其势如弘，乃至于宫廷之内皆是有了他的传闻，无数皇亲国戚，声望于朝野之辈，皆是纷纷来到冷凡画铺之中，带着诚恳之意，欲要请冷凡作为家中专属画师，更有甚者，直接邀请冷凡担任宫廷画师首席一职。

　　然而，不出意外，这些人皆是被冷凡一一拒绝了。

　　这所有画中，画的最有神韵的便是那三张人物之画，挂于门厅周彻，那画中三人乃是一对中年夫妻，还有那绝美的倾城女子，不管是如何大贵之人，掌握重权之辈，问他索要，允下天价黄金，他皆是不肯卖出。

　　更有甚者，有一些手掌强权之人，在进入画铺的刹那，望着那李小千的图画，惊为天人。他们垂涎于画中李小千的绝美容颜，金钱买不到，他们便欲以强权夺取那一副画。只是，他们皆是在冷凡的一个眼神之下，退避而走！

　　恍若那名为冷凡之人，其眼神之寒，可吞天纳地，足以令的天下大部分之人暂避锋芒！

　　这是一个奇男子，不受世俗拘束的奇男子。

　　到了第二天，那些垂涎于画中李小千美色的，非富即贵的达官贵人，皆是神秘的消失了。

　　没有人知晓他们是如何失踪的，仿佛他们就那么的从世间突然蒸发了一样。

　　即便是有人怀疑到冷凡的头上，却每一次在查探冷家画铺之时，双目带着迷茫离开了此地。

　　冷家画铺依旧是冷家画铺，因他在民间享誉盛名，即便是他人怀疑，也是没有任何人敢激怒群众来捉拿冷凡。

　　得民心者得天下，为官之人对这个道理皆是心有深知。

　　是以，冷家画铺之内依旧是一片安详的平静。

　　小虎想不通为何他的哥哥不去朝廷为官，但他也开始渐渐的明白，他的哥哥若要权势招手便能得到。即便他如何努力，也达不到他哥哥那样的高度，为他找寻亲人之事，这一美好的梦想，却是成为了昨日黄花。

　　也因此，他更是知晓了，他哥哥的亲人并非是与他离散，或许他们已经不在人世了。

　　他开始知晓了哥哥的苦楚，那沉默寡言的背后，那一段冗长而又心伤的往事。

　　他不禁为他担心，每一次看到哥哥对着他露出笑容的时候，他的心都会莫名一痛，但他坚信着他的哥哥会挺过来的，从那一段往事之中坚强起来。

　　因为在他心中，他的哥哥便是万能的神仙，什么都能做到。他是一座大山，巍峨耸立，屹立不倒。他更是那颗迎客松，有傲骨，有着不屈天地的踏天之骨！


第224章 雨中

　　狂风大作，天空之上突兀的有着浓浓的黑云滚滚而至，翻卷着吞噬着天地间的一切光线，之前还人声鼎沸的皇城，却在此刻，在那不断的嘈杂惊慌的呼喊之中，渐渐消散。

　　闪电在黑云中不断闪烁，忽隐忽现，似是在酝酿气势，一鼓作气势如虎，将这天地之间映衬出一片烛光之辉，烛光过去，便是那如同皓月的皎洁白光，将大地照的亮如白昼。

　　烛光之辉与皓月之光不断交错，在那雷鸣轰隆声中，凸显出一番如同地狱般的森冷姿态弥漫世间。

　　在一座破败但却极为干净小屋的不远之处，却是有着一白衣男子行走在官道之上缓渡而来，一步一步，极为的缓慢。他对于天气变化似乎是视若无睹，步伐的速度并没有加快分毫，依旧是那般的不急不慢。

　　这样的一个少年，莫非是疯子不成？

　　雨淅淅沥沥的落了下来，随着狂风倾泻而下，化为一片斜雨挥洒人间。

　　唰唰唰的水流之声，滴落在大地之上，由于雨势过大，那些堆积而成的水流疯狂的汇集一处打着卷儿，向着地势平缓之处泉涌而去。

　　白衣少年依旧是对此置若罔闻，他的衣衫早在那倾盆的大雨之下淋湿了一片，雨水粘着他的肌肤，那刺痛如骨的寒冷，若是换做其他人定会哆嗦个不停，但这少年脸上的表情却始终未曾变幻过哪怕一息的时间。

　　仿若，他的脸部表情已然石化，肌肤拉不开来，却也是没有任何办法。

　　官道之上，偶尔有着几个行人撑着把油纸伞匆匆走过，但因雨势过大，赶路过快的缘故，却是无暇顾及到这一白衣少年，更何况光线本就明暗不定，照的那少年的侧脸半明半暗，而那白衣少年，一身被雨水淋湿，头发凌乱的化作一团将大半个脸皆是遮掩盖住了，若非是极为熟悉之人，定然是认不出他的。

　　少年正缓渡行走之中，其身之后，却是有着马嘶之声疯狂传来，还有那马蹄踏地之音，如雷鸣般轰然，在这唯有雨声的天地之中，显得是那般的刺耳。

　　不断有着水花如泼墨般随着马车疯狂游走，向着四周宣泄而去，溅起一片氤氲的水雾。

　　四周那些匆匆赶路的行人见那马车金碧辉煌极为的奢侈，暗想这马车的主人定然声明显赫，非富即贵，即便他们被马车疾行中溅出的水花溅了一身，也是敢怒不敢言，皆是纷纷绕道而走，将中间腾出了一大块空地，供马车前行。

　　“滚开！！”

　　嘶鸣声渐渐临近，如擂鼓敲钟般气势如虹，达到了鼎盛沸点，那辆豪华装饰的马车，却是向着前方疯狂奔来。

　　而在那官道中间，却是有着一白衣男子缓渡而走，步伐散乱。但他似乎是没有察觉出身后的动静，并没有让开中间的道路，依旧是不紧不慢的向着前方走去。

　　周围之人纷纷惊呼，看那马车奔腾之势，并没有停下的意思，若是这白衣少年不识相，那马车定会直接从他身上践踏而过。到时候，这少年必然会死去。

　　哀叹声不断，周围行人望着那白衣少年，脸上闪过了不忍之色，但碍于马车主人的身份，却是没有一个人敢上去呵斥马车的主人。

　　即便是那少年死了，也是不会有任何人会为他去伸冤，因为，在这繁华的盛世背后，还有那一连串的潜规则并不是常人所能触碰到的。

　　他死了，也只是含冤而死，而那马车的主人依旧能逍遥世间。

　　这是俗世的悲哀，但却没有任何人有能力将之改变。

　　“是你自己找死的！！”车夫疯狂咆哮，脸上闪过了道道狰狞之色，双目寒光闪烁之下，却是将马鞭向着那少年疯狂抽来，且其马车速度更是猛增数倍，向着那少年疯狂撞来。

　　又是一道闪电划破天际，那闪电极为的粗大，似将天地分割。那一瞬间带来的极限亮度，异常的刺眼，却是使得黑暗中呆久的人们纷纷闭上了眼睛。

　　在他们闭上眼睛的刹那，却是有着一声闷哼之声疯狂响彻，还有那一声凄厉的嘶吼，在雷鸣声下是那般的悲惨至极。

　　所有路人皆是轻声一叹，即便他们看不见，也是能猜测出结果的。

　　白光过去，黑暗又重新降临，路人皆是将目光向着那道白衣身影望去，只是在他们眼中涣散的光芒凝聚成焦距的刹那，其脸上的表情却是在刹那间定格。

　　“怎么可能？！”哗然声惊天，他们皆是以为自己被闪电晃了眼而产生的错觉，不断揉弄之下，那面前的场景却是没有变换一丝一毫。

　　这一次，他们却是不得不信了。

　　随着他们的目光望去，只见那一道粗大的马鞭却被少年死死的抓在了手中，而那辆金碧辉煌的马车，哪里还有之前的奢侈华丽之态，车轮滚落，倾塌一处，化为片片碎末，侧仰着倒在积水的洪流之中。

　　而那匹健壮的黑棕色骏马，更是倒在地上一动不动，其嘴角边上不断有着鲜血喷洒而出，与那积水连绵一处，在大雨的倾泻之下不断的氤氲了开来，最终被稀释的再也看不清晰。

　　而那少年手中紧握的一条长鞭，其另外一边却是之前还嚣张至极的车夫，此刻的他却是躺在大地之上不断哆嗦着身体，望着眼前的少年面露恐惧之色。

　　在旁观望的那些路人，到此刻终于明白了，之前那声凄厉的嘶吼之声并非是那少年发出的，而是那躺在地上的车夫。

　　而那匹骏马更是在反震之力下被生生的震的五脏巨裂，连声嘶吼之声都没来得及发出便已经死绝！

　　此刻，他们也终于知晓了这少年之所以如此淡定的缘故，因为他也不是一个好惹的主！

　　“他定然是个武者，江湖中的侠客！”周围之人纷纷猜测，暗道这马车主人遇上了不该惹的人，传闻江湖中的侠客，不畏强权，即便是高官贵族他们也敢杀！

　　没有人能看清那白衣少年的容貌，只见那少年一步一步向着那车夫渐渐临近，他的每一次踏步似乎都踏在车夫的心脏之上。

　　那车夫竟恍若有种窒息的错觉！

　　他抬头望着那已然临近的白衣少年，当他触及道那一道目光之时，其浑身巨震，恍若自己被他看透一般，更有着冷到心头的彻骨寒意，将他的身体都要撕裂开来！

　　“不要杀我……不要杀我……我主人是罗乌国四皇子殿下，你杀了我便是扫殿下颜面，殿下会把你杀了的……”车夫惊恐中不断往着身后攀爬而去，其双目之中浓浓的恐惧之色是那般的清晰。

　　“我不杀你……”平淡无波的话语从白衣少年的嘴中缓缓道出。

　　“那你还不退去，站在这干嘛！！”

　　车夫面色一喜，暗道此人是怕了四皇子殿下，脸上不禁闪现出了嚣张之意。

　　但当其望向那少年冰寒的目光之时，不禁一窒。

　　“我说不杀你，但没说不打你。”冰冷入骨的话语从那白衣少年的嘴中缓缓道出，一手轻轻挥出，那看似缓慢的一手，却似包裹着魔力一般，吸摄了车夫的心神。他竟没有做任何抵抗。

　　“啪啪啪”的三声巴掌之声响彻天地，盖过了轰然的雷鸣之声。那车夫在三掌之下，竟是直接被击飞了出去，一道血箭飚射而出，那人的身子便倒在了地上。

　　不断颤抖中，他望着那侧仰在地的马车包厢，急急呼道：“殿下，救我！”

　　包厢上的木屑轰然散开，从其内却是走出了一位紫发金冠的男子，一身金袍加身，浓眉不断开阖之间，不怒自威。

　　在其身后，尾随而出的却是两个年老的长者，缓渡而出，一身气势端的骇人至极。

　　在那两个老者出现的刹那，便有一股极为压抑的气息从其身上散发而出，周围路人在那气息之中皆有着无法呼吸之感。

　　“仙人！！”路人纷纷惊呼，从这股气势来看，绝对不是凡世之间的武夫所能媲美的，唯有那传说中的神仙。

　　“他不是修士，我从他身上看不出任何真元之力的流动，且刚才的那一击不过是蛮力而已，没有动用丝毫的真元之力。”身旁的老者一脸淡然，对着最中间的男子说道。

　　“不是修士就好。”走在最中间的男子对着身侧的两位老者一个抱拳，目中之中却是闪过了一道隐晦之色：“妈的，若非你们这两个老不死的是辟谷期的修士，可以不食五谷杂粮，不受凡世束缚，我又何必对你们低声下气。要是换做是炼神期的修士，嘿嘿……有你们好看！”

　　五殿下尽管这么想，但却没敢将心中想法说出。

　　他一脸的忿忿，望着不远处那蜷缩在地的车夫，一声怒骂道：“没用的东西！待会再来收拾你！”

　　继而，他将目光转向了雨中的白衣少年，双目之中闪过了浓浓的阴寒，沉声道：“打狗也要看主人，你有本事再打他一巴掌试试！！”

　　白衣少年依旧是一言不发，他的双手却是猛然抬起，又是三声响亮的巴掌之声响彻天地。

　　车夫的身子如倒飞的风筝向着身后疾速退去，其速度比之之前还要快了无数倍！

　　白衣少年将头向着远处的四皇子望去，目光之中一片冰寒，“我非但要打他，我还要打你！！”


第225章 打狗也要看主人

　　“你要打我？”四皇子怒极而笑，双目之中闪过了浓郁的森然杀机，他对着周彻的两位老者抱拳道：“有劳两位仙师了。”

　　“我一人足矣！”

　　身处右边的老者轻轻的点了点头，一步当先踏出，浓郁的近乎于实质的威压弥漫天地，四周之人在那浓郁的威压之下竟是大气都不敢喘。

　　老者双目一寒，在那寒光之中还有浓浓的不屑，显得极为的自信，他就站立在四皇子殿下的身前，冷眸注视着远处的白衣少年，形成一股千军万马奔腾的气势向着白衣少年疯狂袭去。

　　白衣少年脸上的表情即便是到了此刻也从未变幻过，那狂猛的气势向着他急急压来，仿若五岳泰山！

　　但他的身体在那威压之中却是没有挪动分毫，唯有他的衣衫在狂风中呼啸着鼓起，猎猎作响。

　　老者双目一凝，眼中露出了惊骇之色，随即他神识外放而出，仔细的锁定着少年的周身，在察觉其体内依旧没有任何真元之力流动之后，其脸上的表情才略有缓和：“好一个武夫，竟能将肉体修炼到这种境界，立于我的气场之中而不败退，其肉体强横果然匪夷所思。不过，即便你肉体如何强横，也终究只是一介凡人而已。面对我，哼，也只能死去！”

　　老者双目一寒，咆哮一声，手中顿时便出现了一道黑剑，在那黑剑出现的刹那，便化为一道长虹向着白衣少年疯狂袭去。

　　“这就是神仙所使用的飞剑？”

　　“传闻神仙的飞剑能断石截铁，这少年即便是非常厉害的武夫，恐怕也难承受这飞剑的一击之威。”

　　“这少年死矣！”

　　……

　　四周之人纷纷惊呼，修真界内的飞剑，即便是最为普通的飞剑，对于他们这些凡人来说，也是百年难得一见。更何况修士在凡世之间被传的神乎其神，他们却是认定了白衣少年会败北而亡！

　　白衣少年依旧是面无表情，唯有双目中那一道森林的寒光，在闪电亮起的刹那是那般的刺眼，慑人心魄。

　　那寒光化为一道直线向着老者直目望去，老者与那眼神对视的刹那，竟是猛然一窒，其体内的真元之力竟是疯狂淆乱了开来，乃至于他的心神都有种要崩溃的错觉。

　　仿若，前方的那个白衣少年，只要向着他随便一指，他便会道消身亡一般！

　　老者的身体向着身后急急退去，那在空中疾速飞行的黑剑，却是因为主人的心神分散而无法控制方向，却是直接贴着少年的身子向着另外一边倒飞而去。

　　与此同时，那老者双目之中的惊惧却是越发的深了！

　　因为，在那黑剑贴着少年身体飞过的刹那之间，其上他赋予黑剑的心神感应却是刹那间消失全无，任他如何感应黑剑，却始终感应不出。

　　这唯有一个可能，黑剑上的心神却是他人生生的抹去了！

　　“随手便抹去我黑剑上的心神，此人决然不是武夫，而是修士，且此人修为之高……”老者深深的吸了口气，双目猛的一缩。由于飞剑被他人强行抹去心神，受其牵连，其嘴角边上却是有着一口鲜血溢出。

　　“仙师，怎么了？”四皇子殿下见老者都没打到那白衣少年一下，便自行受伤，他一脸的诧异，却是这般问道。

　　正当老者想要回话之时，其眼中的惊惧却是越发的深了，愣着半响愣是没有憋出一句话来。

　　只见，那白衣少年依旧是面无表情，双目之中依旧是寒光一片。

　　但他缓渡而来的步伐，在老者眼中却似那踏天一般，每一步皆踏在他的胸口，使得他难以呼吸！

　　老者惊惧中，身体不断向后退去，暗叹一声：“吾命不久矣！”

　　“萧道友，你面对一个普通人都不战而退，未免太让人笑话了吧。”另外一个老者冷冷的笑道，面上闪过了一丝讥讽之色。

　　此刻那受伤的老者，哪里还敢与他人争口舌之争，脑海之中皆是被无尽的恐惧完全覆盖住了。

　　另外一个老者一声不屑的闷哼，姓萧的才刚步入了辟谷初期尚未稳定，他能丢的起这个脸，但在辟谷后期大圆满稳定了数十年的他，却是丢不起。

　　那老者一步迈出，却是化为一道弘光，没有使用任何手段，竟是直接以身体向着那白衣少年猛的袭来。

　　“砰！”

　　只听一声轰然声震彻，周围的哗然之声却是越发的响彻了起来。

　　“怎么可能，那老者向着少年冲撞而来，而那少年却一动未动，任凭他撞击，那老者竟是被生生的弹飞了出去！且有大口的鲜血流出，看那颓靡之状，定然是受了重伤！”

　　“这少年，莫非也是个神仙？”

　　……

　　周围之人纷纷猜测，随着他们的目光望去，不远处，却是那个刚才还袭击少年的老者，而现在他却是被那强烈的反震之力，击飞出了数十丈距离，趴在地上龇牙咧嘴，满脸的痛苦之状。

　　少年前行的步伐没有因老者的袭击而受到半点影响，短短数息之间，他竟没有去往地上的老者之处，而是向着那四皇子殿下缓缓走来。

　　到了此刻，四皇子终于发现了这少年并非如想象中的那般简单！辟谷期修士在他面前竟是不足以支撑一合之力，此人的修为至少能与皇宫中供奉的修为比肩，乃是结丹期！

　　四皇子在白衣少年的不断前行中，其身不由自主的想要往后退去，只是，他刚想迈动步伐，他脚却似被千斤水泥拖着，而无法抬起。

　　此刻，他却是明白了他的身体却不知被何种力量禁锢了而无法挪动分毫！若眼前之人想要杀他，简直是易如反掌！

　　他抱着惊恐的眼神望着不断前行的白衣少年，憋了半天，终于憋出了一句：“我是罗乌国四皇子殿下，乃是国主亲生儿子。你不可以杀我，你绝对不可以杀我……你若是杀了我，定会被全国通缉。你若是不杀我，我可邀请你去皇宫作宫内供奉，荣华富贵，女人，钱，财，权，势，你要什么我都给你……别杀我……别杀我……”

　　“我没说要杀你。”白衣少年缓渡中来到了四皇子的身前，望着眼前的金袍男子，没有任何表情的流露。

　　“好，好，好！识时务者为俊杰，仙师不愧是仙师，什么事一点就开。你随我进宫内，我送你荣华富贵，我送你……”四皇子的话还没说完便愕然而止。

　　只听“砰”的一声疯狂响彻，四皇子一声惨叫，手抚着右边的脸颊，凄厉的嘶吼着。

　　他望着眼前的白衣少年，目中闪过了浓浓的惊惧还有那滔天的愤怒。

　　“你是……”

　　“我说过我非但要打你的车夫，我也要打你。而你也说过打狗也要看主人，既然你这般说了，我也打了你的狗，你这作主人的，我自然也要打。”冷笑中，少年的手掌化为道道残影，向着四皇子脸上疯狂甩来。

　　“啪啪啪”的声音不断响彻，在这雨夜之中是那般的响彻，盖过了雨声的淅沥，还有那雷声的轰隆。


第226章 小虎

　　三道响亮的巴掌声震动九天，周围屋檐之下那撑着油纸伞的十数来人皆是目瞪口呆，堂堂罗乌国四皇子殿下，竟被一个不知名不知姓的少年连续甩了几个耳光，这种事情，他们却是一辈子也都不敢想一下的。

　　四皇子瘫倒在地，仿若中风一般，身子不断颤抖之间，任凭他如何努力，都无法站起身来。他望着眼前的白衣少年满脸的惊惧，他已经开始后悔，为什么要惹上这个煞星。即便他心中有着滔天的愤怒，也在那无尽的恐惧之下提不出半点狠辣姿态。

　　他，却是怕了！

　　白衣少年冷漠的扫视着四周，一手抬起酒壶，缓缓的打开瓶盖的封口，将壶中之酒向着嘴中倾倒而去。也就在他喝酒的刹那，他的指尖对着空中雨滴轻点而去，立刻便有音爆之声传来。

　　那音爆之声如雷，只见他指尖之处的那落下的雨滴，竟是刹那间恍惚了起来，似有流动的光幕包裹在其周身。

　　那雨水至简，瞬间分化为两道，一道被指尖轻轻弹起，却是向着姓萧的老者猛的袭去。

　　那老者一声惊呼，全身衣衫刹那间崩裂，血肉模糊，有着一道触目惊心的指洞从他肩部穿出。

　　老者萎靡不振，受剧痛来袭直接晕倒在地。

　　而另外一道水花，却是向着那个辟谷后期大圆满的老者疯狂袭来，一路势如破竹，气势如虹，无数正下落的雨水，却是被那道水花生生割断成两半，向着四周疯狂弹射开来。

　　唯有中间有着一道水浪直线，带着狂猛的震荡之力，瞬间临近。

　　那老者一声凄厉的嘶吼，似要挣扎，右手一拍储物袋，立刻便有一把飞剑腾出，他双手紧握飞剑，全身真元之力向着飞剑之上狂涌而去，顿时那飞剑便迸射出亮彻天地的灿灿光芒。

　　老者把飞剑横于身前，欲要抵挡着白衣少年的狠厉一击。

　　只是，阶别之差，他又如何能跨越过去？！

　　只听“砰”的一声巨响，那老者浑身巨震，身子向后急急退去，且他肩部之处与之前那姓萧的老者一样，皆有着一道指洞将之穿透，鲜血飞溅之下，那老者踉跄了几步，便颠倒在地昏迷了。

　　而那把被他真元之力灌注的飞剑，此刻其上却是没有任何光芒闪烁，唯有剑身之处有着一道洞孔，清晰可见。

　　一指之力，且是隔空打人，更伤了两位辟谷期的老者！这一件事实在是骇人听闻，即便是有雨水作为中介之物，但那雨水本就无力，若是换做他人，任是谁都做不到这一幕的！

　　四皇子眼中的惊惧之色越发的深了，他望着那正在喝酒的白衣少年，心中充满了前所未有的恐慌。

　　“至于你么……”

　　白衣少年将酒壶缓缓放下，双目之中闪过了一道森然的寒光。

　　他的手轻轻抬起，看也不看那四皇子一眼，便向着他胸口印来。

　　“砰砰砰”的闷哼之声不断响彻，从他体内疯狂传来。那四皇子疯狂的喷出一口鲜血，便眼前一黑，直接倒在了血泊之中。

　　“以后，莫要欺负他人。”

　　白衣少年依旧面无表情，双目横扫之间，四周观望之人皆是不自禁的向后退了数步。

　　这白衣少年正是青云宗的冷墨箫，亦是这凡世之间声明显赫的冷凡。

　　他是水月洞天存活之人，为了不将水月洞天之事泄露出去，导致青云宗人心分散，也为了不让天机子在宗主面前难堪，却是不得已之下而隐姓埋名。

　　他自称自己为冷凡，却是因为他厌倦了修真界的打打杀杀，想要做个凡人。他虽然不可能永久的呆在世俗之间，但他却极为的喜欢这一个凡字。

　　而这四人冷墨箫没有杀，只是将这两个修道之士废除了其修为，使得他们不能再助纣为虐。而这四皇子殿下和车夫皆是被他打成了重伤，若非数月时间的修养，他们却是无法好起来的。

　　这是冷墨箫给他们的教训，莫要因权势而无故伤害他人。

　　他没杀他们，是因为他不想杀人，他只想陪着小虎过一段安稳的日子，在这段日子内，若非不得已之下他是决然不会出手的。且那四殿下乃是罗乌国的皇子，若是杀了他，他冷墨箫虽然不惧，但他想要过的安稳日子却是不可能了。

　　他入凡尘只想平平淡淡，从红尘之中体会那缕梦道之境，但这并非重点！

　　更重要的一点他却是想在这凡世之间用那时间来忘却自己对于李小千的情意。

　　轻叹中，冷墨箫招手一挥，无数雨水顿时便凝聚了起来，化为道道荧光直接冲向了这周围的所有路人，将他们关于今晚的记忆全部抹去。连之那躺在地上的四人也是不可能记清今晚之事的。

　　正当那些人恍神的刹那，冷墨箫却是转过了身，在雨中缓渡的走向了不远处的那间小屋。

　　只是，在他抬头的瞬间，却是发现了一道瘦弱的黑影正站在门口怔怔的望着自己。

　　“小虎……”冷墨箫神色复杂的说道。

　　“哥……”

　　冷墨箫轻轻一叹，却是加快步伐来到了小虎的身边，在他耳边缓缓说道：“进屋吧。”

　　他拉着小虎一个转身，便直接消失在了大街之上。

　　雨再一次哗哗的落下……

　　屋舍之中。

　　烛光不断的摇曳，拖着地上的两个身影，一晃一晃，似乎随时都要消散一般。

　　小虎呆在原地良久，似乎想要说些什么，却憋了半天都没说出一句话来。

　　冷墨箫轻轻一叹，将头抬起，向着小虎望了过去，缓和的说道：“你想问什么就问吧。”

　　小虎终于鼓足了勇气，眼睛使劲的眨了下：“哥哥，你是仙人？”

　　“我？不过是修真界中的一个小卒而已。”

　　“修真界？”小虎好奇的问道。

　　“恩，就是你们凡人眼中仙人所呆的世界。”冷墨箫缓渡道。

　　“我……也想成为哥哥这样的……”

　　小虎话未说完，却被冷墨箫一个冷厉的眼神生生的逼回了嘴中。

　　冷墨箫沉声道：“你想修仙？”

　　小虎不自禁的竟是向着身后猛退了数步，他望着昔日极为温和的哥哥，局促不安了起来，在他印象中这一白衣少年从未如今天这样对他凶过。

　　冷墨箫将情绪压下，望着这个他一手带大的孩子，双目之中闪过了浓浓的复杂之色，一声轻叹缓缓响起，在这夜雨中的小屋内显得是那般的清晰：“你为什么想读书？”

　　“我想吃饱穿暖。”小虎望着眼前的少年依旧有些局促，之前那如寒冰般的眼眸，其内那浓浓的冷意，他到如今都是不颤而栗。

　　“那你又为什么想修仙？”冷墨箫沉吟良久，却是缓缓的说出了这么一句。

　　“我不想被他人欺负。”

　　“唉……”小虎话声刚落，一道轻叹声却是骤然响起，叹息声中包含了太多的无奈以及那深深的失望。

　　“那你现在被别人欺负了么？”

　　“我……”小虎站立在原地良久，不断撮弄着自己的衣角，半响却是一句话也说不出来。

　　“人呐，总是得到的越多，欲望也就越大。”轻叹中，冷墨箫缓步而起，一个晃身间，他二人却是直接消失在了屋内。

　　雨淅淅沥沥的下着，带着瑟瑟的冷意，播撒在大地之上。

　　雷云闪烁中，一间极为奢侈的别院之内，却是多出了两道身影。

　　冷墨箫对着身旁的小虎做出了个噤声的手势，却是向着其内装饰极为豪华的厢房之内走去。

　　其内有着一穿着极为讲究的老者，一身裘狍披身，脖颈之上带着一窜粗如手指般大小的项坠，坐在紫檀木雕琢而成的椅子之上，正愁眉苦脸。

　　那富态味十足的老年男子，正望着手中的一张白纸，默默流泪，眼中闪过了浓浓的悲伤：“儿啊，你怎么被仙人绑架了呢，要我许下十万两黄金才能把你赎回，钱给他就是了，爹爹多的是，可他们为什么不信，非要拿你的一肢断臂来警告我，告诉我若不给他们钱，他们什么事都干的出来……为什么，为什么……我老来得子，而如今却已变成残废……爹爹真的好难过……可他们是仙人啊，我又有什么办法……”

　　小虎望着前方的那一幕极为的不解，却被身旁的男子拉住了双手，一个晃神间，他二人又再一次的消失在了别院之中。

　　“你可知他是谁？”寸芒剑上，冷墨箫拉着小虎正疾速飞行。

　　“看那人一副富态模样，且那白纸之上署名了张姓之人收，莫非此人是全城首富，富可敌国的张三贵？”小虎一声惊呼。

　　“你可明白他为何会愁眉苦脸？”冷墨箫意味深长的望着小虎，却是缓缓开口道。

　　“因为他的儿子被绑架了？”

　　“也对，也不对。但归根结底还是因为他太富了，富到一些不入流的修士都对他的财富垂涎三分。”

　　小虎刚想说话，冷墨箫却是在一座大门之前停了下来。

　　随着他二人视线望去，一座足足有半条街大小的门府赫立在街道正中，那门前牌匾之上赫然有着龙飞凤舞两个金灿灿的大字——侯府。


第227章 侯天战

　　“镇国大将军候天战的府邸？”小虎望着眼前那气势磅礴的府邸，双目之中闪过了浓浓的骇然与敬畏之色。

　　侯天战乃是罗乌国的一员猛将，戎马一生，未曾一败。他曾以万马之卒突袭赵国二十万雄兵，当世人皆认为侯天战以卵击石，万万不可能胜之的情况下，侯天战却是做出了令世人大跌眼睛的壮举之事，他非但以少胜多，更是以剩余不多的铁骑直接破开了赵国皇城，取其国君首级，凯旋而归！

　　那一日帝国欢呼，罗乌国国君亲自前往城门之前为侯天战接风洗尘，全城沸腾，举国同庆。

　　侯天战这个名字，这罗乌国上下有谁不知，有谁不晓。他权势之高在这罗乌国内一人之下万人之上，其名望之盛更是民心所向，万人臣服。

　　如此的伟人，他小虎身为罗乌国人自然是知晓的极为清楚的。

　　只是，他望向冷墨箫的眼神却是极为的不解，他不知道冷墨箫带他来到此处究竟所为何事。

　　冷墨箫依旧是沉默不语，轻轻的点了点头，并没有理会小虎的疑惑眼神，而是带着小虎步入了侯府之中。

　　这守卫极为森严的侯家府邸，冷墨箫与小虎二人的踏入，却是没有引起任何动静。即便是有守卫从他二人身前走过，也恍若他二人是空气一般，直接迈步过去，将他二人完全忽视。

　　他二人很快便来到了一处书房之中，随着他二人的视线望去，但见一位身披厚重裘服四十左右的中年男子，坐在椅子之上不断咳嗽，一身的病态。但从其浓眉隐现中不断散发而出的威严来看，此人年轻之时定然是个杀伐果断，从无数生死之战中挺过来的血性男子。

　　此人正是罗乌国声明显赫的侯天战！

　　侯天战坐在大椅之上不断喘气，他低着头，没有任何人能看的到他脸上的表情。

　　在其身旁有着一贵妇人端着一杯热茶缓缓走来，面上闪过了浓浓的担忧：“天战啊，你身子不好，这些日子你就不要去上早朝了，好好在家歇息个几日。你就去向国君请奏，以你和他的关系，我相信他会应允的。”

　　中年男子将热茶端起，小心翼翼的抿了一口，长长的舒了口气，对着身旁的贵妇人笑着说道：“有什么办法呢，每年到这个时候，年轻时候所受的伤都会犯一次。”侯天战顿了一顿，再次说道：“我已经向陛下请奏了，陛下答应了。”

　　贵妇人闻之，那经历数十年岁月，风韵依然犹存的绝美的容颜，却是渐渐的舒展了开来，如花一般，她帮着侯天战轻轻的揉了揉肩膀，笑着说道：“真的吗？”

　　“真的……”侯天战不知出于何种缘由，其脸上却是闪过了极为复杂的表情，但他背对着贵妇人，那贵妇人却是看不清晰。良久，侯天战轻叹一声，却是这般说道：“我老咯，该是告老还乡的时候了。这一次，我或许会一直呆在家中。”

　　“怎么了？”贵妇人面露不解。

　　“没什么，我只是想天天在家陪着你，那不是你一直所希望的么？这一次我得到了陛下的应允，以后就不在朝为官了。”侯天战脸上的复杂之色越发的浓了。

　　贵妇人笑魇如花，“咯咯咯”的笑声如天籁一般回荡在整个书房之内，良久都未曾散去。

　　侯天战望着娇笑的妇人，其脸上也是荡漾出了浓浓的笑意，只是，在那笑意背后那有那微不可觉的担忧。

　　“夫人，你先回房歇息吧。我呆在书房处理一下交接的文件。”侯天战埋着头，却是轻轻的说道。

　　“恩，那我先回房了。你也早点歇息吧。”贵妇人脸上荡漾出了幸福的笑容，却是一步迈出，向着门外缓缓走去，渐渐的便消失在了书房之内。

　　侯天战见夫人离去，终于将深埋的头抬起。他凝目透过门缝向着远处望去，良久都未曾移开一眼，似乎，他想将他的夫人看个够，因为他二人的这一别便是永别！

　　半响，侯天战轻叹一声，却是从怀中摸出了一道金卷，他望着金卷上那龙飞凤舞的数个大字，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　侯天战轻叹一声，讷讷道：“子时了么？”

　　“我侯天战五岁练弓，六岁便能百步穿杨。七岁炼刀，八岁便断石截铁。九岁练习马术，十岁马术大成，无人能与我争辉。十五岁考中武状元一职，同年东安叛乱，我率领上千骑兵，大败五千叛兵，首战告捷。那一年我受国君赏识被调派边界镇守边疆，赐大将军一职。至此我侯天战真正的开始了我的戎马生涯。

　　从那一年到现在整整二十五年，期间百场大小之战我皆未曾输过。更是因为我攻入赵国，为罗乌国地图之上多增了一块版图而被国君特封为镇国大将军一职！我侯天战一生为罗乌国操劳至今，辛辛苦苦大半辈子。可到头来又得到了什么？”

　　侯天战忽然放生大笑了起来，那笑声中带有着浓浓的讽刺，还有那自嘲之意！

　　“国君说我叛变，赐我一死。死又有何惧，可我侯天战会叛变么？”

　　侯天战深深的望了一眼贵妇人离去的方向，双目之中包含了浓浓的不舍，他从怀中摸出一个瓶子，叹道：“君要臣死，臣不得不死！只是苦了夫人了。”

　　说完，他便仰头将瓶中液体尽数吸入了口中，刹那间，他眉目之间闪过了道道黑线，身体不断颤抖之中，竟是七窍流血而亡。

　　小虎怔怔的看着这一切，根本不相信眼前所发生之事。

　　堂堂帝国镇国大将军侯天战竟是自尽而亡，这让他如何相信。

　　冷墨箫再次一叹，却是招手一挥，将那道金卷抓入了手中向着小虎递去。

　　小虎拿着金卷，双目一扫之间，其双手却是猛的颤抖了起来！

　　这金卷乃是一道密诏，上书写着：“侯天战，蓄谋已久煽动兵变，吾念侯天战战功显赫，不欲将之通告天下，特赐鹤顶红一瓶，服于子时自尽，否则——诛连九族！！”

　　“怎么可能……侯将军怎么可能会叛变！！”小虎根本不信，侯天战之名在罗乌国家喻户晓，其对于帝国的忠诚之度，没有任何人会对之怀疑！

　　“这一切怪不得别人，怪只怪他爬的太高，只怪他手中所掌握的权势实在是太大，且他在民众间的威望之高，足以威胁到罗乌国国主。”冷墨箫对着身旁的小虎讷讷道，双目之中闪过了一丝悲哀。

　　侯天战虽然身为凡人，但他这一生的作为足以令的冷墨箫尊敬。冷墨箫为他的死也不禁有些唏嘘。

　　“功高震主……”小虎讷讷道，低头沉思，似乎是悟到了些什么。

　　冷墨箫欣慰的看着身旁的小虎，带着他又再一次的消失在了天地之间。


第228章 借势

　　雨依旧淅淅沥沥的下着，带着点点的冷意泼洒人间。

　　而在那雨夜之中，却是有着一道蓝色长虹迅速划破天际，那蓝光极为的刺眼，但却似被一层看不清晰的朦胧水雾包裹在内，外人却是看不分明。

　　在那蓝光中隐隐有着两道身影，却是一白衣少年还有一个十岁左右的孩童，这二人正是刚从侯府出来的冷墨箫与小虎。

　　他二人一路疾驰，所有雨水滴落而下，皆是被寸芒剑外的那层水雾抵挡在外。

　　冷墨箫依旧是面无表情，而小虎却是沉吟许久，似在思考着什么问题。

　　二人话语不多，数息过后，便来到了罗乌国权势最为凝聚之地——罗乌国皇宫。

　　冷墨箫直接无视了宫中的守卫，却是带着小虎落在了宫廷某一处的庭院之内。

　　周围窸窸窣窣的宫女守卫皆是面带倦意，在这庭院之内匆匆走过，对于这突然到来的二人却似视若无睹，直接穿行而过。

　　冷墨箫带着小虎缓渡的走在这宫廷大院之内，小虎满脸的疑惑，正当他要询问冷墨箫为何带他来此处之时，这皇宫之中立刻便有一股滔天的寒意盘旋升起，向着他二人急急而来。

　　那寒意太过浓烈，宛若实质，若是凡人正面对之，定会在刹那间窒息而死。

　　只是那寒意似乎只是针对冷墨箫二人，周围那来去匆匆的守卫，却恍若没有察觉。

　　唯有冷墨箫二人却是清晰的感受到了这股入骨的寒意，小虎一声闷哼，在那寒意之下脸色顿时苍白了下来。冷墨箫见小虎受伤，立刻便向着小虎体内打入了一道真元之力，与此同时，他再也不再掩饰自己的真实修为，狂猛而又霸道的气息，顿时散发而出，带着飕飕的破空声，向着这四周疯狂弥漫而去！

　　风划过，浪退去，天地又出现辽阔与深邃。退去的浪潮，四道身影缓缓的走出，轮廓愈见分明，皆是一身仙风道骨，白发须眉的模样。

　　那四位老者从皇宫四方而来，实质的威压化作一股狂风砰砰而去，似将这方天地封困了一般。

　　冷墨箫一声冷哼，真元之力配合肉体之力同时施展，大袖猛的一挥之下，似乾坤逆转，这方天地内的实质威压立刻如玻璃碎裂般纷纷破裂。

　　“此处乃是罗乌国皇宫，我等四人皆为罗乌国供奉，不知道友前来所为何事？若无要紧之事，何不速速退去！”一老者当先从四人中迈步而出，对着冷墨箫缓渡的说道。

　　这一番话看似在征求冷墨箫的意见，但实质上威胁和霸道并存！话中之意极为明显，若是冷墨箫不退去，他四人定会联手将他瞬间斩杀！

　　若非冷墨箫刚才一挥之力将四人威压破去，他四人定然早已动手，又何必以话语相胁。

　　冷墨箫双目猛的一凝，自然是知晓那老者话中之意。

　　“我来此地并无恶意，劳烦四位道友让开。”冷墨箫双目中的寒光更甚，但顾及到小虎在他身旁，怕他受战斗波及而产生意外，却是沉声这般说道。

　　“哼，口说无凭，我又怎知你没有恶意！！”

　　四人齐天震吼，风云骤然变幻，森然的杀机透体而出，大有一语不合便要开打的趋势。

　　这四人皆是结丹后期大圆满的修为，此刻那杀机宛若实质轰轰而出，将这片地域映衬的如同地域一般。

　　然而，即便是四人联手合击冷墨箫，冷墨箫也有一战之力。

　　因他四人的修为不管如何都未达到元婴期，一步之差，却差之千里，冷墨箫自然不惧。若是他与这四人一战，虽说胜败之数未可知，但冷墨箫全身而退却是能够做到的。

　　冷墨箫望了一眼身旁的小虎，沉吟片刻，心中立刻便有了决断。

　　他今日所来，并非是为了这莫名其妙的一战，而是带小虎前来明悟一些东西。他虽然不怕，但他更不想惹是生非，他与四人并无甚恩怨，若是与他四人开战，却是不值。

　　“你要凭证么？”冷墨箫似笑非笑的望着远处四人，大手一招之下，立刻便有一道青光闪现而出！

　　初时还有些不屑的四位老者，在看到那青光的刹那，皆是目露出了骇然之色！

　　他们脸上的表情在那一刻定格，其身更是不由自主的颤抖了起来：“青云宗身份令牌！你是青云宗人？！”

　　这青光正是冷墨箫入门之时，灵金代替天机子给予的冷墨箫天机子一脉的身份令牌。

　　青云宗因为派系众多，却是分下很多脉别，为了区分所属一脉，在其令牌正面右下角皆会刻下其师尊之名，然而在其背面刻着的却是青云宗三个大字！

　　冷墨箫冷哼中便将令牌收回，冷漠的注视着眼前四人：“既然知晓了我是青云宗人，为何还不退去！”

　　四大老者心中皆是暗暗叫苦，若是知晓面前少年乃是青云宗人，他们又怎敢阻拦。

　　要知道青云宗身为六阶大宗，这罗乌国便是受其管辖，其内的一切大小宗派也要听其调遣，以他四人结丹后期大圆满的修为，在其面前屁都不是，做蝼蚁都嫌丢脸。即便是面前的少年想要杀死罗乌国国君，又有谁敢出来说声不是！

　　他们虽说不知晓面前这少年的确切身份，但显然那令牌上散发的气息乃是青云宗令牌无疑。

　　但凡青云宗外出行事，为了证明自己是青云宗人而不至于泄露其真正的身份，有权只将背面给他人观看，至于正面只要是令牌主人不允许，任是谁都无权强行探查的，若是违逆者，便是违逆了整个青云宗，他们将会受到青云宗的讨伐！

　　他们，却是不敢！

　　“既然道友乃是青云宗人，我等却是不敢阻拦。”四人互相使了个眼色，便向着身后急急退去。“此事，是我等鲁莽，道友莫要牢记在心，还望道友不要记仇。”

　　冷墨箫面无表情的轻轻点了点头，那四人便终于放心了下来，便瞬间隐入了黑暗之中。

　　“哥……”在那四人的强势威压之下，小虎受其牵连，连大气都不敢喘。此刻，他四人退去，小虎方才重新有了说话的能力。

　　“小虎，别怕。这皇宫之内，没有任何人胆敢再阻扰我们的步伐！”冷墨箫轻笑着看着小虎，话中充满了爱惜之色。

　　小虎似懂非懂的点了点头，眼前那白衣少年的身影在他眼中又再一次的高大了起来。


第229章 高处不胜寒

　　这几人对峙所引发出来的动静，却是因冷墨箫刻意为之的掩盖之下，而没有向外传出半分半点。

　　这硕大的而又深似海的皇宫之中依旧是那么的平静，万籁俱寂。唯有无数红灯高挂当空，给这夜色带来了些许的暖意。

　　雨，不知从什么时候已经停了。

　　冷墨箫与小虎二人此刻站立在一座金碧辉煌，装扮极为奢侈到不似人间之物的大殿之前，其内却是有着一老者身穿龙袍，金冠为顶，双目开阖之间自有一股君王之气散发而出。

　　苍老的外表，两鬓斑白如雪，岁月在他身上留下了无数的沧桑痕迹，但从其不自禁中散发而出的骇人威势来看，便可知晓此人年轻时定然是舔着刀子口过日子的彪悍男子。

　　只是，此刻那老者坐立在龙椅之上，平日那君王的上位者气息却是再也没有，老眼昏花的双目之中却是闪过了浓浓的复杂之色。

　　他的身影似乎在这一刻老了好多好多……

　　他望着手中侯府探子传来的密报，一声轻叹，讷讷道：“天战……对不起……”

　　“朕年轻时，以智谋勇略举兵谋反，杀了先皇，一手打下了这罗乌帝国的江山，继承皇位，秉承天意。

　　江山是我打下的，而天下却是你平定的。一臣一君原本可以名流千载，被后世敬仰。而如你却被朕以谋反之罪赐死，遗臭万年。天战，你不会怪我吧？”老者双目之中闪过了深深的无奈与悲恸。

　　“朕虽然心怀大志，一人坐拥这万里江山，但朕毕竟不是仙人，年过七十的朕，已经老了，再也经不起折腾了。朕生有九子，可这九子对我哪来有半点孝心，朕年轻时他们不敢对朕怎么样，可如今待到朕年迈了，他们却是蠢蠢欲动，对朕的皇位虎视眈眈，欲要谋朝篡位。而你天战，朕虽知你忠心，但人心难测，你手握兵权，且在民间的威望之高，朕却是不得不防。”

　　老者举目望天，双目之中闪过了浓浓的悲恸。

　　“难道当年朕谋杀先帝，改朝篡位，真的错了么？朕高高在上，坐立在红尘的顶端俯视人间，却感受不到任何人心的温暖，所有人皆对朕阿谀奉承，那样的一副嘴脸，朕真的看厌了。朕没有朋友，连朕的儿子对朕的好都是虚情假意，暗地里却在盘算着怎样谋杀于朕篡夺皇位。”

　　老者双目中的悲恸更浓了，却是端起茶座上用金子铸造而成的酒壶，将壶中之酒一饮而尽。

　　“世人皆说伴君如伴虎，可世人却是不知扮君者却只是一只一生充满了悲剧的羔羊而已。人生人生，人活着便是一生，只是这生，却不如死。”

　　老者深深的一叹，话中带有着无限的凄凉，似是看透了人世沧桑。

　　良久，他将深埋的头抬起，端坐于龙椅之上，一扫眼中的颓靡，顿时便有一股君王的气息散发而出。

　　“传我口谕，绍告天下，镇国大将军侯天战因久伤复发，于子时死于家中，以国之大礼将其好好厚葬。追封侯大将军为万户侯，将安平六城划于其管辖，封大将军妻子周氏为安平郡主，代替大将军执掌安平六城。”老者对着门外公公缓缓说道。

　　那在门外一直守候在旁的公公立刻应声称是，低着头后退而去。

　　老者望着公公离去的方向，一声轻叹：“天战，我能做的只有这些了。”

　　老者最终还是改变了主意，告知天下侯天战乃是因病伤而死于家中，而非是老者原先计划好的谋反之罪。即便是如此，他的良心依然过不去。

　　“朕想回头，只是朕既然踏出了这么一步，却是再也回不了头了……回不了了……”老者深深一叹，便转过身，望着周遭的一切怔怔出神。

　　轻叹声渐渐远去，冷墨箫与小虎二人身子一晃之下，却是直接离开了皇宫。

　　“高处不胜寒，小虎，你可明白了？”冷墨箫头也不回，夜色之下，他脸上的表情却是没人看的清的。

　　今天的这一切，对于涉世未深的小虎来讲，实在是难以接受。

　　他沉默不语，低着头不知道在想些什么。

　　“得到的越多，失去的也就越多。

　　一个人若是有一定的成就，对应的则是那沉甸甸的责任。我不希望你背负的太多，所以我希望小虎能平平淡淡的过一辈子，我教你读书写字并非是想让你考取什么功名，只是想让你明白一些处事的道理。可是……小虎，你道理没读懂，你对于权势的欲望却是越来越大，读书未成，便要修仙。你，真的让我好失望好失望……”冷墨箫轻轻一叹，却是再也不看小虎一眼，便当先迈步向着夜色中走去。

　　小虎闻之，其身竟是猛的震颤了起来，双目之中闪过了无尽的泪花，他颤着身子讷讷道：“小虎，让哥哥失望了？”

　　“小虎，你要记得功名权势在永恒的岁月面前都只是一瞬，梦幻空花。什么时候你能明白这个道理，我便会回来找你。”轻叹中，冷墨箫渐行渐远，脸上带有着浓浓的落寞。

　　“哥，你要走？”小虎脸上的泪哗哗的落下，他那瘦弱的身躯，竟是向着夜色中的冷墨箫疯狂奔来。

　　“小虎，不要让我失望……我不想你步我后尘……”

　　冷墨箫自言自语，话声极低，唯有他自己能够听到。

　　“哥……我想修仙是为了你啊！！小虎想陪在哥哥的身边一辈子，小虎不想让哥哥孤单单的一个人……哥哥每一次看着画中之人都那么的伤心，哥哥的落寞小虎看在心里，小虎懂，小虎心疼。小虎想陪着哥哥，不再让哥哥寂寞……而哥哥修仙寿命肯定比小虎长很多，若是小虎死了，哥哥不会寂寞么？小虎想要修仙，想要长生，是为了哥哥啊！！”小虎撕心裂肺的呼唤着，眼中的泪如洪水般倾泻而下，一发不可收拾，他颤抖着向着前方那已经看不清晰的身影疯狂跑去，瘦弱的身影在雨水堆积而打滑的大地之上不断跌倒，而又重新爬起，一次又一次……

　　夜色中，冷墨萧前行的身子骤然一窒，他背对着小虎，没有人能看的到他脸上的表情。

　　轻叹中，他一步迈出，却是消失在了黑夜之中。

　　“哥……不要走……不要走……”小虎凄厉的呐喊着，哭着倒在水泊之中向着前方一点一点攀爬而去，眼中噙着泪，但那泪与地上的雨水交织一处，却是分不清了。

　　“哥……”小虎颤抖着不断的呼唤着，他望着前方那空无一人的街道，放声大哭了起来。那个亦兄亦如父的冷凡，不要他了，不要了……

　　忽然，他不哭了，他从地上缓缓爬起，坐在积水之中，目光空洞，放声大笑了起来。那笑声极为的尖锐，更是刺耳万分。

　　他想要用笑声来掩盖自己的脆弱。只是，他一边笑着，他的心却是一遍又一遍的疼着……

　　“小虎……”夜色中，从那无尽的黑暗里走出了一袭白衣男子，他目光中的神色极为的复杂，却是一步踏出，直接出现在了小虎的身前。

　　小虎舍不得，他冷墨萧又何尝不是。

　　“哥……”小虎望着那已经离去而又回来的白衣男子，眼中的泪再也支撑不住，疯狂的低落了下来。

　　他颤抖着扑入了白衣少年的怀抱，死死的抓住少年的衣角，怎么都不肯松下手，似乎他怕这是一场梦，梦醒之后，这眼前的少年便会彻底消失。

　　冷墨萧望着怀中的孩子，双目中不禁闪过了一丝释然，在那释然的背后还有那深深的触动，那触动化作了无尽的泪花，从眼中跌落凡尘。

　　他的手抱的更紧了……

　　“小虎，哥哥带你回家。”

　　“嗯……”那一句话似乎带有着奇效一般，小虎眼中的泪却是瞬间消失，化为一团团灿烂的笑容，在夜空之下悄然绽放。

　　冷墨萧也是破涕为笑，将小虎一手抱起，向着远处的那间小屋缓缓走去。

　　那里，是他们的家……

　　翌日清晨，天已经渐渐放晴。

　　冷墨萧按照惯例，坐在书房之中等着小虎的到来。

　　他的面色极为的复杂，这一个决定，他思考了整整一夜。

　　门缓缓的打了开来，却见小虎睡意朦胧的走向了屋内。

　　“小虎……从今日开始哥哥便不会再教你读书了。”冷墨萧平静的望着小虎。

　　“哥哥不要小虎了么？”之前还睡意朦胧的小虎，其上的颓靡瞬间消散，其眼中却是骤然闪现出了无尽的泪花。

　　冷墨萧缓渡的来到了小虎的身边，将他抱入了怀中，柔和的摸着他的头说道：“怎么会，哥哥怎么会不要小虎。从今后呀，哥哥教小虎法术，教小虎修仙。”

　　“小虎不要修仙，小虎要哥哥教我读书。”

　　“小虎昨天不是说想修仙的么？”冷墨萧不禁一愣。

　　“小虎不想让哥哥生气，所以小虎以后永远都不要修仙了。”小虎慎重的点了点头，表情严肃，双目之中闪过了一丝不容置疑的坚定。

　　“好好好。”冷墨萧望着眼前的孩子，眼中闪过了欣慰。

　　还有那内心深处触摸不到的触动，是那么的浓烈……

　　这本书我想表达很多自己的想法，在我认知之中一本书如果只能带给别人热血，而无共鸣，而无触动，那么这本书不配称为小说。即便订阅再差，这本书我也会按照我自己的想法写下去！


第230章 更与何人说

　　月影独坐，只影无形。

　　皇城之内的一处江河畔边，却是有着一白衣男子手捧酒壶缓渡的走过。

　　此处名为秦淮河，乃是皇城之中唯一一条流经城池的内河。

　　月光挥洒，皓月如辉。

　　白衣男子一路前行，步伐极为的空灵，但其脸上却始终带有着些许的落寞，那落寞之色极为的浓烈，似那永远都化不开的水雾。

　　男子驻足于河中的小桥之上，一手捧着酒壶缓渡的喝了一口，抬头望月之间，眉目中却是闪过了深深的思念。

　　皓月当空而挂，淡淡的白光如水般泻下，带着点点的暖意泼洒人间。

　　今日的月亮似乎特别圆……

　　“中秋了么？”白衣男子讷讷道，一声轻叹，所有的思念，过往温馨的点滴，就在这一叹中悄悄化为了无奈。

　　男子继续迈步而走，忽然，那男子停下了前行的步伐，驻足向着河面望去，只见那河面之上却是有着一艘小船在月明之下缓缓渡来。从那小舟之上更是飘来了天籁般的歌声：

　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。执手相看泪眼，竟无雨凝噎。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”

　　那歌声恍若空灵，更是带有着些许的惆怅，与那浓浓的思念。

　　冷墨箫闻之，却是触景生情，仰头喝下了壶中之酒，双目中的神色极为的复杂。

　　歌声愕然而止，随即便传来了古琴之声，那琴音盘旋，幽怨而又凄楚，似有三千痴缠囊括其中。

　　忽激昂，忽委婉，忽动，忽静。但即便那琴音的旋律如何变化，其内包含的浓浓相思之意，却依旧那般的浓烈，未曾变换些许。

　　那消失的歌声，却是伴随着琴音又再一次的传来：

　　“多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。”

　　冷墨箫低头沉吟，其身却是不由自主的颤抖了起来。

　　这琴音与歌声的配合，恰似天籁般动听，其内包含的意境，更是触动了冷墨箫的心扉。

　　“好一句‘便纵有千种风情，更与何人说。’当为千古绝句，一语便叹尽了天下间所有的愁肠。”冷墨箫缓渡的喝了口酒，望着小舟之地赞叹道。

　　在冷墨箫说完这一番话的刹那，飘荡在河畔之上的琴音却是突然淆乱了起来，连那歌声都不由自主的颤抖了。似乎那弹琴之人的情绪极为的激动，而导致了双手无法控制古琴。这一点从她那颤抖的歌声之中便能查探而出。

　　那女子再也按捺不住心中的激动，索性放下了手中的古琴，走到船头，她望着桥上的那个白衣身子，其身却是不由自主的颤抖了起来。

　　他的声音，她何曾忘记过？

　　颤抖中，她轻启朱唇，复杂的望着桥上的少年说道：“公子，可还记得奴家？”

　　冷墨箫抬手刚欲喝酒的动作却是停了下来，浑浊的目光向着小舟之上侧目望去。

　　但见，一袭红衣披身的绝美女子，含词未吐，气若幽兰，肤如凝脂，吹弹可破，如丝绸之光滑，芦苇之柔韧。

　　如此一代倾国佳人，如今其俏脸之上却是装饰了浓浓的憔悴。

　　冷墨箫不禁一愣，记忆的画面开始回放，此女的名字却是呼之而出：“王雨欣？”

　　“公子好记性，居然还认得奴家。”王雨欣翩然一笑，将面上憔悴之意尽数掩去。其目中却是闪过了一丝激动。

　　此女正是冷墨箫在罗家村中从萧凡手中救下的红衣少女。

　　“公子如此之高的修为，又怎会出现在俗世之中？”王雨欣面带羞涩，与之前那唱歌之人恍若两人，却是如小女子的模样般对着冷墨箫这般问道。

　　冷墨箫望着眼前的绝美女子，心中却是没有任何波动的闪烁。他一手拿起酒壶，在喝之前却是给了王雨欣答案：“入凡。”

　　简简单单的两个字从冷墨箫嘴中道出，王雨欣并未感觉有何意外，那白衣男子的修为之高，面对低阶修士自然是有着其高傲之处，只是不知为何她的心中却是莫名一痛。

　　王雨欣将心中的失落之感强行压了下去，死死的攥住了自己的衣角，不断的撮弄着，良久，她终于鼓起了勇气：“当日奴家与师姐在城外执行任务，却是遇见了淫贼萧凡，他将我师姐杀了，欲要拿我作为鼎炉，而公子却是适时出现将我救了。我一直没来得及报答公子，今日，既然你我二人重逢，可否赏个薄面，来小舟上共饮一杯？”

　　“不用了，我还有事。”

　　冷墨箫摇了摇头，却是一步迈出，向着夜色之中缓缓走去。

　　此刻的冷墨箫表现的很是无情，却是因为他不想伤害她，他却是清晰的知晓王雨欣的话中之意。

　　之前，王雨欣坐在小舟之上弹琴唱歌，其内包含了浓郁的相思之苦，再结合如今她对于冷墨箫的态度与神情来看，其内所包含的情意，对感情之事不再懵懂的冷墨箫自然是一眼便能看出。

　　相思之苦冷墨箫懂，这种痛苦他更是深有体会，这痛却是不下于王雨欣琴音之中的苦。

　　他不想伤害眼前的少女，长痛不如短痛，不如就这样以冷漠的态度直接拒绝，也好让她彻底死心。

　　王雨欣骤然一愣，娇躯猛的一颤，她轻咬着朱唇，双目之中竟似有泪花在打转。

　　半响，她双目之中闪过了一丝坚定，似乎是做出了抉择，却是对着夜色下渐行渐远的白衣少年问道：“公子，可否告知您的姓名？”

　　王雨欣等了半响，等待她的却是那无言的夜色。

　　依稀如罗家村中她询问他的姓名一样，他依旧没有做任何回答。

　　红衣女子站在桥头，望着少年离去的方向怔怔发呆，其眼眶之中的泪水不断打着卷儿。

　　此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。

　　夜色如水，疯狂的倾泻而下，将那少女的心压的几近窒息。

　　不知道过了多久，那红衣女子却是破涕而笑，望着少年离去的方向自言自语道：“今日与公子偶遇皇城内，公子说他入凡，那么公子入凡之处定然是在这皇城之中。

　　公子，我一定会找到你的，我不想我的人生落下遗憾……”

　　红衣少女紧紧的攥住自己的衣角，暗暗发誓。

　　风轻轻的传来，像是一声轻叹，了无了踪迹，隐入了夜色之中……


第231章 桃花眼

　　有能力订阅的就订阅下吧，设置自动订阅最好哈……

　　光影交织，幻化为片片光斑，从天幕之上垂落，如碎片般透过门前缝隙，打在了正在大厅之内画画的冷墨箫身上。

　　在其身边，却是小虎安静的坐在周彻，目不转睛的注视着冷墨箫笔下之画。

　　那笔如苍龙虬须，在白纸之上轻灵扭动，忽而苍劲有力，如龙似凤。忽而又轻点泼墨，迂回婉转，柳暗花明。

　　那毛笔在白纸之上极为传神，似有神韵蕴含其内。看似平淡的一笔划过，却往往神乎其神，能发挥一些意想不到的作用。

　　冷墨箫画画之时极为的专注，似周遭的一切皆与他无关。

　　在其全身心投入一炷香之后，那纸上之画立刻便有粗形显现，一棵巍峨耸立的迎客松，屹立在高山之巅，那磅礴的气势恍若惊涛骇浪，竟是透过白纸扑面而来！

　　冷墨箫本是作画之人，许是习惯了，并未有任何的反应。而身于一旁的小虎，却被那磅礴的气势直生生的震慑住了，即便是他看冷墨箫作画已有四年的时间，但那股震慑人心之感，却没有消散分毫，反而随着时间的长久而越发的浓烈了起来。

　　冷墨箫并未理会迎客松成型的这一刻所带给小虎的震撼，而是依旧专注于手中之笔，继续腾挪挥洒了起来。

　　又是一炷香过去了，冷墨箫却是抬手将手中之笔向着纸上轻轻点去，画龙点睛之笔，刚一点完。周遭的天地元气却是疯狂涌动了起来，却是向着那棵迎客松猛的灌注而去。

　　冷墨箫抬手一挥，便将周身的元力波动尽数的掩盖了下去。

　　他望着画中之树，却是目不转睛。

　　那棵迎客松在吸收了无尽的元气之后，竟似要从纸中脱离出来，越发的栩栩如生。其内那磅礴的气势，那伫立于高山之巅的豪迈情怀，更是疯狂泉涌而出，其势却是比之之前还要浓烈了数倍。

　　在那其中，更是多出了一丝道不明的东西。

　　那，便是执念，迎客松生长的执念！

　　那执念刚一出现，小虎的心神便立刻被其吸引而住，一动不动。

　　冷墨箫望着那画中的迎客松，感受着画中传来的执念，其心神却是骤然一动，他却是想起了他的师父。

　　冷墨箫入凡尘以画中意境感悟人生，他之所以如此做却还是受到了天机子的影响。另外一个方面，便是他乃是书生出生，对于画画之事，也是极为的了解，二者结合，方才有了这凡世之间享誉盛名的冷凡。

　　这迎客松他画的最多，便是因为他第一次看天机子作画，便是画的迎客松，那画中包含的浓烈执念，却是让他产生了共鸣。

　　他初时作画，并未如今天这般在画成型之时能引发天地元力的波动。而是随着时间的流逝，对人生的感悟增多，那画中意境却是越发的透彻了起来，隐隐中竟似契合了大道，方有今天的一幕。

　　但是，这契合程度却并非极高，隐隐之中却是少了些什么。

　　至于是什么，冷墨箫却是不得而知。

　　这还需要他今后的感悟。

　　“小虎，若是哪天哥哥不在了。你记得要坚强，就如这画中的迎客松，扎缝而生，不屈天地。”冷墨箫望着自己所画之树感慨颇多，却是转身对着一旁正在愣神的小虎说道。

　　“哥，你要走？”正愣神的小虎却是突然醒转了过来，却是急急对着冷墨箫问道。

　　自那一日夜雨之后，小虎对于冷墨箫的离去却是变得极为的在意。也因此，在这些时日之中，若是冷墨箫不经意间提到“不在”或者“离开”这两个字时，小虎便会显得极为着急。

　　“怎么会呢，哥哥只是说如果不在的话，你一定要记得哥哥今天说的这一番话。”冷墨箫轻笑着摸了摸小虎的头，只是其眼神之中却是不经意间闪过了一丝落寞。

　　小虎正要回话，却是有一道戏谑的声音从门外传来：“小红，你身为万花楼的花魁，琴棋书画样样精通，更是上知天文下知地理。连你都说冷凡之画妙不可赞，其神韵之灵动，不似凡间。我倒要看看这享誉皇城的冷凡之画，究竟有何奇特之处。

　　若是你输了，你可要遵守你我的约定哦。”

　　“若是公子看到冷凡所作之画的那一瞬间能不愣神，小女子今晚便什么都依你。”

　　“嘿嘿，小红，你可输定了哦，大爷我可不是普通人，区区一张画便能让我愣神，这天地之大，却是没有几人能够做的到的。一向卖艺不卖身的万花楼花魁，今夜却要失身于本大爷了。”这二人调侃中便来到了画铺之内。

　　其中那女子身披彩衣，尖尖的脸颊，娇嫩之中却是带有着魅惑之色，纯真与邪恶的聚集，给人一副异样的诱惑姿态，端的是勾人心魄。

　　而那男子却是披着一身华袍，修长的身材，配上那略带柔和的轮廓，白泽的肌肤，挺翘的鼻梁，恰似凡世之中的风流浪子，俊俏非凡。若是仅仅这样也就罢了，最多是一个家庭富裕的有些气质的书生而已。

　　但其双眉之中的那一双桃花眼，却是泛着秋波，多出了一丝邪恶之感。

　　眼神似醉非醉，令人有点朦胧而奇妙的感觉，所谓回眸一笑或临去秋波，教人心荡意牵！

　　俊俏的容貌加上那一对桃花眼，却是少了一分书生儒雅之气，多出了一丝坏坏的感觉。也难怪一掷千金也不一定能请的动的万花楼花魁会跟随于他来到此地。

　　那少年进屋之前初时还有些不屑冷凡之画，认为这定是凡间夸大的缘故，但当他真正踏入画铺之时，望见左边墙上悬挂的那一副画的刹那，他却是骤然一愣，连之心神都被其吸摄进了画内。

　　那画中所化之物，乃是一只飞鸟，那飞鸟宽大无边，双翼展开，竟似连绵天地，其身皆被火色羽毛覆盖，那火羽似是火焰所化，向着周身喷出炙热的火焰灼烧天地，空间扭曲，天地倒转！

　　那少年望着画中之鸟，仿佛身临其境，立刻便有股炙热气息所化浪潮，向着他疯狂奔来，那滔天的威压，竟让他窒息的错觉。

　　他闷哼一声，其身却是不由自主的向后猛的退了数步，一声惊呼道：“赤色朱雀！！”

　　立于他身旁的女子笑着说道：“公子，你输了。”

　　然而那少年却是对此置若罔闻，根本未曾理会她。他却是一步迈出向着内屋急急而来。

　　冷墨箫骤然抬头，双目之中闪过了一道奇异之光，身子一动之下，却是直接出现在了那少年身前。

　　“张风吟！！”

　　冷墨箫一眼便认出了这桃花眼的少年，他二人却是在梵日峰的主广场上见过，冷墨箫也曾听天机子提过此人，乃是水月洞天幸存的六人中唯一一个没有正面应对王阶凶兽之人。

　　张风吟面上闪过极为的讶异之色，他自然是认出了冷墨箫，但在他记忆之中，水月洞天除了他六人之外，再无任何活人，这冷墨箫又怎会出现在这凡世之中！

　　“冷……”他刚想说话，却是被冷墨箫一个眼神给打断了。

　　“此地说话不方便，我二人还是去他处叙旧。”冷墨箫对着张风吟传音道。

　　“小虎，我出去一趟，晚点回来。你安心在家读书。”冷墨箫说完这一句便当先走出了画铺。

　　张风吟自然是知晓此事关系重大，重重的点了点头，便对身旁的绝色女子说道：“小红，我有事先走了。”

　　二人迅速离开了画铺，只留下了小虎与小红二人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　皇城之内一处极为普通的酒楼包厢之中，却是有着两个少年面对面坐着。

　　张风吟一口饮下壶中之酒，抬手一挥便将此处包厢隔音，他却是按捺不住心中的疑惑，一双桃花眼瞪着面前的白衣少年问道：“冷兄，你怎么还活着？”

　　冷墨箫经张风吟这么一问，却是想到了水月洞天中的经历，更是想到了那一个绝美的女子，他的心中却是莫名的一痛。

　　他将头一仰，也如张风吟般将壶中之酒尽数喝入了腹中，苦涩的说道：“此事说来话长，有些事我也不能说。”

　　张风吟性格极为随意，知晓每个人背后定然是有些故事无法说出，他却是也不强求。于是，他便将话题一转，问道：“水月洞天可还有其他存活之人？”

　　“没了。”冷墨箫在凡世呆了也有数年了，今日看见同是青云宗人的张风吟倍感亲切。

　　他乡遇故知，乃是人生一大幸事。

　　且此处没有王阶凶兽危机，他料想张风吟对他不会存有恶意。而且张风吟此人在青云宗却是无人不知。

　　为何不知，却是因为修道的他没有半点道心，其天赋之高当真是骇人至极，随便闭个观也就到了结丹后期，若非是他不努力，对于修道没有任何执念，想必被称为青云宗第一天才的王小逸也要被他压下去。

　　张风吟乃是青云宗的一大奇人也。

　　如此性格之人，定然是不喜修真界的打打杀杀，冷墨箫却是不会对他存有半点防备。

　　张风吟一声轻叹，对于死去之人多少有些唏嘘。随即，他摇了摇头又再次问道：“冷兄，你怎会出现在此地？”

　　“来感悟一些东西。”冷墨箫的话语依旧不多，也没想在这个问题上多做文章，因为有些事，有些苦，只有他自己能够承担。


第232章 淫男

　　“不知张兄为何会离开青云宗，而来到此处凡城？”冷墨箫却是反问道。

　　张风吟听闻冷墨箫问他，脸上不禁泛起了一丝委屈之意，桃花眼眯成一条细线，那样子若是女人为之却是极为的惹人怜爱，而落在张风吟身上，冷墨箫却是有种想喷的冲动。

　　“还不是被那太宇峰的封老魔给逼的，那老头让我呆在太宇峰内，不准踏出山门半步，让我坐苦禅闭死关。封魔子老头如此变态，我看啊他应该叫疯魔子才对吧，发疯成魔，定然是如此了。

　　我估计他师父也就是我的师祖，赐他道号之时，定然也是如我这般想的，只不过封老魔那老头子，定然是自作主张，昭告天下时自行将疯魔子改成了封魔子。至于封老魔如何面对他师父的，其内的曲折坡多，我却是不一一猜测了。”

　　这一番话说的当真是令冷墨箫瞪目咋舌，堂堂青云宗常任长老之一的封魔子，寂灭期修为的他竟然被他徒弟如此说笑，若是封魔子老怪亲身前来听到这一番话却是不知有何感受。冷墨箫却是料定了他定然会被气的七窍流血，那往日的高人风范定会在刹那间消失全无，如泼妇骂街般破声大骂，骂他徒弟的不孝。

　　估计封魔子数百年修行的道心也会受之影响，而崩溃吧。

　　冷墨箫想到此处，不禁笑了起来，往日的阴郁却是被一扫而空。

　　这张风吟果然如传闻中的一样，其言语之轻浮，却是不像一个修道之人，比之凡世之间的浪子也不遑多让。

　　然此人没有做作之态，冷墨箫对他却是越发的欣赏了。

　　张风吟说话太快，似是有些渴了，却是拿起壶中之酒一饮而尽，则咧着嘴，继续说道：

　　“你说我张某人如此风华绝代之人，天资绝伦却是不多说了，青云宗人人皆知。

　　只是，世人皆知我张某人聪明，却不知我张某人的心性。想我张某人如此帅气之人，可谓是车见车载，人见人爱，花见花开。又怎会憋屈于青云宗，且不说里面没几个美女，全是一帮男牲畜，就是有，也重来没有哪个妞来找过我。我就不明白啊，我张某人如此帅气之人，怎会没妞来投怀送抱。这个问题我想了几十年，终于在一年前想出了答案。这答案却是让我唏嘘不已，你可知这答案是什么？”桃花眼眯成了一条缝，向着冷墨箫望来，等待着白衣少年的答案。

　　冷墨箫略一沉吟，却是无语的很，一时之间却是不知道该如何回答。

　　张风吟见冷墨箫并未答话，却是一声轻叹：“你看看，连你都不知道怎么回答，定然是不了解我的缘故，那些女人亦是如此！

　　我估计啊，她们皆是听闻我张某人天才之名，故而产生了自卑心理，认定了我张某人高不可攀，而不敢来找我……你说奶奶的我张某人是这样的人么？！我张某人向来是来者不拒，她们即便不知我的心性，却是不能打听一下啊，都是些蠢蛋，落得个孤苦伶仃，守一生活寡的下场，也是她们自找的。就是可怜了我咯……哎……”张风吟欲罢不能，猛的一拍桌子，却是端起了杯中之酒猛的灌入了嘴中。最后还意犹未尽的摇了摇头，显得很是无奈。

　　冷墨箫再也忍受不住，疯狂大笑了起来，嘴中之酒在他张嘴的刹那，却是如潮水般向外狂猛的泉涌而出。

　　这一喷却是溅了张风吟一身。

　　冷墨箫刚想起身道歉，却见张风吟随意的拍了拍身上的衣服，端起酒壶对着冷墨箫说道：“没事，我张某人心怀大爱，不拘小节。今日有冷兄听张某倾诉，张某不胜感激，来，咱哥俩干一杯。”

　　张风吟说完，便一饮而尽，坐回了原位。

　　冷墨箫暗叹此人确实心胸博大，为了表示对对方的尊敬，正欲喝酒之时。张风吟却是又再一次说道：“奶奶的，就是因为这样，老子才离开青云宗。青云宗哪有这凡世之间好，而这皇城之中其内的美女更是如云，我张某人自离开青云宗后，整整一年我都呆在这皇城之内，流连于万花楼夜夜笙歌，纸醉金迷，如此真乃人生一大幸事，这样的一种生活却是我张某一生所追求的……”说着说着，张风吟竟然露出了一丝沉醉之色。

　　“万花楼是什么地方？”冷墨箫这四年多来，平日除了买酒，便很少去其他地方，剩余的时间皆是在画铺呆着。这万花楼他却是没有去过，即便是他听过，但当时的他心系往事，却也没有多过在意，他却是不知这万花楼究竟是干什么的。

　　“不会吧，冷兄。你入凡在这皇城之中定然是呆了一段时日，这万花楼你难道没去过？”张风吟此刻的表情极为的不可思议，用着难以置信的眼神向着冷墨箫望来。

　　“我来俗世之间只是为了感悟一些大道至理，平日作画的时间为多，这皇城内有很多地方冷某我并未去过。”

　　“原来如此……原来如此……”张风吟突然放声大笑了起来，一双桃花眼内泛出了一丝高深莫测的笑意：“冷兄若要感悟大道，必然是需要入凡尘的，既然入了凡尘，何不彻底一点，体会一下这人生快事。这万花楼却是个好去处，说不定冷兄能在其中悟出些什么。”

　　“果真？”

　　“此事千真万确。你我兄弟二人今日重逢，当为一大幸事。今夜，你我二人去万花楼一趟，庆祝下此事，不知冷兄意下如何？”张风吟义正言辞的说道。

　　“既然万花楼能让人有所感悟，如此圣地我冷某却是要去上一遭。只是不知这万花楼究竟是干的什么，竟能让人有所感悟？”冷墨箫望着张风吟一脸的疑惑，静等他的下文。

　　“圣地？干的什么？哈哈……”

　　张风吟忽然大笑了起来，脸上的淫欲之色更浓，嘴角微微上翘，双目那桃花眼迷成一条直线，向着冷墨箫淫荡的望来。

　　冷墨箫望着此刻张风吟的表情，感觉极为的怪异，却是不知道自己哪里说错话了。

　　“冷兄说的不错，万花楼确实是圣地，且是男人专属的圣地，而且是用来干的……”张风吟笑的前仰后趴，却是直接扑到在地，在地上笑着捧着肚子打起了滚来。

　　冷墨箫若是再不懂，就真是傻子了。

　　冷墨箫脸上的表情不断的抽搐着，堂堂六阶大宗青云宗八大长老之徒张风吟，竟会流连于青楼，而自己身为天机子之徒，更是一口答应了此事。

　　为了掩饰尴尬，他将壶中之酒继续喝完，将心中的情绪尽数压了下去，却是意味深长的说道：“张兄果然是人才。”

　　“那是，若我配不上这人才一词，这世间之大又有几人能够配的上。不过，冷兄你也不赖哦。”

　　张风吟不以为然的继续大笑，却是戏谑的向着冷墨箫望来。

　　冷墨箫这一下却是彻底无语了，他却是不知道该如何回答他的话，只能干笑着再一次将酒壶拿起，默默的喝着手中之酒。

　　“今日与我一起来你画铺的女子名为小红，却是万花楼的花魁。你之前说要与我一道去万花楼，要不要我把小红让给你？”张风吟不断把玩着手中的酒杯，似笑非笑的对着冷墨箫说道。

　　“咳咳咳……张兄可以当我没说过此话。”冷墨箫轻咳了几声，却是推辞道。

　　“小红可是万花楼的花魁哦，姿色绝伦就不多说了，相信你也见过。且她琴棋书画样样精通，文房四宝更是无所不能。如此有内涵的绝色美人，却不是那些凡世间的庸俗之女所能比拟的，且她卖艺不卖身，到如今还是处子之身。冷兄要不要改变下主意，她可是对你冷墨箫冷凡之画仰慕已久哦，若是冷兄出马，定然是马到成功。”张风吟脸上的淫荡之意更浓了。

　　“不了，冷某却是无福享受，还是交由你来吧。”沉默中，冷墨箫继续将壶中之酒一饮而尽。

　　“冷兄啊，真是暴殄天物。如此绝色佳人，连我张某人都有些心动，早已对她垂涎三分。为了泡到她，重来没有仔细读过书的我，却是在这一年中间，疯狂的恶补了整整一年，方才靠的自己肚中的那点文墨，取得了小红的好感，你竟然说不要。”张风吟一脸的惋惜之色，不禁摇了摇头。

　　冷墨箫此刻实在是不知道该说些什么，他却是被张风吟搞的实在无语。不过这张风吟此人也绝对是个绝世天才，不管是在修仙上面，还是读书方面，其资质之聪慧却是尽显无疑。

　　要知道小红乃是皇城中其内最大的青楼中的花魁，其见闻定然博大，而张风吟一年中间恶补诗词，却是能打动万花楼花魁的芳心，由此可见，这张风吟一年恶补的成果，定然不会是普通书生所能比拟的，他对于诗词之类的却是极为的深知，且自己能够自由运用遣词造一些极为深奥含有意境的诗句。

　　这张凤英天才之名果非是浪得虚名，且他的轻浮还要比之传闻中的更甚。

　　张风吟，张疯淫……

　　这名字取得真妙。

　　冷墨箫想到此处忽然放声大笑了起来，搞得正在惋惜长叹的张风吟一脸的莫名其妙……


第233章 五年

　　岁月蹉跎，如水般缓缓流逝。自冷墨箫离开青云宗已有九年的时间了。

　　如今的小虎已经十五岁了，已然不再是昔日那个懵懂的小孩，他却是渐渐长大了。

　　修长的身材，配上俊美的容颜，如冷墨箫那般也是喜欢披着一身白衣。

　　小虎极为的聪明，冷墨箫将毕生所学的知识皆是倾囊相授，而小虎也是靠着其才智，将所有知识都完全掌控了。

　　按他如今所学，考取个功名定然是极为容易之事，但十五岁的他，却是没有去参加任何科举考试，而是甘愿作一个普通人，默默的陪在他的哥哥身边。

　　他清晰的记得五年前的那一个雨夜之中，冷墨箫对他说的那一句话：“高处不胜寒。”

　　而他也在那一夜亲眼目睹了首富张三贵的丧子之痛，侯天战的含冤而死，以及国君的无奈与彷徨，为了那至高的权力，他却是没有任何的朋友，和真心对待他的亲人。

　　小虎怕自己爬越高，失去的也就越多。他不想失去哥哥，所以他甘心作一个平凡的人，只愿陪着他的哥哥，直到自己死去。

　　随着自己年龄的增长，随着他二人的感情加深，他也越发的了解到了哥哥的寂寞与伤心，至亲之人的死去，他的哥哥是多么的难受。若是换做是他，若是他的哥哥离他而去，那一份痛苦他是无论如何都没有办法接受的。

　　那是一种痛，因为爱而产生的痛，来自于灵魂深处。

　　小虎渐渐的长大，他也知道终有一日，他必将比哥哥先行死去。即便他有多么的不舍，但这结果依旧不会改变。自从五年前的那一夜之后，他却是从未对他哥哥提出“修仙”这两个字。

　　九年的平淡生活，却是让他渐渐懂得了平淡才是真，平平淡淡的一生才是一种幸福。他愿意平淡下去，因为现在的他真的好幸福，即便他比哥哥先行死去，他也是笑着死去的。

　　他没有选择修仙，更多的却是因为他不想再让哥哥生气，那一句“小虎，你让我好失望好失望。”却是成为了他这五年种唯一的也是反复做的噩梦，他不想让他的哥哥再次失望，所以他选择了默默无闻，他只愿陪着那个落寞的少年度过余生。

　　在这五年中，冷墨箫依旧是如同往常那般，每日作作画，喝喝酒，但不同之处却是在于冷墨箫已经不会再教小虎读书识字了。因为他能教的都已经全教了，已经没有什么可以再教给小虎了。

　　每日他皆是作画，这一画便是整整一天。而小虎也是陪在他的身边，仔细的观摩着冷墨箫画画，久而久之，小虎对于画画也渐渐有了兴趣，闲暇之时，他也会自己动手画一些画作为消遣之用。

　　时间长了后，小虎画的画虽然没有冷墨箫画中的意境那般的深彻，但其所画之画，不管是从形还是意上来看都能称的上为上等之作。

　　这五年中，冷墨箫所创的画铺，在这皇城之中也越发的有名了起来。可以这么说冷凡之名但凡是身住皇城之中，抑或是来过皇城的路人，皆是知晓他的名讳。家喻户晓这个成语用之来作比喻却是极为的恰当。

　　也因此，冷凡画铺门庭若市，人来人往，人声极为的鼎沸。

　　冷墨箫对此却是极为的不喜，他来凡世便是想要安静的生活一段日子，即便是他开创画铺的初衷，也只是想将画送于一些穷人。那些大富大贵的到来，却是与他心中所想事与愿违。

　　渐渐的，冷凡画铺虽然依旧不收钱，但其开门卖画的时间却是从早晨八点到傍晚四点的八个小时缩减到了早晨的八点到十点的两个小时。且其卖画的数量从原先的不定，到了现在的每日只卖八张画。

　　很多富人乃至于掌权之人皆是极为的渴望想要得到冷凡之画，允诺下重金想要购买，而冷凡皆是以冷脸对之，将他们皆尽打发掉了，没有破例一次。

　　曾经以强硬手段想要从冷凡手中夺画之人皆是莫名失踪，大富大贵之人虽不知为何，但料想此事定然与冷凡有关，皆是引以为鉴，没有敢过分的造次。

　　为了能买到冷凡之画，天还没亮之时，冷凡画铺之前便有人来排队等候，其数量之多，满满的挤满了整整一条街。

　　渐渐的，这一条街却是成为了皇城之中极为热闹的一条闹区，各种附带职业皆是林立而起，酒楼，青楼，客栈，当铺，小贩……等等的一切，却是因为那一个名叫冷凡的男子一人引起的。

　　周围之人皆是因冷凡而发了一大笔横财。

　　冷墨箫坐在门前静静的望着远处的一切，看那人来人往，车水马龙，外界的喧嚣对于他来说却是极为的不自在。

　　但凡世便是如此，有喧闹的地方才叫凡世。

　　外人皆是从他身前疾驰走过，即便是有仰慕之人，也是没有上前和这男子搭过一句话。

　　冷凡性格的淡漠，似不是人间之人，这皇城之中却是无人不知。

　　“小虎，你也老大不小了。周围所有的邻居都来给你说媒，连你哥都同意了，为什么你都拒绝了呢。莫非，你也如你哥那般不近女色？”一个俊俏的男子站立在不远处，正对着一少年呵斥着，但其双眉之间的桃花眼不断闪烁之间，却是带有与之不协调的猥琐之意：“不成不成……我张某人看着长大的孩子怎么能不近女色，这不是辱没了我张某人的威名……小虎，今晚张哥带你去万花楼，让你体会一下什么才是真正的人生，那才是享受啊……”猥琐男子说着说着面上便露出了一丝陶醉之色。

　　这男子正是淫贼张风吟，自他与冷墨箫见面的那一日之后，他便住在了冷墨箫画铺的隔壁。平日，天天流连于青楼之中，隔山打叉的也会来到冷墨箫家中一起喝个酒吃个饭。

　　更是不知何种缘由，小虎与张风吟却是一见如故，二人感情之好，令的身处一旁的冷墨箫都觉得有些不可思议。


第234章 人生几度

　　冷墨箫笑着望着不远处的二人，这二人在这数年的陪伴之中，与他之间的关系就恍若有着血缘关系的亲人那般，每逢过年过节之时，他三人皆会煮一樽小酒，围在一起吃一顿团圆饭。这种平凡而又简单的生活，他过的很开心。

　　他很知足。

　　小虎佯装生气的表情，双目鼓起，正要回答张风吟有关于万花楼之事，却被冷墨箫一声轻叹打断了。

　　“小虎过来，哥和你说件事。”

　　小虎闻之，一脸的诧异，遂将张风吟晾在了一边，笑着走到了冷墨箫的身前，问道：“哥，什么事？”

　　冷墨箫望着面前这个他一手带大的孩子，心中充满了暖意，但有些事他却是不得不说：“小虎，你已经十五岁了。该做干点自己的事业了，从今天起，你需要自立。”

　　小虎脸上的笑意骤然僵直，他望着面前的白衣男子，颤着说道：“哥，你这话什么意思？”

　　冷墨箫沉吟了良久，语重心长的说道：“是时候了，你应该离开我，去外面做点自己的事了。自己赚钱养活自己，你总不能依赖着我一生吧？”

　　小虎站在原地有些踌躇，良久，他缓缓开口道：“哥，一定要离开你么？我舍不得你……”

　　“唉……”

　　冷墨箫一生轻叹，他又何尝舍得？只是……

　　“小虎，做男人一定要有自己的尊严！我是你哥，可以养你可以疼你，但这并非是你软弱的借口！人生几度，哪来总欢颜无苦？哥终于一天会离你而去，而你需要靠你自己。

　　你要记得靠别人，只能低声下气，唯有靠自己，才能顶天立地！我希望你能成为一个顶天立地的男子，这并非是说需要你能达到怎么样的一个高度，哥哥只希望你能靠着自己的双手养活自己，这便是身为男人最大的尊严！你若是想依靠着我度过一生，那么你便不配做我的弟弟！”

　　冷墨箫这一番话说的有些严厉，只是这话他却是不得不说。冷墨箫的到来改变了小虎的一生，但是小虎若是因为这样而浑浑噩噩的度过一生，没有自己所追求的东西，这样的一种情况是冷墨箫绝对不愿意看到的，小虎需要自立！

　　“哥……小虎懂……”小虎双目中渐渐的有了泪花在闪现，他从未见过冷墨箫对他如此的严厉，此刻的他虽然已经十五岁了，但尚未经过大风大浪的他，其心性依旧如个孩子般无忧无虑，能引起他情绪波动的唯有他的哥哥。

　　他也知道他哥哥是为他好，但他就是忍不住眼眶中的泪花，只能任凭着它。

　　“小虎……”冷墨箫充满慈爱的摸了摸小虎的头，帮他顺了顺略显凌乱的发梢，“离开我之后，你想要做些什么？”

　　“靠卖画为生，可以么？”

　　“可以，只要是靠着自己双手养活自己，不做违背良心之事，做什么都可以。明天我就把冷家画铺关掉。”

　　“哥……”小虎双目中的泪花更浓了，他的手抓的更紧了……

　　张风吟望着那一对兄弟，也是一声轻叹，他们的家事，他却是没有理由插手的。

　　忽然，他骤然抬头，双目之中爆闪出了一道奇异之光，却是向着远处直钩钩的望去。

　　“冷凡！！！”远处有着一声惊呼传来，那话中包含了难以置信之色，以及那浓浓的复杂情绪，有着惊讶，有着喜悦，亦有着故人重逢的激动。

　　冷墨箫亦是早已发觉了此人的到来，他将头轻轻抬起，当他望见那一身妖娆的红衣之时，不禁一愣。

　　“王雨欣。”冷墨箫低头讷讷道，没人能看见他脸上的表情。

　　“秦淮河畔一别，没想到这一别竟是五年。”王雨欣苦涩的说道，望着冷墨箫的表情充满了哀怨。

　　自那一夜别离之后，王雨欣苦苦找寻冷墨箫的踪迹，却奈何冷墨箫修为比她高过了太多，即便是在这皇城之内她也没能够将他找出。

　　这一件事被她那身为罗乌国供奉的师父萧何从知道了，萧何从语重心长的教育她，让她忘记这段感情，二人之间的修为之差注定了他二人结果，乃至于到了最后，萧何从为了让王雨欣死心，不惜破口大骂说他二人之间的这一段感情是孽缘，断然没有结果。但她不信，苦苦的跪在师父门前整整三天三夜，才得到了她师父的应允，帮她找寻冷墨箫的踪迹。但萧何从只是结丹后期的修士，与冷墨箫修为相当，且冷墨箫心神凝练，萧何从却是无法将他从人群中找出，故而一拖再拖，王雨欣日日夜夜以相思度日，拖到了今天。

　　即便是今日，王雨欣也只是因为冷凡之画的盛名而前来的，没想到，她却是碰见了她心仪已久的那一个孤独的少年。

　　她不知是他那空洞的凝望吸引了她，抑或是那月色下的相救而爱上了他，亦有可能是那独孤少年的背后，在那一幕令人窒息的萧条背影的身后究竟有着怎样的一段刻骨铭心的往事，而使得她对他产生了浓厚的兴趣，而要探索下去。

　　这一切她都不知道，但那感觉来的实在是太过突然，却真实的存在，令的她舍不掉，她忘不了……

　　“五年了……”冷墨箫缓缓的摇了摇头，便当先走进了屋内，却是留下了一句话盘旋在王雨欣的耳边，“天晚了，进来吃个饭再走吧。”

　　那平淡的话语，落在王雨欣的耳中却似翻起了惊涛骇浪。

　　她矗立在原地良久，随即她忽然笑了起来，笑靥如花，伴随着那一抹鲜艳的红色，向着屋中缓缓走去。

　　小虎见到这红衣女子的到来，感觉极为的诧异，正当他想要步入屋内之时，却被一旁的张风吟死死的攥住了。

　　“小屁孩，你懂什么，别去打扰人家。奶奶的，我张某人一直以为你哥是正人君子，谁知今天跑来个小娘们说他们五年前就认识了，且看那娘们的幽怨眼神，你哥定然是在五年前对她做了见不得人的事，而一走了之。姓冷的，不得了啊，我一直以为我张某人最淫荡了，谁知道他比我还要淫荡还要卑鄙，干完就跑事，这种浪费之事我张某人实在做不出啊，好歹要享受个十天半月才行，你说是不？……哎，那娘们居然还主动上门来找你哥……为什么没有如她一样的貌美如花的女子对我死心塌地呢？天妒英才，天妒英才啊！！！贼老天，你做人不能这样啊！！”张风吟仰天长叹，一双桃花眼中泛着极为的无奈之色，似是受到了天大的委屈一般。

　　此话刚一说完，小虎立即晕倒……


第235章 不修也罢

　　就在王雨欣刚进屋的那一刹那，她便被屋中高挂的那一副绝尘之画彻底吸引住了。

　　她望着那一副画，她的身体剧烈的颤抖着。

　　那画中的女子一袭素衣裹身，素颜倾城，那攀爬在地上的身姿，那一瞬间的义无反顾，那双手沾满了鲜血化为指尖的疼痛，竟恍若穿越了时间空间的阻隔一般，直视王雨欣的本心。

　　若把王雨欣比作是天边明月，而那画中的女子却似那空谷幽兰，那出尘的气质，那抹淡淡的忧伤，却似那九天仙女坠落凡间。安静的依靠着最平凡的姿势诠释了一曲荡气回肠。

　　似乎，那女子不断的向着前方攀爬着，不顾自身的伤势，正为了救一个人，那人是她一生一世都无法舍弃的，就恍若那三生石畔上的牵绊，无法割舍，难以忘怀。

　　王雨欣身体巨震，一股莫名的心酸弥漫心间。

　　王雨欣颤抖着将目光移开，向着另外一幅画望了过去。

　　只见，一个五岁孩童般大小男童，一袭白衣披身，却在此刻皆尽破裂，血肉模糊中，唯有他的那一双伤口遍野看起来触目惊心的双手，死死的抱着那似乎是睡着了的素衣女子，双目之中闪过了浓浓的悲恸，那悲恸是一种不舍，那悲恸更是一种爱恋，不受时空拘束的爱恋！却是那般的浓烈。

　　或许他人皆会认为这孩童对于女子的爱乃是亲人之爱，可是王雨欣却不这么认为，这种感觉，这种爱她懂，就如她望向冷凡的眼神那般，幽怨着凄楚着，难舍着！这爱是情人之间的爱。

　　且看那画中那五岁男童的眼神，竟与冷凡如此的想象。

　　王雨欣顿时便明白了一切，她将头缓缓抬起，向着内屋之中那白衣少年望去，其身却是越发的震颤了起来。

　　这，就是他背后那常人难以触及的往事么？

　　此刻的王雨欣内心深处是极为的复杂的，宛若五味瓶被彻底的打翻了一般，她望着不远处的那个低头沉思的少年，一时之间却是不知道该说些什么。

　　但她的心很疼很疼，宛若被针扎了一般，是那般的撕心裂肺。

　　“她，好看么？”内屋之中却是突然传出了冷墨箫的话声。

　　“嗯……”王雨欣实在是不知道该说些什么，只能苦涩的应了声是。

　　“暗想玉容何所似；一枝春雪冻梅花。垆边人似月，皓腕凝霜雪。或许唯有这首诗才配得上她吧。”冷墨箫低着头缓渡道。

　　王雨欣虽然看不到他的表情，但从那话中透露的情感来看，其内却是包含了浓浓的追忆。

　　王雨欣颤抖着来到了冷墨箫的周彻，缓缓的坐了下来，望着桌上那热腾腾的米饭，眼中不断盘旋的泪，却如那沉重的轻烟般，缓缓打着卷儿。

　　她沉默不语，颤抖着拿起桌上的筷子，一口一口的往着嘴里塞着，低着头，如冷墨箫那般没有人能看的到她脸上的表情。

　　忽然，却是有着一道沉闷的声音骤然响彻。

　　“吃完了，你就走吧。以后不要再来了。”

　　王雨欣的娇躯猛的颤抖了起来，眼中的泪再也承受不住，哗哗的流了下来，她抬头深深的望了一眼她心系九年，寻找了整整九年的白衣男子，便转身，向着屋外急急离去，她一边跑，一边哭着，泪雨如花，如那永远都散不开的水雾。

　　九年的相思，九年的凄苦，更与何人说？

　　她想到过这个结局，她原本认为自己一定能笑着离开，因为她只要知道答案就够了。但当她真实的经历其中，她才发现原来那种痛是那般的撕心裂肺，身不由己。

　　冷墨箫将头缓缓抬起，望着那妖娆红衣离去的方向，一声轻叹。

　　李小千与他在一起的图画，平日并未放在大厅之内，是他进屋的刹那刻意挂上去的，为的只是想让那个红衣女子明白，他与她之间是不会有结果的。

　　自己都是受伤的人，又如何能让他人也不受伤？

　　冷墨箫做不到，他能做的唯有如此。他这一番的良苦用心，希望她能明白吧。

　　只是，她真的明白么？

　　“你那固执的老哥，又伤人咯。”张风吟半倚在墙上一声轻叹。

　　“其实，我蛮希望她作我嫂子的，我想让哥哥忘记以前的痛，重新振作起来。”小虎讷讷道，双目之中闪过了一丝担忧。

　　“我也搞不明白你老哥什么时候和李小千搞到一起去的，居然还被那女人甩了，唉……”张风吟一声轻叹，刚想继续说下去，却被小虎一个眼神直接瞪回了嘴中。

　　夕阳的余晖彻底消失在了黑暗之中，一切的一切皆隐入了夜色缓缓消失不见。

　　……

　　弹指时间如流水，匆匆而过。

　　冷墨箫坐在夕阳下，望着迟暮的日光，讷讷道：“小虎已经二十岁了，还有二十五年我们就该走了。”

　　“是啊，百年大比就在二十五年之后，你我二人身为青云宗仅存的新秀却是不得不走。我大德大威张某人多想呆在这凡尘之中一辈子，如此逍遥快活的生活方才配得上人生啊。”张风吟依如五年前那般，一双桃花眼泛着淫秽之色。

　　“小虎已经有好几天没来看咱们了。”冷墨箫讷讷道，面上的表情被夕阳的余晖照的半明半暗，越发的模糊了起来，显得是那般的落寞。

　　“小虎的生意越做越大，他也越来越忙了。谁让你当初硬要小虎去独立谋生的，现在怪谁呢。我让你陪我一起去看小虎，你说什么都不肯，真不知道你在想些什么。”张风吟一声轻叹，平日那嬉笑的神情再也没有，望着远处的目光不禁有些落寞。

　　“有些事，必需由他自己承担。我去却是不怎么方便。”冷墨箫轻轻的摇了摇头，脸上的落寞越发的深了。“以前不管他再忙，他每天的这个时候都会沿着这一条路带瓶小酒回来，陪咱们吃个饭。可如今……”

　　“冷兄，你既然放不下小虎，在这二十五年内你还是尽早做个抉择吧，是让他修仙抑或是数十年后归尘……”张风吟顿了一顿，却是再次说道：“若是你做不出抉择，我张某人来帮你做！我要让小虎修仙！”

　　冷墨箫低着头沉声道：“张兄，我知你关心小虎，可我又何尝不是？若是让你重新选择，你是选择修仙还是作一介凡人？”

　　“我……”张风吟说完这一个字后便再也没有了下文。

　　“不用说了，我已经知道答案了。”冷墨箫缓缓站起了身子，向着屋内缓缓走去，在离去之前却是留下了一句话盘旋在张风吟的耳边，久久都未曾散去：“修仙只是越修越寂寞而已……这仙不修也罢……”


第236章 蝼蚁与狗

　　皓月皎洁，月光如水般轻轻挥洒而下。

　　夜色之中，却是突兀的闪过了一道人影，在月光之下不断闪烁。

　　张风吟站立在自家屋前，望着那道渐行渐远的白衣身影一声轻叹：“他究竟还是放不下啊……”

　　那白色身影在月色之下不断前行，忽隐忽现，街上那少数行走而过的路人，对此却是置若罔闻，似乎根本未曾有人从他们身边经过一般。

　　那白色虚影去势极为的飞快，那看似缓慢的一步，往往一步踏出便是数十丈距离。

　　忽然，嘈杂声渐渐传来，越发的临近。那错乱的呼喊声中带有着哭声，还有那数不尽的惶恐之音。

　　白衣少年眉头微蹙，却是停下了前行的身子，望着眼前那装饰略显辉煌，更是带有着浓浓书生气的屋舍，双目之中露出了道道寒光。

　　一步迈出，便迈向了从屋舍内逃离出来的女仆身前，沉声问道：“此处发生了什么？”

　　“主人不知为何与官府结仇，官府却是派出了重兵，欲要抄主子的家。”女仆哭泣着说道，脸上带有着极为惊恐的表情，说完这一番话后，便哭着急急离去。

　　冷墨箫双目之中的寒光更甚，却是一步迈出，直接出现在了人声最为鼎沸的庭院之中。

　　只见，那庭院之内，却是有着一壮年一手持鞭，正怒目瞪视着地上的少年，随着“啪啪啪”之声疯狂响彻，一道道鞭痕如蛇般在那少年身上形成了纵横交错的伤痕，那伤痕触目惊心，落在冷墨箫的眼中却仿若毒蛇一般刺人心扉。

　　冷墨箫双目猛的一窒，顿时便有冷彻入骨的寒意喷薄而出，他再一次一步迈出，立刻便有一股惊涛骇浪的气息疯狂席卷天地，那上百个士兵，在这风浪之中皆是如稻穗一般疯狂倾倒。

　　冷墨箫一手抓住那壮年手中的长鞭，冷哼道：“是你伤他的？！”

　　大手猛的一甩，恍若一股伟力蕴含在内，直接将那壮士砸落在地，连之那方卵石铺就的大地，也在这一砸中纷纷碎裂，却是向下凹下去了约十丈深度！

　　那壮士跌落在地，顿时喷出一道鲜血，便双眼一闭死绝了过去。

　　“有我在，谁敢伤他？！”浩荡之声如雷，在这庭院之中疯狂传荡，那上百修士皆尽闷哼一声，喷出一口鲜血，向着身后急急退去。

　　一语便震慑上百士兵，却是没有一人敢踏前一步！

　　寂静之声如窒息的沉默，在这庭院之中缓缓回荡。唯有一袭白衣披身的男子傲然挺立，恍若出尘，但其那一双冷眸横扫四周，却是带着不似人间的寒意，使得那上百士兵望而怯步。

　　那上百士兵皆是惊惧的望着眼前的少年，在那冷彻入骨的寒意之下不由自主的疯狂撤退。

　　但是，突兀的却是有着一道声音骤然响彻，带着威压的霸气，砰砰砰震慑天地：“何人如此猖狂，竟敢阻扰八王爷行事？！”

　　从屋门外，却是有着一中年男子缓渡而来，一身杀伐之气弥漫，其脸庞右下角三分之处更是有着一道刀疤如胎记一般疯狂弥漫，平添一份霸气。

　　那中年男子就站在冷墨箫的对面，一双不羁的眼神，疯狂扫荡，对于眼前的男子似乎是极为的不屑！

　　“八王爷？不过是一只蚂蚁而已！就连你也只是那只蚂蚁的狗，也配和我说话？！”冷墨箫双目之中的寒光更甚，却是怒视着那中年男子，杀机毕现。

　　“好一个猖狂小辈，我陆云戎马一生，却是重来没有任何人敢如此对我说话！且你辱没八王爷罪不可赦，是你找死，可怪不得别人！”那中年男子一声爆喝，手中长枪骤然拔起，带着一股霸道之气疯狂席卷，却是向着冷墨箫扫荡而来。

　　冷墨箫一声冷笑，也不见他有何动作，却是轻轻一指点出，直接点在了枪尖之处，顿时便有“吱吱吱”的声音散发而出，在那中年男子不可置信的表情之下，那长枪瞬间崩裂，连带着那中年男子也是狂猛的喷出了一口鲜血，全身衣衫皆尽破裂，却是向着身后急急退去。

　　只是……

　　一双冷厉的眼眸瞬间对了上来，依旧是那一指直接向着他眉心之处猛的点去！

　　陆云全身衣衫在刹那间被冷汗浸湿，其双目之中的嚣张之气再也没有，取而代之的是却是那带有着浓浓惊惧的眼神。

　　正当他认为自己必死之时，那一指却是在他眉前三寸之处停了下来。

　　“你现在可还敢伤他？！”冷墨箫依旧保持着那样的一番攻击姿势。他冷眸凝视着眼前的中年男子，那双不似人间的眼神似乎能洞破一切，竟使得那中年男子有种窒息的错觉！

　　中年男子恍若失去了魂魄一般，此刻却是一动也不敢动，唯有那低沉的呼吸声，在这夜幕之下显得是格外的清晰。

　　“给我滚！”冷墨箫大袖一挥，却是直接刮起了一道狂风，将那中年男子连之那上百士兵，皆尽吹出了屋舍之内。

　　那中年男子到了此刻才缓过了神来，他一生驰骋沙场，这种生死之感他却是经常感受的到，但却从来没有一次能使得他如今天这般的惊慌！

　　“此人……”中年男子略一沉吟，脑中却是灵光一闪，想到此处，他的身体猛的一震，望向屋舍之内的目光带有着比之之前还要浓烈无数倍的惊惧。

　　“不知冷小虎乃是仙师的朋友，此事却是我等之错，妄请仙师见谅。”中年男子双手抱拳，却是向着地上深深的跪了下去，对着屋舍深深一拜。

　　“告诉你家主子，他日我定当亲自拜访！”冷厉的不带一丝温度的声音从冷府之内传出。

　　陆云冷汗直冒，修士之威又岂是凡人所能承受的。

　　“仙师……此事是我等冒昧，可否……”

　　陆云的话还没说完，从那冷府之中却是有着一道比之之前还要冷厉无数倍的声音传出：“给我滚！莫要我再说第二遍！”

　　陆云浑身震颤，却是一股大力直接击飞了出去，彻底的消失在了夜色之中，连带着那数百修士，皆是如稻草一般，在一吼的威势之中疯狂倒飞而去。


第237章 紫袍道人

　　月夜之下，冷墨箫急急而走，来势汹汹，向着八王爷府中疾行而去。

　　冷墨箫抬头望向远处的高楼，双目之中一片森然的寒光。

　　这些时日以来，小虎很少去冷墨箫家中探望，却是因为他与八王爷女儿庄熏儿好上了。

　　庄熏儿自幼便喜爱诗词书画，因小虎之画闻名于世，在这皇城之中享誉盛名，故而仰慕前来，本欲是想要瞻仰一下其画之风采，孰料她与小虎一见如故，二人萌生爱意，被各自才华所吸引。

　　小虎除了忙家中生意以外，剩余的时间皆是与庄熏儿谈诗舞琴。

　　时间久了，二人间爱意越发的深彻，但这一件事却是被八王爷知晓了，原本八王爷自庄熏儿小时候便给她订了一门娃娃亲，其亲家乃是声望于朝野的宰相之子，二者相订，本就是为结盟之用，方便稳固自身地位，更可以互帮互助，提升各自政治上的位置。

　　这原本订下的政治婚姻，又怎可被一个没有任何背景的小虎所破。

　　八王爷一气之下将庄熏儿锁入了家中，他更是命令陆云带领上百士兵前去诛灭小虎之家，欲要将他杀之，好让庄熏儿彻底死心。

　　小虎乃是一介凡人，瘦弱书生，自然是没有任何抵挡之力，若非冷墨箫及时到达，他定然已经身赴黄泉！

　　冷墨箫想到此处双目内的寒光越发的盛了。

　　府前守卫见来者一身衣衫极为的普通，与普通人无异，却是来势汹汹，便双目一瞪，怒声喝道：“来者何人，一介布衣也敢来八王爷府上撒野，瞎了你的狗眼，还不速速退去！”

　　冷墨箫沉默不语，将之视若无睹，一步迈出，一股狂猛的气息疯狂席卷而去，只听数声“砰砰砰”的闷哼之声响彻，待到守卫从地上爬起之时，那白衣少年却已然消失不见。

　　“有刺客！！！”

　　哗然声轰轰一片，府中守卫听闻动静，皆是纷纷迈起了步伐，向着庄府门口之处跑去。

　　只是，他们还未见到哪怕一丁点人影便是被一股大力疯狂袭身，双目一花，便昏却了过去。

　　“庄云龙，冷某拜访，何不现身一见！莫非是要冷某亲自动手将你抓出来不成！”冷墨箫双目横扫而去，气息外放而出，却是牢牢锁定了庄府其最右边之处的厢房。

　　“如此狂妄之人，竟敢直呼八王爷名讳，莫非是你活够了不成！”夜色之中迟迟到来的护卫统军，一手握着长枪，缓缓的走了出来。

　　只是，在他刚刚出现在庭院的刹那，却立刻便被地上那如杂草般扑到在地的士兵震慑住了。他举目抬头望着立于庭院中间的那道身影，其身却是不由自主的往后退了数步！

　　“怎……怎么可能……”他双目猛缩，惊惧的望着冷墨箫，不禁一个冷颤。

　　“还不出来么？”冷墨箫冷哼一声，立刻便有一股滔天的威压如风浪一般在庄府之内疯狂扫荡了开来。

　　护卫统领一声闷哼，却是立刻扑到在地，其眼中的惊惧却是越发的深了。在他感知之中，那股威压仿若实质来自于灵魂深处，轰轰咆哮之中如五岳泰山压顶，压的他几近窒息。

　　“好一个小辈，区区结丹后期也敢如此张狂。”阴笑中，一老者身穿紫色道袍从虚空之中缓渡而出，闲庭信步，望着冷墨箫的眼神充满了不屑。

　　“结丹后期大圆满么？”冷墨箫一声冷笑，却是回以老者一个更为不屑的眼神。

　　老者闻之那笑声，脸上的表情骤然一窒，双目猛的一凝，寒光疯狂宣泄而出，趁着这股气势凝聚的刹那，他双脚猛的一跺，其脚下大地顿时砰砰砰崩裂，以着肉眼无法可及的速度向着冷墨箫疯狂而来。

　　其蔓延过程之中一道道细密的裂纹疯狂撕扯，二者中间的那方大地竟在刹那间崩裂，化为道道宽广无边的沟壑，横扫开来。

　　冷墨箫依旧冷笑着，八王爷乃是皇亲国戚，其府中怎能没有修士守护。且，他进入庄府的刹那便早已发现了这一股结丹后期大圆满修士的气息，那老者隐藏在暗中，定然是在查探冷墨箫的修为或是趁势偷袭。但那气息琢磨不定，冷墨箫却是无法锁定。他故意将修为外放而出，为的就是让老者清楚的看清他的修为，修为有差，那老者定然会极为的自信，而自己现身。冷墨箫等的就是这一刻！

　　那裂纹疯狂弥漫，瞬间就来到了冷墨箫的身前，卷起了千堆土将他彻底覆盖在内。

　　老者一声冷笑，神识外放而出，却是察觉不出那土中有任何生命气息的波动，他双目之中不禁闪过了一丝得意之色，却是躬身向着最右边的厢房说道：“王爷，此子已被我击杀。”

　　“吱吱”的开门声轻轻响起，从那厢房之内却是走出了两道人影，一四十岁左右的男子走于前方，身披锦衣，缓渡而来。

　　而在其身后，却是有着一壮年尾随身后，此人一身肃杀，脸上有着一道刀疤狰狞的盘旋其上，此人正是陆云，能让他这般保护之人，那年约四十岁的男子定是声明赫赫的八王爷。

　　“有劳仙师了。”八王爷对着老者拱了拱手，便从怀中摸出了一粒丹药，向着老者递来：“此丹乃是青云宗赏赐给国君之用，我也是好不容易方才从国君手中得之，听说此丹药效对修仙之士有大用处，作为报酬，此丹送于你吧。”

　　老者面色一喜，招手一挥，便将此丹拿入了手中，他仔细端详了片刻，面上的笑意却是越发的浓烈了。

　　“王爷，此人已死，这冷小虎如何处置？”陆云低声对着八王爷问道。

　　八王爷踌躇了一会，便沉声道：“自然是杀！”

　　此话刚一说完，那老者似是发现了什么，面色大变，低吼道：“王爷快走！”

　　与此同时，那老者一声闷哼，双手掐诀之下立刻便有一道赤色虚影幻化而出。

　　只是，在那虚影刚刚出现的刹那，那碎石堆中却是有着一声疯狂的咆哮之声传出：“有我在，谁敢杀我小虎！”


第238章 立威

　　随着那咆哮之声疯狂响彻，天地间争鸣一片，震动八方。

　　那碎石堆似是受到大力趋势，骤然爆射而开，化为漫天石雨如炮弹一般向着紫袍道人猛的弹射而来。

　　那刚刚成型的赤色虚影砰然崩溃，紫袍道人一声闷哼，其身却是向着身后急急退去。

　　冷墨箫一声爆喝如雷，从那石堆中直立而起，如紫袍老者那般猛的向下一跺脚，其脚下土地刹那间寸寸崩裂，那大力似乎极为的骇人，已然达到了一种极致，其脚下泥土崩裂的同时更是疯狂旋转了起来，化为一片青色漩涡，似能吞天纳地，一路所过之处，大地受那漩涡周身的疯狂毁灭之力，“砰砰砰”的不断崩裂，一道道细密的裂纹疯狂弥漫，只听轰然一声震荡，那方大地在原有的基础之上更是深深的凹下去了十五丈深度，远远看去此处仿若天坑那般！

　　无数士兵皆是在这惊悸的反震之力下被尽数抛起，衣衫化为寸寸丝缕彻底化为了尘埃。

　　那漩涡内部更是包含了冷墨箫的神识，更是封锁了紫袍老者的周身。

　　紫袍老者双目猛的一凝，其眼中却是泛出了惊惧之色，这漩涡之力异常庞大，似能吞噬他的心神，他有种错觉，若是他正面对之，定会在刹那间道消！

　　这毁灭的力道，根本不可能属于辟谷后期！

　　“你究竟是何修为？！”

　　狰狞咆哮之中，紫袍老者全身衣衫尽数鼓起，大袖一挥之下恰似那袖里乾坤，其袖中却是传来了一股莫测之力，竟似要抵挡冷墨箫的攻击。

　　“你，不配知晓！”

　　冷墨箫一声冷哼，双目之中爆闪出了一道奇异之光。双手向着虚空猛的一推，那碎石凝聚而成的青色漩涡顿时便有咆哮之声轰轰传出，其速却是猛增数倍，化为一道流月之光向着老者急急而来。

　　紫袍老者面色顿时大变，其袖里乾坤却似要抵挡不住那漩涡的锋芒，那道不断撕扯着空间散发着“吱吱吱”刺耳之声的漩涡一路猛进，势如破竹，竟是破开了一切阻力，直接破向了老者的眉心。

　　老者惊惧中不断后退，道道低吼声不断咆哮，他一手抓住自身衣衫，将最里面的那一件黯淡的红色衣衫撕扯了下来，但见那衣衫在真元之力的灌注之下，却是立刻喷薄出灿灿的妖艳红光，冲破了月下的黑暗。

　　老者不断掐诀，红色衣衫受其引导竟是在其身前一丈之处不断舞动，其速极为飞快，竟是形成了无数红色残影，如同凡间舞女呆在原地不断旋转挥动着一块四方绸缎，其样极为的震慑，富有着美态恍若出尘。但与此不同之处却是在于，老者这一红色衣衫不断旋转之间，其内却是传来了异常骇人的吸力，那吸力极为的庞大，恰似能吞噬天地间的一切。

　　老者一边掐诀，一边冷笑，这红色衣衫乃是一件重宝，其威力极为的骇人，在同阶之中他凭借着这红色衣衫少有敌手。他也是偶然之下方才得之，此刻这红色衣衫一出，他料定了那少年修士无法破之，即便他无法取胜，他也能全身而退。

　　果不其然，碎石形成的漩涡在与红色衣衫碰撞的刹那，便立刻停滞不前，二者不断胶着之间，那漩涡竟是处于下风有着崩溃之势。

　　冷墨箫双目之中的寒光更甚，他一步踏出，却是直接消失在了原地，瞬间便出现在了紫袍老者的身前，在紫袍老者难以置信的眼神之下，大手成掌向着紫袍老者猛的一拍而下，轰轰轰三声响彻，紫袍老者便喷出了三口鲜血，向着身后急急退去。

　　三掌之威，将这紫袍老者的防御尽数崩裂，更是凭借着这突然出现的三掌，使得那紫袍老者心神略有一滞，在其心神停滞的刹那，红色衣衫由于没有老者的控制，却是凭空落了下来，任凭那碎石漩涡疯狂席卷而去。

　　“轰！”

　　紫袍道人受到大力袭击，其胸口之处却是向着内部深深凹陷了进去，血肉模糊之中，更有无数道闷哼声从他体内响彻，随即便有无数道骨折之音响起，这老者却是再无半点生机。

　　冷墨箫招手一挥，便将红色衣衫抓入了手中，心神探查之下，冷墨箫却是发现这衣衫倒是有些特别之处，他竟是无法看出这衣衫究竟由何材质所铸。

　　冷墨箫将之收入了储物袋中，没有流露出半点喜悲，其冷眸却是向着八王爷与陆云二人生生望来。“是你要杀小虎么？”

　　陆云浑身猛颤，在这一视之中他恍若有种面对上万大军压阵的感觉，其身再也承受不住，竟是直接对着冷墨箫跪拜了下来。

　　平日那高高在上，威压无尽的八王爷，也是在冷墨箫一瞪眼中，不由自主的退了数步，他身处高位已久，修士之辈他已然见过不少，但却重来没有面前今日这般的威势能让他有种窒息的错觉，这威势他平生仅见！

　　后退中，他双腿不断颤抖，但他却始终没有跪拜下来。

　　他，毕竟是八王爷，乃是罗乌国掌权人之一！

　　冷墨箫表面依旧不屑，但其心中却是不由暗叹道此人倒是有些气魄。

　　只是，他欲杀小虎，冷墨箫又如何能这般轻饶了他！

　　冷墨箫一步踏出，森然的杀机毕现，如海啸般向着八王爷泉涌而去。

　　“仙师……此事是我不对，不知你与小虎是何关系？！”后退中，八王爷双目不断闪烁，却是问道。

　　“他是我弟弟！”冷墨箫一步一步向着前方而来，每一步踏出皆有轰隆之声响彻。

　　八王爷双目之中的精光更甚，但却被他小心翼翼的皆尽隐藏了下去：“杀小虎之事并非是我愿意做的，而是小女与丞相自小便有亲事，若是小虎与小女好上了，此事我却是不怎么好向丞相交代。我可以熏儿许配给小虎，但你必须要摆平丞相。”

　　“好！这丞相我来摆平，三日之后，我带小虎前来迎娶熏儿，若熏儿不在，我屠你九族！”

　　冷墨箫平淡中一步迈出，却是直接消失在了王爷府。

　　夜色之下，冷墨箫向着丞相府邸疯狂而来，不断飞行之中一声冷笑：“这八王爷果然不愧是掌权之人，倒是有些聪明，刹那间便将责任推卸给了丞相，不过如此也好，这八王爷乃是熏儿之父，若是杀了他，恐怕小虎与熏儿会反目成仇。且我来王爷府的目的并非是为了杀人，乃是立威而已，小虎有这样的一个豺狼岳父，有些时候却是必须要使用一些手段震慑一下。”

　　这八王爷话中之意以冷墨箫的心智怎会看不出，冷墨箫之所以没有说明，却还是为了小虎着想。


第239章

　　正思索中，冷墨箫却是来到了丞相府邸的半空。他双目横扫，其眉宇之间却是闪过了一抹浓浓的煞气。

　　“何人如此大胆竟敢擅撞丞相府邸！”一声爆喝骤然响起，咆哮之声如雷向着冷墨箫急急而来。

　　冷墨箫站立在半空之中，其神识笼罩范围内部立刻闪现出了一道人影，冷哼中，大手向着下方猛的一挥，立刻便有无尽剑气纵横而下，如千万道弘光向着虚空的某一处狂猛的刺去。

　　只听一声闷哼之声响彻，却是从虚空之内跌落出了一道老者的身影。

　　那老者喷出一口鲜血，满脸颓靡，惊恐中不断向着身后急急退去。

　　“你再说一遍！”冷墨箫冷眸注视着老者，面上闪过了一丝不屑。结丹后期大圆满的修士他亦能将之轻易杀之，更何况是结丹后期，冷墨箫若要杀死他易如反掌！

　　大袖继续挥动而下，立刻便有一道狂风刮起带着那老者向着地上猛的砸去。

　　尘土卷动，“轰轰”声如雷鸣般不断响彻，那老者再一次喷出鲜血，却是全身真元之力迅速淆乱，再无了反抗能力。

　　淡漠中，冷墨箫一步迈出，冷冷的扫视着从四面八方赶来的无尽守卫，他一手轻轻抬起，却是向着虚空轻点而去，凌厉的气息化为道道金光疯狂袭去！

　　哗然声如雷鸣般轰隆惊天，无尽士兵面露恐惧，他们已然知晓了空中之人并非不是凡人，而是仙！

　　仙不是凡，乃是高高凌驾于凡，作为凡人的他们又如何能对抗的了仙。

　　他们一个个颤抖着，其手中武器更是“砰砰砰”尽数不由自主的跌落在地，甚至于有人其脚下三寸之地有着腥臭的水流弥漫，他们却是被吓的一动也不敢动。

　　正当所有人都认为自己必死之时，那道道金光却是从他们头部擦身而过，落在了丞相平日接客的大殿之上！

　　顿时，便有碎屑如水沫般疯狂飞溅，尘埃散尽，那大殿之上的牌匾却是消失无踪。

　　但那金光却并未消散！

　　那金光向着原先的牌匾之处疯狂撞去，伴随着“吱吱吱”刺耳的声音，那道道金光竟如一把刀般在其上迅速刻画了起来。

　　金光散尽，众人疑惑间，举目四望，却见那道白衣人影已然消失。

　　“那是仙人么？”

　　“刚才究竟发生了什么？”

　　……

　　哗然声再次响起，众人纷纷从噩梦中清醒，再一次的议论了起来。

　　正当众人议论间，忽然突兀的有着一股震慑灵魂的气息从那金光消散之处疯狂弥漫了开来，众人面色大变，如坠冰窖。

　　其中的一个看似领头之人，却是手持着火把，来到了那原先金光所呆之处。

　　在火把照在上面的刹那，其上字迹清晰可见，在其望见那字迹的瞬间，领头之人身体顿时一颤，一口鲜血泉涌而出，他颤着身子向前走了几步，嘴里不断嘟哝着似要说些什么，却是一个跟头栽倒在地，晕乎了过去。

　　哗然声顿时消散，众人面色铁青，望着前方颠倒在地的领头之人，再将头转向那金光之处，其表情呆滞，一个个皆若撞鬼般，魂不守舍。

　　他们亦是在领头之人将火把照在金光之处的刹那，清晰的看到了那殿门之上的入木三分的数个大字，那数个大字带给众人的震撼，远远超过他们一生所遇最艰难可怕之事，那字中带有的浓浓肃杀之意，几欲将他们的灵魂撕裂：“三日后小虎迎接庄云龙之女庄熏儿为妻，若有阻止他二人婚礼者，杀！干涉他二人婚后生活者，杀！怀有歹意为难他二人者，杀！若是三者皆具，吾必当让这丞相府邸彻底消失，将你王姓一家皆尽杀光殆尽！”

　　三个杀字似是穿越了无尽虚空而来，落在众人眼中，越发的巨大，似是一张巨网烙印在他们的胸口而无法呼吸。

　　众人就这么呆在原地一动不动，而那白衣少年却已然飞回了冷家。

　　“哥，怎么样了？”小虎见到冷墨箫回来，却是急急问道。

　　冷墨箫站立在小虎的身旁，慈祥的望着小虎，轻声说道：“小虎，这几日你准备一下，三日后迎娶熏儿吧。”

　　“哥……”

　　小虎眼眶一下子红了，他激动着张开双臂抱住了冷墨箫，雀跃着疯狂咆哮了一声，在那咆哮过后，便是眼中那无尽的泪，哗哗的流了下来。

　　冷墨箫轻柔的摸了摸小虎的头，说道：“小虎，你也要成家立业了，有些事你也必须要自己承担起来。你娶的女孩若是普通人或许你依旧能平凡的过完一辈子，但是熏儿乃是八王爷之女，今日若非是我出面，八王爷是绝对不允许你迎娶他女儿的。这一点，想必你应该明白的吧。哥不可能一直呆在你的身边，而有些时候你必须要靠自己，且为了不让八王爷看不起你，你自己一定要努力向上爬，待到你爬到某一高度，相信八王爷会对你有所改观。”

　　“哥哥的意思是要让我入朝为官？”

　　“我本意是不想让你背负的太多，可天下之事又有几件事能尽如人意。但既然你要娶熏儿为妻，为了不受岳父的冷眼，为了不让天下人说你吃软饭，为了自尊，为了熏儿，你就必须要背负相应的责任，这责任很重很重。你要走的路还很远。过几日大婚之后，你和熏儿好好相处个一年，在这期间你努力复习下拉下的功课，明年你就去参加科举考试。若能成，你就入朝为官吧。”冷墨箫面色一肃，但其话中却带有着微不可觉的无奈。

　　“哥，小虎知道，小虎一定会高中状元，为了熏儿，也为了哥的这番良苦用心！”小虎一脸义正言辞，似是对着冷墨箫发誓一般。

　　冷墨箫慈祥的望着小虎，他多希望小虎能够一直平凡而又幸福的活下去，但正如他所说的，你越是想要得到想要做的，却往往事与愿违。

　　忽然，冷墨箫似乎是想到了什么，话语一转却是对着小虎这般说道：“小虎，哥今日再给你一次选择，你愿意修仙么？若你愿意，我可教你法术，带你领悟道意，即便你资质不行，有哥哥在，哥哥可以替你挡在身前，为你抢夺天下灵药，帮你延年益寿，好有足够的时间来突破修为瓶颈！小虎，你可愿意？！”

　　小虎头微微低沉而下，沉吟许久，他却是抬起了头，问道：“哥，若是我修仙，熏儿能修么？”

　　冷墨箫猛然一震，似是想到了一条修真界律令：“凡间成王败寇，王朝更替，天下之势乃有定数，但凡帝王之家，只要是带有血缘关系，便不可修仙，若是此类人修仙得到永生，天下一家皆归他掌，违背人道之势，自当灭之。”

　　此话传承于儒修时代，儒修对于人道的理解超乎于世，即便是其湮灭在历史之中，道修之辈亦将其延续并实施了下来。

　　冷墨箫为了小虎自然是不惧天下修士的围剿，教熏儿修仙又有何妨。但是，熏儿若是修仙不光是冷墨箫要受世人讨伐，连之熏儿亦是如此。若是熏儿死于修士手中，冷墨箫又该如何面对小虎？

　　“小虎，熏儿她不能，因为她的身体中留有帝王血脉。”

　　“哥，不用说了……帝王之家可掌控天下，却不能长生。这句话我知道，自古时便流传至今。既然熏儿无法修仙，那这仙我修它做什么？”小虎的双目之中闪过了浓浓的坚定。

　　“小虎……”冷墨箫一声长叹，神色复杂。他以前一直不希望小虎修仙，可随着小虎年龄的增长，他的心中却是有了另外的想法。

　　数十年的相伴，使得他越发的舍不得小虎……他却是萌生了让小虎修仙的念头。只是，小虎如此回答，却是让他的情绪更为复杂。

　　几许惆怅，几许无奈，人性，就是这般的复杂……

　　丞相府邸。

　　有一中年男子一身官帽披身，浑身散发出一股摄入心魄的威严，使人望而生畏。

　　此人正是久居高位的罗乌国丞相王舒！

　　王舒望着大殿前的狼藉，对着身旁不断喘气的老者说道：“此人是何修为？”

　　那老者面色苍白，胸口不断起伏，从怀中摸出一粒丹药服下之后，面色渐渐红润了起来，沉声道：“此人从气息上看只是结丹后期，可我修为与他相当竟不是他的一合之将。此人定然是隐藏了修为，丞相切不可招惹。”

　　王舒略一沉吟刚要说话，其身旁的一少年却是急急道：“爹，若是就此揭过。那熏儿与我的亲事怎么办？”

　　“胡闹！”王舒猛的一拍桌子，面色铁青，气的直立而起，对着身旁少年怒声喝道：“孽子，都什么时候了还惦记着女人，天天流连于女色之中，胸无大志不误正业，我怎么生了你这样的一个愚蠢至极的儿子！那人明显是修士之流，且修为之高比之何仙师还要高上不止一筹，你竟然还想着从他手中夺到熏儿，你这不是找死么！你莫非想要我王家为了一个女人，受你牵连而灭门么，你没看到大殿门上的那三个杀字么？！”

　　“爹……”

　　“给我退下！”王舒再次拍了下桌子，却是将他儿子直接给轰了出去。

　　王舒平复了一下心情，将头转向正打坐的姓何的道人说道：“仙师，你觉得此事如何是好？”

　　那老者骤然睁开双眼，却是沉声道：“此人非但不能惹，更要讨好于他，小虎结婚之日，丞相最好送去厚礼以显恭敬。”

　　“仙师所言极是，就依你所言。”王舒身居高位，对于取舍之事自然比任何人都要清楚，略一沉吟之后，心中立刻便有了决断。

　　“丞相好见地，如此我便回去疗养伤势，丞相告辞了。”姓何的道人缓渡说道，直立起了身子，但他却并未起身离去。

　　王舒眼中隐现出了一道精光，自然是知晓老者心中所想，却是从怀中摸出了一粒丹药向着老者抛去，笑着说道：“此丹送于仙师疗伤之用。”

　　老者面上顿时露出了灿灿的笑容，拿起丹药在鼻尖嗅了一嗅，立刻便发现此丹非但有疗伤之用，更能增强真元，便对着王舒一个抱拳，“何某先走了，以后丞相若有事情吩咐，尽管开口便是。”

　　刹那间，大殿中仅余下了王舒一人，他竟是双手掐诀立刻便有道道红光闪烁，将这整个大殿包裹在了其内，外人望去却是无任何的异常，但实际上其内的一切声音外人却是无法听到，无法看到。

　　谁也未曾想过，这当朝丞相竟是一个修士！

　　他面上的狰狞再也不再掩盖，尽数表露在了脸上，他猛的一拍桌子，那桌子刹那间分崩离析，讷讷道：“这姓何的真不是什么好东西，每次要他办事皆要索取丹药法宝之流作为报酬。罢了罢了，暂且留他还有些用处，等到无用之时，再将他除之也是无妨。”

　　“来我府中之人是为小虎而来，而这小虎的身世我却是知晓的一清二楚，其幼年之时被冷凡领养，且冷凡来路不明，以我手中的权势却依旧查探不出他是何人，那么这毁我洞府的修士定然是冷凡无疑！”

　　王舒站在原地沉吟良久，脸上闪过了一抹阴沉的笑容：“来我府中捣乱，夺我儿媳，将我王舒脸面皆尽丢尽！我管你冷凡是何方神圣，惹了我！哼！”

　　“他人只知我王舒乃是富家人出生，却无人知晓我祖上乃是四阶宗门罗生门长老王天恩，既然你惹了我，我就要让你不得好死！不过此事还是慢慢来为妙，姓何的老鬼亦不是他的一合之将，此人的修为莫非如老祖那般也是元婴期不成，如此倒是有些棘手，不如下一盘棋，以智谋让冷凡兄弟二人入局，再以祖上的武力强行破之，我就不信他二人还能存活下去！”

　　“待到三日过后，我便前往罗生门拜见一下老祖，与他具体商量一下，究竟该如何行事。且老祖让我查的冷墨箫，到如今还未曾有半点消息，此事还是先回去禀告一番。”

　　王舒双目不断闪烁，面露狰狞，眼中闪过了道道精光。


第240章 府前来人

　　礼炮声如雷，大街之上有着一行极为壮观的人马站在了冷府门前，带着喜悦的激动心情的小虎对着冷墨箫深深一拜。

　　冷墨箫神色中难有的多出了一丝笑意，他对着小虎轻轻的点了点头。

　　小虎亦是点了点头，得到冷墨箫的恩准后，便转身随着那浩荡的人马向着远处渐渐远离。

　　冷墨箫半倚着大门，脸上荡漾着一抹浓浓的笑容，在其身旁的张风吟亦是一脸笑意，少了一丝猥琐，多了一丝庄严。

　　冷墨箫的目光望着远处那已然消失的人马，讷讷道：“小虎终于成婚了。”

　　张风吟亦是笑着说道：“是啊，小虎成婚咯，指不定啊明年他就能抱个侄子回来看咱们俩了。”

　　“到时候呀，一家人在一起开开心心吃个团圆饭，多好……多好……”冷墨箫脸上的笑意越发的浓烈了，小虎的一生皆按照着他曾经憧憬的生活运转着，作为哥哥，他把自己得不到的幸福感都寄托在了小虎身上，如今小虎幸福的娶妻，冷墨箫又如何能不开心。

　　只是，在他眼中深处却是隐藏着一丝难以抹去的落寞，神色复杂着他却是对着张风吟说道：“张兄，你隐藏在暗中去护送下小虎，以免有歹人心怀不轨。”

　　张风吟豪放一笑，却是说道：“无妨，此事无需冷兄吩咐我张某人自然会保小虎周全，毕竟我也是看着他长大的，其情感之深却是不下于你。”

　　大笑中张风吟一步迈出便直接消失在了冷府门前。

　　冷墨箫轻轻的揉了揉眉心，望着远处的目光其内却是露出了一丝担忧，这几日来，他总有种心惊肉跳之感，这种感觉来的很是突然，且随着小虎婚事的临近，这种危机之感越发的浓烈了。小虎迎娶熏儿之事，为了小虎安危着想，冷墨箫却是不得不防。他身为小虎长辈按照礼俗自然是要呆在家中，等待小虎将熏儿迎接回府，无暇分身之下遂派出张风吟前去保护小虎周全，以防万一。

　　只是，在这青云宗管辖之地的皇城内又有谁敢将注意打到冷墨箫的头上，这不是找死么。

　　冷墨箫轻声一叹，暗叹自己想多了。

　　府中传来了杂乱的酒席布置之声，冷墨箫却是将双目闭起，坐在门前，静静的等待着小虎的归来。

　　风缓缓的吹起，带起片片尘硕打着卷儿向着四处扩散开来。

　　忽然，冷墨箫的眉头微微一蹙，似是察觉到了什么，其双目缓缓睁开，向着远处渐渐望去。

　　映入其眼帘的却是那一袭妖娆的红衣，依如数年前那站立在秦淮河畔的小舟上，在那抹忧伤中露出淡淡笑容的红衣女子，如一朵含苞的花蕾渐渐绽放，向着冷墨箫凝目望来。

　　憔悴的容颜依旧掩盖不住那出尘的风华，她轻轻的笑着，将眼中的忧伤皆尽掩盖，向着冷墨箫缓缓走来。

　　冷墨箫沉吟了刹那，轻声叹道：“你又是何苦。”

　　红衣女子脸上的笑意越发的深彻，“咯咯”的笑了起来，如风中的风铃声，她静静的望着那一袭始终未曾变幻过白衣，眼中露出了坚定：“我放不下，所以我来了。”

　　冷墨箫那坚挺的身躯轻轻一颤，讷讷道：“你真傻。”

　　红衣女子凄惨一笑，苦涩道：“是啊，我好傻。但我明知自己是傻子，在做着傻事，我也要继续走下去，我也要继续傻下去，因为我放不下，因为我不想我的人生充满遗憾。”

　　“你……”

　　冷墨箫的话还未说完，却是被那女子接下来的话打断了：“我知道你忘不了画中的女子，但我却只想静静的陪在你的身边，哪怕是一年，哪怕是一天，哪怕是一秒。若是我的余生那剩余的五十载光阴，能每一天都在你身边度过，即便是死，我的一生，也无悔，也无憾。”

　　冷墨箫望着红衣女子，神色复杂，其神识横扫之间，却是发现了王雨欣的道心已然破损，此生修为无法寸进分毫，而她道心破损却是因为他！

　　以王雨欣辟谷期的修为，其寿元最多比凡人多出个几十年，她之所说仅剩五十载光阴，却是不在作假。

　　冷墨箫终于动容了，这一番情谊他实在无法报还。

　　“今日乃是小虎结婚的大喜之日，你便进屋喝个喜酒，吃个饭吧。”冷墨箫将头低下，深深的埋入了自己的臂膀之中，其神色却是越发的复杂了。

　　红衣女子灿灿一笑，如一抹昙花惊艳了世间，她缓缓的走到了冷墨箫的身前，就那么静静的坐了下来，也不去看身旁的男子，就那么望着远处那纯彻见底的天空，轻轻的笑着，如一抹出尘的莲花，不沾染任何的污垢。

　　冷凡你知道么，相忘于江湖我真的做不到，我只想静静的看着你，在我的余生中留下一抹永远抹不去的永恒光辉，将我的黄泉路照的温暖就如同你的怀抱……那么，我此生无悔……

　　远处的马嘶声渐渐传来，伴随而来的还有那比临走之前还要浩荡的迎亲卫队，向着冷府渐渐走来。

　　小虎激动的从马上跃起，打开了花轿的红帘，将头盖红布的熏儿扶起，向着冷墨箫缓缓走来，二人深深的跪在了冷墨箫的身前，良久都未曾抬头。

　　“小虎，起来吧。”激动中，冷墨箫将小虎夫妻扶起，他望着他一手带大的孩子，欣慰一笑，其眼中却是隐现出了无尽泪花。

　　“哥……”小虎的话语有些凌乱，显然是过于激动。

　　嘈杂声不断传来，四周之人却是纷纷议论了起来，他们对于这对兄弟却是大感诧异，大喜之日还哭哭啼啼，与大喜的氛围极为的不符。

　　八王爷显然是看到了这对兄弟二人此刻的状况，眼中隐隐闪现出了一道精光，出来解围道：“今日，大家都要吃的开心，喝的开心，你们说是不是啊！”

　　“王爷说的极是！”众人纷纷大呼，气氛立刻被调动了起来。

　　“亲家，不知这位姑娘是？”八王爷显然是看到了冷墨箫身旁的红衣女子，眼中精光一闪，却是问道。

　　冷墨箫沉吟许久，神色复杂，却是不知该如何回答。

　　“我是他妹妹。”

　　突兀的，却是有着一道声音响起，众人将头纷纷抬起，向着冷墨箫身侧望来，但见一袭妖娆的红衣就如那红色的蝴蝶，似在天地间翩然飞起，她的脸上绽放着绝美的笑容，一晃一晃惊艳了世间，羡煞了世人。

　　她的名字叫——王雨欣。


第241章 小虎成亲

　　王雨欣笑着面视着众人，明明她在笑，可众人却分明觉得在那笑意之下竟是蕴含了一丝说不明的情愫，这情愫极为的怪异，更是让人有种难受之感。

　　只是这感觉只是短短瞬间，如流星般很快便一闪而过，众人皆是摇了摇头，暗叹定是错觉。

　　礼炮之声再次响彻，众人皆是纷纷入堂就席。

　　冷墨萧错愕的望着红衣女子，心中一颤。他知晓此刻红衣女子的心情，那一句“我是他的妹妹”是在何等复杂的心酸下方才说出的，那种苦王雨欣懂，冷墨萧同样也懂。

　　小虎亦是惊诧的望着眼前二人，这红衣女子他见过，他知道她对冷墨萧心存爱意，但此刻那女子既然这般说，这其中定然有着他不了解之事。

　　小虎并未点明，立刻将心中的惊诧压了下去，取而代之的是那沫浓浓的微笑，低声附和道：“哥，姐，您二人就坐吧。”

　　冷墨萧与王雨欣二人似是有默契一般，皆是没有说话，沉默中一步迈出，却是步入了厅堂之内。

　　冷墨萧与八王爷乃是两家长辈自然是就坐于上座，而八王爷的夫人与王雨欣仅次于他二人坐了下来。

　　礼乐之声越发的响彻，冷墨萧将心中复杂的情绪压下，却是对着暗中的张风吟传声道：“张兄，一路上你可发现异常之处？”

　　虚无中直接飘出了一道声音落入了冷墨萧的脑海：“路上我以神识观察，并未发现任何异常之处，要不要我再潜伏一段时间？”

　　“有劳张兄了。”

　　说完这话，冷墨萧便沉默了下来，脑中思绪瞬间流过千转讷讷道：“莫非是我太过关心小虎，而产生的错觉？”

　　沉默中，冷墨萧双目猛的一凝却是向着门外望去。

　　“王丞相到！”

　　只见，一身披锦衣华服的中年男子，从门前缓缓走来，面带笑意，对着上座的八王爷说道：“八王爷，你我本是故交，你小女结婚，我是开心的很啊。这位便是名誉皇城的名画师冷凡吧，久仰久仰。”王舒回头对着冷墨萧一个抱拳，显得极为的尊敬。

　　周围立刻骚动了起来，声震于朝野的王丞相竟对冷凡如此推崇，即便冷凡之画享誉皇城，但他终究还是一介草民，即使是他与八王爷结为亲家，其出身亦是不可改变，最多成为八王爷附庸而已，王丞相如此作为，却是有些出人意料。

　　冷墨萧并未理会周围的议论声，眼中精光一闪，立刻便有外人不可察觉的浩荡之气向着丞相袭来，直视着王舒半响后，冷墨萧神色如一，淡漠的点了点头，便不再看他。

　　八王爷似是并未察觉，却是对着王舒说道：“王丞相请入座吧。”

　　王舒表情如一，应和着八王爷坐了下来。

　　没有人知晓，他的后背早已被冷汗浸湿，若非是他怀有王天恩赐予的法宝隐藏修为，他定然会被冷墨萧察觉。

　　“他对我怀有戒心，以后行事还是小心点为妙，这一步棋却是要延后了。”王舒暗叹中，并未将情绪表露在脸上，但其不经意间望向冷墨萧的眼神却是带有着深深的畏惧。

　　冷墨萧坐立在上座，双目不断有精光闪烁，他一直在小心的观察着周围的每一个人，那种心惊肉跳之感他根本未曾将之忽略而松懈下来，且若是有人心怀歹意，要对他与小虎出手之人必定在八王爷与王丞相二人之中。

　　只是，八王爷之女与小虎成亲对于他来说并非是什么坏事，他虽然少了一个王丞相，但却多了一个修为高深的冷凡相助，其中取舍，若八王爷是个聪明人，定然会选择了冷凡。且熏儿毕竟是他的女儿，若熏儿嫁给小虎，定然倍感幸福。如此两全其美之事，想必这八王爷定然是乐意做到的。

　　那么，这剩下的唯有王丞相一人！

　　王舒身居高位，对于脸面之事定然极为看重，冷墨萧毁他府邸，将他家中搞的乌烟瘴气，更是抢夺了他儿子的媳妇，这口气，他如何能吞的下！换做是任何一人，也决然不会做到。

　　然而这一切还只是冷墨萧的猜测，王舒与他并无深仇大恨，冷墨萧却是没有理由直接将其击杀，而他入凡尘并非是为了杀人，且那心惊肉跳之感亦是虚无缥缈之物，若是因此而随意滥杀他人，冷墨萧却是不怎么愿意。

　　更何况，冷墨萧虽说只有结丹后期的修为，但其真实实力却是连结丹大圆满的修士亦能将之轻易杀之，堪称同阶无敌。他就不信一个在莫罗星上拥有开宗立派资格的元婴期修士愿意屈尊降贵来丞相家中做供奉，而王舒身为一个凡人定然是不可能拥有能吸引元婴期修士的东西。

　　如此，王舒对他的威胁性堪称无！

　　即便是他心存歹意，冷墨萧也能轻然将之杀死。

　　这王丞相冷墨萧暂时不动他，但其对于王舒的戒备之心却未曾放下。

　　“大家安静！”司仪大声吼道，周围之人皆是纷纷安静了下来。

　　“有请新郎新娘入堂拜天地。”在司仪的吼声之中，却是小虎携带着头盖红帘的熏儿来到了大殿内。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“敬茶！”

　　小虎从司仪手中接过茶杯，望着冷墨萧的眼神充满了激动，他知道若是没有冷凡，他小虎决然不会有今天，更不可能迎娶高高在上的八王爷之女熏儿为妻。

　　他的恩，冷小虎记得！

　　他的情，冷小虎记得！

　　他的教诲，冷小虎亦记得！

　　若是有他日，若是小虎有能力报答，他定会以千百倍的恩情报答于他的哥哥！

　　小虎将茶递上，对着冷墨萧轻轻喊道：“哥，喝茶……”

　　冷墨萧欣慰的点了点头，将茶一口饮干，慈祥的望着小虎，在他神识中传音道：“小虎，从今日后你便成家了，哥哥没有什么可以送你，便送你一物。”

　　冷墨萧在他人未曾察觉的情况之下，一指向着熏儿腹部轻点而去，立刻便有一道真元之力化为片片暖流流入了熏儿的体内。

　　如此，熏儿若是怀孕，其孩子定然能健康一生，而无任何疾病缠身。


第242章 帝国格局

　　冷小虎与庄熏儿大婚自然是轰动全城，一边是名画师冷凡之弟，冷凡虽已不作画多年，但其流传于市井之画，皆是堪比万金，其影响力并未消减分毫，反而随着岁月的流逝越发的深彻人心，因一画而投掷千金者不下少数。

　　而另外一边是蕴含帝王血脉的八王爷之女，八王爷手握重权，更因他是皇亲国戚，而身份高贵，因其举贤纳良，为人大度，推崇新人，举国上下无人不知八王爷贤明的名讳。

　　更在其二者大婚之上有王舒王丞相捧脸，更惶恐是那些为官不高者，皆是纷纷携带重礼前来，一时之间冷凡弟弟之名，冷小虎弄得人人皆知。

　　众人纷纷猜测冷小虎究竟有何特别之处竟能迎娶八王爷之女庄熏儿为妻，更是迎来了当朝丞相的祝福。但当众人皆知冷小虎乃是一介平民，依靠卖画为生时，皆是不屑一顾，暗道此人定然是依仗了冷凡之名而得到八王爷的赏识，方才被八王爷应允娶了庄熏儿。

　　市井之间顿时流言蜚语，这一点冷墨箫想到过，冷小虎亦是想到过，小虎不禁握紧拳头，暗暗发誓此生定然要让世人知道，他冷小虎并非是一个受他人庇护的懦弱书生！

　　同年，皇城之内暗流涌动，八十岁高龄的庄帝驾崩，由其第三子庄龙云继承皇位。

　　宫中传言庄帝乃是寿元终寝，当日庄龙云跪于庄帝身前哭了整整一夜，其悲伤之恸笼罩了整个皇城。

　　这一点或许能迷糊普通人，但对于一些身居高位者，其中内幕自然是知晓的极为清楚，但他们敢怒而不敢言，宫廷斗争，是他们无法参与的，参与失败的结果唯有一个死字，更甚者株连九族。这是皇室的悲哀，自人类诞生之始建立皇朝至今的潜规则，众人皆是知晓，却无一人敢说。

　　二皇子，四皇子，八皇子，九皇子皆是在同一日莫名死去，新帝庄龙云为表兄弟之情，以国之大礼将他们厚葬在皇家园林。

　　次年，大皇子割据帝国北方，五皇子割据帝国南方，六皇子割据帝国西方，七皇子割据帝国东方，四人举兵谋反，呈包围之势，一路举兵而下，攻打帝国江山。

　　届时，国局之势极为紧张，剑拔弩张，各地狼烟四起，一片狼藉，烽火烟台，长年征战，民不聊生，苍生涂炭。

　　这一战便是五年。

　　在战乱遍地的罗乌国，这皇城依旧是最为安全，最为繁华喧嚣之地。

　　然而，在那喧嚣的背后，却是无尽百姓的深沉哀叹。

　　因这长年的征战，这皇城之中有多少壮年被充去当兵了，已经数不清了。大多数人这一去便永远回不来了。

　　亲人之死，人生最大痛事。白发人送黑发人，这又是一种怎样至深的悲哀。

　　这一日，皇城大门处，有着一行浩荡之士盘踞此处，全城之人皆是以鲜花为他们铺地，目送着他们离开。

　　其中那领头之人，一身威严外放，双目之间再也没有了昔日的懦弱，取而代之的是那浓浓的战意，还有那诣天的豪迈。

　　此人名为冷小虎，今日将是他第一战的开始！

　　在其身边有着一贵妇人，双目含泪，攥着冷小虎的手，说道：“真的要去么？”

　　“熏儿，国家危难，匹夫有责，我冷小虎堂堂七尺男儿，又怎可忍心目睹着一个个国人死去？国家之难，不管对与错，但庄帝毕竟是名义上的王，既然他称王了，这国家内乱四起，其他四个皇子纷纷叛变，将众生作为棋子，这罗乌国民不聊生啊！必需要尽管将叛乱平复，你我方才能有个安稳的家啊！这罗乌国上上下下方才能太平啊！”小虎平静的望着自己的妻子，但其心中的波澜却是越发的惊天。

　　“小虎……”庄熏儿泪雨如水，凝视着小虎，轻轻问道：“我只想知道，你为了我，会活着回来吗？”

　　小虎深深的注视着自己的妻子，深吸了一口气，眼中闪现出了一道泪花，却是用着最为坚定的语气答道：“天下人都知道我冷小虎爱美人，不要江山！”

　　只此一句，让庄熏儿眼中的泪越发的深彻了，她颤着嘱咐道：“你要好好活着，回来见我。”

　　“奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿。”冷小虎一声长叹，将头转过。

　　“听着，你是千千万罗乌国人的，也是我庄熏儿的！”

　　“熏儿！”冷小虎再也按捺不住心中的情绪，其身却是猛的颤抖了起来，他双目中含着泪，望着自己的妻子，不断的念着她的名字。

　　小虎将头转过，却是再也不看自己的妻子一眼，将手中之剑猛然拔出，一剑指天怒吼道：“战乱与和平乃绝对不相容之物，要想存其一，必先废其一！兄弟们，让我们以暴制暴，烧起我们的热血，燃起我们的怒魂，以手中血剑，战！战！！战！！！”

　　“战！”“战！”“战！”“战！”

　　……

　　无数战字齐声震天，咆哮声如雷轰轰，带着一股连修士都要窒息的豪迈，那样的一股视死如归，那样的一种战意昂然，震荡天地！

　　马蹄声疯狂响彻，卷起尘埃滚滚，如雷般刹那间消失在了众人的视线中。

　　“这气势端的是骇人啊，连我张某人都为之心情澎湃。”

　　“以生命起的誓言，以血为祭的战争，修士之中又有多少人能如凡人这样？其震骇之处自然足以惊天。”

　　远处的酒楼上，张风吟与冷墨箫二人望着远去的人马谈论道。

　　“冷兄，为何不去送下小虎。”

　　“这是他选择的路，自然要他自己走，从四年前他决定习武的那一刻便注定了。”冷墨箫没有流露出半点喜怒，却是一手端起酒壶，将壶中之酒一饮而尽。

　　“唉，不知道小虎为何不选择修仙，竟是选择了习武，我真搞不懂，你们这一对兄弟在想些什么。”张风吟一双桃花眼中露出了不解。

　　“小虎是罗武国人，其对于罗乌国的感情，不是你我所能理解的。”冷墨箫一声轻叹，想起了四年前小虎的那一番话，久久都未曾平静。


第243章 道道道

　　四年前，冷府。

　　一袭白衣如雪的少年站立在窗前，他望着窗外的空旷，自言自语道：“凡世亦不在平静，如何称之为凡。”

　　“哥……”冷小虎端着一杯热茶，向着冷墨箫缓缓走来。

　　冷墨箫从小虎手中接过热茶，细细的抿了一口，长舒了口气：“小虎啊，如今帝国局势不平稳，科举考试你还是不要去了，免得最后其他一方胜利，你受其牵连。”

　　“三皇子登基，战乱四起，民不聊生，这一场仗不知道要打到何时才会结束。”小虎顿了一顿又再次说道：“八王爷与丞相皆是拥护三皇子，其手中所掌握的权势乃是五个皇子中最为巨大的，但他毕竟只有一方，要受四方围剿，这情势却是不容乐观。若是皇城破灭，熏儿定会受其牵连。哥，你教我学武吧。”

　　冷墨箫将杯中热茶继续抿了一口，对着身旁的小虎笑着说道：“若是皇城破灭，我自然保你全家无忧。你又何苦学武呢，若你要学我便教你修仙。”

　　“国不可一日无君，即便三皇子野心巨大，杀父弑兄篡夺皇位，但他既然做了皇，就应是天下正统，我不管他们谁对谁错，但既然其他四位皇子明面上割据帝国江山，而使得帝国分崩离析，他们便是这帝国的罪人，叛徒！”小虎面露苦涩道：“小虎惭愧，一无所成。”

　　冷墨箫轻轻答道：“那就索性放弃吧。名爵者，公器也，不可久居。”

　　小虎沉吟许久，却是疑惑道：“那小虎该何去何从？毕竟不能像葫芦一样挂在门楣上无用于世。”

　　冷墨箫将茶壶放在了一边，却是拿过了一个酒壶，猛的饮了一口，随即他抬手一指，便有一团水雾在手中形成，那团水雾迅速划破窗户，从屋内向着街道上疯狂扫荡而去，冷墨箫招手一挥，便将小虎抓于手中，二人的身影立刻消失，追随着那团水雾而去。

　　水雾疯狂穿越空间，但凡遇之者，皆被其穿越而过，房屋，瓦硕，城门，街道，乃至于大山河川，皆被其一晃而过，最终他们停于十万雄兵之中，而他们似融于了水中一般，竟从那十万雄兵之间直接穿梭而过！

　　冷墨箫抬头向着身后的战场望去，在那片黑压压的天地下，讷讷道：“无用，安知不是大用。弱则生，柔则存，天下莫弱于水，而攻坚者莫之能胜，上善若水啊。小虎，你可明白了？”

　　小虎站立在十万大军身后，感受着那浓浓的肃杀，深深的吸了口气：“哥哥微言大义，吾道一以贯之。哥哥的道是大象无形，超然物外，不限于世间。而小虎的道，则在人间。

　　一个人头顶着天，脚踩着地，便是一个天字，这天是天下的天，这更是身为一个男人顶天立地的尊严。哥哥从小教小虎读书识字，就应知‘内罗乌而外夷狄’的道理，可是今天，我独身事外看着无数国人死去，看着百姓疾苦，我大义何在？你曾说仙不是凡，而又是凡，因它高处不胜寒，还不如做个凡人。而如今我整日坐而论道，一个人独善其身，那又与仙何异？”

　　小虎的身上突然孕育出了一丝无法言明的气质，那气质是那般的澎湃带有着儒家正气！这正气超乎于道，又近乎于道，不在五行！

　　冷墨箫不知这是儒道之修的启蒙，若有正统的儒修修炼体系，小虎可立即成为一个儒修！

　　但如今之事，儒修之术早已失传，小虎身上的那缕正气只是一闪便消失不见。

　　冷墨箫似是察觉到那缕正气，身子微微一颤，复杂的望着小虎，说道：“小虎长大了，有了自己的见地。”

　　这一叹，冷墨箫似是老了很多，原本在他想象之中，小虎依旧只是一个孩子，而如今小虎却是有了自己的思想，在感慨莫名心酸的同时，冷墨箫的心中亦是有了一丝欣慰，这种感觉极为的复杂。

　　“我知仙不可参与凡世之战，故而小虎选择习武，不知道哥哥愿不愿意教小虎。”

　　“既然如此，那你就不要在意天下人的目光吧。富者增人以金，我没有金子，就赠予你这几句话吧。小虎，咱们回府吧，明日起哥哥就教你学武。”冷墨箫轻叹中，将小虎一把抓住，二人的身影迅速消失在了这片天际。

　　自那一日之后，冷墨箫白日便教小虎习武，冷墨箫虽然未曾修炼过正统的武术，但灵启期本就与凡世的武者并无多大区别，他曾在藏经阁背诵过很多灵启期的身法，如今却是有了用武之地。

　　小虎自小身子不是太过强壮，但他很努力，每日皆是天微亮，便在庭院中练习马步，剑术，长枪大刀的运用，很快他便在这方面有了小成。

　　那一天，小虎很是开心，在冷墨箫认知中他料定了小虎肯定是因他自己努力练习而取得收获而异常的开心。那一晚，他与冷墨箫二人喝酒喝到了半夜三更。

　　在酒醉时，冷小虎却是忽然放声大哭了起来，他醉眼朦胧的望着自己的哥哥，竟把他当成了自己的妻子，自言自语道：“熏儿，你知道么，我每晚睡着之后，哥哥皆会悄悄潜入我的房间，以灵药帮我洗髓炼体，帮我改善体质，我如此迅速的在武道之上有所成就，这一切全是因为哥哥！这一切他认为我不知晓，但这一切我冷小虎即便是看不见，听不见，以我的体质能进步的如此神速，我怎么能猜测不到！

　　哥哥从小时候开始便对我一直都很好，即便是到了如今，他对我依旧很好，若非是他，我冷小虎或许早已饿死街头了，若非是他冷小虎怎么会有今天，怎么能将你从八王爷手中夺回来做我的妻子，可是我呢，即便是到了今天，我冷小虎依旧是个废人！受哥哥庇护的废人！你知道我冷小虎并不关心名利之事，即便是他人笑我，诽我，谤我，我冷小虎都不在乎，可你知道我的心有多疼么？我多想看到哥哥幸福，我多想能够看着哥哥一直在笑，我多想把他给予我的恩情报答给于他，可我没有这个能力啊！我冷小虎是个废人！我习武是为了国，更是为了哥哥，因为我想让哥哥知道我小虎长大了，我想让哥哥看着我能够自豪下去，可你知道么，即便是我在武道上得到的成就，也是哥哥一手造成的……”


第244章 梦道

　　小虎双目中噙着泪，他大手狠狠的向着桌子猛的一拍，巨力袭身，桌子立刻承受不住，在轰然之中支离破碎。

　　“熏儿，你知我的心有多么的疼么？”

　　小虎死死的抱住冷墨箫，放生大哭，那哭声如雷，更是带着撕心裂肺的疼痛深深的撕扯着冷墨箫的心。

　　冷墨箫面色复杂的望着小虎，轻轻叹道：“小虎……哥哥并未想要你报答过我什么……”

　　轻叹中，他似乎做出了什么决定，招手一挥，其身之处的所有空间尽数恍惚了起来，恍若一方梦境化为一道弘光直深深的刻入了小虎的脑海。

　　小虎脑中的记忆在刹那间天翻地覆。

　　十五年前，他二人初次相遇的那一日，在那家破败的屋舍内，冷墨箫笑着问着面前的五岁孩童：“小虎，你长大后，想要做些什么？”

　　五岁的孩童，脸上闪过了一抹甜甜的童真，他怯怯的望着身前的白衣少年，顿了良久，说道：“小虎想要读书，做个书生，因为那样小虎便可以吃饱穿暖。”

　　“就这些么？”冷墨箫继续问道。

　　“让小虎再想想……”小虎矗立在原地，踌躇了良久，最后他终于鼓足勇气说道：“小虎还想习武，不想被他人欺负。”

　　“好，哥哥答应你。”冷墨箫慈祥的望着小虎，伸出一只手，在他脸上轻轻的抚摸着，没有人看的见，他的眼中竟是闪过了一丝泪花。

　　画面渐渐远去，天地忽然一暗，却是变成了一幕雨夜。

　　夜色下，冷墨箫失望的望着身前的十岁孩童讷讷道：“小虎，高处不胜寒啊。你习武未成，你读书未成，竟是萌生了修仙的想法。你真的让哥哥好失望好失望……”

　　“哥哥，不要走，不要走啊！小虎想要修仙都是为了你啊！”十岁的孩童跌落在积水之中，望着远处渐行渐远的少年，失声痛哭。

　　“小虎，哥哥带你回家。”轻叹中，冷墨箫再次出现在了小虎身前，二人迅速消失。

　　场面又是一转，却是第二日来临了。

　　冷墨箫望着屋前缓渡而来的小虎，轻轻一笑道：“小虎啊，从今天开始，哥哥便不再教你读书，亦不再教你习武了，从今后呀，哥哥便教你修仙。”

　　“小虎不要修仙，小虎要哥哥教我习武，要哥哥教我读书……”

　　话声渐渐远去……

　　冷府，喧闹声从门外渐渐传来。

　　小虎端坐于大殿中，双目露出了森然的寒光。

　　他直立而起，数步之下便来到了庭院内，他抬头望着那上百士兵一声冷哼：“来者何人，闯我府邸做何事？”

　　“八王爷奉命我等将你捉拿归案，还不束手就擒？！”其中一壮年手持长鞭，却是向着小虎一鞭劈来。

　　小虎一声冷哼，直接将那道鞭子抓入了手中，双手猛甩之下，一股极为庞大的反震力立刻沿着鞭子向着那壮年传递过去，那壮年一声闷哼喷出一口鲜血，便跌落在地。

　　陆云从暗中缓渡而来，一手挥下：“将此人抓住！”

　　上百士兵同时迈动步伐，向着小虎急急而来，在寡不敌众的情况下，小虎被擒。

　　那跌落在地的壮年从地上爬起，一声冷哼，却是手持着鞭子向着地上的小虎猛的甩了过去。

　　“啪啪啪”的闷哼声响彻，一道道触目惊心的伤疤在他身上疯狂弥漫。

　　也就在这时，一袭白衣披身的少年从月夜之下缓渡走出。

　　“给我滚！”

　　乾坤颠倒，画面再次一转。

　　冷墨箫对着身前的小虎，复杂的说道：“小虎，你可愿意修仙？”

　　“小虎自幼习武，有能力能保护好熏儿。我知熏儿不能修仙，那么这仙，不修也罢……”

　　画面急急旋转，一切的一切又回归了现实。

　　冷墨箫面色悲恸的望着那已然喝醉酒的小虎，神色复杂的叹道：“小虎，莫要怪我。我趁你意识迷糊之时，以梦道之境在你记忆中留下了你自幼便习武的种子。哥哥不想这么做，但哥哥真的不想你活的太累，哥哥只想你能够笑着活下去，而不是如今日这般背负的太多……”

　　那一夜，冷墨箫亦是将小虎周围的所有亲近之人，以梦道之境，改变了他们的记忆，让他们皆是认为小虎并非只是个瘦弱书生，而是自幼便习武的武夫！

　　冷墨箫依旧是在每天半夜，悄悄的潜入小虎的房中，以灵药帮他洗髓炼体。

　　这一洗便是四年过去了，周围的所有人皆认为小虎是个武夫，而小虎脸上也渐渐的露出了一丝笑意，那一抹笑就如同他二人初次见面之时，不带有任何凡世的沉重，没有累世的情深，有的只是一抹灿烂的无邪。

　　以如今小虎的体质，在凡世之中根本没有任何刀剑能杀的了他，最多只能将他外层肌肤割破，而无法刺入的太多。这也就是说，即便小虎首战战败，他也不会有任何生命的危险！

　　这也是为何冷墨箫肯放心小虎一个人去战场厮杀的原因。

　　冷墨箫的这一番良苦用心，又有几人能够懂得。

　　记忆的画面渐渐远去，冷墨箫从记忆中醒来，端起一壶酒，一饮而尽。

　　“走吧。”轻叹中，冷墨箫留下了这句话，便起身走出了屋外。

　　张风吟的脸上再也没有了昔日的嬉笑之色，而是闪过了一抹难得的沉重，他望着那渐渐远去的背影，自言自语道：“这对兄弟……唉……”

　　张风吟亦是将壶中之酒一饮而尽，丢下了银子，便尾随着冷墨箫向着冷府走去。

　　“回来了。”冷府门前依旧是那一袭妖娆的红衣，带有着不似凡间的清澈笑容，依如那出水的芙蓉，飘然而又绝尘。

　　冷墨箫神色复杂的望着红衣女子，五年的早夕相伴，冷墨箫并未对她多说过几句话，而那一袭红衣女子，却似对此不怎么在意一般，每日里都抱有着灿灿的笑容，静静的陪在他的身边。

　　冷墨箫知道她的笑只是留给他的，一个人的时候那沫浓浓的心伤任是谁都无法体会到的。

　　这一份情，冷墨箫又该拿什么去回报于她？


第245章 若情深

　　额，下周开始考试周了，努力学习，争取考试不挂科！！！要是挂多了，估计我妈要砍死我鸟……

　　沉默中，冷墨箫无言的从她身旁走过，一步步缓缓的踏入了冷府之内。

　　王雨欣望着冷墨箫那深沉的背影，轻轻的笑着，不沾染丝毫的瑕疵，如谪仙跌落尘世。

　　只需这样，只有这样，仅仅这般，她便觉得足够了。

　　正当她迈开步伐，欲要追随冷墨箫的脚步之时，其身后却是传来了一股滔天的寒意，向着王雨欣急急而来。

　　不远处正缓渡而来的张风吟面色大变，一声低吼道：“来者何人！”

　　他双手立刻掐诀，道道真元力如水般疯狂泉涌而去，幻化为一只巨掌向着某处虚空急急而去！

　　那方虚空立刻化为了一股漩涡，恐怖的吸扯之力疯狂旋转，在反震之下，张风吟身子向着身后急急退去，目露骇然。

　　正当他欲再次出手之时，耳边却是传来了王雨欣的声音：“张哥，此事你无需插手，她对我没有恶意。”

　　张风吟一脸诧异，不过既然王雨欣这般说了，他却只能住手，呆在一旁静观其变。

　　一声闷哼从虚空内传出，显然张风吟的一击，她也不怎么好受。

　　只是那人影依旧并未显现，而是从那虚空之中直接幻化出一只大手，将王雨欣抓入了手中，刹那间二人迅速消失不见。

　　冷墨箫闻风而来，身子一晃之下直接出现在了冷府门前。

　　张风吟焦急的问道：“冷兄，要不要追过去看看？”

　　“无妨，来者身上的气息与王雨欣极为相像，想来他不会对王雨欣下毒手的。”冷墨箫略一沉吟，抬头向着远处望去，似是猜测到了些什么，一声长叹。

　　神秘之人带着王雨欣一路狂奔，刹那间，二人便来到了一处荒野之地。

　　王雨欣面色极为的复杂，刚一落地，便对着虚空轻轻喊道：“娘……”

　　从那漩涡之内缓渡的走出了一个四十岁左右的中年女子，也是一袭红衣披身，额角之处略有几道皱纹弥漫，平添了几分岁月的痕迹，但其风韵犹存，依旧难掩其年轻时的绝代风姿。

　　这女子正是王雨欣的娘亦是她的师父萧何从！

　　萧何从面色复杂的望着自己的女儿，踌躇了良久，一声轻叹：“欣儿，你这又是何苦？”

　　王雨欣咬着银牙，低着头站在自己的母亲面前，缓缓的说道：“娘，请原谅欣儿的不辞而别。”

　　萧何从望着自己的女儿，复杂的走到了她的身前，将她轻轻的抱入了怀中，摸着王雨欣的三千青丝讷讷道：“欣儿，你可知这世间何为最苦？”

　　“欣儿知世间最苦之事莫过于情，但欣儿虽知情苦，但愿为情而往。”

　　“孩子，你为何这么傻，跟娘回家吧。”萧何从复杂的望着怀中的欣儿，身子却是颤抖了起来，她不想自己的女儿步自己的后尘。

　　王雨欣将母亲推开，向着身后退了数步，深深的吸了口气，似是做出了什么抉择一般，她竟是双膝微屈，向着地下深深的跪了下来，她将头埋入了自己的怀中，轻声的说道：“娘，请原谅女儿的不孝！

　　娘，你曾告诉过我，你遇见爹的那刻就像有一百只蝴蝶在肚中翩翩飞舞，然后就会飞着飞着，飞到了这里，就像……心花怒放的感觉。”王雨欣一手指着自己的心，其面上的表情越发的坚定了起来。

　　“娘，您还记得吗？肚子里一百只蝴蝶的故事，我已经知道，那种感觉到底是什么样的。这就是爱吗？我爱你，但是我没有蝴蝶，我没办法随蝴蝶翩翩起舞。娘，您能给我一次机会吗？给我感受到的这份爱一次机会，我想知道这是不是真的，我想知道爱情会不会让我遍体鳞伤，我不想这辈子都带着这个疑问，我想寻找我自己的答案。我不想让我的人生充满遗憾。

　　娘，无情的一生是人生吗？”

　　王雨欣跪在地上不断的磕着头，“砰砰砰”的声音不断响彻，她的额头之处在那不停断的碰撞之中，不断的有着鲜血飞溅，如那一只只燃烧蝴蝶，盘旋飞起，最终落在了王雨欣的心扉之上，让那心花，渐渐怒放。

　　“欣儿……你可知你与他之间是不会有结果的。且你道心破损，若是不及时收心，你将会道消啊！”萧何从悲恸的望着自己的女儿，晃身之下便来到了雨欣的身前，她张开双手想要将她扶起，可是即便萧何从如何努力，那不断下跪的王雨欣竟是如磐石般不动分毫！

　　似乎，她正在用自己的行动来表明着自己的决心，似乎，她正在以着孝道之礼来做最后的告别！

　　萧何面色悲恸，将身子转过，背对着王雨欣良久，最后轻轻一叹，复杂的说道：“欣儿，你走吧。若是你什么时候想要回来，娘永远等着你。”

　　王雨欣再次猛磕了三个响头，最终她将头抬起，双目之中不断有着泪花闪烁，她深深的望了一眼自己的亲娘，便转身，如一只翩然蝴蝶向着冷府缓缓飞去。

　　萧何从望着自己女儿渐行渐远的身影，双目中充盈的泪水再也忍受不住：“为什么……为什么……上天要如此戏弄我一家人，我悲苦也就算了，为何要我女儿也要如我这般……若情深，则魂悲……王风啊王风，你在哪？你在哪？你可知你的一夜风流造就了我的一生悲苦，你可知因那一夜我为了你生了个女孩，你可知你的女儿正遭受着与我同样的命运，若是你知晓，你会回来么？”

　　“哈哈”萧何从仰天大笑，似是自嘲般。只是在那笑声中还伴随着无尽的泪光闪现。

　　“为何我会这么傻，为何我们的女儿也会这么傻？”

　　一袭妖娆的红衣矗立于荒野之地，随着那风缓缓吹起，如同一张画幕，映衬着那一张被岁月模糊了菱角，但始终清晰的脸庞……

　　若情深，则魂悲……

　　冷墨箫，李小千，王小逸，王雨欣，萧何从，王风，为情之人，这因已始，这果谁来结？

　　因果因果，轮回之中，谁又能逃的了呢？


第246章 画中世界

　　狼烟滚滚，风沙四起，荒凉的战场上，横尸遍野。

　　其上却是有着一个约莫二十五左右的男子，一人独立在战场上，他的身子上尽皆是一道道触目惊心的血纹，然而他却对此视若无睹，他举目向着战场望去，望着这尸山堆积的战场，双目中有豪迈，更是闪现出了无尽的泪光。

　　“哥，小虎终于靠着自己的双手赢得了自己的第一场胜利……”

　　空旷的战场，沙沙的尘沙四起，吹动着这压抑了数十年的心声，缓缓的消散了开来……

　　当日，皇城轰动，冷小虎携带一万雄兵攻破帝国天险西塞六城，将之重新划入了帝国版图。这是帝国第一场真正意义上的胜利，有了西塞作为天险，其他四个皇子若想要攻打帝国，其难度比之之前不下于数倍，这一场战争的胜利为这五年的征战创造了历史性的一刻！

　　次日，全城出动，庄帝亲自率领文武百官在城外迎接凯旋士兵，摆设筑台，以酒祭天欢迎冷小虎等众士兵的归来。同日庄帝在朝殿册封冷小虎为帝国骠骑将军，统领十万雄兵，镇守边疆，望之他能为帝国缔造不朽伟业。

　　更是在那一晚，举国同庆，庄帝在宫廷内部摆群雄宴为冷小虎接风洗尘。

　　从那一日后，冷小虎骠骑将军剽悍之名，帝国之内无人不知，无人不晓。

　　有着很多年轻的少年都将之视为自己的偶像，渴望着自己能有朝一日能如他这般，驰骋沙场而不色变，为帝国拼杀。

　　然而，与之那些虚名相比，冷小虎最渴望的还是能够得到那白衣男子的认同。

　　夜色很静，带着几许冷意，点点滴滴泼洒人间。

　　小虎从宫中回来，被群臣灌酒，面上带着点点醉意，一步一步跌跌撞撞的向着冷府缓缓走来。

　　他抬头望去，凝目望向了那坐在屋檐上的白衣少年，轻轻的喊道：“哥……”

　　“回来了。”冷墨箫面上渐渐展露出了一丝笑容，“小虎，你做的很好，哥哥为你骄傲。”

　　“真的吗？”脸上的醉意渐渐消失，小虎脸上的表情骤然一肃。

　　“真的。”冷墨箫从屋檐上一跃而下，直接来到了小虎的身边，望着这个他一手带大的孩子，心中趟过了一丝心酸。

　　小虎“咯咯”的笑了起来，笑声如那风中的风铃，轻盈而又真实。

　　只需这一句，那么他为之所奋斗的，他努力的所有，那么这一切便都足够了。

　　二人的身影渐渐消失，而在远处的一处厢房内，却是有着一袭妖娆的红衣，静静的望着他们，无语的凝望，只是她的自作多情，但她愿意，但她甘心，就如同她对自己母亲所说的那般，我想要知道爱情会不会让我遍体鳞伤。即便是伤了，她也愿意。

　　她，无悔。

　　夜，又再一次的暗了下来……

　　小虎只在府中呆了几日，便离去了。他忘不了熏儿哀怨的眼神，他舍不得自己那刚刚出生的孩子，但他必须得走，为了国家，更为了他的哥哥。

　　小虎去边疆了，开始了长年而又无止境的征战杀伐。

　　岁月缓缓流逝，冷墨箫依旧是一个人每日捧着一杯酒壶，轻轻的抿一口，然后就那么静静的望着远方。

　　没有人知道他在看些什么，亦没有知道他在想些什么。

　　他未变，而她亦未变。

　　那一袭妖娆的红衣，那一抹淡淡的忧郁，那一曲相思的琴音，每一次，她就那么静静的坐在他的身边，他看他的，她亦随着他看。

　　仿佛那一幕亘古不变的天幕，其上倒映的东西，是他二人这辈子都憧憬希望的。

　　“欣儿，你可知我在看些什么？”冷墨箫将壶中之酒轻轻的抿了一口，没有将头转向身旁的女子，而是依旧看着那天缓渡的问道。

　　“看天，看云，看星，亦看人。看似那么的近，却是你我永远也触摸不到的。”王雨欣也是没有回头，而是轻声讷讷道。

　　冷墨箫忽的沉默了下来，继续喝了一口小酒，便缓渡的来到了庭院的亭子内。

　　他将桌上的纸轻轻摊开，用笔粘了点墨汁，轻轻挥洒而下。

　　沉默中，王雨欣也迈开了步伐，来到了庭院一旁的古琴旁，纤纤玉指悄然伸出，在那琴弦上渐渐拨弄。

　　悠悠的古音轻然回荡，带着来自亘古不变的寂寥与相思，在那之中更是多出了一丝难以言明的快乐，这快乐是知足，是她陪伴在冷墨箫身边而带来的知足，尽管她在他身旁是以他妹妹的身份生活了整整五年。

　　这五年很长，但亦很短，其中苦乐唯有她自己明白。

　　这二人就这样，一个弹琴，一个画画，飘渺的音韵，灵动的画韵，诉说的是一段残破而又难舍的往事。

　　曲必，笔落。

　　天地元气在这一刻疯狂聚集，带着骇人的气势竟是全数向着那一张刚刚完型的画中凝聚而去。

　　风云震荡，咆哮如雷。

　　那画中之物，在这一刻赫然一变，二人凝目的眼神，似乎也随之尽数吸摄入了画内。

　　那是一幕蓝彻见底的天空，斑驳的没有一丝的瑕疵。在那空中有着白白的云，还有那忽隐忽现飘忽不定的星光，一颗颗，一朵朵，在天幕上缓缓凝聚，隐隐中那蓝彻的天空，其上竟是幻化出了一张张人脸。

　　那人脸更是因人而异，落在冷墨箫与李小千的眼中皆是不同。

　　“千儿……爹……娘……”

　　冷墨箫悲恸的望着天空，颤抖着不断的咆哮道。

　　王雨欣亦是神色复杂的望着那天空之上的两个男子，其中的一个正是白衣披身的冷墨箫，而另外一个竟是连脸部轮廓都看不清！这是她的爹，她从出生到现在都未曾见过一面的爹！

　　原来，这天幕上幻化的人，正是每一个人所失去所思念所渴望的至亲至爱之人！

　　只是，任凭他们如何努力的将手伸出，却始终如同那画中的巨手般，五指张开，不断颤抖中，却是始终抓不到天幕上的人脸！

　　那么的近，却那般的遥不可及！

　　二人悲恸中，迅速从画中脱离了出来。

　　王雨欣骇然的望着那桌上的画，而冷墨箫却在这一刻自言自语道：“这画中世界便是一场梦，虚幻之梦，得不到的方才是梦，正如人生中的遗憾。”

　　随着他话语的落下，其周身世界迅速模糊，完全虚幻了真实，梦道三境第一境虚幻之境！冷墨箫刹那的明悟，促使了这虚幻之境的大成，且他的修为更是从结丹后期直接稳固突破至了结丹大圆满之境！


第247章 寻道梦回远古

　　王雨欣震骇的望着冷墨箫，此刻冷墨箫身上那惊人的气息，那一股难以言明恍若出尘的气质，似不在天地，更不在五行，仿若超脱轮回，置身于一片虚幻，但在那虚幻之中竟是莫名的流露出了一丝悲意！

　　冷墨箫怀中的储物袋自行打开，从其内缓缓的飞出了一把折扇，白纸为面，黑铁为柄。此刻那把折扇在飞出的同时瞬间张开，其内的白色面上竟是缓渡的走出了一个老者，似从那画中走出，来到了真实世界一般。

　　这一切王雨欣看不到，唯有冷墨箫自己看的到！

　　而如今冷墨箫的神识竟在刹那间消失，从他身体中直接遁出，成为了须弥间的灵魂，如同空气般，外人根本无法看见！

　　意识已经完全模糊的他，潜意识中飞往了老者的周身，在其周围不断盘旋。

　　更在这时，天地中似是传来了一道空灵之音，那音是一声叹息，似来自亘古，沧桑而又久远，更带有着一股莫名的悲恸。

　　“庄周梦为蝴蝶，庄周之幸也；蝴蝶梦为庄周，蝴蝶之不幸也。”

　　这老者长叹一声，似是在思考着什么问题。

　　老者一身素衣打扮，白发须眉，双目闪烁间有着道道智慧之光闪烁，更是在他周身飘飞着无数的蝴蝶，翩然飞起，围绕着他形成一片片花海的世界。

　　睿智的眼神，出尘的气质，更有蝴蝶围身，此人正是诸子百家中的圣人儒修大能之辈庄子！

　　那老者抬头望天面色复杂，双目的迷茫似秋水般无休无止。

　　他仰天长叹，望着那万里无云的天空，空荡荡的什么也没有，没有云，没有星，有的只是冗长的寂寥。

　　庄子双目中也随之闪过了道道的迷茫。

　　他举目向着四周横扫而去，双目中的迷茫越发的深了。

　　但见，春风拂面的大地上，一片片青翠的枫叶在风中不断摇曳，被风吹打着散发出银铃般的声响，如同一个个年少的孩儿，带有着浓烈的生命气息。

　　然而在一年的轮回之后，那青色的枫叶缓缓的转变为了红色，在生命的最后绽放出最为灿烂的光芒后，便慢慢的枯萎，从枝干间坠落，碾为尘埃。

　　这是叶的命运。从来时的青翠，最终化为一片尘埃。

　　叶归尘，这便是叶的一生。

　　老者看到此处便不再看，一声长叹后，便向着脚下的土地望去。

　　那眼眸内似包含了天道意志，在这一望之下刹那间时空逆转，乾坤颠倒，其脚下之土轰轰而动，“嗤嗤”的土地崩裂摩擦声尖锐刺耳，轰鸣声震荡天地，也不知道过了多少年的岁月，似是一天，似是一年，又或许是十年，百年，千年，万年……万万年，其脚下大地竟不再是土，而是化为了一片一望无际的大海，海水澎湃，呼啸而过，海啸声如雷般轰鸣震天！

　　这是大地的命运。从来时的实，最终化为了一片柔，成为了水。

　　桑田化沧海，这便是大地的一生。

　　庄子轻叹中，缓缓的将双目闭起，向着前方一步一步走去，风退去，浪划过。随着他脚步的迈动，其周身世界竟是也随之缓缓的模糊了起来，周围的一切有形之质皆尽恍惚起来，最终一切都化为了虚无，消失在了天地中。

　　老者将双目睁开，他的这一次迈步，仿佛是走过了人之一生，他望着这忽然变的空荡的世界，双目中的悲恸越发的浓烈了，浓烈到了一种极致，似是蕴含了天地之悲，直将天都捅破了开来！

　　人生似一条路，从路的起点走到终点，这便是人之一生。而在路的终点，庄子却是发现一切的一切皆化为了虚幻，这一种悲恸，已然超脱了天地！

　　颤抖中，庄子双唇张开，颤着对着长天问道：“叶归尘，桑田化为沧海，路的尽头是那无边的空旷。这人生似那幻化，是否终当归入虚无？这便是人生吗？”

　　长叹过后，一阵秋风簌簌。

　　庄子的身影也渐渐的消失在了天地间，连之他周身的一切也都融入了虚无，再也不见。

　　这一切，冷墨箫皆是亲眼目睹，他虽然没有意识，但正因为他的无意识，方才更加的融入了庄子的感悟，那种融入已经不呆呆只是表面意义上的融入了，而是他在那一刻代表了庄子，代替庄子询问这人生之意。

　　梦回远古，伴庄子寻道，问道。

　　这一点或许连那神秘之人逝风都未曾想到过，也根本未曾做到过，因为他少了那一丝作为人的悲，因他无情，方才无悲，方才无法梦回远古，去伴随庄子寻道问道！

　　这样的一种感悟甚至超脱于记忆传承，以己身完全替代他人，甚至于直接化为他人，乃是化身问道！

　　“梦者，虚之拟也；虚拟者，梦也。庄周晓梦，是庄周在蝶梦中呢，还是蝶在庄梦中呢？”冷墨箫从幻境中脱离而出，讷讷自语，丝毫感受不到周遭的一切。

　　忽然，冷墨箫似是明悟到了什么，其双目中闪出了一道精光！

　　“人生似幻化，终当归虚无。这是庄子对人生真实性的怀疑，故而在他身上产生了一丝的悲。这是虚幻之梦的解释，这是梦道第一境大成之境所提出的疑问，若我要踏入梦道第二境，则必须要解开这个疑问！”

　　“这化身问道之法已然超脱了世间一切规则，很有可能当我解开这第一个疑问，踏入梦道第二境时还会有新的疑问产生，如此若我要梦道大成，则要随之庄子之问不断探索下去，如此这禁忌之海不去也罢，我照样能够让梦道大成，且其威力更是超脱于逝风的梦道，凌驾于其上，成为这天地间真正的梦道！”

　　暗叹中，冷墨箫的灵魂刹那间回归体内，他双眼骤然睁开，竟是蕴含了一片虚幻，似是能看透天地间的本质般，连之王雨欣在这一望中皆有种心惊胆寒的感觉。

　　冷墨箫笑着，将眼中的光芒尽数收敛，对着王雨欣轻轻的点了点头。

　　二人就这么望着，无言便是一种结果。


第248章 危机

　　依旧是十五前的那座冷府，没有太多的人，亦没有太过的奢侈华丽，朴朴素素的依如十五前冷墨箫为救小虎第一次来到的时候一般，古朴无华，但很安静。

　　冷墨箫一个人侧仰在屋前的庭院内，一袭白衣，一壶浊酒。他望着那空荡荡的天依稀如十五年前梦回远古伴庄周寻道的他，干净的而又深沉。

　　远处有着一袭妖娆的红衣缓缓而来，十五年的风尘岁月，世道在变，人心在变，红尘在变，似乎唯有那一袭红衣至始至终都未曾变幻过。

　　冷墨箫并未抬头看她，但他的神识在不经意间扫过之时，却是震动了起来。

　　两鬓之上略带苍白，那眉目间几道深深的皱纹，深深的刻入了她的肌肤，她老了，虽然依旧难掩其风华，但她终究还是老了。

　　五十载的余生，已过了二十年，她如今的外貌恰似那四十左右的妇人，风韵犹存，但亦不存。

　　只是她依旧还是笑着，依如他二人在小虎成亲的那一日般，轻轻的，轻轻的笑着，那笑魇如花。很好看，惊艳了世间。

　　她手捧着一壶热茶缓缓的走到了冷墨箫的身前，一边将茶递过去，一边说道：“这几日，怎未见到张大哥的身影？”

　　冷墨箫望着那为他损坏道心的女子，心中猛的一颤，闪过了一丝强烈的不忍，只是他对她无任何的感情，又能如何强求？

　　冷墨箫曾不止一次下决心将她赶走，然而任他表现的如何绝情，而她始终面带着笑意，就那么静静的望着他。

　　不求任何回报，不图两情相悦，放弃长生，舍弃大道，这是怎样的一种爱，又让冷墨箫如何偿还？

　　冷墨箫深深一叹，联想到近日那股心惊肉跳之感，却是将心中的不忍强行压下，对着王雨欣说道：“我今日总感觉有些不安，便让张兄保护小虎去了。

　　十五年了，一晃眼整整十五年便这么过去了，小虎从一名默默无闻的将士爬到了如今名镇全国的镇国大将军。这时间过的还真够快的，小虎都四十岁了……

　　想当初四个皇子割据帝国，而如今那三个皇子皆尽败在了小虎的手中，唯独剩下了六皇子。此战将是小虎的最后一战，若能胜，帝国乱局平复，小虎便能回家了。”

　　冷墨箫想到了小虎，双目中闪过了极为复杂之色，这个他一手带大的孩子，为了他，小虎竟是离家了整整十五年，十五年呐，凡人又有几个十五年？

　　除了每年过节之日，小虎会回家几天以外，其他时间皆尽呆在了军队之中！将妻儿舍弃，这是一种怎样的痛？

　　冷墨箫永远都忘不了，每一次庄熏儿问小虎何时才能结束战争回来好好陪她母子俩时，那一句小虎的回答：“奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿。”

　　每次想到这，冷墨箫心中都有种莫名的刀割，因为他知晓小虎并非是许了国，而是许了冷墨箫对他的情意！

　　一句奈何叹尽了多少无奈，一句再难许卿又是在怎样的一种情况下方才违背着自己最深处的良心道出的。冷墨箫知道，他冷墨箫懂！

　　王雨欣望着面色极为复杂的冷墨箫，心中也是趟过一丝酸意，她摸了摸额头，在指尖触碰到那道道皱纹之时，她猛的颤抖了起来。

　　老之一字，任是谁都怕的，男人怕，女子更怕。即便她为了冷墨箫而无悔，但那抹因苍老而产生的感伤任是谁都无法抹去的。

　　她颤着嘴唇：“是啊，十五年了……整整十五年……这么快便过去了……”

　　二人忽然一阵沉默，安静的如同针落下的声音都能够听的到。

　　良久，冷墨箫沉声道：“还有五年我便要回青云宗了。”

　　红衣女子轻轻一颤，正要说话。

　　冷墨箫的脸色却在这时骤然一变，“张兄！！”

　　冷墨箫一步迈出，却是直接向着空中迈去。

　　红衣女子将头抬起，顺着冷墨箫的去势望去，却是发现张风吟满身血痕遍布，正从远处缓缓飞来！

　　冷墨箫一步之下，便是“风念”施展而出，将张风吟一手接过，“发生了什么？”

　　张风吟重重的咳嗽了一声，眼光之中一片黯淡，他死死的攥住了冷墨箫的衣角，沉声道：“快去救小虎！！！小心……小心……”

　　那一句小心还未说完，张风吟双眼一闭便直接晕了过去。

　　此话一出冷墨箫面色大变，滔天的寒意诣天而起，他一拍储物袋，立刻便有一道蓝光飞出，冷墨箫矗立在蓝光之上，从怀中摸出一粒丹药塞入了张风吟的嘴中，打入了一道真元力后便将张风吟推向了王雨欣：“雨欣，替我照顾好张兄。”

　　话一说完，蓝光滔天而起，便带着冷墨箫迅速消失。

　　王雨欣怔怔的望着远方那已然消失的身影，嘴唇轻咬，目中闪过了强烈的担忧。

　　“小虎……小虎……”一路疾行中，冷墨箫不断的念叨着小虎的名字。他心中对于小虎极为的担忧，他原以为那股心惊肉跳之感依如二十年前小虎成亲的那日一样，只是一种错觉，但为了防止万一，他便让张风吟去保护小虎，以张风吟的修为这帝国之中根本无人是他的对手，孰料让冷墨箫害怕的事情还是发生了。

　　冷墨箫对于是何人伤张风吟之事根本不了解，且张风吟所说小心二字，其后定然有后文，只是时间紧迫，小虎的安危，冷墨箫却是没有任何时间来作分析！

　　长虹迅速划过，刹那间便来到了八处环山之地，此处是四塞六城，亦是小虎的最后一战之地！

　　当年小虎第一战攻下的便是这西塞六城的天险之地，然而在他一次出战去安平征讨大皇子时却反被六皇子趁城池空虚从水路将西塞六城一举攻下！

　　八处环山，一处环水，便是一个九字。

　　第一战亦是最后一战之地，那么此地便是因果之地。

　　冷墨箫深深的吸了口气，双目中骤然爆闪出了一道精光，带着滔天寒意吼出了四个字：“有人布局！！”

　　冷墨箫想到此处，心中立刻闪现出了极大的不安，只是小虎身处其中，无论如何他也得去闯上一番！


第249章 灭龙正气，存龙邪意，封杀天地

　　冷墨箫双目中爆闪出寒光，蓝光诣天而起，带着冷墨箫迅速来到了西塞六城的上空。

　　冷墨箫双目横扫，神识笼罩之间，却是双目猛缩，深深的吸了口气。

　　但见，其神识触及之地皆是一片废墟，西塞六城楼宇倒塌，瓦硕遍地，一片死寂，其内唯有滚滚狼烟，竟是没有任何一个凡人的身影。这哪里还是西塞六城，说之为西塞六座死城还差不多，更有甚者，其最中间一处的城池，整座城墙崩溃，其内所有建筑皆是彻底瓦解，化为尘土，被人夷为了平地！

　　“西塞六城所有人皆尽消失，仿若从世间蒸发。如此大的手笔，何人为之？”冷墨箫眼中露出骇然，短暂过后，那骇然竟是转为了一片森然的寒意，还有那诣天的杀机。

　　此处情况越是诡异，代表的便是小虎身上的危机越为的巨大！

　　冷墨箫没有停顿哪怕一分一秒，蓝光便再次诣天而起，带着他迅速穿梭过城池的上空。

　　数息后，冷墨箫便来到了西塞六城的边缘之地，他举目望去，但见前方一片空旷，唯有无尽的杀戮之血在大地上疯狂弥漫，那血不似在大地上流淌而是顺着泥土间的缝隙渗透大地，其速极为的飞快，仿若那方土地便是一张巨人的嘴角正在吞噬着鲜血一般！

　　更诡异的是这些鲜血仿若是凭空出现，如此之多的鲜血定然是需要数量极为庞大的凡人作为供给，然而其上却是没有任何的尸体。

　　冷墨箫这一观之下，立刻头皮发麻，隐隐中那方空旷的土地其上蔓延了无尽的死气恍若实质般轰隆隆惊天动地。那股浓烈到极致的死气竟是让冷墨箫有种窒息的错觉。

　　冷墨箫越是骇然，其双目中的寒意便越是深彻，他隐隐看出其前方空旷之地乃是一座旷古绝阵，其内蕴含的凶险诡异莫测，很有可能稍有不慎，他便会立刻道消。

　　冷墨箫略作沉吟，神识向着四周扩散而去，一股极为压抑的气息立刻扑面而来，冷墨箫猛的一颤，其目中却是露出了疯狂，他一指向着眉心处点去，喷出一口鲜血后，神识中的雷霆之力迅速幻化，带着能破开世间一切的莫测之力向着前方轰轰而去。

　　刹那间天地倒转，其面前世界骤然一变，似有人逆转了乾坤！

　　其内那无边的空旷中，那道道流溢的鲜血，一部分是渗入大地，更有一部竟是直接气化，向着八方的八座大山轰然而去，还有一部分便是连接水与五座城池。

　　那鲜血在触及山水城池的刹那，其内的血红隐隐中竟是转变为了一丝金色！那金色代表的是天下大同，蕴含着一股凌驾于苍生的绝尘气息。

　　在这鲜血连绵之下，整个西塞六城固若金汤，形成了一座旷古绝阵，隐隐看去，那鲜血连绵的趋势，那山水城池的表面之下，其内竟是有着一条金色巨龙盘旋！

　　那巨龙双目怒睁，似要挣脱开那鲜血的缠绕，但那以数十万雄兵以及无尽百姓祭奠的鲜血之力又怎是那么容易挣脱的。

　　随着时间的流逝，巨龙双目中的挣扎之色越发的暗淡，继而转变为了一抹浓浓的血红！

　　冷墨箫目中露出了深深的骇然，他已然明白这座大阵究竟是如何形成的了。

　　八处环山一处环水是为九，六城灭一城是为五，九五九五，便是至尊，周易之数代表帝王之意，再结合那金色巨龙，那么此处便是一座天然龙脉！

　　以无尽凡人之血祭奠，屠灭龙脉的浩然正气，那么这剩下的便是龙脉的霸气以及其作为至尊的掌控苍生之意！

　　冷墨箫心中骤然想到此处，其内心处的骇然波涛汹涌。

　　或许布阵之人的修为并非多高，但凡是结丹期以上的修士杀凡人如屠蝼蚁，这阵只要是有足够的时间修为结合此处的天地之势要想布置极为的容易，但能找出龙脉，联合周围地势联想到如此布阵之法之人，其心智堪称妖孽，其对于阵法的造诣更是骇人听闻。

　　这阵法布置看似容易，并未结合任何天道之数，但其至简之处，却是返璞归真，龙脉之伟力，断然不是冷墨箫所能破坏的，但若要破这个局，唯有以力破之。

　　这是一个局，一个死局！

　　想来以这大阵的威力，张风吟是绝对无法逃出的，布阵之人定然是刻意放张风吟归去，为的就是让他将小虎之事告知冷墨箫。如此看来，这布阵之人的所钓之鱼乃是冷墨箫，抑或者是他与小虎这两个难兄难弟。

　　此地更是小虎功名初始之地，亦是他的结束之地，乃是一个轮回。轮回乃因果所为，这果的结束便是他二人身死的那一刻，只是这因他又是何时结的，冷墨箫却是万万都没想到。

　　正当冷墨箫思索之际，天幕中立刻出现了一道无边的漩涡，其内空间扭曲，却是有着一道声音传来：“冷小虎在里面，你若再迟疑，一炷香过后，他便会彻底死去！”

　　冷墨箫目露寒光，记忆不断回放，却是从未听过这一道声音！

　　他双目一凝向着空中望去，低吼道：“你在赌！！”

　　那漩涡内骤然传出了一阵笑声，如雷轰轰：“是的，我在赌，我在赌你对冷小虎的感情！想必此阵以你的修为定然是看出了些端倪，此阵名为灭龙阵，灭龙正气，存龙邪意，封杀天地。此阵只许进不许出，其内蕴含了莫大的凶险，即便是寂灭期修士也难以破阵逃离，可以说是九死一生。我倒想看看这冷小虎究竟能不能让你为了他冒着必死的凶险而进入大阵内！”

　　冷墨箫双目中的寒光诣天而起，却是抬手一甩，一把折扇顿时飞出，直接将那漩涡打散。

　　接着，他一步迈出，蓝光诣天之下，他便直接向着那大阵走去，只留下一股森然之音回荡天地：“这一场赌局我输了，但若小虎身亡，我拿你祭天！”

　　咆哮声如雷，天地争鸣一片。

　　冷墨箫这一晃身之下，却是出现在了灭龙阵内。


第250章 南柯一梦

　　冷墨箫这一迈步之下，乾坤颠倒，风云震荡，似天地在扭曲现实。

　　浓烈而又实质的血红色气体漂浮于天地，那气体密度太过凝聚，伸手不见五指，抬眼不见身前三寸，恍若无边的血雾将这方大地彻底覆盖在内。

　　狂风大作间，冷墨箫双眉间闪过了浓浓的煞气，他冷眸向着前方扫过，雷霆之力骤然一卷，立刻便有轰鸣之声回荡。

　　血雾骤然一窒，在那轰鸣之中向着四周倒卷而来。

　　冷墨箫抬头向着前方望去，其面上神色却是骤然一变。

　　但见前方竟是有着一朵朵摇曳的花儿，滴着红艳鲜血，随风不断摇曳间恍若黄泉之花，无叶，无根，就那么凌空绽放，唯有道道血色看似根茎之物接连大地。

　　在那花中更是传来一股莫名的悲伤，那悲伤至极，仿若能超脱天地，将天幕都撕裂开来。

　　这花冷墨箫见过，与之李小千在水月洞天内施展花海之泉的花一模一样，此花名为曼陀罗，黄泉招引之花，乃是为魂魄指引道路的不祥之花。

　　传闻曼陀罗花开一千年，花落一千年，其叶亦是如此，不过其生长周期恰与花相反，花开之时不见叶，叶生之时亦不见花。

　　那股悲伤，是花与叶的悲伤，是因花与叶生生世世永不相见而产生的悲伤。

　　于是曼陀罗花便这股悲伤嫁接到了世人身上，但凡一切有形之物若从那片花海踏过，其身精血定会在刹那间被其吸走，而人则变为人干。

　　“若我猜测正确，这曼陀罗定然不是凭空出现，在其身后定是有着黄泉路甚至于传说中九重地狱中的一切。没想到龙脉再无正气后，那仅剩的邪恶之力竟是如此霸道，竟与那数十万死人的戾气结合一处，道化了黄泉。”

　　血雾轰然再次凝聚，冷墨箫面上却是露出了少有的沉重。

　　他神识立刻向着四周疯狂扩散，其蔓延去前方的神识立刻尽数消失，定是被曼陀罗所吸收的缘故，而弥漫至上方的神识，竟是被生生驳回！

　　冷墨箫双目猛的一凝，这空中有禁制，无法飞行！

　　思索中，冷墨箫双目爆闪出一道精光，双手一按之下，立刻便有轰鸣回荡，却见一把折扇直接飞出，七彩光芒不断飘零之下，冷墨箫一声爆喝：“梦道虚幻境——化蝶！！”

　　一声蝶鸣声骤然响彻，细小若蚊却似那般的清晰，随着那道蝶鸣声疯狂弥漫，七彩之色骤然爆射出极为刺目的光芒，那光芒刚一弥漫，整个花海骤然一窒，那随风摇曳的身姿竟似停了下来，哀鸣声不断弥漫，花絮恍若凋零，竟是根根断折了开来！

　　此术乃是冷墨箫第一次施展，封印于折扇梦蝶之内的神通，其威力莫测，连之不懂梦道境的萧云施展都能将李小千的传承神通之术轻易破之，可想而知其威力究竟是多么的骇人，更何况冷墨箫此刻以梦道虚幻境大成之境施展，直接迷离了世间一切真相，让之虚幻为假！

　　那花已然零落，但这并非是真，而是虚幻境的假象，其花之动态根本未曾变幻过，只是万物有灵，在那花自身看来，它自己已经凋零了，它方才会有那一声声的哀鸣！

　　它已然放弃了抵抗。

　　此术非道修之术，而是儒术！而这也就是梦道一术的霸道之处！

　　冷墨箫双目不断闪烁，一指向着前方轻点而去，蝶鸣声轰然咆哮，却见那七彩光芒内一只蝴蝶破茧而出，轻然扇动着翅膀，向着那无边的花海缓缓飞去。

　　蝶身轻然，恰似绝尘，在彩蝶不断采粉后，随着那一朵朵花瓣凋零，其身之上那七彩隐隐中竟是转变为了血色，待到整片花海消失，那蝴蝶全身皆是化为了血红，一声咆哮间，竟是掉过头，带着狰狞的面容向着冷墨箫疯狂撕咬而来。

　　其势极为的飞快，恰似那流月之光，因它乃是虚幻所化，更是直接无视天地，突破虚空而来！

　　冷墨箫双目中露出寒光，双手一合之下，折扇骤然合拢，那蝴蝶也在刹那间消失。

　　淡漠中，冷墨箫一步迈出，接连数步之下，他便直接走出了那片花海。

　　眼前天地又是一变，却见一条小河蜿蜒天地没有尽头，其内的水一片浑浊，却散发出一股令人心寒的气息，那气息恍若妖媚所化，竟是能勾引出人的往事一般。

　　其上有一座桥，木质横接，将两地分隔而开，恰似两个天地被切割了一般。

　　冷墨箫举目望去，只见那河的对面一片混沌，根本无法看清，更甚者，那条河上有着一层朦胧的水雾笼罩，蕴含着一丝让人心惊胆颤的气息。

　　远远的，有一座小舟从湖面上缓缓飘来，更是有着悠悠琴音弥漫。

　　那琴音凄苦，更带有着追忆往事之思。

　　在那桥头正坐着两个人，身影在水雾中略显模糊，依稀只能看清那是一男一女两人。

　　随着那琴音的弥漫，冷墨箫心中闪过了一丝莫名的心伤，他抬头向着那渐渐行来的小舟之上望去，他脸上的表情却在这一刻猛的一窒，渐渐的，他面上竟是流露出了一丝狂喜之意。

　　他看到了最不可能看到的人，但也是他最希望看到的人！

　　他目中含泪，颤抖着说道：“爹娘……”

　　这一声呼唤仿若穿越天地，直生生的落入了小舟上的两人耳中。

　　琴声愕然而止，那二人猛的一颤，其身影却是渐渐清晰，这二人正是冷英豪与灵素！

　　“箫儿……”二人悲声痛哭，却是将小舟停在了岸边。

　　激动中，冷墨箫一步迈出，直接出现在了小舟之上，他双膝微屈，深深的跪了下来，“爹娘，孩儿不孝……孩儿不孝……至今都未能手刃仇敌，为爹娘报仇！！！”

　　“砰砰砰”的声音不断响彻，冷墨箫的额角早已血肉模糊。

　　“我和你娘不都还在么，哪里来什么仇敌。再过段时间你就要进京赶考了，这些时日啊，你太拼命了，可别累坏了身子，你看你看书看的都产生幻觉了。”冷英豪一脸的疼惜，将冷墨箫缓缓扶起。

　　“箫儿，你累了就去睡觉吧，即便功名你考不上，娘也不会怪你，在我们心中呀，只要你好好的，比什么都强。”灵素面上也是一脸的慈祥。

　　冷墨箫双目中露出了迷茫，他将头转过，但见他身处之地已不再是小舟，而是一间屋子，一间他住了整整十五年的屋子！

　　他迷茫的走出了家中，望着那大雪飘零如诗如画的罗家村，再回到屋中看下镜子里的自己，十五岁稚嫩的脸庞纯白无暇，他还是个未成年孩童的样子。

　　他掐了掐自己，立刻便有疼痛感袭来。

　　他对着镜子里的自己轻轻一笑：“我之前好像做了一个梦，咦……怎么想不起来了……”

　　少年摸了摸自己的额头，轻轻的笑着，目露迷茫……

　　……


第251章 九魂

　　飘零的大雪如痴狂的年华终归消散，取而代之的是那抹浓浓的白光，在这天地间碎片般挥洒。

　　冷墨箫坐立在屋前的木椅上，望着那温暖但不璀璨的太阳，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　这几个月他过的很是开心，恍若之前他脑海中的那数十年的记忆皆是一场梦境般，更随着时间的流逝，渐渐的，那个梦里的一切越发的模糊了。

　　夕阳的余晖撒下，窸窸窣窣的落在他的身上，将他的脸照得半明半暗，从远处望去，恰似少年无忧的时光。

　　还有几日他便要离开他的父母进京赶考了。

　　他的手不知觉中抓的更紧了些，似乎他的离去他怕会再一次卷入那一场噩梦中永不回来。

　　“箫儿，来，吃饭了。”

　　灵素的声音从屋中缓缓传来，带着慈祥依如数年前永恒不变的温馨。

　　冷墨箫轻轻一笑，起身向着屋中走去。

　　一家三口坐在小屋中，在那热气蒸腾的饭桌身旁，三人相视而笑。

　　“爹，今天收获怎么样？”冷墨箫吃着饭，忽然抬头向着冷英豪望来。

　　“爹今日在山里采了根野参，看那野参的样子，估摸着有百来年的样子了。”冷英豪面上带着浓浓的笑意，显然这一笔收获不菲。

　　“百年人参？”冷墨箫深深的吸了口气，随即眼中便流露出狂喜，“百年人参放在县城卖可值好多钱了，咱家今年运气真好。”

　　“是啊，咱家今年运气好，再加上箫儿的能力，想必箫儿定能中个状元。”灵素笑着夹了一块肉放入冷墨箫的碗中。

　　“爹娘，箫儿肯定行的，您老就等着箫儿的好消息吧。到时候我把你们全接到城里去住。”冷墨箫嘿嘿一笑，状若发誓。

　　“还有十日你便要起程去京了，一路上呀劳累奔波的，这人参就熬汤给你补补吧。”冷英豪笑着从怀中摸出一颗粗大的人参递到了灵素的身前。

　　“爹，这人参您还是拿出去卖吧，也好补贴点家用。箫儿从小身体就很壮，这人参给我喝太过浪费了。”

　　“人参再贵也贵不过儿子，多补补反正没坏处。”冷英豪的目中闪过了浓浓的爱惜，伸出手在冷墨箫的头上轻轻的拂过。

　　冷墨箫却在这一刻猛的一震，他望着碗中的肉，再听着那一句话，其目光中竟是闪过了一丝的挣扎。在那挣扎的同时，那目中更是有着泪点点滴出。

　　只是这一切，他低着头，他的父母根本看不见。

　　冷墨箫沉声道：“一定要喝吗？”

　　“喝，当然要喝！”灵素笑着，将台上的人参接过，“人参熬成汤，要连续喝个几天才会有效果。我现在就去把人参熬下，等会你便能喝了。这几日娘天天给你熬参汤喝。”

　　灵素笑着拿着人参步入了厨房，没多久便有烟熏萦绕而出，吹散了略带寒意的空气，带着浓浓的暖意渐渐弥漫。

　　冷墨箫沉默着将头抬起，对着冷英豪灿烂一笑：“爹，我累了，先去房中睡会。”

　　“也好，等你醒了。你就能喝到你娘熬的汤了，你娘的手艺可是连爹都垂涎的哦。”冷英豪笑着目送着冷墨箫离去。

　　冷墨箫回到屋中后并没有睡，他只是一个人站立在窗前良久，望着那夕阳的余晖渐渐淡去，静静的等待着夜的到来。

　　“这一刻这么快便到了么？”

　　少年讷讷自语，在那渐渐暗淡的光幕下，没有人能看清他脸上的表情，远远望去，依稀只能看清那白衣少年握紧的拳头。

　　夜越发的深了，渐渐地，那紧握的拳头，似乎也越来越紧了，隐隐中竟是有着骨骼摩擦之音传出。

　　“箫儿，出来喝参汤了。”

　　冷墨箫转过身，月光闪烁下，其面上的表情也终于显露了出来，那表情竟是悲恸！

　　他将情绪尽数压下，面无表情的走出了自己卧房。

　　“箫儿，把这碗参汤喝下去，一切都会好的。”灵素笑着将参汤递给了冷墨箫。

　　冷墨箫双手接过，深深的望了一眼自己的双亲，他将碗小心的递到了嘴边，似乎他正要喝下。

　　遥远的地方，似乎穿越了无尽的空间与时间，一白衣少年矗立于一道小桥上，其脚下是无边的河水，其河面上更是有着浓郁的水雾弥漫。

　　那少年面若呆滞，站在原地一动不动，忽然其脚下河水猛的咆哮了起来，在那轰然声中，一道河水卷天而起，化作一只透明的碗装之物直接落入了白衣少年的手中，那无尽的水雾更是疯狂弥漫，分出一小股漂浮在少年手中那团河水的上空，远远看去，恰似那少年手捧着一碗冒着热气的水！

　　那少年将碗抬起，递到了自己的嘴边正要喝下之时，天幕忽然破裂了开来，恍若有只大手搅动将之撕裂，其上刹那间便出现了一道漩涡，从那漩涡之内更是有着一声阴笑传来。

　　这阴笑声正是冷墨箫进入灭龙阵前那神秘之人！

　　只是，其笑声忽然愕然而止，像是被人生生扼住了喉咙一般！

　　但见，那桥上少年，将碗递到嘴边之时，其面上竟是闪过了一丝滔天的悲意，那悲意至极，到达了一种程度极为的恐怖，那悲意诣天而起甚至于比之之前的那曼陀罗花整片花海都要悲恸，这悲惊人更动天！

　　在那滔天悲意下，天幕一阵卷动，风云倒卷，却是将那漩涡骤然打断。

　　灭龙阵的某一处，有一老者正在闭目，忽然他双目猛的张开，却是一口鲜血疯狂喷出！

　　他望着远处的某一处，面目狰狞，他将头转过，向着身旁的中年男子望去，这中年男子正是冷墨箫之弟冷小虎。

　　老者目露寒意，向着小虎猛的一拍而下，“啪啪啪”九掌响彻，与之同时更是有着九道虚影闪烁间动荡天地。

　　“以八山一水之魂封困他身，我就不信你冷墨箫还能将它抽出！即便你将之九魂抽出，到时候灭龙阵进阶，你二人更加难逃一死！”

　　在老者怒吼之下，随着那九魂融入小虎周身，天地元气疯狂震荡，地底那血色巨龙，灯笼大小的双目赫然睁开，血光洞射间，似乎它沉寂万年的岁月即将结束，身为王者的它将要苏醒。

　　到时候天下拜服，龙吼震天！

　　冷墨箫与冷小虎二人定然难逃一死！


第252章 九重地域之苦海

　　一层层幻境恍若剥离了时空，其内有着一十五岁左右的白衣少年，目含悲恸，他望着自己的双亲，讷讷道：“爹，你说人参再贵也贵不过儿子，可您为何要害我！”

　　冷英豪一脸的愕然，不可思议的望着白衣少年，讶异的问道：“怎么会……”

　　“我早已知晓这一切都是假的，一场梦我曾把它当做现实，你可知为何？！因为我明知是假，我也想多陪着你们度过哪怕只是一天！这虚幻境极为的真实，可以使我无法动用修为，可你知晓么，我的肉体之力依然存在！若是光凭这一点我还无法完全确定，令我更讶异的是我自五岁开始做的那一个神秘之梦，这几日我竟然从没有做到过，这也就是说我晚上看似睡觉实质上根本没有睡，而是这世界乃是幻象编织的世界！

　　这一碗参汤若我猜测不错定是孟婆汤，且这孟婆汤非但能让人忘掉记忆更能崩溃修士的心神，你可知罗家村地处偏寒地带根本不产野参，且你之前一直没下手的原因定然是为了减小我的戒心，这一切，我说的对不对，你还有何话可说？”

　　这一句话刚一道出，冷英豪与灵素二人正要解释，其身子却是骤然一震，其行动愕然而止，仿若石化。

　　冷墨箫双目悲恸，深深的望了一眼自己的双亲，便将手中之碗狠狠砸碎。随着那一声砰然声响彻，天地间的一切皆尽停止，那飘零的大雪，那吹动的风，都在刹那间停顿在半空，天地逆转，仿若混沌初开，一切画面皆是向后退放，唯有那一只碗呈现动态，片片瓦解，其内的水流疯狂泉涌而出，滴落在大地，也就在它滴落在大地的同时，更是直接消散在了天地内。

　　天地间骤然模糊一片，风云向着四周疯狂倒卷开来，天幕之上忽然出现了一道宽若天沟的巨大裂纹，随着那裂纹的出现，一切画面碎片皆尽倒卷其内，恍若是一个葫芦其内传来无穷尽的吸力，将一切缩小都收入了其中。

　　乃至于到了最后，连冷墨箫身处的房子，其内的冷英豪二人亦是同时消失，片刻过后，这天地间只剩下了冷墨箫一人！

　　这虚幻世界看似漫长，其时不过一瞬。也就在冷墨箫睁眼闭眼的那一刹那发生。

　　冷墨箫将紧闭的双目睁开，望着这脚下的桥目露哀伤。

　　这桥名为奈何桥，这水名为孟婆汤，一桥一水了却的却是那前世今生。

　　冷墨箫目中闪过了复杂，讷讷自语道：“命难左右，情难相忘，义难舍弃，我站在奈何桥上又能奈何？”

　　悲恸良久，他仰天望着虚空某一处低吼道：“我不管你是何人，既然你以我双亲陷我于不义，这仇我冷墨箫定要亲手将你撕裂方才能够了结！”

　　悲恸声震荡天地，更带有着浓浓的沙哑，在那咆哮中天地震荡，而那神秘漩涡更是在这一吼之下被生生撕裂。

　　冷墨箫矗立在原地良久，长叹一声，目光中露出了滔天的寒意还有那诣天而起的浓浓煞气，他一步之下再次迈出，便直接走过了奈何桥，刹那间其身后画面分崩离析，似乎再也没有。

　　而在其前方，却是有着水浪之声咆哮而来。冷墨箫凝目望去，但见血红之色弥漫天际，似是没有尽头，而在那血红色下面，竟是由无尽鲜血组合而成的血河，这血河无垠，恍若登天，凌于苍生，根本没有尽头！

　　这已然不能称之为河，而是海——血海！

　　血浪不断咆哮，如雷轰轰，其内更是有着无尽的煞气袭来，那煞气浓郁更是带有着一股骇人之气，若是常人触碰，定会在刹那间心神失守，变为痴傻之人。

　　“苦海么？”冷墨箫面上露出了少有的凝重，全身一抖之下立刻有一股浑厚的真元力弥漫，将逼身而来的煞气皆尽崩开。

　　“曼陀罗摇招引之花，奈何桥前孟婆忘情，苦海无边渡今世劫，方可入六道轮回。这三者合一正是地域九重，轮回之地。只是这苦海虽无边，但我已然无法回头，若小虎身死，这苦比之苦海更烈万倍！我就不信这苦海我渡不过去！”冷墨箫讷讷自语，目中露出了奇异之芒。

　　他身子一晃而起，蓝光诣天之下，他便直接出现在了苦海的上空。

　　在他出现之时，立刻便有一股滔天的威压袭来，使得他的每一次迈步都是艰难无比。

　　与此同时，血浪鸣空声疯狂倒卷，那无边的苦海上竟是有狂风吹袭而过，卷起一道灭世之浪，向着冷墨箫疯狂袭来。

　　浪声如雷瞬息而至，冷墨箫双手猛拍之下，向下紧紧一扣，嗡嗡之声疯狂响彻，那浪瞬息消散。

　　只是，冷墨箫直立的身子，仿若受到大力袭击，却是忽然倒卷，一口鲜血疯狂飞溅。

　　他将头抬起向着身后望去，面露狰狞，然而那狰狞过后，却是流露出了一丝震骇。

　　但见，半空中正有着一黑衣人双手掐诀，向着冷墨箫疯狂袭来，这人正是之前隐藏在血浪中偷袭冷墨箫之人。

　　诡异的是这人身上根本没有任何的生命波动，且随着视线往上看去，其脖颈之处光滑如平，其上面竟是空空如也。此人乃是修士，且是已死之人，他被人杀后，以秘法制成了傀儡，成为了这苦海中的一员。

　　从那一掌之威来看，此人生前定是结丹大圆满的修士，若是如此还不足以令得冷墨箫震骇，他杀同阶修士如屠狗般根本不费吹灰之力，令的他真正骇然之处便是在于他的那一个猜测！

　　这血海内有着一股诡异之力根本无法用神识查探，而傀儡躲藏在血海中冷墨箫亦是无法察觉，这一切皆要冷墨箫凭借五官查探！

　　冷墨箫假设若这血海中存在数量极为恐怖的傀儡，即便其修为再弱，在其无穷尽的偷袭情况之下，其五官查探之速哪里改的上变化，冷墨箫此番将会极为的凶险。

　　果不其然，在冷墨箫一掌拍下将身前傀儡杀死的刹那，血海中再一次的卷出了五道河水，从八方之处向着他围剿而来，且因水浪之速极为飞快的缘故，那五道攻击几乎是瞬息而至！


第253章 乾坤袖

　　冷墨箫双目猛跳，那瞬息而来的五道攻击竟让他产生了无法形容的危机感！

　　“元婴初期傀儡！！”

　　他双目猛缩，身子急速向后退去，同时他双手掐诀，一指疯狂点出，“嗡嗡”之声疯狂震荡，带着凌厉至极的毁灭气息，向着最右边的那道攻击急急而去！

　　“轰！”

　　二者碰撞间急速后退，与此同时，其他四道攻击瞬息而至，冷墨箫喷出一口鲜血，身子如断线的风筝般向着身后急急退去！

　　四个结丹后期大圆满，外加一个元婴初期的修士，五人围剿偷袭之下，冷墨箫在第一回合便受到了极为严重的创伤。

　　若非是冷墨箫急中生智，放弃了自身防御，任凭四个结丹后期大圆满的傀儡攻击，而将全身修为以及大部分的肉体之力凝聚于那一指上，以力破力将元婴期修士的那一击破去，此第一回合，冷墨箫所受的伤断然不会如此简单。

　　冷墨箫双目中露出了诣天的寒光，此战是他第一次战元婴期修士，二者的阶别之差并非是那么容易弥补的，元婴期与结丹期实力相差以千里为计，乃是修真界的一道大坎，即便是冷墨箫肉体强横，而那元婴期修士因被他人做成傀儡而无法发挥出全部的修为，此战依然是冷墨箫这一生除了面对赤色朱雀以外的最为艰难的一战，外加周身有着四位结丹后期大圆满傀儡相助，此战将更为艰难！

　　在冷墨箫思索间，那五道身影再次轰然冲天而起，这一次他们竟是祭出了法宝，分化为不同的光芒，从天而降。

　　前方之处乃是一把黑色大刀，撕裂罡风，以刀芒之威，激射出无尽黑光，疯狂劈斩而下。

　　随着那黑刀袭来，在其身后却是有着一金色算盘，其上算珠似是受到大力驱使，尽数弹射开来，算珠如雨，化为一片密集的水雾疯狂袭来，只需其中一颗，凡人定会在刹那间被其洞穿身体。

　　紧接而来的，是一鼎状之物，其周身处刻着无数的符文，那洞口瞬息变大，如同猛兽的血盆大口，一开一合之下，连空间都在震颤。

　　最后一物乃是一小瓶，那小瓶刚一飞出，其内顿时传来阵阵恶臭，眨眼间便有三滴黑水穿越虚空急急而来，这三水内部似蕴含了魔力，一切有形之物被其碰撞的刹那皆会被其完全腐蚀。

　　唯有那元婴初期的傀儡并没有施展任何神通，但他一指点下，立刻便有无尽剑气纵横，争鸣声震荡天地，幻化为一片剑雨，在老者一扣之下，立刻呼啸而来！

　　这五人全力之威，当真是恐怖骇人，若是正面被其攻击，即便是冷墨箫也会承受不住！

　　“袖里乾坤！”冷墨箫爆喝下，一道妖艳的红光破天而起，却是一道红色衣衫从储物袋中骤然破出。

　　此物乃是冷墨箫从紫袍道人手中所得，当时冷墨箫一击之威居然没能将之破开，冷墨箫认为此物定然不凡，遂将之炼化，以好增强自己的实力！

　　从那老者记忆中，此物乃是他从一个小辈手中抢夺而来，并不知晓其来历，隐隐从那少年嘴中得知此物名为“乾坤袖。”

　　这红色衣衫刚一出现，便化一道诣天红光，其衣袖之处无风自动，骤然鼓起，仿若有着一道无形的风在其内不断穿梭一般，刹那间，那袖口竟是无限放大，其内混沌一片，恰似一个无边天地，能吞噬一切！

　　在那袖中世界更是传来一道惊天地的吸扯之力，直生生的挡住了所有攻击，更甚者竟是将那三滴黑水直接收入了其中！

　　五人见状并未气馁，长虹诣天而起，却是向着冷墨箫欺身而来。

　　轰鸣之中，冷墨箫喷出一口鲜血，猛然后退。

　　之前的那一番攻击，冷墨箫看似占了上风，其实不然，在五人的强势合围下，他也并不怎么好受。特别是那元婴初期老者的攻击，那无穷尽的剑气虚影，其中大部分虽然被乾坤袖炼化，但还有一小部分，竟是在瞬息间倒转方向，从其身后缝隙而来。

　　受其攻击，冷墨箫毕竟修为不够，无法完全操控好乾坤袖，体内气血也是一片翻涌，五脏六腑不断搅动间传来了一股撕心裂肺的疼痛。

　　冷墨箫强忍着疼痛，身子急急后退，一步之下便是百丈距离。

　　在其身子刚一停下时，其脚下之处又有数道血浪卷天而起，其内的蕴涵的气息竟是不比那急急赶来的五道身影差！

　　后有追兵，前有来敌，呈八方包围之势，冷墨箫却是无论如何也应付不过来。

　　远处的某一处，有一老者闭目间骤然睁开，目中闪过了一道奇异之芒，“此子修为怎会如此不堪，连之这数人的围击都难从应对，只有其瞬移之速有着寂灭期的特征，莫非是我之前估计错误不成？”

　　这老者沉吟良久，目中闪过了狰狞：“管他修为如何，只要他死便足够了！”

　　森然之音轰鸣回荡，而在其身旁却是有着一中年男子被封困在十字架上，老者含目中，将那男子一掌推出，与此同时，他一晃身之下，亦是直接消失在了原地。

　　这一切被数人包围在内的冷墨箫并不知晓，他身子在数人的欺身之下不断后退，在这之中他曾使用过一次“夺仙”，击杀了数人，但那数人皆是其中修为最低者，他们的身死根本起不到多大的作用。

　　随着时间的不断流逝，短短刹那间其周身之处便出现四位元婴期傀儡，其中三人皆是元婴初期，其内更有一人竟是元婴中期！

　　在那元婴中期傀儡出现到现在，冷墨箫身上不断有新的伤痕出现，若非是几次险而又险的以“风念”身法躲过，而傀儡无法完全发挥出其身前的真实修为，冷墨箫定当早已身亡！

　　伤上加伤的冷墨箫不断后退，一道道凌厉的气息森然而至，这一道道攻击实在太过强悍，攻击未到，那尖利的气息震荡就已冷墨箫承受不住了。

　　冷墨箫双目中闪过了极限的疯狂，双手一拍之下，立刻便有一道金光显现而出！


第254章 一掌之威

　　那金光刚一出现，立刻便有一股无法形容的威压弥漫天地，将血海内的一切光芒皆尽冲散，似乎在这天地内唯有这一片金光才是永恒，替代了苦海的血芒，崩裂天地。

　　一道金色符咒骤然凌于冷墨箫的身前，流动的光幕恍若水质，在其身前瞬息变大，越来越大间，似无限般，幻化为了一道巨掌遮天蔽日。

　　那巨掌足有百丈大小，其上掌纹脉路并不清晰，但那巨掌虚影所弥漫出来的威压却是令的已经身死的傀儡都有种头皮发麻的感觉。

　　此手印乃是天机子一式神通，非但有着元婴后期的威能，更是包含了天机子对于天道的感悟，这感悟是执念，凌驾于众生的执念！

　　轰然之声洞彻天地，元婴中期的傀儡许是因为其修为最高，对于危机之感的察觉也是最为旺盛，身子一晃瞬间化为一道长虹向着远处急急退去，紧随其后的便是那三个元婴初期的修士还有一大帮结丹期的傀儡。

　　只是，随着那巨掌的越发清晰，天地间似充斥了一股莫名的滔天威压，来自于四面八方，仿若一面面实质的铜墙封困了天地，主宰八方，他们的身子在其中竟是无法挪动哪怕一步！

　　“怎么可能！”隐藏在暗中的神秘老者，双目猛缩，目中露出浓浓的骇然与惊惧，举止不定间，似是无法下出定论。

　　“从此子表现来看，他顶多只有元婴初期左右的实力，即便是其瞬移也定然只是一门神通，只是……这元婴后期的一式神通又如何解释，其内更是包含了天道感悟，非化神期修士无法为之，莫非此人的背后有着化神期修士撑腰？！”

　　老者目中迟疑，一时间却是有些害怕了，若说元婴期能在莫罗之星开宗立派，而这化神期修士便是一代宗师，真正的凌驾于苍生之上的人物，这样的一类人可感悟天道，乃是天道轮回中的真正一员，若是当今世界有仙界，他们必当能凭借着各自感悟飞升成仙，元婴期与之对于恰于烛光之辉对比皓月之光，不堪一击！

　　若冷墨箫背后之人想要杀他，乃至于灭他宗门，那也只是一句话的事情，翻掌之间便能让罗生门消湮于历史。

　　老者踌躇良久，似是做出了决定，目中的迟疑消失不见，取而代之的便是那一股浓烈的煞气，那煞气仿若一股风暴，卷动着其周身世界，猎猎作响。

　　“我管你身后是何人，你杀我凡儿，我便要让你死无葬身之地！剐你肉，饮你血，方能泄我心头之恨！你我二人之间的仇不共戴天，即便有化神期老怪为你撑腰，我也断然不会收手！不过……”

　　老者激动过后，却是将情绪尽数压下，目中闪过了奇异之芒：“此子手中掌控元婴后期神通，从那金光来看乃是一道符纸，只是这符纸究竟有几张，我却是不得而知。此番行事必须小心，要杀他便要杀个干净，莫要留得一丝的痕迹，以防后患。不过这王舒倒是也有些厉害，区区辟谷期的修为，对阵法造诣竟是如此通天，且他心智如妖，若无他下的这一盘棋，此事还是有些麻烦。只是这盘棋既然已下，羔羊已入虎口，待到十八重地狱打开，我看这冷墨箫还如何挣扎！”

　　老者目中的狠厉之色越发的清晰，仔细望去这老者竟是罗生门的王天恩，萧凡之父！而他话中所提王舒定然是罗乌国的丞相，曾因小虎婚事与冷墨箫有过一段怨隙，冷墨箫一直并未把他放在心上，却是犯了一个大错，他小看了王舒！

　　只是这盘棋下到现在，究竟是何时布局却是没有人知晓。

　　血海内，那一道金芒洞彻天地，冷墨箫目露寒光，双手一扣之下，立刻便有轰鸣声回荡，咆哮声如雷，却是那道巨掌轰然动了起来！

　　刹那间，天地内似乎唯有这一道声音存在，巨掌向前不断推动，似是有伟力蕴含在内，一路前行之处，空间被挤压的不断有“吱吱吱”的摩擦声传出。

　　这一掌之威堪比天威，首当其冲的便是元婴中期的傀儡，其身子在巨掌之下根本没有任何的抵抗能力，掌影未至，便有无数道“砰砰砰”闷哼中从他体内传出，之后便是那无尽骨骼碎裂的声音“啪啪啪”声，其身子在刹那间崩裂，恍若飞灰，但却没有一丝一毫的血肉迸溅，恍若是直接消失。

　　掌影轰然而动，继续向着前方压去，“轰轰轰”之声震荡天地，这一掌恍若永恒天地，带着一股义无反顾的执念，向着那无数的傀儡轰然压去。

　　没有想象中惊天动地的声音，唯有那一片片刺目的金光砰然弥漫，但凡一切有形之质皆是在与掌影触碰的刹那间蒸发，瞬息之后，这天地内除了凌于血海的冷墨箫一人以外，竟是再无了任何他人。

　　一掌之威竟是恐怖如斯！只是，那巨掌似乎还没有停下的意思！

　　冷墨箫向嘴中塞了几粒丹药，运转之后脸色略有好转，随即他目露寒光，凝目向着脚下的血海望去，面色疯狂，却是低吼道：“你既阻我，那我便破了这苦海！苦海无边，我便让它有边！”

　　咆哮之声如雷，冷墨箫一头墨色长发无风自动，双手向着前方猛然一推，再向着脚下之处轰然一指，争鸣声不断响彻间，却是那巨掌再次动了！

　　而那巨掌此次运行诡异并非是一路向前，而是向着脚下之处的那片血海疯狂涌动而去。

　　滔天的威压从巨掌之处向着下方宣泄开来，在那威压之下，整片血海仿若煮沸骤然沸腾了起来，在那血海之上，滚滚涌动之间，血海上竟是出现了一道与巨掌一模一样的巨掌印迹，仿若烙印一般，生生的烙在了血海之上，且随着巨掌的逼近，血海上的巨掌烙印越发的巨大！

　　这一幕极为的骇人，仿若是有着一个巨人从天而降，向着血海打出了一掌，那一掌风云变色，天地惊动！


第255章 血海崩

　　巨掌之大遮天蔽日，轰隆隆从天而降，宛若巨人之臂在天地间挥舞，山河崩裂，血海沸腾，连之天幕都为之骤然一暗。

　　血浪激射间，随着那道血浪上空的巨掌印记越发的清晰，水浪倒卷中，轰鸣声不断如雷鸣般轰然。

　　凌厉的气息迸射而开，四周水浪疯狂向着八方卷吞而去，轰轰之中，似是有股伟力蕴含其内，金光直接一压而下，那道血海上巨掌虚影越发的巨大，在冷墨箫爆吼声中，直接将那处地带的血浪蒸发殆尽，一道巨掌之印直接印在了血海下方的土地上。

　　远远望去，恍若天坑，那五指清晰之处到了一种极致，恍若经历了无尽悠久岁月，风化成型一般，端的是无法形容。

　　这样的一幕冷墨箫曾在水月洞天也亲手造成过，但他之所以能够做到，却是因为水月洞天的灵力乃是外界的十倍，且其内空间不稳定，冷墨箫的攻击方才有如此威势。

　　而在外界，相比之下冷墨箫攻击力减弱了少许，但从声势上来看这样的一幕冷墨箫断然是没有可能造成的，此番他所依靠的还是天机子！

　　化神期修士一掌之威，可断山河，一指之下可灭一城，此非妄语！

　　即便这虚幻一掌并非是云飞子亲自施展，但因其内包含了云飞子对于天道的理解，这一掌的威能依旧是达到了极为骇人的地步，轰隆隆中惊天动地。

　　那一掌依旧印在血海之下的大地上，受其气息激发，周处那无尽翻涌的血浪却是怎么也涌动不过来，更甚者，其内无尽傀儡，有着元婴期，结丹期还有那数不尽的连结丹期都未至的修士，他们一个个面目狰狞，露出獠牙，疯狂间竟如飞蛾扑火般祭起无尽法宝，向着那道巨掌轰然砸去。

　　轰鸣之音不断响彻，一瞬之间，整个血海上霞光异彩，堪比旭日骄阳，而那一道巨掌似是蕴含了天道之威竟是不动分毫。

　　若是有人远远看去，他们必定会认为此处有着数百修士斗法，那股震慑人心的灵魂威压感，足以使得任何人动容。

　　但这一切，即是巨掌不动分毫，但实则冷墨箫并不怎么好受。因他是操控者，此神通威能虽然莫测，可以无视任何血海内的攻击，但冷墨箫受其牵连，那传递到心神反震之力却是使得他五脏六腑一阵绞痛。

　　他喷出一口鲜血，但其面上的狰狞，但目中的寒光却是越发的旺盛了起来！

　　他双手向着前方猛的一抓，无尽灵力被他融于双手，不断压缩间，其手中立刻便有惊悸的气息传来，那是灵力不断压缩再压缩之后的结果，流动的黑色光幕竟似能吞噬天地间的一切！

　　灵力漩涡，冷墨箫以肉体之力想出的对于灵力的操控之法，那极度压缩的威能并不比神通差。

　　一掌推出间，立刻便有轰鸣声回荡，却是那漩涡向着巨掌之处猛的席卷而去。

　　二者融合的瞬间便有一股滔天的威压在血海上空弥漫了开来，却是比之之前还要浓郁了数倍。

　　轰鸣声中，巨掌轰然而动，“砰砰砰”的闷哼声从虚空内传来，却是那巨掌一路疾驰而来，一路势如破竹，直生生的将所有傀儡都碾为了飞灰，更恐怖的是巨掌所过之处，整个大地仿若地震般瞬间崩裂，其上那无数的裂纹仿若天沟，无尽血海在轰隆声中竟是尽数流入了那无底的天沟之内，刹那间，这苦海已然没有了血的印迹，海中无水，相对之而言，那么这大地的每一处地带都是岸。冷墨箫之前所说让苦海有边已然成为了现实。

　　巨掌的威能散尽，也随着那血海的消失，缓缓消散了。

　　冷墨箫不断喘着气，但其目中的寒光却是未曾消减分毫，且随着一炷香的时间越发的临近，冷墨箫目中的担忧也是越发的深了。

　　也就在这时，天幕之上无边黑云轰隆涌动，却是那道无边漩涡再次出现。

　　“冷墨箫，看来我还是低估了你……冷小虎就在前面，他身上印有九魂，我就不信你能将他救出！”

　　冷墨箫双目一寒，却是看都不看天幕一眼，一晃身之下，“风念”身法快到极限，一步踏出竟有近千丈距离。

　　十息过后，空间涌动中，冷墨箫直接出现在了万丈之地，他低头向着下方望去，却见一黑色十字架立于天地中，足有千丈之高，那十字架上有着淡淡的波纹流转，似是与八山一水五城有着联系，它身处其中其周身世界竟是一片模糊，恍若虚幻界！

　　而在那十字架的中心之处，其上却是有着一蓬头垢面的中年男子，一头长发凌乱的披散在身前，将之遮住了大半个脸，其身上那无数道触目惊心的血纹，仿若一条条天然沟壑生生的印入了他的肌肤之中。

　　“小虎……”冷墨箫一声悲恸，身子化为长虹急急而来，只是，在他触碰到那虚幻光幕之时，其身却是向着身后猛的弹射了开来。

　　光幕中的诡异之力，使得他根本无法寸进一步！

　　他喷出一口鲜血，仰天低吼道：“若小虎身亡，我以你为祭！”

　　天幕骤然沸腾，却是从那漩涡中传出了一阵低沉的阴笑：“你若要救他，便将他体内的九魂抽出，你可有这个本事？”

　　阴笑声连连，更是在那其中有着一股大快人心之感，冷墨箫杀王天恩之子，他便要杀冷墨箫之弟，他要让冷墨箫尝试一下失去亲人的痛苦，他与他之间的仇只能用血来偿还！

　　轰鸣声中，冷墨箫双目一寒，举目向着那十字架内的空间望去，却见其内一阵模糊，隐隐中小虎身上竟是有着九道幽光之物，但那幽光之物极为的模糊，冷墨箫根本把握不住其具体所在。

　　而那幽光正是连接八山一水的引导之物。

　　如此，冷墨箫却是断定了王天恩并未骗他，只是王天恩又怎会好心将此事告知冷墨箫，其内定然有诈。

　　然而，小虎身处危机，随着那幽光的越发旺盛，其体内生机也是在不断流失，冷墨箫却是没有时间来考虑王天恩的图谋。


第256章 十八层地狱

　　冷墨箫目露诣天寒光，带着一股义无反顾向着那方虚幻界急急前行而去，只是他的每一次冲击，皆是被那层流动的光幕反弹了过来，期间他一共尝试了百次，没有一次产生意外，反而随着他的不断冲撞，那股反震之力越来越大，他的五脏六腑一阵搅动间，极为的难受，他却是因此而受了内伤。

　　冷墨箫将嘴角之处的鲜血擦拭干净，几乎没有任何的时间考虑其他，便再一次一步迈出，在那轰然声中，很不幸的又退回了原地。

　　只是，这一次似乎有了不同，他双目中露出了一道精光，似是看到了些什么！

　　随着他的视线望去，那层虚幻界内仔细一看之下，其内竟是有着肉眼几欲不可见的淡淡波纹流动，正是那波纹让他面上流露出了狂喜。

　　他一指向着前方轻点而去，天幕骤然一暗，立刻便有一层无形的气场围绕他散发开来，这气场内的气息极为的压抑，似乎能让一切有形之质停止其运动步伐。

　　连之那虚幻界内的一切，那道道犹若荧光的波纹也在这一刻停止了其运动轨迹！

　　“怎么可能？！”天幕之上传来了一声惊呼，似是极为的不相信眼前之事般。在那惊呼中更是带有着一丝痛苦，且随着那惊呼声传来，那无边漩涡竟是骤然崩溃。

　　冷墨箫冷笑中并未理他，这一指名为“夺仙”可定住方圆百丈之地其内一切事物的三息时间，然而“夺仙”还有一个功效便是能扰乱修士的心神，且随着冷墨箫修为的提高，这一功能越发的明显，冷墨箫修为虽然相较于王天恩有着一段差距，但要知前方虚幻界的形成并非是王天恩一人为之，最主要的还是依仗了龙脉之力，其内虽然有王天恩心神主宰，但那心神受到龙脉之力阻隔却是极为的弱小，只能发布一些本能的命令。“夺仙”神通一出，那些弱小的心神却是刹那间崩裂了开来，在那其中再也没有了王天恩的心神！

　　只是龙脉之力又怎可以等闲看之，虚幻界内的波纹在略有一滞之后，隐隐中竟似起了挣扎，欲要脱离“夺仙”的控制！

　　冷墨箫双眉一挑，身子轰然而动，“风念”身法快到极致，直接闪入了虚幻界内，但他刚一出现在虚幻界的同时，立刻便有无尽闷哼声从他体内“砰砰”传来，四面八方的滔天威压竟使得冷墨箫产生了一种窒息之感。

　　冷墨箫使用“夺仙”定住虚幻界，因二者之差本就不好受，受到了些许的反噬，此刻，在那来自四面八方的威压之中他立刻便有种身体崩裂之感。

　　只是，小虎在前，他又怎可退缩！

　　冷墨箫目露滔天寒芒，带着一股疯狂，双手向下猛的一按，却是低吼道：“梦道虚幻境！”

　　此语刚一道出，天地间在原有的基础上赫然再次模糊一片，冷墨箫面上的神色渐渐舒展开来，却是没有了之前的痛苦。

　　他身环“夺仙”世界以及梦道世界，一步迈出，向着小虎之处急急而去。

　　这方空间内却是出现了奇特的一幕，一白衣少年在虚空中不断穿行，他的身子不断有着鲜血飞溅，其胸口之处更是向着内部凹陷下去，然而那少年对此却是一脸的淡漠，唯有望向前方的神情充满了担忧，他却是察觉出一丝一毫的痛苦！

　　冷墨箫施展梦道虚幻境竟然不是施展在虚幻界上而是施展在己身之上，他与虚幻界二者之差极为的巨大，他在明知无法模糊虚幻界的情况之下，竟是想出了这么一个办法来减少自身的痛苦，而任凭自身伤势不断叠加。

　　其对小虎的情谊堪称动人。

　　冷墨箫不断前行中，“夺仙”世界不断消失了又再次出现，如此反复，这“夺仙”神通已然不知道使用了多少次，这已经完全超出了冷墨箫所能承担的极限。

　　但他还是义无反顾的向着前方拼死赶来。

　　随着时间的缓缓流逝，而冷墨箫也终于来到了小虎的身前，他望着面前完全昏迷的小虎一声悲恸：“小虎……”

　　然而时间容不得他有任何的停顿，离一炷香时间还有十二息！

　　他不假思索的一指向着自身眉心处点去，在轰然声中，其右目赫然有着一道雷霆闪现，在这雷霆出现的刹那，小虎身上的九魂却是越发的清晰了起来。

　　冷墨箫低吼中，将“风念”身法完全融入了其右手上，双手化为一道残影，以着极限速度向着小虎体内急急抓来。

　　冷墨箫与小虎二人同时喷出一口鲜血，在他一抓之下立刻便有一道幽光从小虎体内抽出。

　　这一幕若是被王天恩看到定会极为的惊讶，这九魂其实抓取并非困难，关键是因其乃魂，乃是虚幻，其身处小虎体内的位置却是极难辨别。

　　王天恩依然是低估了冷墨箫，冷墨箫炼体之时所获得的雷电，其虽没有攻击之力，但因雷霆乃天地之力，却是可以洞彻一切虚幻。

　　冷墨箫来不及思考，双手一按又再一次向着小虎体内抓去，第二道，第三道，第四道……第八道！

　　八息时间已过，冷墨箫却是从小虎体内抽出了八道山魂，还有一魂乃是水之魂！

　　然而，冷墨箫探出的右手却在这一刻停在了半空，因为这最后一道水魂竟是存在于小虎的心海内，若冷墨箫将这一魂抽出，小虎心神定会在刹那间崩裂，小虎将会身死！

　　冷墨箫迟疑了半响，目中闪过了复杂，他不知该不该将水魂抽出，这一迟疑却是又过了三息时间，十二息时间仅剩下了最后一息。

　　且在这最后一息的刹那，小虎体内生机的流逝已然达到了一种极限，若是再让它流逝哪怕一息的时间，小虎便会因为生机消散而亡。

　　横竖小虎都是死，冷墨箫却是没有任何的选择。

　　冷墨箫面色露出了决断，双手向着小虎脑海猛的一扣，与此同时，“夺仙”神通也在冷墨箫这一抓之下融入了小虎的心神。

　　其心神内的世界一片静止，这“夺仙”神通是冷墨箫赋予小虎生的最后希望，若是“夺仙”神通也无法制止小虎心海的崩裂，那么此番冷墨箫将再无任何办法。

　　是成是半，且看这最后三息！

　　第一息，水魂被冷墨箫一手抽出扔在了虚幻界内，而冷墨箫却是目不转睛的盯着小虎，其神识融入了小虎的心海仔细的观察着里面的一切。

　　第二息刚一出现的刹那，心海之内轰然涌动，在那水魂原先所在位置，其上竟是开始了崩裂。

　　冷墨箫面色立刻大变，目中含有着深深的悲恸，这样的一幕开始即便连“夺仙”神通也定不住，冷墨箫却是再无任何办法可以阻止。

　　只是，在那悲恸刚出现的刹那，冷墨箫的神色中竟是渐渐的流露出了一丝喜意，因为那崩裂之势竟是停止了下来，似是之前的那一幕崩裂根本没有发生一般。

　　冷墨箫喜极而泣，深深的抱住了小虎，这一个四十岁左右的中年男子，在他眼中依旧是五岁孩童般的模样，那一抹清澈的笑容，他记得。

　　九魂的抽出，导致了小虎的苏醒，他望着这个将他一手带大容貌未曾变幻过哪怕一息的少年，脸上渐渐的绽放出了一丝笑容，“哥……”

　　只是，在那声“哥”刚喊出的瞬间，冷墨箫还未来得及回应，小虎面上的表情却是骤然一窒，他却是猛的将冷墨箫推开，低吼道：“快走……”

　　与此同时，天幕开始了崩裂，那高约百丈的十字架其上更是传递出了一道滔天的黑光，那被冷墨箫抽出的九魂，竟是从虚幻界内疯狂呼啸而来，在半空中九魂归一，直接透过冷墨箫重新印入了小虎的体内。

　　在那归一的九魂印入小虎体内的同时，小虎体内也随着那黑色十字架爆发出惊天的黑芒，那黑芒刚一出现便将小虎的身子直接给崩裂了开来，化为一团血雨，直接融入了黑色十字架内！

　　冷墨箫目瞪口呆的望着眼前发生的一切，这一切发生的太快，冷墨箫根本没有时间抑或是能力来阻止这一切的发生！

　　冷墨箫双目中泛起了一丝的泪光，那泪光是那般的悲恸，乃至于到了最后其内竟是产生出了一股可以冰封万里的寒意。

　　他双手紧握，将青筋都爆裂了开来，他目中爆闪出诣天寒芒，对着天幕低吼道：“不杀你，我冷墨箫誓不为人！”

　　天幕中并未有任何声音传出，而那黑色十字架在吸收了小虎的血肉之后，黑光爆闪间，却是向着下方落了下去，轰鸣声中直生生的隐入了地底之内。

　　与此同时，有着一道异常狰狞的声音在这灭龙阵内响彻：“开十八层地狱！”

　　冷墨箫到了此刻却是终于明白了一切，那神秘之人至始至终从未有放过他与小虎二人的念头，他之图谋，以小虎生命为祭，却是为了开启这十八层地狱来灭杀自己！


第257章 油炸狱

　　这黑色十字架状的物体定是祭献导线，连接八山一水五城之物，在小虎身亡的刹那，它虽然随之隐入了地底，但那黑光却并未消散，而是连接了天地，将其内除黑色以外的光芒皆尽冲散。

　　空间扭曲间，冷墨箫眼前的世界被黑暗充斥，即便他目中含雷，依旧是无法将之洞彻。

　　视线中再无他物，唯有轰鸣声不断响彻，冷墨箫虽然看不到，但他却清晰的能够感受的到这方天地正在发生着翻天覆地的变化，这变化甚至于让他心中产生了心惊肉跳之感，且那感觉极为的明显，仿若九死一生的危机。

　　“小虎已死，丧失至亲的感觉怎么样，很不错吧？”天幕中继续传来了一道深沉的阴笑，那阴笑似有些幸灾乐祸。

　　“你不是说要拿我祭天么，这十八层地狱已开，我看你如何能挡，如何能破开十八层地狱来杀我！”

　　咆哮声如雷，随着那咆哮声响彻，整个天地在瞬间被白光充斥，宛若闪电划破天际，亮彻之间冷墨箫亦是看清了其所处之地，此处亦不在是虚幻界，而是一处无边的旷野，真正的无边，视线所及根本没有任何的尽头。

　　其内死寂，没有哪怕一朵鲜花一颗鲜草，更惶恐万物万灵了。

　　这片地带，乃是一边真真正正的无垠之地。

　　冷墨箫还未从小虎身死的事情中反应过来，下意识的向着身后退去，只是他的一步踏出之下，踏在大地上，立刻便传来“铮铮铮”的金属之音，更是在那脚下有着一股火热的气息顺着脚骨之处向着上方不断攀爬，扑面而来，那气息太过炙热，令的冷墨箫的心神都有种极为不舒服的感觉。

　　冷墨箫向着脚下望去，映入眼帘的是那黑色一片，若不仔细看定然会以为这黑色乃是泥土的颜色，可那极为刺耳的金属碰撞之声，却是清晰的从脚下传出，冷墨箫神识一叹之下，立刻便露出不解，这黑色物质乃是黑铁，黑铁铺地这又有何寓意？

　　冷墨箫对眼前的这一切根本未曾反应过来，天幕上空却在此时骤然一震，轰鸣过后，其上恍若被人撕开了一道裂缝，从那裂缝中更是有着无尽的污垢之水从天而降。

　　那水极为的浑浊，更是黏稠无比，顺带而来的还有那浓浓的腥味，刺鼻异常。那水未至，立刻便有着一股热气轰轰而来，在那热气袭身下，冷墨箫身子猛的一颤，却是喷出了一口鲜血，这热气之威竟不下于元婴初期修士的全力一击，可想而知那水中蕴含的威能究竟有多恐怖！

　　冷墨箫身子巨颤之下，下意识的向着天幕望去，只见那水呈黑黄色，竟与油的颜色没有多大异常，那么此水定然是热油，而这脚下土地为何有铁，还有那腾腾热气，也在瞬间有了解释！

　　此处无边天地竟是一锅中世界，而这锅内装的便是热油，此处乃是十八层地狱之一的油炸狱！

　　世间传闻但凡是大凶极恶之人，死后入地狱十八层，在其中会受尽无尽折磨，灵魂将永不入轮回，而这油炸便是折磨之一！

　　在冷墨箫目瞪口呆中，“哗哗”声滔天而起，越发的临近，刹那间油幕倒卷，伴随着轰鸣之音从天而降，远远看去，仿若一条黄河倒挂于天幕中，从天空之上倾泻下来。

　　黄河落九天，这一刻带来的威压，即便是那滚滚热油未至，冷墨箫身体便立刻产生了崩溃之感。

　　滚滚热油哗然而下，将冷墨箫彻底包裹在内，在那油水触碰身体的瞬间，冷墨箫的肌肤外围立刻便血肉模糊了起来，其上肌肤一寸寸崩裂，若是这水透明，可清晰的望见冷墨箫肌肤里面那流动的血脉，即便是那血脉也在热油的侵袭之下不断崩裂化为焦黑。

　　若非冷墨箫炼体偶成，其肉体强横无比，他定然会在之前的第一波冲击之下直接化为飞灰。

　　但即便是如此，以冷墨箫目前的状况来看也坚持不了多久。

　　在那漫无边际的滚油之下，冷墨箫的身上传来了一股油炸的焦味，更甚者冷墨箫全身的神经皆是麻木，根本无法挪动分毫。

　　在这无法形容的疼痛中，冷墨箫的双目无法张开，唯有他的神识才能略微向外扩散一点，然而在他神识扩散出去的刹那，其心神猛的一震，面上的骇然之色根本无法掩饰。

　　在其神识触及地带皆是无尽黑影，密密麻麻，遮天蔽日，恍若无尽。仔细望去这黑影乃是一个个死尸，其身体干瘪完全焦黑，这也是为何热油会呈现黑黄色的缘故。

　　冷墨箫也到此刻方才明白，原来这锅中之油竟是尸油，由无尽西塞六城百姓以及那数十万大军死后由身体熬出的油！

　　这油炸狱乃是真真正正的油炸地狱，其形成过程竟是这般的恶心，让人发指！

　　杀人也就算了，竟是以死尸炸尸为油，端的是违背了人道。

　　此事若是传了出去，在青云宗管辖之地，这布局之人定会遭到各处宗派不遗余力的追杀。

　　而在那油锅之外，却是有着一老者恍若巨人般望着这锅中世界一阵阴笑：“冷墨箫，我看你这回还能不死，你杀我凡儿，我怎能让你轻易死去，这十八层地狱的滋味，我便让你在死前尝个够，慢慢在折磨中死去，方解我心头恨！”

　　这老者却是不再掩饰放声大笑了起来，因为他料定冷墨箫断然逃脱不了这一劫，即是如此，又何须掩饰！

　　忽然，远处有着一中年男子满脸狰狞急速飞来，阴笑中沉声道：“没想到这灭龙阵结合龙脉之力竟有如此威势，这十八层地狱的打开，其威能却是比之之前高了十数倍不止，这冷墨箫断无活着的可能！”

　　二人谈笑中，望着锅中世界一片狰狞，如巨人般站在油锅之旁，俯视而下，恍若天道让人景仰。这二人身体事实上并未放大，而是冷墨箫缩小了，如同一粒浮尘，融入了十八层地狱的第一狱油炸狱内，受无尽磨难而死！


第258章 誓报此仇

　　“这也多亏了舒儿你啊，没想到你对阵法的造诣竟达到如此骇人的地步，若非是你，我又怎能布下这天罗地网。”王天恩沉声道，但其面上的表情却是极为的开心。

　　王舒亦是一声阴笑，却是说道：“老祖宗过奖了，即便我对阵法的造诣极为深厚，若无老祖宗元婴后期法力的辅助，我也是断然不可能布下如此阵法的。这阵法功能如此巨大，却还是依仗了龙脉之力，世间传闻龙脉之力极为的惊天，今日一见果然非同凡响。”

　　“舒儿，你也别谦虚，若非你心智如妖，在当年察觉出冷墨箫对你有戒备时一忍再忍下出了这一盘棋，在冷小虎参军之时，你暗中辅助让他一路势如劈竹，争得罗乌国镇国大将军之位，冷墨箫亦不会如此懈怠，而放任你我有这等机会布下如此大局。”

　　“嘿嘿，晚辈这番布局哪能入的了您的法眼，当初我只是借用了冷小虎参军的念头，在暗中辅助六皇子攻下西塞六城，在结合这方地势与阵法之意颇有相通之处，方才察觉出了龙脉，再说若无老祖宗罗生门长老之威，亦不可能调动那数百修士在如此之短的时间内屠灭这西塞六城为祭，说到底我能以龙脉之力开启这灭龙阵，还是依仗了您老。”

　　二人谈笑中，见油锅之内久久都无动静，却是也不再忌讳，放声大笑了起来。

　　正在二人说笑时，其望向油锅的眼神却是猛的一缩，但见那方油锅之内其内的热油竟是在不断上升，似是在其油面下有着一股莫测之力将热油往上不断推动一般。

　　轰鸣声中，这样的一幕变得极为诡异，却是引起了这二人的注意。

　　二人摒住呼吸，不再说话，凝目仔细观望而去。

　　在那油锅内，冷墨箫双目紧闭，王天恩与王舒的那一番对话，他自然是听的极为清晰，也从那话中，他听出了这事情的一切缘由，猜测出了这二人究竟是谁！

　　在那热油的不断灼烧痛苦之下，冷墨箫却似忘记了烤肉的疼痛滋味，他双目骤然睁开，诣天的寒光直捅天际，在他心中已经被无尽的愤怒完全燃烧了，小虎之死，此仇他要以血来偿还！

　　“王天恩，王舒，罗生门！！！！！！！”冷厉的话语疯狂迸射，竟使得那滚滚热油骤然一窒，“若此番我能成功逃离出去，必将燃你之魂铸我血剑，灭你罗生门杀你王姓人！”

　　冷墨箫目中在此刻竟是泛起了一丝血红，血瞳惊悸中，他仰天嘶吼，寸芒剑骤然闪现而出，咆哮声中，蓝光在空中迅速组合成一道“井”字，从那“井”字中更是有着无尽甘泉喷出。

　　哗哗之声初时还有些弱小，在这油锅之内浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地。

　　只见，那无尽甘泉涌现之间，从地平面疯狂暴涌，将这无垠大地连接之处，成为一片淡蓝之光的世界。

　　但令人讶异之处却是在于这水的出现竟是没有一丝一毫元力的波动，看似柔和间根本没有任何的实质攻击力。

　　冷墨箫如此做，定然不是草率为之，而是有着其深意。

　　果不其然，在那无尽甘泉涌现间，那滚滚热油竟是在无形中向着上方不断抬升，这速虽然极为缓慢，但从外面来看这种变化却是极为的明显，这也是为何王天恩与王舒惊讶的原因！

　　冷墨箫面色淡然，油比水轻，会漂浮于水面之上，这是常识，但也正是这一点常识救了冷墨箫的命。

　　伴随着“哗哗”声疯狂响彻，无尽甘泉涌现间，却是将这锅中世界尽数充斥，冷墨箫站立在水中世界，抬头望向那已然几乎要完全被水挤出锅中的热油，一阵阴寒。

　　他向着体内打入了几粒灵肉丹，蓝光诣天下，便要从锅中飞出，然而在这一刻，立刻便有一股滔天的炽热从外部世界透过铁锅向着内部疯狂传来，那气息刚一出现，锅中世界内的全部甘泉在白烟缭绕间宛如煮沸，尽数蒸发。刹那间，这锅中世界又呈现出了本来面目，那无边的天地中唯有冷墨箫一人的存在！

　　冷墨箫面露寒光的同时更是带有着骇然，“井”字神通乃行水之道中的第一式，即便他没有使用五行之水，但其威势依然是极为的巨大，只一股炙热的气息透过黑铁铸造的锅子而来，便能将“井”字神通崩裂，那么这锅外又究竟有着何物，竟能恐怖如斯！

　　在冷墨箫思索间，更有“啪啪”之声从锅外传来，这声音似是空间扭曲之声，极为的刺耳。更是在这一刻，冷墨箫前行的身子猛然一窒，似是有股大力不断拉扯着他阻止他的前行，与此同时，冷墨箫面色一阵苍白，暗道不妙，却是将目光望向了下方！

　　但见其视线之中那作为大地的黑铁，竟在一股无法形容的大力之下纷纷崩裂，这崩裂是融解，因炙热的高温而产生的融化！

　　大地在咆哮中不断消失，冷墨箫亦是在这一刻望见了锅外的世界，那是一片火海，无边无尽，火蛇妖娆间更是在崩裂空间，那火焰之温达到了一种极致，堪称恐怖，普通修士遇之定会在刹那间形神俱灭，连入轮回的可能也无半分半点。

　　油锅之下是火，乃是十八层地狱中的火焚狱！更是有了油炸狱的热油辅助，火借油势，其散发出来的浩荡之威当真是骇人无比。

　　在那火海中忽地卷出了一道火蛇，其速之快冷墨箫竟是反应不过来，那火蛇猛的一卷，将冷墨箫包裹而住，便向下猛的一扯，轰鸣声中冷墨箫直接出现在了火焰之内。

　　在他入火海的那一瞬间，其身之上那刚刚愈合的伤口又再次崩裂而开，且没有丝毫血液的流出，因为那血在流出身体的刹那便已然被高温蒸发了！

　　冷墨箫面露狰狞，疼痛之感如一条条小蛇在他肌肤之下不断穿梭，其肉体即便再过强横，也只能比普通人多坚持个十息的时间罢了，若是超过十息，其肉体也会在这无尽的火焰灼烧之下融化彻底化为飞灰！


第259章 震慑

　　“灭我罗生门，杀我王姓人，好猖狂的小娃！我就看你有没有这个本事！”王天恩满脸的阴沉，冷墨箫的这一番话已然彻底激怒了他。

　　萧凡原名王凡，本是王天恩的独子，他老年得子，对其恩爱有加。但怎奈王凡却被冷墨箫所杀，这一段仇王天恩碍于猜测错误，认定了冷墨箫乃是寂灭期修士熬了足足几十年方才等到这个机会，而今日在得知冷墨箫只有元婴初期左右实力，认定了杀他极为容易的情况下，可即便是到了如今他依然没能杀死冷墨箫，且冷墨箫的那一句话连同他宗门以及后人皆尽带了进去，欲要杀光一切与他有关系之人，他怎能不怒！

　　“老祖，莫要着急，油炸狱这小子取巧方才能够逃离，而这火焚狱即便他身怀水系神通，但二者相克，水系神通与这十八层地狱中的火狱相比，二者阶别之差，冷墨箫之水与之相比起来定是不足为惧。此子亡矣！”王天恩阴笑一声，心中也是不禁得意，以辟谷期实力布局杀死元婴期修士，这样的一种成就感可是让他享受的很呢。

　　“也是，我就不信那冷墨箫有三头六臂还能逃出这火焚狱！对了，舒儿，我让你办的事可办妥了没？”王天恩听闻王舒一番话，一扫阴霾，目中露出了狰狞。

　　“舒儿办事您还能不放心么，只待你一声令下，便……”王舒阴笑一声做了个“咔”的手势。

　　“好好好！！！为以防万一，此事待到冷墨箫进入挖心狱时再做也是不迟。”王天恩面上的笑意越发的灿烂，但却有着说不出的诡异，远远看去，竟是有些恐怖。

　　王天恩亦是在一旁赔笑，忽然他似想到了什么，便欲开口，却是没有说出。

　　“何事？”王天恩皱眉。

　　“八王爷与小弟有番交情，不知是杀还是不杀？”

　　“你说呢！！”王天恩忽地双目怒睁，望向王舒的神情直让他有种头皮发麻的感觉，“你与他之间的交情亦不过是互利而已，你还想蒙混老祖？你之心意我怎能不懂？”

　　王舒冷汗直冒，暗叹姜还是老的辣，悔不该将此事搬出。

　　正当王舒心中焦急之时，王天恩却是转怒为笑，“舒儿，此事你居功颇大我又怎会亏待你，待到此事了结，我助六皇子攻破罗乌国皇城，让六皇子登基，而你则挟天子以令诸侯。另外老祖再助你一臂之力帮你突破修为，让你成为结丹之境修士，可好？”

　　此话一出，王舒立刻换上了一副阿谀之姿，奉承了起来。

　　再说那火焚狱中，冷墨箫的肌肤已经完全焦黑，远远看去就像是一个焦炭做的木偶般，轻轻一碰便会分崩离析。

　　实际上冷墨箫的真实情况亦是如此，他全身血液在恐怖的高温之下，早已蒸发殆尽，口干舌燥之间，他的一切神经触觉已经完全消失。

　　他双目空洞，脑海中一阵惘然，其神识已然接近了模糊边缘。

　　他要死了么？

　　没错，十息时间一眨眼便已到了！

　　他的身体在这一瞬间以着疯狂的极限速度开始了溶解，然而也就在冷墨箫完全的绝望时刻，其心神之内却是骤然爆发起了海啸之声，海啸声如雷，竟是直接穿破心海来到了真实的这方空间，轰隆之下，火焰燃烧之势却是兀自停顿了下来，那道海啸之音更是穿越火海，向着如天道般俯视苍生的王天恩二人轰轰撞去。

　　在那道声音轰入脑海的刹那，二人脑海一阵争鸣，宛若五雷轰顶。

　　王舒修为最低，全身气息紊乱之下，其身子如倒飞的风筝般向着远处生生的跌落了百丈距离，其目光涣散中竟是在这海啸声下受了重创。

　　王天恩亦是不怎么好受，但其依仗了修为高深，喷出了一道鲜血后，在修为的强制压制下方才缓转了过来。

　　“这……这是什么声音……”王舒趴在地上面露惊惧，其内心处的恐慌到如今都未曾消散分毫。

　　王天恩双目中亦是带有着惊惧，他踌躇了良久，沉声道：“居然是本源之力……此子怎么会……”

　　冷墨箫一路上的举动没有一件能不让他惊讶，这本源之力的出现更是超脱了他的认知，他双目中露出了诣天的寒芒，此子绝不能留！

　　火海内，随着那海啸之音响彻，冷墨箫的心海深处，更是泛起了滔天的巨浪，那巨浪中带有的威压竟使得火狱内的火焰都感到了前所未有的恐惧。

　　这是阶别之差，二者身为自然之力的阶别之差，它绝然无法反抗！

　　这水是五行之水，在冷墨箫面临火焰之力生死危机之时，被那火焰生生激活了！

　　火焰争鸣中，似是在哭泣般，向着身后急急退去，而那五行之水又怎可放任它的离开。

　　在五行之水看来，这火焰欲要伤自己的主人，即便它碍于冷墨箫的修为不怎么情愿认他为主，但他毕竟是它的主人，它可以不承认，它可以对冷墨箫不屑，但这也只能是它！身为本源的它似是天地间的帝王，又怎可放任那蝼蚁之火伤害自己的主人，那是对自己主人的不屑，那更是对它自己的嘲弄。

　　它，绝然不允许！

　　五行之水疯狂倒卷开来，浪如潮，声如雷，掀起一道道灭世之威，向着火狱疯狂扫荡开来。

　　咆哮声中，那火焰刚一触及五行之水便被生生熄灭，且这熄灭并非是简简单单的熄灭，而是带着一种连锁反应，在其他火焰未碰到大水之时，亦是随之熄灭了开来，这样的一幕就恍若火焰点燃时的那样，只要点着一处，那火焰“嗖”的一下便会疯狂弥漫，而成为滔天大火。

　　而此刻，那火焰熄灭之势亦是如此！

　　短短数息过后，这十八层地狱以火着称的火焚狱哪里还有半点火的影子，这火焚狱却是被五行之水玩笑的一下给破了。

　　五行之水向着冷墨箫体内卷出了一道水蛇，随即便在哗然声中再一次的融入了冷墨箫的体内。

　　这火焚狱内只剩下了寂静弥漫，还有那火狱之外王天恩二人的沉重呼吸……


第260章 冰封万里

　　冷墨箫双目紧闭，伴随着那一道五行之水的融入，那道水浪如蛇般在其体内不断乱窜，滋润着刚刚被火焚烧伤的伤口。

　　五脏六腑间一阵暖流趟过，带着点点的湿意，越发的莹润了起来。

　　伴随着一道蓝光闪过，冷墨箫双目骤然睁开，一道精光直接化为实质轰破虚空向着王天恩二人袭来。

　　王天恩一声闷哼，从愣神中恢复神来，大手一招之下，灭龙阵又再一次产生了剧变。

　　天地轰鸣声中，火焚狱上空竟是零落起了朵朵白色花瓣，远远观去落英缤纷，极为的艳丽。

　　然而这样的一幕落在了冷墨箫的眼中，却是翻起了惊涛骇浪，因为在他看来这天幕上不断零落的花瓣，并非是普通之花，而是一朵朵雪花。且伴随着那雪花的零落，一阵刺骨的寒意立刻袭来。

　　大地上的高温再也没有，取而代之的是那冰入骨髓的寒意，且随着第一朵雪花跌落在地上的刹那，那雪花踏地之处，其上竟是在瞬间化为一片白色，结成了冰。这冰并非只在这一片地带上形成，随着那雪花的不断飘零，从那方寸之地开始，立刻便有轰隆的惊天之音发出，伴随着这惊天之音，大地上迅速幻化为一层白色，向着四周疯狂冰冻了起来。

　　这样的一幕几乎在瞬息间发生，短短的数息之后这大地上哪里还能看得见半分泥土，皆是由无尽的冰冻形成。

　　在视平线望不见的远处亦是弥漫了这样的一层冰，无边无际，没有尽头！

　　冰封万里，十八层地狱之寒冰狱！

　　冷墨箫眉头微蹙，双目猛缩间，那刺入骨髓的寒冷，直让他有种灵魂都要冰冻之感，而他的感知亦在这冰冻中渐渐消散，乃至于到了最后他已然完全没有了知觉，他只是凭着潜意识的颤抖着。

　　不断哆嗦中，在他的肌肤之外亦是结了一层白冰，远远观去仿若雪人。更甚者随着那大雪的不断飘落，其体外之冰竟是向着冷墨箫的内部那五脏六腑之间疯狂袭去，这寒冰刚一入体，冷墨箫的脸色“刷”的一下苍白到了极点，甚至于到了最后连他的器官也渐渐的不听使唤了。

　　冷墨箫双目一寒，这样的情况绝对不能让它长久下去！

　　真元之力轰然涌出，化作一股暖流在其体内流淌，虽然这冰到达了一种极致极为的骇人，但在真元力的涌动之下，亦是有了些松动。

　　正当冷墨箫认为能恢复知觉之时，天地中却是响起了咆哮之声。

　　但见，前方那一处处原本火焚狱内的火山，在冰封狱下皆是被一层白冰覆盖，幻化为了一座座耸入云霄的冰山。

　　而那咆哮之声正是这一座座冰山发出的，只见那无数的冰山，此刻其上连接大地之处的泥土轰然松裂，有着一股莫测之力在其周身萦绕之间，那一座座大山砰然倾塌，从四面八方，向着中心之处这冷墨箫所呆之地倾塌而来。

　　这样的一幕极为的壮观，恍若世界末日，大山崩裂，无尽冰土碎裂间幻化为一片片碎末在天地间飞射，而那数十座大山更是在同一时刻向着这冰封的冷墨箫倒塌而来，恍若天崩！

　　第一座大山压来，冷墨箫一声闷哼，五官痛觉的消失又再一次的袭来，体外冰冻一阵碎裂，牵连而至的是他肌肤内，肌肉内，那五脏六腑间的冰块，皆是受其牵连一阵搅动，冷墨箫龇牙咧嘴，仰天长吼，这样的一种痛苦，从外到内，从内到外无休无止，仿若无尽，如腐骨的蠕虫般生生的撕咬着他的每一处。

　　这一瞬间他竟是对于自己变态的肉体力量产生了浓烈的痛恨，他多希望自己的肉体与凡人无异，那么他便会在第一座大山压下之时而死去了，亦不用忍受这样的一种痛苦。

　　只是，这一点冷墨箫无法将之改变，他能做的唯有以力破力！

　　随着一座座大山压落，他的身子竟是有种要崩裂之感，血肉模糊飚射之间，鲜血在还未流出体外的刹那又再一次结成了冰，如此反复之间，这样的一种疼痛绝对非常人所能忍受。

　　“轰轰”之音不断响彻，大山压落间，那一股股因大力压下而产生的阻力，形成了一道飓风在天地间不断回荡咆哮。

　　这冰封万里的无边天地内，飓风咆哮夹杂着无尽的雪光疯狂横扫，更有数十座大山渐次坍塌而下，大山轰鸣之声，狂风咆哮之音，演绎了一曲荡气回肠的灭世之歌。

　　冷墨箫双目怒睁，其身子已然达到了崩溃的边缘！

　　一道青色符纸从储物袋中骤然显现，直接化为一道长虹贴在了冷墨箫的身上，更是在这时，一道惊悸之力在其身上慢慢显现，冷墨箫冰封的身子竟在这一刻有了松动，他竟是能迈步了！

　　天机子赠予的青色符咒元婴后期的速度，尽管受冰封狱的限制，实际速度极为缓慢，但其身子能够动弹，冷墨箫要的便只需这样，如此，他便能将身子隐入虚空，展开“风念”身法！

　　“风念”身法赫然使出，冷墨箫的身子直接隐入了虚空，出现之时却是险而又险的躲过了倾塌的大山，冷墨箫目中一寒，双手一拍之下，立刻便有金光闪烁，这金光刚一出现，立刻便化为一只巨掌，向着前方大山“轰”的一拍而下。

　　但这金光并非一道，而是两道，这第二道金光所化之物乃是一个九鼎，那九鼎古朴无华极为的虚幻，但其内部却是有着异常骇人的气息发出，从洞口中竟是传出了一道吸力，那吸引之力极为的巨大，无数白雪冰块竟是随着那吸力向着洞口之内不断融入。

　　更是在此刻，九鼎爆发出迷蒙之光，有着九道虚影凝结而出，这九道虚影尚是虚幻之时便是刮起了一阵风暴，若这九道虚影凝结又该是怎样的一个骇人！

　　这九道虚影正是上古九大凶兽：夔，梼杌，獬豸，白泽，鬼车，凿齿，毕方，腓腓，混沌。

　　此刻一出，风云骤变，却是那九兽展开了极限速度，张着巨盆大口，吞天纳地，似要吞噬这天地间的一切冰封之物。


第261章 不过如此

　　巨掌遮天蔽日，一拍之下，轰鸣声疯狂震荡，咆哮中碎石飞溅，那数十座大山竟在这一掌之威下彻底崩裂，似乎这巨掌内蕴含了无法想象的威能足以破天！

　　巨大的一掌并未因此而直接消散，其巨影在之前那一击中虽然有些模糊，但在冷墨箫诣天的杀机之下又再一次轰然而动，向着下方那无尽的冰层，疯狂印去。

　　这一掌似包含天地之威，此刻爆发下，天地中“轰隆隆”争鸣一片，咆哮中向着下方疯狂拍去。

　　那一刻的撞击之音，似无尽浪潮回笼，争鸣声中直接将那一层白冰打裂，其上在瞬间出现了一道裂纹，那裂纹刚一出现立刻便有“咔咔”的碎裂之声传来，先是一道五指之印刻于冰层上，然后在一股难以形容的威压下，在这大地上疯狂弥漫，恍若那虚幻的五指间有着道道凌厉的剑芒喷薄而出，直生生的将那冰层捅裂。

　　在冰层几欲崩溃之时，那道巨掌却是再也承受不住，轰然消散。

　　与此同时，冰层崩裂的姿态猛的一窒，更是在此刻，那碎裂的冰块其上竟是出现了细小的肉眼几欲看不清晰的丝线将碎裂的冰层连接一处，这冰层竟是开始了愈合。

　　若是长久下去，这被巨掌崩裂的冰层既会完好如初！

　　且那崩裂的冰山也在这时似是受到了冰层之力的供给，竟从地底之下有着难以计数的冰块向上疯狂堆彻，竟是要重新从地底中长出那一座座大山来。

　　但冷墨箫辛辛苦苦如此作为，这一番功夫又岂是白下的，他又如何能够甘心！

　　双手一指之下，轰鸣声震荡，立刻便有一道实质的波纹融入了那巨鼎之中，也就在那道波纹融入的瞬间，九鼎立刻爆闪出绝强的光芒，其内那恍若黑洞的无底世界，那传出来的惊悸吸扯之力又再一次的猛增数倍！

　　那吸扯之力实在是太过庞大，那碎裂的冰层竟是有些承受不住，在海啸般的飓风之中，纷纷离地而起，如五岳般幻化为一道弘光向着九鼎之内疯狂卷去。

　　轰轰之声疯狂弥漫，上古九兽也这一刻，伴随着九鼎的威能大增，凶焰亦是张狂了起来，獠牙外露间，一道道实质的魔气化作一股飓风疯狂横扫，直生生的将那冰块崩裂。

　　“嗷嗷嗷”之声不断响彻，更甚者，它们一个个划破虚空，张着血盆大口，如九鼎一般吞噬着天地间的冰层。

　　冷墨箫目露诣天寒光抬头望天，一头墨色长发无风自动，沾染着几滴鲜血，低吼道：“这十八层地狱亦不过如此！”

　　整个冰封狱内，在天机子的两道神通之下一片狼藉，一炷香后，只见一道道黑影将天幕完全充斥，却是那九兽高昂着头颅，一脸的不屑，它们一声长啸中，直接融入了九鼎，而这冰封狱也伴随着九鼎的消失，重新回归了天地。

　　天机子神通之威端的是极为骇人，这方冰封狱若是换做普通寂灭初期的修士也无法破之，而这两道非天机子亲自施展的神通依然有如此威势，化神期与寂灭期一个阶别之差，因天道之悟，即便是他二人压制成同样的修为施展同样的神通，也断然无法做到这一点，这便是化神期修士的可怕，莫罗之上的绝对巅峰人物的威严！

　　“冷墨箫莫要嚣张，下一层挖心狱我看你如何应对！”天幕中骤然传出一道冷哼，那话中语气并不怎么好听，显然是王天恩心情有些不爽。

　　冷墨箫并未理他，趁着这空隙间他赶紧拿出了几粒丹药，修复自身伤势。

　　他目中深处闪过了一道狠厉，表面上看冷墨箫沾了上风，实际上王天恩不好受，冷墨箫又何尝不是，这冰封狱在之前的那一瞬间将他生机几欲冻结，且他五脏六腑更是受到了重创，非但如此，这冰冻之伤更是引发了火焚狱内的伤势，冰火两重天，两种极致之力混合一起，在他体内不断翻转，碰撞，排斥，如同翻江倒海，使得冷墨箫元气大伤。

　　别看冷墨箫表面安然无恙很是淡然，但实则他的身体每一次移动都会传来一股撕心裂肺的疼痛，且这移动他还是依仗了青色符纸，若无青色符纸加身，他根本无法动弹一步。

　　“金色符纸已经一张不剩，而这青色符纸亦只剩下了一张……”冷墨箫面上表情并不怎么好看。

　　冷墨箫在灭龙阵内一路所过，这十张符纸帮了他极大的忙，他方才能够走到这冰封狱，而如今天机子所赐予符纸只剩下了一张青色符纸，情势却是不容乐观！

　　若冷墨箫没猜错，在这之后还有两狱，分别是挖心狱和割舌狱，与油炸狱，火焚狱，冰封狱齐名，这五狱乃是十八层地狱中最为残酷的五道地狱，前三道地狱以油炸天，以火焚天，以冰封天，皆是封困的天地。而这最后两狱封困的乃是人的自身，以自身为鼎炉，封闭外在感知，以达到死亡的效果。这最后两狱的疼痛在一定程度上比外在而来的疼痛还要疼上数倍，乃是十八层地狱中最为残酷的刑罚之狱！

　　果不其然，王天恩面露狰狞，在确定他要求王舒所办之事稳妥后，他向着下方猛的一指，那一指恍若天道之威，威压之声骤然响彻，带着亘古之音，在这十八层地狱内轰然回荡：“开十八层地狱之挖心狱！”

　　轰鸣咆哮之中，天地间并未有任何变化，天还是这天，山依旧还是这山，然而外人看不见的，却是有着一股诡异之力立刻弥漫在了这方天地内。

　　冷墨箫亦是在这时面色大变，其面目狰狞扭曲之间，完全不像个人的脸庞！

　　那股力量他感受到了，在他的心扉之处，恍若有一只大手在不断的撕扯着他的心脏般，他的心脏竟是在刹那间崩裂而又重组，在这不断崩裂而又重组的过程中，流逝的不呆呆是他的生机，还有他的真元力，他的精血，乃至于他的心神也在这反复的过程内有着要撕裂的感觉！


第262章 口令

　　挖心狱，封的不单单只是心脏，而是他的感知，他的一切行动能力，封的乃是他的身体，他体内的一切！

　　心脏不断崩裂重组间，冷墨箫的灵魂都有种要撕裂之感，他很痛，非常的痛，那痛达到了一种极致简直生不如死。

　　但他即便是如何的痛，他面上的表情也是无法流露出半点，不是他不想，而是他不能！

　　受挖心狱压制，他身体的一切皆不由他掌控，他身不由己啊！

　　剧痛中，冷墨箫强行将感知压下，他试着凭借着青色符纸移动身体，但即便是那青色符纸在这挖心狱下其上的光芒也开始涣散了起来，青色符纸的效用时间已然到了！

　　冷墨箫尝试着在青色符纸的余力下，使用心神感应召唤出了最后一道符纸，冷墨箫心中一喜，在不断尝试后，青色符纸不断搅动下，终于与冷墨箫的心神取得了感应，一晃之下直接贴在了冷墨箫的身体上。

　　但那青色符纸在贴上其身体的刹那，其上的青光竟是刹那间黯淡了下去，数息之后，这青色符纸哪里还有半点真元力的流动，恍如死物一般！

　　仿佛只要是任何一切事物与冷墨箫的身体产生触碰，便会如同冷墨箫己身般而被封困！

　　这是怎样的骇人之处，这挖心狱未免也太过霸道了些！

　　冷墨箫体内的心脏不断崩裂，其生机亦是在这崩裂中流逝的速度快到了极致，冷墨箫疼的想要呼喊，却是发不出一声话来。

　　也就在这时，天幕中王天恩的声音又再一次回荡：“十八层地狱终极之狱割舍狱，开！”

　　在这声音出现的刹那，天地间咆哮声一片，却是出现了另外一道诡异的气息，这气息之诡异仿若无视时空，直接穿透虚空而来，印入了冷墨箫的体内！

　　“砰砰砰”的无尽闷哼声从冷墨箫体内传来，却见他嘴角之处竟是有着无尽的鲜血开始汩汩涌动，从他嘴间的缝隙往里面看去，其内竟是血肉模糊混成一片，而那三寸之舌，亦是在诡异的力量之下，从舌尖之处向着里面崩裂而去。

　　半寸，一寸，二寸……

　　舌尖连心，这种痛苦丝毫不比挖心来的疼，反而更是隐隐要超过前者！

　　在这无尽的剧痛之下，冷墨箫依旧无法动弹，他心中绝望，但他更不甘心！

　　小虎死在王天恩王舒二人的手中，这仇如何能够不报，若要死，他也要将他二人拖着一起死！

　　冷墨箫心神中雷霆力量疯狂飚射，幻化为无尽雷霆在其体内乱窜，雷蛇喷吐中，冷墨箫全身骨头一阵酥麻，也就是这一丝的酥麻，使得冷墨箫的身子竟有了些许的松动。

　　冷墨萧心中狂喜，这一丝的松动令他看到了希望，只要他努力下去，或许他能够破开这挖心狱与割舌狱组合封锁。

　　但就在这时，王天恩一声阴笑，浩荡之音轰然传出：“舒儿，传我口令，令皇城内的修士杀光冷小虎一家子嗣，其与他一切有关系之人杀，八王爷杀，庄熏儿杀，其子亦杀之！一个不留！”

　　“早就等这一刻了。”王舒满脸的奉承，从手中拿出一玉简之物，向着天幕弹射过去，天幕中一阵涌动，那玉简竟是化为了一道流光，直接消失在了灭龙阵内。

　　出现之时，已然达到了罗乌国上空。

　　静待已久的老者从丞相府邸一跃而起，直接将那枚玉简接过，其神识一探下，其上立刻便传来了王舒的声音，那声音只有一个字：“杀！”

　　这老者正是冷墨萧在丞相府中击伤之人，冷墨萧未将他杀之，却是在今日留下了后患！

　　老者面露喜色，他等这一刻很久了，王舒许诺给他的承诺一件元婴期修士的重宝，杀几个凡人便能轻易得之，且王舒承诺冷凡被他聘请了高人杀之，如此无后顾之忧，他却是不再需要担心什么，一步之下直接出现在了八王爷之府。

　　八王爷府邸因其内结丹期修士在当日被冷墨萧杀了后，其内再无修士阻扰自然是空空荡荡，任由老者随意出入。

　　只此一炷香的时间鲜血遍地之下，这八王爷府邸再无了任何生人，连带着冷府庄熏儿母子在内皆是全部身亡！

　　这样的一幕被王天恩以秘法借助龙脉之力直接映射在了灭龙阵的上空，王天恩与王舒二人能看到，冷墨萧亦能看到！

　　小虎的死本就受到冷墨萧大半的牵连，而如今小虎死后，其妻儿一家更是惨遭灭门，这样的一幕现实画面，让冷墨萧如何能够接受。

　　这一瞬间内心的刺痛，幻化为一股腐蚀的毒直接刺入了他的内心，他那刚刚有了的松动身体，亦是在这一刻瞬间停滞了下来。

　　他的心很痛，这痛比之挖心狱带来的疼痛还要刺骨万倍！

　　“小虎，哥哥对不起你……”冷墨萧内心深处不断的呐喊着，浮现出小虎的身影，他深深的自责着，似乎他的心海内小虎正在幽怨的望着他，那眼神的埋怨，令的他的心越发的刺痛了起来，他竟然是忘记了反抗！

　　而那挖心狱似是受到莫名之力催发，趁着冷墨萧自责间竟在这一刻疯狂涌动了起来，其崩裂心脏的速度直接加快了数倍。

　　与此同时，王天恩又再一次的阴笑：“冷墨萧，我承认我小看了你，但你亦是低估了我。我数十年的等待，这番良苦用心又怎会这般简单，这一系列的后招，皆是为你准备！你越是自责，这挖心狱也越是厉害，且看你究竟能熬多久。

　　舒儿，传我第二道口令，令罗生门守在罗家村的修士，挖冷墨萧的祖坟！”

　　王舒阴笑中又是一道玉简飞出，直接出现在了罗家村上空，其上有着一个中年修士骤然睁开双眼，一招之下便将玉简收入怀中。

　　他直立而起，来到了一条小河旁，那小河上有着密密麻麻足有上百的坟墓堆彻其上，而那墓碑上的刻字署名之人皆是冷墨萧一人！

　　那男子大手一招之下，直接便有一道血光冲出，将那上百坟墓在瞬间碾碎，化为一片尘埃。

　　哎，连驾照笔试都没过，现在凌晨过了，也就是说我醒来后要好好看下书了，明天又要去重考了，纠结。


第263章 无力回天

　　冷墨萧望着眼前的一幕心中一阵搅动，即便他身子无法挪动一步，其面上表情亦是无法表现，但那股悲恸来自于灵魂深处，来自于内心的颤抖，那悲恸竟是透过了冷墨萧的身体在其身外凝结成了一片虚幻的气场。

　　但那天幕上的一切，那映射而来的画面并未停止，接下来的那一幕足以使得冷墨萧失去理智！

　　但见画面中，那中年男子在做完这一切后，面上表情根本未曾变化哪怕半分半点，似乎这一切对于他来说微不足道一般。他将头转过，一晃身下却是直接来到了冷墨萧小时候住的那间小屋之前，他望着小屋旁的那两座坟墓，那刻有着“儿冷墨萧敬立”的墓碑，一声嗤笑，随即他向着前方猛的一拍而下。

　　轰鸣声中，却见那块墓碑，其上瞬间蔓延出一道裂纹，只听“咔嚓”一声，那块墓碑便轰然崩裂，连带着还有那地底内的骨灰，也在刹那间彻底化为了尘土！

　　中年男子淡漠中一步飞起，双手掐诀之下，立刻便有火焰之力弥漫，那火焰如雨般挥洒而下，触物既燃，整个罗家村在这一刻竟是化为了一片火海！

　　“王长老，你承诺周某之事莫要忘了。”那男子说完这一句话，一步迈出，便直接消失在了天地内。

　　灭龙阵内，那股悲恸之意从虚幻变为了实质，悲恸之寒竟是有种冰封之意，那意极为的浓郁，仿若能冰封天道一般！

　　“爹，娘……”冷墨萧悲声想要痛哭，但他哭不出来，唯有那一股股无休止般的心伤生生的撕扯着他的心扉。

　　在这一刻，他已然完全忘记了自身的处境，他的心在爹娘墓碑碎裂的刹那也彻底死绝了！

　　他没哭，但他的心在哭诉，带动的却是那挖心狱越发的狂暴了起来，如同海啸般将他淹没，而那割舌狱亦是如此！

　　他的舌头，他的心脏在不断崩裂中，鲜血竟是从其体内直接透过肌肤渗透而出。

　　王天恩望着画面中渐行渐远的中年男子一声闷哼，显然对他并无好感，若非此事因冷小虎关系牵扯凡间帝王之争，修士不亦插手，他却是许诺下了重宝方才会找周云出手，更是让他保密此事绝对不能向外透露，而那周云亦是看在重宝的份上，方才答应了王天恩这件事，二人之间乃是互利关系，且王天恩只让周云毁去一座废村便要送上一件重宝，王天恩对他自然是无甚好感。

　　但那中年男子亦是罗生门长老，与王天恩修为相当，他也只能忍下这口恶气。

　　心中念头闪烁间，他却是放声大笑了起来，一件重宝又算的了什么，只要能杀死冷墨萧那么这一切便都值了！

　　“舒儿，这阵法先交由你来掌控。”王天恩看都不看王舒亦眼，便将阵法控制权让给了王舒，而他则是一步迈出，直接出现在了冷墨萧的身前！

　　他狰狞的望着冷墨萧，苦等了数十年就为了今天，那一口恶气，那一段恩怨，即便是到了如今他到此时，也才方敢站出来正面面对冷墨萧。

　　联想到这一幕幕，他不禁感觉有些羞愧，数十年前，他曾一度认为冷墨萧乃是寂灭期修士而不敢出手，而今日在布下如此旷世之阵后，一再碍于冷墨萧手中的符纸依旧是不敢露面，待到此刻在冷墨萧心灰意冷，而其身体亦是被完全封困，在确定他无法再使用符咒的情况下，第一次真真正正的站在了冷墨萧的面前。

　　这一番耻辱，这一切的恩怨，都会在今日，了结！

　　他望向冷墨萧的眼神不禁变得狰狞万分，低吼道：“去死吧！”

　　双手一握之下，立刻便有咆哮声回荡，却见灭龙阵内传出一道莫测之力凝聚于他的双掌之中，其双掌周身世界一片扭曲却是向着冷墨萧疯狂一拍而下！

　　空间震荡，轰鸣声不断，若是这一掌拍到实处，没有任何抵抗意识且深受重伤的冷墨萧必将身亡！

　　此刻，乃是冷墨萧今生最大的危机时刻。

　　王天恩面目狰狞，双目中寒光爆闪，那一掌的速度又再一次猛增了起来，掌影未至，立刻便有一股气浪袭身，在那气浪下，冷墨萧面目疯狂扭曲，其上的肌肤血肉竟是要被生生的撕扯开来！

　　但就在这时，却是有着一声不存在于灭龙阵内的声音响彻：“冷墨萧！”

　　一道倩影骤然划破长空，急急而来，这一幕太快，那道倩影似是使用了某种秘法，竟是直接出现在了王天恩的面前，替代了冷墨萧原先的位置！

　　这一幕发生的太快，王天恩根本来不及阻止，但当他望见那道倩影的瞬间，其脑海中一阵争鸣，他似乎遗漏了一人，在那之前画面内冷府中并未出现这道女子的身影，这女子正是外界传闻的冷墨萧之妹王雨欣！

　　“轰”的一声疯狂响彻，却见那道倩影向着身后疯狂弹射开来，一道鲜血顿时飞溅。

　　咆哮声中，冷墨萧的意识在望见那女子替代己身身死的刹那，竟是复苏了过来。他望着那一道妖娆的红衣，那妖艳的如同她衣服颜色的血红，心中一阵绞痛，但这绞痛非但没有加快挖心狱的运转，反而使得那挖心狱骤然一顿！

　　与此同时，其周身莫名的竟是出现了一道气场，那气场与之周围原本便存在的悲伤氛围融合，在这融合的气场下，冷墨萧不知觉中下意识的向着前方迈去，他这一迈竟是能够动了！

　　冷墨萧突破了挖心狱与割舍狱的封锁，走到了她的身旁。

　　他轻轻抱起地上的女子，目中含泪，讷讷道：“为何，这么傻……”

　　王雨欣面色苍白，完全没有半点血色，如一只濒死的蝴蝶，但她居然笑了，“我傻么？我不认为我傻……你知道么，这是你第一次抱着我，在你怀中，我找到了一百只蝴蝶在胸口翩翩起舞的感觉，你知道这种感觉么？”

　　冷墨萧目中的泪越发的多了，他欠她实在是太多太多……他想要说些什么，但喉咙处仿佛被什么东西卡住了。他只是重重的点着头，流着泪望着怀中的女子，他察觉到了女子生机的流逝，已然到了干涸的地步，无力回天……


第264章 蝴蝶扑火

　　王雨欣轻轻的笑着，似是早就知道冷墨萧的动作一般：“张大哥被我放在了我娘那里照顾，我娘叫萧何从，想必那一日在冷府外你曾见过吧……我死去后，我娘若是问起我去了哪里，你就说我一个人心灰意冷出去看外面的世界了，可能是十年，可能是百年……你就说连我自己也不知道具体的时间……我不想让我的娘为了我而伤心……咳咳……若是你哪一天碰见一个叫王风的人，你告诉他我娘在等她，告诉他我娘不恨他，告诉他她的女儿也不恨他，只要他能够回到娘的身边就好……就好……他是我的父亲，而我从未见过他一面，我多想能够见他一面……只是……只是……”

　　王雨欣说着说着又再一次轻咳了起来，目光涣散间，她望向冷墨萧的神情却是充满了柔和，“答应我……答应我……”

　　原来这一切，王雨欣在冷墨萧离去后便将张风吟交托给了其母亲萧何从保管，萧何从并不知晓王雨欣离去所为何事，便放任她远离，而王雨欣因其修为差劲的缘故，故而远远的落后于冷墨萧，乃至于到了此刻她才赶到，在她见到冷墨萧即将承受他人一掌的一瞬间，她想都未想，便毫不犹豫的挺身而出，替代了冷墨萧！

　　冷墨萧想到此处，目中的悲恸越发的深了，他颤抖着抓着王雨欣的手，低声道：“我答应……我答应！！！！”

　　王雨欣面上的笑意在这一刻越发的深彻了，笑靥如花，却带有着浓浓的不舍。

　　“若有来生，你会这样一直抱着我吗？”

　　冷墨萧目中悲恸，刚想回答，耳边却是传来了王雨欣越来越低垂的声音，“或许你不会吧……你始终忘不了她……若有来生，我一定会在她之前先遇到你，你说好不好……若有来生……真希望能有来生……亲……亲……我……一……下，好么……”

　　冷墨萧重重的点了点头，小心的俯下了身子，闭着眼向着王雨欣的嘴角亲去，嘴角的湿润却带有着异常的冰凉……

　　一滴泪从王雨欣的眼角滑落，这一吻是她这一生的终结，这一吻更是她日夜相思的期盼，即便这吻是施舍的吻，即便这吻是同情的吻，但这一切都抵挡不住幸福感的来临，只需这样，她便觉得足够了，她的爱情是飞蛾扑火的爱情，而她则是那一只妖娆的红艳蝴蝶，在明知不可能有结局，在明知不可能取代李晓倩在冷墨萧心中位置时，但她依然选择了勇敢的去追求，去奋斗，去飞蛾扑火……

　　或许这个结局在某种意义上对于她来说才是最好的结局，她成功了，用着生命，换来了冷墨萧心中永恒都抹不去的回忆……

　　耳边的声音渐渐淡去，似是永恒的沉寂一般，这声音是王雨欣在人世间的最后一道声音，王雨欣死了！

　　冷墨萧的心在这一刻生生的撕扯了起来，他死死的攥住了王雨欣的手，望着眼前双目紧闭的绝美女子，目中的世界似要坍塌般，有着无尽的泪水流出，一滴一滴承载着记忆的画面。

　　冷墨萧仰天咆哮，声音沙哑轰轰如雷！

　　“小虎……雨欣……爹……娘……”

　　今日这一战，战况何其之惨，冷墨萧可以说是完败，非但己身受到重创，小虎和王雨欣更是因他而身死，而他爹娘的坟墓亦是因他而被人挖坟，这样的一种悲恸，一日间翻天覆地的变化令的他直直坠落了云霄，这十八层地狱封困的已然不是他的身，而是他的心！

　　这是一处伤心之地，但在小虎与王雨欣身死的那一刻，他的周身一处，那一股融合气场在虚幻中越发的真实了起来，这之间的转变竟有种梦道虚幻境转变为真实之境的意思。

　　“怎么可能？”王天恩在这一层气场形成的刹那，期间曾不断试图冲破过去，但那气场阻隔仿若天沟一般，他的每一次撞击皆被生生的阻挡在了门口，他竟是无法寸进哪怕一步！

　　挖心狱，割舌狱皆是在无形中纷纷崩裂，而冷墨萧的神识更是在这样的一种境界中，渐渐的遁入了一片虚幻地带，他在那片虚幻地带中似是在感悟某些东西一般。

　　小虎的一生皆是由冷墨萧所安排的，安排着他读书识字娶妻生子，冷墨萧想要看看小虎的最后究竟能不能幸福，因为小虎的一生乃是他未修道前命运发展的轨迹，他看着小虎就仿若看着他自身那般。

　　然而事实无常，小虎因其对冷墨萧的情意，为了报答他，而不惜抛家弃子，选择了习武，选择了参军，从那时候开始小虎的一生便完全违背了冷墨萧的意愿，走上了一条并不平凡的道路。冷墨萧的初衷只是将小虎当做一个玩物来看待，只想看其最后的结果，却未曾想到他在抚养小虎的途中对他产生了感情，而放任小虎独自行事，方才被王天恩王舒二人有机可趁，造就了今天的这一幕。

　　王雨欣对他之情，亦非冷墨萧所愿意看到的，她特意追取，而他则刻意回避，乃至于到了最后出现了这样的结局。

　　三十四年的入凡，在此刻终于划上了句号，隐隐中冷墨萧似是感悟到了什么，“梦境梦境，是梦而梦，庄子梦为蝴蝶，蝴蝶亦梦为庄子，这就好比我在小虎的梦中，而小虎亦在我的梦中，王雨欣亦是如此……二者交错，只因它太过真实……

　　小虎的一生，皆由我刻意安排，即便是我日久生情最后改变了想法，但想法的改变，那改变的是路线，而非渴望，我依然渴望小虎能够幸福……越是想要得到的结果，往往越是得不到，导致了最后悲剧的发生。

　　王雨欣一生追求爱情，即便她曾言只要静静的看着我便够了，但实际上她的内心深处，却是极为的渴望这一份感情，但她最后虽然在我心中留下了抹不去的身影，而她依然未曾得到……

　　人生就像茶叶，最终落入茶杯，身不由己……

　　人生因由遗憾而成梦，因梦而抱有希望，却往往事与愿违。

　　身不由己，乃是人的一生所必须经历的过程，乃是真实的存在，那么这便是梦道三境的第二境真实之境……”


第265章 缘变因果

　　“遗憾为虚，因而成梦，因梦而搏，但在这之间却是有着一个过程，在这过程中人往往身不由己，虽会灿烂，但若非达到终点，这灿烂毕竟短暂，期间要受诸多磨难，这磨难为真，亦是梦，梦道无常，便是人生，这两个词合起来便是人生无常，此为梦道第二境真实之境。只是百圣庄子的第一问，‘人生似幻化，终当归虚无？’并未有解释，这答案又究竟是什么呢？”

　　冷墨箫目露疑惑，一个人伫立在原地良久，他抬头望天，只见那方天空空空如也，悠远而又深邃。

　　忽地，在不知觉中，其身前却是出现了一颗枫树，青翠的枫叶依如风中的精灵，不断摇摆间发出风铃般的声响。

　　冷墨箫将头抬起，望着那树间的枫叶，目中的疑惑更深了。

　　日月变迁，风华流转，冷墨箫就那么静静的站在枫树的身前，那么安详的注视着一季又一季。

　　那原先还算清脆的树叶开始渐渐泛红，红过之后，便是那一抹秋天的颜色。

　　这样的一幕依如庄子问道之时的场景，根本未有一丝的变化。

　　但冷墨箫在等，等着枫叶一生终结的那一刻。

　　风缓缓的吹了起来，带着瑟瑟的冷意，卷起了第一片枫叶，轻转之下，便跌落在了大地。接着，又有几片枫叶簌簌的落下。

　　“怎么会……”冷墨箫眉头一蹙，双目中的疑惑并曾减少半点。

　　继而又过了几天，这风越来越猛了，那枫叶落下的数量从原先的几片，到了几十片，几百片……乃至于到了最后其数量根本无法数清。

　　冷墨箫的身子依旧没有挪动一步，恍若石化般，就那么抬着头静静的望着这一切的发生，没有阻止，亦没有促使，他只是充当着一个局外人的身份观察着叶的一生。

　　而他在经历这段时日后，其目中的迷茫依旧。

　　“为何……为何我从其内根本看不出任何一丝的变化，如同庄子所说般这所有的一切真的归入虚无？”冷墨箫目中的迷茫更深了。

　　周围的风缓缓的静止了，冷墨箫静静的望着那树杈间的最后一片枫叶，这一望便是十日。

　　这十日来，天地间没有风，而那光秃秃的枝干上那最后一片的黄色枫叶，却始终未曾落下，就那么轻轻的挂在树梢，迎着骄阳，熠熠生辉。

　　突兀的，冷墨箫竟是笑了，迎着那骄阳，似是在附和那片枫叶。

　　他双目闭起，轻轻的迈出，一跃而起，将那片枫叶抓在了手中。

　　也就在这时，天地间恍若被一双巨手生生的撕裂了开来，其内的画面一阵扭曲，冷墨箫睁眼之时，却是出现在了一处地底深处。

　　他身处地底已然不知道究竟有多深，其周身一处乃是无边的黑暗，而他则是化为了一块巨石！这巨石之大足有万丈，若是将它搬于天际，定能遮天蔽日。

　　也不知道过了多少的岁月，似是千年，万年，十万年……冷墨箫身化巨石静静的感受着周处石块的运动，其身后之处已然有大半化为了沧海。

　　某一日，大地一阵震动，却是在其前方有着一道宽约十万丈的巨石向着冷墨箫所化的巨石缓缓挤压而来，这速度虽然缓慢，但时间长久累积之下却是达成了质变，冷墨箫所化巨石在其压力下竟是向着身后缓缓退去，长久之后，其身后的沧海，竟重新化为了桑田！

　　也就在这时，枫树下，那坐等几欲枯老的白衣男子，其双目却是赫然睁开。

　　原来之前他身化巨石的那一幕场景乃是一场梦，若把枫树下比作是第一层梦境，而身为巨石的那一幕便是第二层梦境——梦道第三境梦中梦！

　　他直立而起，望着身前的枫叶脸上的笑意越发的深彻了。

　　他笑并非是因为他在感悟中进入了梦道第三境，而是……

　　他将目光从枫树下移开，望着脚下那一条枫叶铺成的道路，一步轻轻迈出，渐渐的消失在了枫树下。

　　这一条道路极为的冗长，期间他看到了花花草草，亦是碰见了巨石挡路而不得不绕开行走，而他只是静静的走着，并未刻意去改变地形的走势，有花草铺地，他便绕行，有巨石挡路他亦绕行，他就如同一个普通人，缓缓的在枫叶堆积的路道上行走着。

　　忽地，他停了下来，因为在其前方已经没有路了，抑或是说枫叶堆积成的道路已经到头了，而其前方却是有着一个弯道，他并没有走去。

　　他抬头望着这世间的一切，笑了起来，道：“我明白了，真实么……

　　世间人曾言往往有因果一说，有因必有果。其中牵扯的便是缘，缘起因始，缘灭有果。

　　最后一片叶之所以未曾落下，却是因为没有风，风虽不为始，但亦非为终，叶的一生是因树而开始，但其随着时间而跌落，这大地便是它生命的终结，而这便称之为因果。这风却是二者之间的导线，称之为缘，若有风，则叶落，若无风，则叶不落，而我在最后的那一刻将那片枫叶摘下，如风那般，亦是缘。但我所化的缘，却是改变了缘的轨迹，将因果改变，使之无果。

　　我化为桑田的一部分成为一块巨石，若无意外，我必当随着时间的变迁而化为沧海，但在最后，却是因为一块宽约十万丈的巨石而改变，这巨石是缘，突然冒出的缘，是变数，改变了桑田化沧海的必然趋势，使之因果化为无果。

　　就如同这条路，其内的花花草草，其内的挡道巨石，这些突然闯出来的缘，使得庄子原先走过的那条直路变成弯路，也导致了最后柳暗花明，在路的尽头有了弯道。这原本的因果亦是成为了无果。

　　在小虎的一生中，我是他生命中突然闯出的缘，因为缘的改变，而导致了他并非是老死而是被修士杀死。王雨欣亦是如此！

　　在他们原本的生命中我本就不该存在，但因为我的出现，而导致了变数的产生，使得他们原本的因果化为无果，偏离了原本人生运行的轨道。

　　我是小虎，王雨欣的缘，这缘是变数，因缘的变数而使得他们的人生出现了无常！

　　有因未必有果，这因果之说乃是虚幻的存在！因为始，没错，但世人所认同的果只是结果，他们却是不知这果并非一定有原本的结果！因缘的改变，即指变数的出现，结果亦是改变，这因果又如何称之为因果？

　　因缘始于因，但超脱于果，那么这因果在天地间根本不存在！存在的乃是因缘起的变数而产生的无常，人生无常，因缘而始，方才是真实的，方才是真正的梦道第二境！”

　　此刻，庄子的第一问，到如今终于有了答案，人生并非是直接归入虚无，因变数的存在，而使得人生无常，既然无常，又怎会有答案，又怎会归入虚无？


第266章 百年大比

　　“这冷墨箫似是在进行着一种感悟，这感悟竟是过去了整整五年，他何时才会苏醒？”王天恩一身蓝袍披身，望着灭龙阵内的白衣男子，双目间露出了深深的忌惮。

　　冷墨箫进行的感悟似是对于天道的理解，这样的一幕唯有在化神期修士身上才能看见，而如今竟出现在一个连寂灭期都未到的小娃身上，这让王天恩如何能够不惊？

　　这五年来，他日夜死守在灭龙阵内，为的就是等待冷墨箫的复苏。那层几近实质的空间，让他直欲抓狂，期间他尝试了无数次的冲破，但他的每次的冲撞都无功而返，他能做的唯有等！

　　而王舒留在这也无多大用处，亦是早在五年前冷墨箫进入感悟的那几天离去了。

　　在这五年中来，罗乌国发生了翻天覆地的变化，六皇子攻破帝国成功继承皇位，而三皇子则成为了阶下之囚，但令人颇为讶异的是王舒并未因六皇子继位而失去丞相一职，反而六皇子不知出于何种缘由对于王舒极为的宠爱，王舒的权势在一日间达到了前所未有的巅峰。

　　青云宗内，八大长老外加青云宗宗主，依次坐在鸾凤殿内，彼此相视无言。

　　良久不知是谁首先开口，道：“此次青云宗参战名额，按照惯例青云宗一共有二十位新秀参加，其中包括王小逸，严诚，李晓倩，周文，虚荣，这五人因水月洞天之故修为突飞猛进却是纷纷突破到了元婴期，而灵空，灵金，虚松，这三人亦是在近些年苦练中突破至了元婴期，剩余十二人虽然皆是用作充数之用，但靠着前面八人，若是按照以往大赛的平均水平来看此次青云宗定然不会处于末流，甚至还能排名靠前些。只是……”

　　这老者不知想要说些什么，说到此处便生生的卡主了。

　　在座的各位皆是青云宗掌权人物，他们皆是知晓那老者话中所言究竟指的是何意。

　　这一次青云宗作为参赛门派身份因五次百年大比处于末流，却是较之以往不大相同，此次若想保住青云宗，按照大比规则，青云宗必须有五名弟子进入前十，且在大比前三中青云宗必须有二人争得第三和第二，或是有一人争得第一。这样的一种情况，自百年大比实行以来，根本未曾有修真门派能够达到，此次青云宗的危机注定难以破解。

　　“封魔子，天机子，你二人之徒为何没有归来，若此次百年大比败北，他二人将会是青云宗的罪人！”刚才说话的飘渺真人，此刻又再一次开口，并将矛头指向了封墨子与天机子二人。

　　“飘渺真人，你说的什么话！我徒弟是不是罪人还轮不到你来说，你有什么资格！”封魔子大手一拍桌子，怒目向着飘渺真人望去。

　　“封魔子，我是以事论事，你这副姿态，到了此刻还护短，鼠目寸光之辈，若此次大比失败，你担当的起么！”飘渺真人亦是大手一挥，目中流露出了怒意。

　　封魔子刚要说话，却是被天机子给打断了。

　　“飘渺兄，若此次我徒萧儿不回来，百年大比因此而失利，他之过错我自当一人承担，大不了，我以五百年修为献祭，为青云宗算卜机缘争那生机！”天机子表情依旧淡漠，但其所说之话字字珠玑，却是使得飘渺真人再无了下文。

　　五百年修为献祭，这是这样的一种概念，在这莫罗之上谁有天机子这个胆魄，其对冷墨箫的在意程度，简直待如亲子。

　　封魔子不禁大手一拍，笑着说道：“好一个天机子，你有这等胆魄，我便随你，若我徒张风吟不归来，我自废五百年修为，飘渺真人你可还有话说！”

　　飘渺真人骤然一窒，异常的难堪，一时间却是不知道该如何回答，也就在此时，白云道人终于开口了：“大战未起，青云宗便自乱了阵角，在之后的战争中你我又如何应对？莫说百年大比成与不成，即便是失败了，天机子与封魔子皆是我派顶柱，若是你二人自费五百年修为，这青云宗又如何能应对接下来的大战。

　　飘渺，我知你是担忧青云宗方才如此说话，但事在人为，即便百年大比我青云宗败北，我等自当腹水一战，有何惧？

　　传我口令，一个时辰后，千喜子，若水你二人留守青云宗，其他长老皆追随我率领王小逸等二十个弟子去往七阶宗门问天宗，参加百年大比。”

　　浩荡之声如雷，在这青云宗内迅速传开，百年一度的百年大比即将拉开帷幕，这一次将是青云宗最后的机会，亦是决定着其存在或消散的唯一一次的比拼！

　　成与不成，且看天意，若天意弄人，青云宗亦绝不会妥协！

　　罗乌国的一处山脉内，其内有着一双桃花眼泛滥的男子，他在风中抬头望天，讷讷道：“不知冷兄和小虎怎样了，此次我伤势过重，恢复了足足五年方才完全恢复，不过我也因祸而得福，我修为亦是提升到了元婴初期，且明日便是百年大比之日，我该回趟青云宗了，只是在去之前，我还得先去趟西塞六城。”

　　张风吟抬头望向远处，目中露出了少有的凝重，忽地他转身对着山谷方向一个抱拳，道：“谢谢前辈这数年来的照顾，若以后有事吩咐，尽管来青云宗找我便是，我必当全力以赴，今日晚辈就此告辞……”

　　萧何从坐立在山谷前并未开口，闭着眼不知道在想些什么，她只是轻轻的点了点头。

　　张风吟见状，便直接破空而去，此次他并未使用任何法宝辅助，而是踏空而行，数步之下，他便直接飞离了山谷上空向着西塞之地急急而去！

　　风退过，浪划去，也不知道过了多久，张风吟终于来到了西塞之地，只是这西塞之地哪里还有之前的模样，他当日结丹期的修为被王天恩重伤，其内并未有如此状况，而此刻，西塞六城一片废墟，其内哪里还有什么人影。

　　张风吟急急划过，数步之下直接来到了某一处无边地域的外围，他尝试着进入其中，只是他的一次迈步竟是无法向前挪动哪怕一步！


第267章 脱变

　　张凤吟面露沉吟，心中料想此处定然是发生了不平常之事，若当日冷墨箫救出小虎必定会来找寻自己，而现在即便是过了五年依然没有他二人半点音讯，那么他二人定然出现了意外。

　　想到此处，张风吟面露狰狞，大手一抓之下直接便有无尽灵力凝聚于其双掌之间，随即他身子疾行而去，以掌为点，以点破面向着那空旷之地的外围疯狂印去。

　　“轰”

　　咆哮声中，张风吟身子向后急急退去，他面露骇然，在这一击之下，他竟然受了暗伤！

　　“怎么会……”

　　莫说将那层壁障击破，以他刚刚步入元婴期的实力竟是无法看清那层壁障，此事极为的不同寻常。

　　张风吟目中闪过了一道奇异之芒，他却是不知此地之所以如此，却是缘由于五年前王雨欣的突然闯入，破坏了王天恩的计划之后，王天恩为以防再次发生此类事件，不惜耗费大量天材地宝将此处封印，外人根本无法进入！

　　正在张风吟准备再一次出手攻破壁障之时，其脑海中却是闪过了一道声音！

　　那声音正是沉睡了五年冷墨箫的声音，冷墨箫在这一刻其意识竟是有了短暂的苏醒。

　　“张兄，不必担心我，百年大比明日便要开启，你速回青云宗，此处我一人能够应付。”

　　沙哑之声直接透过无尽虚无来到了张风吟的耳中，他面露狂喜，随即他似乎是想到了什么，道：“可是……”

　　“莫要为我担心，你张某人修为都突破了，我又怎会落后于你？”

　　张风吟骤然一愣，随即便大笑了一起，道：“好！好！好！不愧是我张某人的兄弟，那我便先行离去，回去会会那疯老头师父。”

　　张风吟的脑海中不禁浮现出封魔子的身影，想到那个言辞刻薄的老头，他的心中不禁一暖，出来了这么久，他也有些想回去看看他了。

　　“冷兄，咱们百年大比上再见！”

　　想到此处张风吟便不再迟疑，身子化为一道长虹诣天而起，迅速消失在了半空。

　　灭龙阵内，冷墨箫不知使用了何种秘法传音，王天恩似乎对此并未察觉。

　　这一切还是冷墨箫借助了一种神秘之力，这神秘之力的由来冷墨箫根本不知其来由，仿佛自他破开冰封狱等五层地狱后，便自然而来的出现在了他的身上。

　　他之所以沉睡如此之久，并非是因为梦道第二境的脱变，而是因那神秘之力而起。

　　这样的一种力量，冷墨箫根本未曾听闻过，隐隐中他有种感觉，这神秘力量绝对与他所经历的五层地狱有关，因为这种力量已经完全超脱于世间，根本不似修士的真元力。

　　在这神秘力量下，冷墨箫所受的好处极为的巨大，他的修为本就因梦道之境的突破而升至了元婴初期，更是在这种神秘力量下直接提升到了元婴中期，且是极为的接近元婴后期，不需多少时日他定能突破至元婴后期！再结合梦道之境，他的实力可以说是质上的提升，正好弥补了天机子符咒的消耗，无需外力辅助，他已然能够战胜元婴后期的修士，甚至于元婴后期大圆满他亦有一战之力！

　　此次他可以说是因祸得福，但若与之相比，他宁愿小虎，王雨欣还活着，也不要这个修为！

　　只是有些事情并不是他所能左右的，一旦发生了，就回不去了。

　　“莫浩，我知你心神复苏肉身修复，修为更是突破到了元婴期，明日将是百年大比，你速回青云宗助战！”冷墨箫一吼声中，其储物袋内立刻走出了一裸体男子，那男子淡漠无悲，一举一动间竟是蕴含了道韵，他睁开双眼，对着冷墨箫深深一拜，“此恩，他日我莫浩定当报之。”

　　说罢，莫浩一步飞出，在冷墨箫周身那股神秘力量的包括下竟是直接破开了灭龙阵而出。

　　这莫浩在水月洞天受伤至今，一直未曾苏醒，冷墨箫本意是在其出水月洞天之后交给其师门处理，但因李小千之事，冷墨箫当时心灰意冷，遂忘记了此事，直至五年前，在冷墨箫突破梦道之境时，莫浩的心神复苏了！更是在那股神秘力量下，其肉身亦是完全修复，报有着一颗道心的莫浩，以着其元婴期的修为将是百年大比上青云宗的一大主战之力！

　　直至此刻，王天恩在莫浩离去之时，终于发现了异常之处，他面露狰狞，更是带有着难以置信的表情，但令他惊讶的并不是莫浩这人，而是那股神秘之力。

　　他状若发呆，讷讷道：“灭龙阵不达寂灭期修为根本无法离去，那股力量究竟是什么，竟能如此轻松的破开灭龙阵的封锁，这样的事情连之寂灭期修士也是无法轻易办到的……”

　　“冷墨箫，给我出来！”他目中露出寒光，对着阵中的冷墨箫吼道。

　　但冷墨箫并未理他，依旧没有挪动一步，不是他不想，而是他不能！

　　受那股神秘力量限制，他根本无法突破封锁，但他隐隐有种感觉离他走出之日不远了。

　　在这最后几日中，冷墨箫依旧处于梦道中去找寻着庄子的第二问，其身前画面中不断的浮现出小虎的身影，他每一次皆是面带笑意的对着冷墨箫说道：“把我那份好好的活下去。”

　　而在小虎之后便是王雨欣，那一袭妖娆的红衣在风中猎猎作响，对着冷墨箫如同风铃般笑着说道：“你。是我活过的证明。”

　　冷墨箫开始迷茫了，他不知现在的他是不是在做梦，抑或是现在便是梦醒的时分，庄子也如同他那般迷茫，不知其化身蝴蝶是梦醒的时分，抑或是其身为人身乃是梦醒之时。

　　冷墨箫双目中露出了精光，那么庄子的第二问，是否就是“醒时是梦呢，还是梦时是醒呢？”

　　想到此处，冷墨箫双目中露出了悲恸，因为在此刻他想到了那一袭素衣的女子，那个名为李小千的女人。

　　“小千，或许你只是我的一缕梦，人生如梦，梦道无常，往往充满变数，你我之间既无缘，亦不可能有果，那么这情便斩断了吧……我终于明白了，在这个世界上，只有伤心的理由，没有沉沦的借口。父母之仇我还未报，你绝不能成为我的牵绊……”

　　如花，似梦，是我们短暂的相逢……缠绵，细雨，胭脂泪飘落巷口中……沉醉痴人梦……

　　痴人的梦就应该用慧剑来斩断……


第268章 心剑

　　一把心剑化为慧剑斩裂三千痴缠，一次回眸碾为空洞忘却今生爱恋，一抹血泪甘为昨日易这白头，三千青丝化弱水，为谁而留？

　　“李小千抑或我该称之你为李晓倩，我二人今后的半生将再无交集，你是你，我是我，水月洞天内的一切就让它化为痴人的梦，随那梦永远不再醒来……”

　　冷墨箫负手望着苍天，双眸中有着一滴滴泪滴落了下来，这泪是诀别的泪，亦是忘情之泪，这泪从未停过，乃至于到了最后其双眸中的泪早已干涸，最后滴落的是那一颗颗妖艳的红色泪珠，这泪珠是血泪！

　　情缘已斩，今生了却。

　　在凝望苍天整整二十日后，整个面庞被血色覆盖住的冷墨箫终于下定了决心，他要用心剑斩断这缕情缘。

　　“以吾血为祭，化为心剑，断这情缘……”悲恸中冷墨箫仰天怒吼，似是在逆问苍天，似是在呵斥命运，声音沙哑更是带有着一股无法形容的绝望与不舍。

　　随着那道声音的吼出，一滴滴鲜血如同甘泉般在他体内疯狂流转，最后血光迸射间，无尽鲜血融于一处竟是转化为了一把血剑，在这血剑出现的刹那，其周身之处竟是浮现出了无数的空间，那空间内所散发出来的气息竟是释然之气！

　　这血剑是心剑，亦是断情之剑，由体内无尽精血所化之剑！

　　古有释修，为断俗世之缘，参悟佛法，得大道救世渡人，遂以精血化剑凝为心剑斩世间情深。

　　这情深的斩断并非是往常修士间施展神通抹去记忆那般简单，若是修士使用神通强行抹去的记忆在某一种特殊的情况下是可以恢复的，但心剑的斩灭斩断的是来时与未来，其记忆的消失绝对无法重组。

　　而现在，冷墨箫做的便是如此！

　　冷墨箫内视着体内的心剑，深深的吸了口气，双目复杂的似不是人类的眼眸，这一剑若是挥下，一切心伤皆会消散，这一剑若是挥下情断缘断记忆断，这一剑若是挥下李小千再也不能在他心中引起波澜，这一剑若是挥下他与她将成为永恒的陌生人！

　　冷墨箫颤抖了，即便他之前如何果断的决定，但当他真真正正拿起这把心剑之时，那股刀绞般的心痛，那股灵魂深处的不舍，使得他极难下手。

　　这样的一种爱，你可知即便是三世轮回也永远抹不彻底，你可知他宁愿心伤也不愿再去品味孤独，你可知他即便是孤独的心碎也不愿忘记那个女子。

　　他愿为她永坠阎罗，为情故，虽死不悔。

　　但他不能啊，在他的身上背负着血海的深仇他绝对不能因为儿女情长而一二再再二三的沉沦下去，这心剑他必须得斩下！

　　“斩吧……斩吧……斩吧……斩吧……”从第一个斩字的颤抖，到第二，第三，第四个斩字的坚定，在这中间的过程，数息时间对于他来说恍若度过了一生。

　　冷墨箫将双目闭起，随着四个斩字的道出，血光疯狂倒卷，却是那血剑在冷墨箫的体内疯狂的斩下了四剑！

　　没有轰鸣声惊天，有的是那一抹抹随着时间不断流逝的心伤，可即便是这抹心伤也在四剑斩出的刹那而不断消散了开来。

　　这第一剑斩的是他二人的回忆，这第二剑斩的是他对她的牵挂，这第三剑斩下的是他的对他的爱恋，这最后一剑斩断的是他二人之间的缘！

　　因缘而恋，因恋而牵，因牵而忆。

　　从回忆开始一步步往前，斩断了所有生命的意义。从此他见到她时不会再心伤，从此他将只身一人浪迹天涯，没有牵挂，亦没有牵绊！

　　记忆的画面如同破碎的蝴蝶，在空中仿若被一只大手生生的撕裂成了碎片，冷墨箫怔怔的望着眼前的一切，莫名的在他看到那缕记忆的同时，他竟然产生了一股心酸。

　　但这心酸并未持续多久，随着那四道剑痕的斩下，所有的一切皆都消散了。

　　在记忆在牵挂在爱在缘消失的那一刻，他恍若回到了原地，那水月洞天的某一处密林内，他抬头望天情不自禁的说出了四个字：“相望，相忘……”

　　或许这是他唯一能安慰自己的话语，但即便是这一切，也在那一刻纷纷消散了。

　　冷墨箫矗立在灭龙阵内抬头望天，他已然忘记了李小千这个人，但他却有种极为怪异的感觉，那感觉是怅然若失，仿若失去了什么最为重要的东西一般。

　　“我……失去了什么？是什么呢，竟让我有种心如刀割的感觉……”冷墨箫讷讷自语双目中流露出了迷茫，踌躇了良久，他似乎是想到了什么，恍然大悟，其面色亦是赫然大变，“小虎……雨欣……”

　　他凝目向着远处的王天恩望去，面露诣天寒芒，在那寒芒中更是带有着森然的杀机，他轻轻的向前迈动了一步，这一步之下他竟然踏出了那层他沉睡了整整五年的未知世界！

　　更是在此刻，其身后的那层世界一阵涌动，轰鸣声如雷，恍若凶兽怒吼之音，那一层世界似是受到大力挤压，竟是猛的一缩，轰轰中，竟从原先的无边在瞬息间缩小为拇指粗细的大小，连带着那股神秘力量直接印刻在了冷墨箫的眉心。

　　顿时，冷墨箫的眉心处立刻便有一道黑色的旋转漩涡形成，这漩涡从远处看去恍若冷墨箫的第三只眼，只是那眼是全黑的，并没有瞳孔和眼白的分明，根本望不见底，似乎黑色漩涡内乃是一个世界一般！

　　此刻，冷墨箫想起了小虎，亦想起了王雨欣，其心中蕴含了诣天的杀机，却是并未理会眉心处的诡异，他一步踏出直接出现在了王天恩的身前。

　　冰寒入骨的声音骤然响彻，其温度竟是不下于冰封狱：“你以小虎为棋子，引我前来，今日我一报还一报，让你尝试一下受人摆布的滋味！”

　　冷墨箫向着前方轻轻一指，其指尖之处立刻便有一道实质波纹流转而出，在这波纹刚一流出的刹那，王天恩的一切感知行为竟在刹那间消散了，与此同时，冷墨箫眉心处的漩涡更是有着一道黑光融入了其内！


第269章 逆转

　　“冷墨箫！”王天恩低吼道，冷墨箫出现之时实在太快，且那一指神通诡异莫测根本让他反应不过来，且他本就看不透冷墨箫的修为，其修为在这数年内的飚射，更是令的他防不胜防。

　　一指定身！

　　但这神通并非是冷墨箫空境中悟出的“夺仙”，而是梦道的第二境真实境。梦，何为梦，因人在梦中无法掌控自己的去向，无法去抉择，无法去左右方才是梦，且这第二境因虚化实，王天恩即便比冷墨箫修为高上那么一点，却是根本无法扭转这样的一个局面。

　　且在那其中更是融入了冷墨箫眉心处的黑色漩涡之力，这漩涡内的神秘力量本就诡异非常，似不是人间之物，此刻二者融合，王天恩根本没有任何抵抗能力！

　　“我是你生命中突然闯出的缘，是变数，但这变数你本可不管，你我二人本可无果，但你非要找我，杀死小虎雨欣，此仇既然由你而起，也应当由你而灭。因已起，果已变，梦道无常。”

　　冷墨箫向着前方再次点出一指，在王天恩不可思议的表情下，王天恩自己竟是抬起了右手，运用起真元力对着自己胸口猛的一拍而下！

　　“轰！”一口鲜血疯狂飞溅，王天恩目露狰狞，在那狰狞中更是带有着极限的恐慌。

　　这样的神通，他生活了数百年方才是第一次见到，简直是匪夷所思，非但能定住他人，更是能操控他人的意志对自己进行自残！

　　这是怎样的一类神通，堪称变态至极！

　　他王天恩却是怕了，他苦心布局数十载，在一击无果之下，更是半步未离灭龙阵苦等了整整五年，到如今却是成了这样的一个局面，咬人不成反被狗咬，前后反差如此巨大，这让他怎能甘心。

　　随着这一指的点出，冷墨箫脑中对于梦道的理解也越发的透彻了起来，此刻他充当了王天恩的缘，改变他的命运轨迹，使得他原先的布局无果，超脱于因果之中，这也正是梦道所体现的无常，原本冷墨箫先杀王天恩之子萧凡，若按因果之说，他必然会死在王天恩手中，可事实呢？非但王天恩没有杀死冷墨箫，反被冷墨箫所控制，根本没有任何反击之力，若冷墨箫要杀他，一个念头便可，世间因果之说当为虚幻，而能证明这一点的，却是梦道所体现的无常。

　　又一指轻点而出，牵连着王天恩的手一掌竟是向着自己的嘴巴拍去！

　　随着冷墨箫一指又一指的点出，“啪啪啪”声不断响彻，却是王天恩自己不断挥动着自己的双手打着自己的耳光。

　　王天恩面目狰狞，这带给他的疼痛并非是让他愤怒之处，他怒的是这耻辱！萧凡之仇尚未报，他却反过来被杀死自己儿子的冷墨箫操控己身不断扇动自己的耳光，他王天恩生活了数百年的时间，还未如此憋屈过。

　　他不甘心！

　　心神牵动间，却见整个灭龙阵内的天地骤然一暗，龙吟之声响彻，直接卷动了天幕，黑云震荡间，却见半空中劈过了一道闪电，硬生生的劈在了大地上，大地“咔嚓”一声瞬间崩裂，但见一道裂纹在其上疯狂弥漫，如同连锁反应般，大地上瞬间便出现了一道宽广无边的裂纹，在那裂纹中有着一条血龙盘旋升起，远远看去，天幕间黑云涌动，电闪雷鸣，恰似邪龙出世！

　　王天恩面露狰狞，脸上有着疯狂闪过，低吼道：“冷墨箫，你死定了！我以百年修为献祭，换取龙脉之灵一次出手的机会，龙脉之威我看你如何能挡！”

　　原来，这巨龙竟是王天恩召唤出来的，原本灭龙阵便与王天恩之间有着一丝牵连，即便王天恩肉身被困，但其心神受到的影响却是不大，却是可以牵引出龙脉之灵。但他之前之所以未召唤龙脉之灵，却是因为龙脉之灵的召唤需要献祭，这献祭便是百年修为，修士的修为提升极难进取，又有谁舍得百年的修为？且龙脉之灵并不受王天恩的控制，因其被数十万凡人的鲜血污染过，这龙脉之灵却是极为的暴戾，很有可能将王天恩都吞噬腹中，但此刻，王天恩处于生死存亡之际，他却是顾不得这么多了，即便要死，他也要将冷墨箫拖下水方才痛快！

　　这一刻的他无疑不是疯狂的，疯狂的人是最为可怕的。

　　但见巨龙刚刚飞出地底，身上哪里还有什么代表帝王的正气，有的只是那一股浓烈的煞气，这煞气之威足以破天！

　　“吼，吼，吼！”

　　血色巨龙仰天怒吼，巨尾一摆间却是向着冷墨箫疯狂卷来，这一尾的威能隐隐中竟是达到了归虚期！

　　什么是归虚，只要是修真之人皆是极为的清晰这二字的含义，归虚在莫罗上堪称恐怖，比之化神期修士还要恐怖万倍，这是和血魔子一个级别的存在，冷墨箫隐忍至今便是因为二人之间的差距实在是相差太大了，如同一个天上一个地下，两极之别！

　　这样的一类人要杀元婴期修士一个念头便可，若冷墨箫被巨尾生生鞭到，定会在刹那间肉身崩裂，在那股极限之力下连之他的心神也无法逃遁。

　　冷墨箫目露骇然，突然的逆转他根本无法反应过来，即便是有时间让他反应，他亦逃脱不了这毁灭的一击。

　　这巨龙之灵乃是龙脉的灵魂，但它即便只是一缕灵魂虚幻的存在，便有如此威势，可想而知这龙脉在莫罗上究竟有多难得，连之幻鼎期修士都会对龙脉垂涎三尺，若将龙脉炼化，必能成为一件至宝。

　　这变故的突生，让冷墨箫一时半会真的无法接受，按照常理，龙脉之灵一般皆是沉睡于龙脉内，很少会有苏醒的时刻，此刻在王天恩以灭龙阵为引，以百年修为献祭的牵连之下，竟是生生飞出，这让冷墨箫如何应对。

　　冷墨箫一晃身下，似要施展“风念”身法，但周围元力被巨龙生生扰乱，空间一片混乱，百试不爽的“风念”身法竟在这一刻再无了半点用处。


第270章 毕生所学

　　但见那巨龙鞭尾如同五岳泰山般轰然砸下，鞭影未至便有惊天的罡风侵袭而来，在这罡风下冷墨箫直欲有种肉体崩裂之感！仿若这巨尾是一道灭神鞭，可崩天地，可灭鬼神！

　　堪比归虚修士的一击，巨尾划过，整个空间都在震荡，“嗡嗡”之声不断响彻，如雷般轰鸣震天。

　　而那天幕更是在这一鞭之下疯狂颤抖，恍若有一只大手抓在了天幕的两边，向着两旁生生的拉扯一般。

　　这样的一幕极为的骇人，天地震荡间，整个灭龙阵在这一尾之下，亦是疯狂的摇颤，其内的无数山脉纷纷崩裂，化作碎石从天而降，这一刻，天地间竟是下了一场雨，那是由无数巨石组成的石雨。

　　唯有这西塞边缘的八座主山并未倒塌，但其上亦是有碎石跌落，整个大山恍若似乎随时都要倾塌一般。

　　而冷墨箫处于巨尾的下方，这样的一种惊天压迫感他感受的却是比任何人都要清晰深彻，其体内元力一阵错乱，根本组合不起来，更惶恐说是幻化神通反击了！

　　冷墨箫目露骇然，如蝼蚁般仰视着那越发临近堪比天道威压的一鞭，此鞭若是砸实，冷墨箫定当在刹那间化为飞灰。

　　只是，冷墨箫一生坎坷至今，他又何曾气馁放弃过，即便是死，他也要拼上一遭！

　　“夺仙！”

　　二字疯狂吼出，冷墨箫目露疯狂，其鞭影周身立刻浮现出一道模糊的气场，在那气场出现的刹那，那鞭影立刻一顿，只是还未等冷墨箫高兴，那鞭影又再一次轰然砸下！

　　可定住世间一切事物的“夺仙”神通竟是连巨尾的一息时间都无法定住。

　　“梦道！”冷墨箫目中疯狂更甚，向着前方猛的点出一指，真实之境瞬间笼罩八方，只是那巨尾略微一缓之下，直接以力破力将真实境瞬间打碎，向着冷墨箫疯狂卷来。

　　冷墨箫身上闪烁起诣天的寒意，“夺仙”“梦道”再一次使出，这一次并非是断续的，而是一道点出，与此同时，冷墨箫更是将毕生所学全部搬了出来！

　　“画地为牢！”

　　寸芒剑骤然一闪，立刻便有一道金色光圈显现。

　　“袖里乾坤！”

　　此话刚一道出，乾坤袖立刻铺展开来，红色光芒璀璨直接将天幕的颜色都笼罩在了其中，在那其中更是有着一股狂猛霸道的吸扯之力，在那无边的袖中世界内更是飞出了三滴黑水，这黑水乃是冷墨箫在苦海所得，此刻不管其威能如何，冷墨箫依旧是将它搬了出来。

　　“灵力漩涡！”

　　大手一招之下，肉身神通尽显，无尽灵力疯狂席卷，在其双掌之内立刻便形成了一道黑色漩涡。

　　“帝王剑！”

　　“井”字神通瞬间幻化，在那井口中立刻便飞出了一把带有着无上威严的帝剑，这剑乃是帝王之剑，代表至尊之意。

　　做完这一切后，冷墨箫又再一次对着空中挥出了三十三拳，这三十三拳被灿灿金光笼罩，其上立刻散发出无尽战意，这三十三拳并非是法力神通，其内根本没有半点真元力加持，此拳乃是冷墨箫在水月洞天内对战雷云悟出的肉身神通，是战意之拳，将战意凝于双手散发出的惊天拳芒，这三十三拳刚一挥出，立刻便有无尽战意冲破云霄。

　　“梦蝶！”

　　冷墨箫低吼声中，从其储物袋中立刻便飞出了一把折扇，这折扇刚一飞出，立刻化为一道惊天长虹直破云霄向着巨尾而去。

　　冷墨箫并未在这把折扇上动用任何神通，却是因这把折扇坚硬度非常，其材质之特殊即便是云飞子也不知其来历，冷墨箫此刻无望之下，背水一战，单纯的以其坚硬程度去抵挡巨龙的惊天一击。

　　“夺仙”与“梦道”当先融合，化为一方天域将巨尾笼罩在内，这二者神通皆是夺天地造化，此刻二者融合，竟是延缓了巨尾降临的速度，即便只是定住了一息，但这也为冷墨箫争取了时间。

　　在这一息中，“画地为牢”当先临至，却是“砰”的一声，那金色光圈便在瞬间化为了碎末，冷墨箫喷出一口鲜血，却对此并未表示惊讶，此神通乃是他至今为止最弱的一式神通，他所指望的皆在后面。

　　袖中世界，无边天地，化为一张巨大的黑洞，将巨尾直接包裹在内，竟似要展开吞噬，其内更是有着三滴黑水飞出竟是要腐蚀巨尾一般，与此同时，帝王之剑在冷墨箫的操控下，亦是向着前方猛的劈斩开来。

　　“轰！轰！”

　　咆哮声中，天地惊动，待到光芒散去，冷墨箫却是喷出一口鲜血，如同断线的风筝般向着远处急速退去，而他手中的帝王剑已然消失，连那乾坤袖亦是落在了一旁，暗淡无光，而那三滴黑水更是不知道去了哪里，仿若直接消失在了天地。

　　但这一切并未完结，黑色漩涡疯狂席卷，流动的黑色光芒宛若实质，直接轰在了巨尾之身，在咆哮声中爆炸了开来，在其爆炸的瞬间，三十三拳瞬息而至，惊天的战意直接融入其中，向着巨龙疯狂的轰了下去。

　　无尽的碰撞之声响彻天地，卷起一堆尘土，席卷世界，将外人的视线阻挡在外。

　　冷墨箫运转起目中之雷，向着尘土内的世界望去，其身子猛的一窒立刻便露出了骇然。

　　但见那无尽尘沙内的巨龙竟是无半点的损伤，冷墨箫所有的攻击，非但未给其造成伤害，反而却是越发的激怒了巨龙。

　　在这一息时间内，冷墨箫可以是说，用尽了其毕生的神通后招，却是依旧无果，元婴期与归虚之差真的是天壤之别，即便冷墨箫神通如何了的，却是永远无法跨越过这道坎。

　　巨龙猛的一吼，面露狰狞，带着滔天的愤怒，直接将“梦道”与“夺仙”所组合的气场崩裂，巨尾一甩之下，其速度却是比之之前快了无数。

　　冷墨箫心神震动，他已然知晓此刻逃生无望，二者之差堪称天沟，他所有的努力都只是徒劳罢了，他将双目缓缓闭起，脑中回忆着过往的一切。

　　他，在等死，等待死亡的来临。这并非是他懦弱，而是他拼过了，确实拼不过去，也怪不得他。

　　他今日若无天大造化，是绝不可能在巨龙的攻击下存活的。


第271章 眉心漩涡

　　“冷墨箫，你死矣！”王天恩脸上露出了狰狞的笑容，此刻他见到冷墨箫如此吃瘪，即将要死在龙脉之灵手中，心中大呼过瘾。

　　那惊天一尾轰然砸下，冷墨箫却是不再反抗，可当他听到王天恩话语之时，全身上下立刻散发出滔天的寒意，沉声道：“即便是我死，我也要让你死在我的前面！”

　　小虎之死，王雨欣之别，冷墨箫又怎会轻易忘却。

　　王天恩面色立刻大变，他隐隐察觉出了不妙。

　　诣天寒意喷薄而出，冷墨箫向着前方轻然一指，处于梦道真实境内的王天恩，其已身竟是双手抬起，运用起真元力向着自己眉心处拍去。

　　轰鸣声中，王天恩心神崩裂，双眼一闭，立刻便死绝了过去。

　　冷墨箫神色中露出了释然，望着那越发临近的巨尾一声轻叹。

　　但也就在这时，他认为必死的时分，却见那把折扇轻轻然飞出，已然飞临了巨尾的周身！

　　这把折扇早在之前被冷墨箫甩出，已然被冷墨箫遗忘，在他想来所有攻击皆对其无用，这把折扇又能掀起什么大浪呢？

　　只是，在折扇触碰巨尾的刹那，冷墨箫却是双目猛的一缩，似是看到了最为难以置信的事情。

　　随着其视线望去，却见那折扇并未对巨尾造成任何攻击，其上虚幻的鳞片依然熠熠生辉，活灵活现。但令人不可思议的是龙脉之灵在触碰折扇的瞬间，似是遇到了天下间最为可怕之事，它竟是不断颤抖着，其目中露出惊惧，似乎这把折扇它在很久以前曾经见过，且在其下受到过难以修复的重创一般，抑或是说其对于这把折扇的主人有着难以言明的恐惧！

　　龙脉之灵低低嘶吼，感受着那把折扇传来的熟悉气息，其眼中的畏惧之色越发的浓烈，却是向着身后急急退去，转眼之下便要重新回归龙脉之中。

　　冷墨箫目瞪口呆的望着眼前的这一幕，他穷尽全力无法抵挡的龙脉之灵，竟在一把折扇的手下惶恐而走，虽说这把折扇乃是传承梦道之物，但这样的一件事情也未免太过匪夷所思。

　　随即，冷墨箫似是想到了什么，目中闪过了一道精光：“龙脉之灵畏惧‘梦蝶’，定然是畏惧其主人逝风，或许龙脉之灵在万年前曾受到过逝风的追杀。只是，既然龙脉之灵畏惧逝风，逝风为何不把龙脉收走，而放任它沉睡于此，要知道龙脉的本身便是一个威力极为巨大的法宝，没有任何一个修士不对其垂涎，即便是幻鼎期修士也不例外，逝风如此作为又是为何？”

　　冷墨箫站立在原地讷讷自语，面露迷茫：“逝风，梦蝶，禁忌之海，龙脉，万年之困，这一切之间究竟有着怎样的联系？”

　　冷墨箫摇了摇头，那一个层次的事情他目前还是没有能力去了解，即便是这龙脉他亦没有办法将之收服。

　　也就在他思索间，其双眉间的漩涡却是疯狂旋转了起来，其眉心前方随着那漩涡的不断旋转，竟是充斥了一股无法形容的吸扯之力，轰然声中，这吸扯之力竟是向着前方即将要归入龙脉本体的龙脉之灵而去！

　　悲鸣声震天，龙脉之灵一声凄厉的嘶吼，似是要挣脱开漩涡，但那漩涡内的神秘力量却在这一刻猛增数倍，尽数融入了吸扯力道中，向着内部猛的一拉，立刻便有惊天动地的争鸣声响彻。

　　在冷墨箫难以置信的表情下，这龙脉之灵竟是直接被拉扯进了那黑色漩涡内部，也就在龙脉之灵进入其眉心处漩涡的刹那，其上光点一阵涌动，那黑色漩涡竟是向着内部不断挤压，最后化作一个星点直接融入了冷墨箫的体内！

　　修士愣神在陌生的环境内几乎是不可能出现的情况，若是旁边有其他修士偷袭，那愣神之人定然难逃身死，而此刻冷墨箫愣神的时间足有数十息，从此处可见其对于刚刚发生之事的惊叹。

　　若说龙脉之灵因“梦蝶”之主逝风的缘故而选择避退，尚是冷墨箫能够接受的，逝风乃是万年前的人物，且其封困万年而不灭，尚能想到破解之法传授冷墨箫梦道三境如此逆天神通，那逝风定然是个修为高深风华绝代之人。

　　而刚才的那一幕，冷墨箫己身眉心处的黑色漩涡直接将随意一击堪比归虚期的龙脉之灵吞噬，好歹冷墨箫也不是见识窄陕之人，对此也依旧感到震撼，且这震撼比之他第一次得到记忆传承云飞子使用行水之道灭世之景还要震撼颇多。

　　归虚，莫罗之上绝对的巅峰，就这么没有丝毫反抗能力，便被冷墨箫眉心处莫名多出的黑色漩涡吸收了，这……

　　冷墨箫面上的骇然越发的深了，只是在这骇然中更是多出了一丝猜测：“眉心处的漩涡其内所包含的神秘力量似不属于人间，隐隐中似与十八层地狱中的五狱有关，只是这一切的出现又是为何？莫非轮回中的十八层地狱有其自己规则，但凡渡过了五狱，十八层地狱会给予其相应的奖励？难道这就是所谓的破而后立，只是……这破的又是什么，立的又究竟是何物？

　　若这是十八层地狱给予的奖励，为何不受我控制，且在吸收龙脉之灵后而自行消失，不对，它并未消失，我有种感觉，它还留在我的眉心之处，只是外人看不到而已……”

　　顾盼中，他视线内出现了躺在地上已然化为枯骨的王雨欣身影，他的身体一阵颤抖，他将心中猜测尽数压下，将王雨欣火化后，装入了一个小瓶中放入了储物袋内。

　　冷墨箫全身寒光包裹之下，直接一步飞出。

　　而这灭龙阵在王天恩身死，龙脉之灵亦是被吞噬之后，空有龙脉之身，却再也没有意识操控，在冷墨箫一拳中直接破裂了开来。

　　冷墨箫站立在半空，深深的望了一眼身后，他有种感觉仿若在这灭龙阵内他并非只单单经历了小虎与王雨欣的生死之别，只是……他的记忆是残破的，任他如何去想也是想不出来。

　　人惆怅，斩不断情和恋，是以为思念。

　　但那思念在其使用心剑斩下的刹那，所有情缘皆已终散，即便是那残缺的记忆，也在心剑之下有了虚幻记忆的填补，使得其前后记忆能够连续上去。

　　往事如昨，而冷墨箫已然新生……


第272章 云天

　　罗乌国皇宫的朝殿内，文武百官下跪在地，而在大殿正上方处曾经帝国的叛乱之贼六皇子，此刻端坐于龙椅之上，一身龙袍加身，眉目闪烁间却是不怒自威，然而在其眼眸深处却总是不经意间对着其身侧的老者露出深深的忌惮，随着其眼角的余晖望去，在其身侧却是有着一位白发苍苍的老者，两鬓斑白如雪，略显老态龙钟。

　　但就是这样的一个老者，其言行举止一怒一笑间却是决定了整个帝国的命运，非但六皇子对他露出忌惮，朝殿内的所有官员在其面前皆是大气都不敢喘。

　　若冷墨箫在场，定能认出此人，此人正是王舒，在数年前他的修为在王天恩的帮助之下达到了结丹期，他如此模样，自然不可能是他寿元已尽，而是他为了掩盖其修士身份，故意使用修为将容貌改变，显得如此老态，也正好与他年龄相符。

　　这样的一幕场景，但凡是朝殿之人，无人不知晓这老者正是当朝丞相王舒，乃是挟天子以令诸侯之人！

　　王舒如此作为，自然是令的一些顽固之辈心生不满，期间无数老臣纷纷奏章请奏要求六皇子废除王舒丞相一职，但六皇子深知这江山他能打下皆是靠取了王舒背后的实力，且王舒在他体内中下了一毒物，若六皇子敢忤逆他，自然是没有什么好下场，碍于如此，六皇子只能将那些老臣的奏折抛在一边不去理会。

　　随着时间的流逝，六皇子被王舒长期控制，自然而然的，很多老臣心中的不满积聚到了某一程度，纷纷爆发了出来，不断有人在早朝之上当着文武百官的面怒叱王舒，但无例外，那些人皆是被王舒一声令下，拉出去问斩了。

　　时间久了，即便是王舒指鹿为马，文武百官也只能纷纷点头表示同意。

　　众人敢怒而不敢言，只能在暗中唉声叹气，为这帝国的命运感到悲哀。

　　众百官正商议国事间，却是有着一道嘹亮之声响彻，“臣，有一事禀报。”

　　“何事？”六皇子望见说话之人，乃是新任的镇国大将军云天，语气略微一缓。

　　“臣所报乃是天大之冤，就怕陛下难以做主！”云天跪伏在地，语气骤然一寒。

　　“何冤之有？”王舒似笑非笑的望着云天，却是抢过了六皇子的话。

　　“国君你之皇叔昔日的八皇爷一家在一日间被他人屠杀满门，此事外人根本不知晓其缘由，然而我却是知晓！”说道此时，云天双目一寒向着王天恩猛的望去，“这灭八王爷一家之人正是王舒王丞相家的供奉！”

　　“狗贼拿命来，若我再苟活下去，我就不配再作她的哥哥！”云天目露滔天凶芒，一步迈出向着王舒猛的一拳轰出。

　　“王天恩，你可知我小妹与冷小虎之子二人在灭门前的数日一见如故，二人萌生爱意，而那一天，我小妹正巧在八王爷府中，我是送着她去八王爷府上的，在离去之时我曾见到王舒家中的供奉进入了八王爷府中，当时我并未没在意，可在那天晚上当我听到整个八王爷府被神秘人灭门后，而我小妹亦是没有归来，我才知晓你那供奉前去八王爷府种究竟做了何事！今日，我云天便要我为小妹报仇！”云天目中寒芒更甚，话声中带有着悲恸还有疯狂，那一拳向着王舒疯狂而来。

　　云天身为罗乌国镇国大将军，其武功盖世，世人罕有敌手，此刻他的突然发飙，任是谁都反应不过来，连之那些御林军也是在愣神中没有踏前一步。

　　然而，在这一刻，王舒竟是笑了，这笑声带有着不屑与轻蔑，“是你找死，莫要怪我。”

　　阴笑中，王舒一步迈出，双手成爪，在其内更是包含了一丝外人不可觉的真元力，向着云天猛的一抓。在这一抓之下，云天立刻面色大变，却是他轰出的那一拳被王舒牢牢的抓在了手中，任他如何努力也是挣脱不开。

　　更是在这时，王舒的双掌间传来了一股极为霸道的力量，这力量太过庞大，竟是让他产生了窒息之感。

　　云天身子一软，立刻便倒在了地上，嘴角流出鲜血的他望着王舒目露骇然：“怎么会……”

　　王舒一声冷笑，道：“老夫自幼习武，年轻时以文官出生，一直藏拙至今，今日你既然以武欲要杀老夫，老夫便以武来打压你！”

　　这王舒却是并未说出实话，他所使用的乃是真元力，而非武力，此刻他如此说，如此做，便是为了掩饰其修士的身份，在帝国中武力超群的云天世人皆知其武功究竟如何盖世，若是将他一击杀了，定会引来他人的怀疑，若只是将他击成重伤，再凭借王舒在朝中的权势，此事便能轻易揭过。

　　“御林军何在，将他拉出去斩了！”王舒大袖一挥，却是不再看他，而那六皇子以及文武百官至始至终皆未说出一个不字。

　　“丞相好功夫，宝刀未老啊！”也不知谁先吼出了这么一声，众官皆是跟风嚷道，顿时百官之声惊天，回荡在朝殿内。

　　但唯有一个声音却是充满了愤怒与狰狞还有那深深的无奈：“狗贼，你不得好死，若有下一世，我定当将你碎尸万段，千万不要让我再碰见你！

　　妹妹，哥哥对不起你……对不起……”说道最后，云天的双目中竟是隐现出了泪花。

　　他的身子被御林军完全绑住，被他们不断的向着殿外拖去，后退中，他扫视了一眼朝殿内的大臣，突然放声大笑了起来。

　　“笑什么笑，一个将死之人居然还能笑的出来。”其中的一个大臣望见云天如此模样，不禁喝道。

　　听闻这一句，云天笑的越发的灿烂了，“恶臣当道，国将不国，而你们，你看看你们为了苟活，一个个阿谀奉承的嘴角，是多么的可笑肮脏，你们对得起列祖列宗吗？死有轻于鸿毛，重于泰山。我是要死，但我即便是死，也好过你们千千万万倍！

　　你们才是国家的悲哀，才是民众的悲哀，你们根本不配做这父母官！”


第273章 杀人

　　咆哮声惊天，只此一句，愣使得整个朝殿一片寂静，在那一瞬间文武百官面上皆是骤然一窒，却是找不出任何反驳的话语，更甚者有些年迈的经历了三代君王的老者，其面上更是流露出了羞愧之意。

　　但即便如此，依旧是没有一人敢出来为云天说句公道话。

　　六皇子亦是一阵沉默，无奈的将双目闭起，索性不看，他自知作国君做成这样，愧不如人。

　　王舒双目一寒，显然是被云天气的不起，沉声道：“不用将他拉出去那么麻烦了，就地问斩吧，也好让大家看看公道不是？”

　　王舒将双目向着那些面露羞愧的大臣望去，那些个大臣立刻面色一肃，将羞愧之意纷纷压下，他们久居高位，自然是看出了王舒的用意，这王舒是要杀一儆百！

　　“诺！”御林军双手一个抱拳，将云天架好，拔起手中之剑，便要向着云天砍去。

　　云天一声大笑，目中没有绝望，有的只是一滴愧疚之泪，他愧疚的是他并没能替他妹妹报仇，不是他不想，而是他试过了却是办不到。

　　剑光清冷，直深深的向着下方斩来，映衬着云天的侧脸，流露出了一曲荡气回肠。

　　但也就在这时，一道清风突然吹起，竟是将那壮士手握之剑打飞了出去。

　　云天目露骇然，包括六皇子王舒在内朝殿的所有人皆是流露出了不可思议的表情，双目一凝间向着远处望去。

　　“王舒，你作威作福的日子也够了吧！”

　　但见，一袭白衣绝尘的男子轻然间从天而降，这男子竟是踏空而来！

　　“仙师！”众人纷纷惊呼，一观之下立刻便是知晓了这来人乃是修士，而非凡人，更有一些眼尖之辈，隐隐中看出了不同之处，一般修士飞行皆是使用飞剑，即便不是飞剑，也有其他奇形怪状之物辅佐，而如他这般踏空而行，不依仗任何外物的，他们却是平生仅见。

　　“冷墨箫……”王舒双目一寒，但隐隐中他立刻察觉出了不妙，冷墨箫只身一人前来，那么其老祖王天恩呢？

　　他步伐迈开，心神一动间，直欲向着身后退去，与此同时，他更是惊呼道：“何仙师！”

　　浩荡之声如雷，向着四周疯狂传开，与此同时，从殿外更是传来了一声怒喝：“何人如此放肆，竟敢劳烦老夫现身，老夫出手必见鲜血，一步便可杀你！”

　　殿外有着一老者正脚踏飞剑疾速飞来，此人一脸的桀骜不驯，从他话中来看定是常年欺负小辈怪了，已然目中无人。

　　也是，这位姓何的道人近些时日因王舒掌控大权的关系，得到的好处也是不少，修为非但有所提升，达至了结丹后期大圆满，平日作威作福的日子享受更是极为的舒服。

　　此刻，他亦不管来者是何人，大话却已放出，即便是其心神也是略微一扫，粗看之下以为是一个小辈。

　　王舒心中不禁暗骂道：“真是白养了这个饭桶，如此危机关头还摆着个架子，不过也好，以他为饵，我便有机可趁……”

　　正当所有人皆将目光移到殿外来的那老者身上时，王舒却在暗中使用秘法，已然不再顾忌其修士身份，其身子冒出一缕轻烟竟是向着地底之下腾挪了起来。

　　此术名为土遁，是这王舒从王天恩那里学来的保命之术，其速度堪比同阶修士的数倍。

　　此刻，王舒一脸的得意，他的身子已然遁入了皇宫地底之下，欲要张开步伐游遁而走，但也就在这时，他面色忽然大变，却见一道细小的裂纹在地底中不断扩散，越来越大间伴随着一声咆哮，这方土地竟是瞬间裂了开来，王舒双眼一花，出现之时已然被冷墨箫牢牢的掐住了脖颈。

　　王舒挣扎着似要挣脱开冷墨箫的双手，但他在挣扎片刻后，却发现冷墨箫的双手宛若一座固若金汤的堡垒，他的身子在双手下根本没有任何反抗能力，更是在冷墨箫掐住其脖颈长久后，他的呼吸开始散乱，再过些时日定然会窒息而死！

　　“你……你……”

　　冷墨箫随意一脚之威竟能破开地底十丈深度将他轻易抓出，到了此刻，王舒终于明白，他二人之间有着不可逾越的鸿沟，即便是他修为突破结丹，但在那白衣男子面前依旧是没有半点抵抗能力！他恐惧的望着冷墨箫，想要说话，但他却是说不出来，只因他的喉咙被冷墨箫深深卡住。

　　这一切发生之快只在一晃神间，众人皆是没有反应过来，而那殿外赶来的何道人，随着越发的临近大殿，其双目中的那个白衣人影也越发的清晰了起来。

　　他一声尖锐的长啸，带着恐慌，毫不犹豫的调转了方向，仿若羔羊见到豺狼，这样的一幕场景令的朝殿内所有人士皆是一愣。

　　数十年前，王舒府邸一战，一直成为了他数十年来的噩梦，在修为相当的情况下，他被冷凡一击而伤，若非冷凡当日心中没有杀意，他早已不知道死了多少次。

　　此刻，隔别数十年后重逢，他的第一感觉便是不可能，他的第二感觉是自己眼花了，他的第三感觉是吾命休矣，他的第四感觉王舒真不愧是坏鸟骗了他整整五年说冷凡已死，这四种感觉合在一起便化为了一个字——逃。

　　“既然来了，你还想走？！”

　　冷墨箫目中一寒，庄熏儿一家皆死在这姓何的道人手中，为了小虎他又怎能轻饶了他！

　　双手成爪，冷墨箫向着前方虚空猛的一抓，立刻便有“嗖嗖”破空声响彻，却见那姓何的道人在冷墨箫隔空撕扯中，面露绝望与疼痛，直接在空中被撕扯成了两半，鲜血飞溅中这老者已然形神俱灭！

　　更是在这时，皇宫内，从四面八方立刻便有惊天之气盘旋升起，十数个皇宫内的供奉，在听闻朝殿动静之后，皆是纷纷动身而来。

　　其目标所指正是冷墨箫！

　　冷墨箫双目一寒，仰天对着天幕沉声道：“看在萧前辈的面上，我不杀你们，但你们若逼我，就别怪我冷某无情！”


第274章 三掌

　　人影未至，咆哮之声已然穿透了半边天。

　　“大言不惭，就让老夫来会会你！”远处虚空立刻传来一道不屑的笑声，却见虚空中有着一老者缓渡而出，白发须眉，恍若出尘。

　　那老者站在半空双目一凝，向着冷墨箫猛的望来，随即他脸上的笑意更浓了，外表如此年轻，即便其看不透冷墨箫的修为，但他却是认定了冷墨箫乃是小辈，许是冷墨箫身上有着密宝遮掩修为罢了。

　　老者冷笑中，抬手一挥，立刻便有无尽真元力弥漫，正要挥下时，从远处赶来的另外一位紫袍老者却是招手之间将他阻止了，并示意让他不要说话，随即，紫袍老者略带深意的望了一眼冷墨箫，道：“道友，有些面善啊，不知你我二人可曾见过？”

　　冷墨箫将头抬起，向着那老者望去，淡淡的说道：“三十五年前，罗乌国皇宫，冷某曾带一个十岁小孩前来。”

　　此话刚一说出，那老者双目一凝，身子不由自主的向着身后退了数步，目露骇然，深深的吸了口气，颤着说道：“你……是你……”

　　这老者正是三十五年前在皇宫内围剿冷墨箫与小虎四人中的领头之人，当年夜色中冷墨箫故意遮掩容貌，这老者却是并未看清，此刻，在他刚一见到冷墨箫时，立刻被其目中的神情给吸引出住了，仔细一看之下果真和三十五年前无异，一样的寒冷，一样的冰凉！

　　冷墨箫并未理会他，反却转移话题，喝道：“既知我是何人，还不退去！”

　　老者冷汗直冒，对方是青云宗人，他可是不敢造次，他身子向后急急退去，同时他更是向着各地赶来的宫内供奉皆是传音将此事告知了他们，顿时，刚刚还极为喧嚣的天空，立刻便安静了下来，连那之前呵斥冷墨箫大言不惭之人亦是在颤抖中对着冷墨箫深深一拜，退去了。

　　只是，在那老者退去之时，立刻被冷墨箫一个“停”字吓的楞在了那边。老者心中充满了不安，头皮发麻间，低声道：“方才之事是老夫冒昧，还望道友见谅。”

　　冷墨箫眉头一蹙，“我问你一人，你若能回答我她在哪里，此事便就此揭过，如何？”

　　老者急忙点头称是，问道：“何人？”

　　“萧何从前辈如今在哪？”冷墨箫的脑海不禁浮现出了王雨欣的面庞，她因他而死，临死前的交代他会替她完成，他对她始终怀有愧疚，是他欠她的。

　　而他之所以没在皇城大开杀戒，却是因为萧何从也曾在罗乌国皇宫做过供奉，这件事是王雨欣告诉他的，很有可能，这周围的很多老者，萧何从皆是认识，冷墨箫因她之故，却是没有将他们赶尽杀绝。

　　“萧何从曾在五年前，辞去供奉一职，独自一人离去了，至于其具体去向，老夫却是不知。”老者说这一句话时，冷汗直冒，按照冷墨箫所说，是要求他告诉萧何从的具体去向，此刻他之所说极为的模糊，很有可能会引起冷墨箫的不满，他已然做了最坏的打算，若冷墨箫出手想要杀他，他不大了一拼，在他心中，冷墨箫依旧不值一提，令他忌惮的只有其背后的青云宗。

　　“罢了，你退去吧。”冷墨箫看都不看老者一眼，招手一挥，在这一挥之下，那老者竟是没有任何的反抗能力，直接被挥出了皇宫，天地画面立刻模糊，出现之时，已然在皇城之外！

　　老者蓬头垢面从地上爬起，但其双脚却是在不断颤抖着，堂堂结丹期修士罗乌国供奉，竟在这一刻面上闪过了浓浓的畏惧，他颤着双唇望着远方不断哆嗦，讷讷道：“元婴期……”

　　他不禁为自己未曾动手而感到庆幸，他也到此刻方才明白自己之前完完全全的估算错误，若二人真动起手来，身为蝼蚁的他根本不堪一击。

　　一袭白衣出尘站立在朝殿内，没有桀骜不驯的眼神，只有一张看起来略显萧条的背影，但就是这么一张背影，使得朝殿内的所有人都憋住了呼吸。

　　一人之威，竟使得宫内供奉全部退去，而他根本未做任何动作，此人的身份……

　　众人根本不敢猜测，只是知晓这一男子并不好惹，若他要杀他们中的任何一人，即便是六皇子也不敢说个不是。

　　顿时间，整个大殿一片寂静。

　　冷墨箫静静的望着手中的王舒，面色寒冷，根本不似人间。

　　在那要杀人的目光下，王舒心急如焚，终于硬生生的憋出了四个字：“放……放……过……我……”

　　“放过你？”冷墨箫双目中的寒光更甚，几欲诣天，“你杀小虎时，可曾因为怜悯之心而放过他？八王爷一家冷府中的那数百人向你求饶时，你可曾放过他们？

　　这一巴掌是为他们打的！”

　　冷墨箫一手抓住王舒的脖颈，而另外一只手却是猛的向下挥去，直生生的打在了王舒的脸颊上。

　　王舒喷出一口鲜血，双目立刻涣散了起来，他张着嘴想要将疼痛吼出，可即便他如何努力，硬是开不了口，因为这一掌的拍下，他体内五脏六腑包括他的舌头已经完全碎裂，他到如今还能支撑，是因他体内的真元力补给的缘故。

　　“这一掌是为王雨欣打的！”冷墨箫抬手又再一次挥出一掌，直接将王舒体内的真元力轰散。

　　王舒立刻疼的龇牙咧嘴，没有真元力的补给，他全身酸软，已和废人无异。

　　“这一掌是替我父母打下的！”又是一掌拍出，在咆哮声中，王天恩的全身连带着骨头立刻化为飞灰，最后剩下的唯有他的头颅！

　　这三掌冷墨箫控制的度相当到位，并未一掌将他拍死，这种一步一步摧毁他的肉身，这种废而不死的感觉，那种心灵达到极致的恐惧，他要让王舒尝个够，他要让王舒在折磨中死去。王雨欣，小虎之仇，父母被挖坟之恨，此恨上穷碧落下黄泉，此仇不共戴天！

　　冷墨箫没有直接回青云宗参加百年大比便是为了报这血仇，此皇宫只是他的第一站，接下来去的，就如他曾经对王天恩所发誓般：“若我冷墨箫能逃过此劫，誓要灭你罗生门，杀你王姓人！”


第275章 灭王姓

　　昔日的誓言犹在耳边，冷墨箫狰狞的望着手中鲜血淋漓的头颅，低吼道：“这最后一掌，是送你上路的！”

　　修士若要死绝，必先让其心神崩裂，而心神处于头颅内，此刻王舒并未完全身死，在冷墨箫爆吼出这一句话时，王舒的死期也已到了。

　　一掌拍下，永恒般凌于天地，凝聚了这上百人的视线，控制罗乌国达五年之久的王舒亦在这一掌下彻底死绝了，结束了他浮夸的一生。

　　冷墨箫站在原地良久并未说话，四周一片安静，众百官无一人胆敢说话，唯有云天跪伏在地，眼中流下了眼泪。

　　“恩公……”云天跌跌撞撞的向着冷墨箫走来，对着他深深的跪了三拜。

　　在如此近距离观察下，他的身子猛的一颤，立刻便认出了眼前的白衣男子，此人是……竟是……

　　冷墨箫淡淡的看了看他，这一看之下便觉得有些熟悉：“此剑陪伴小虎征战沙场多年，如今小虎已死，我便将此剑传于你，望你能好好珍惜，重铸小虎的威名。”

　　说着，冷墨箫招手一挥立刻便有一把长剑飞出，此剑是冷墨箫在灭龙阵内找到的小虎遗物，既然眼前之人与小虎之子有一段交情，便将此剑送于了此人。

　　随即，他便将目光转过，不再看他，却是向着六皇子望来，“昔日小虎西塞一战并非是死在你将士的手中，想必这一点你心中清楚。成王败寇，小虎并非是直接死于你的手中，你也只是他人的一颗棋子身不由己，我可以不杀你。但你要昭告天下，还小虎一个清白，若你不诺，休怪我……”

　　六皇子心中一颤，立刻应声称是，眼前之人杀修士如屠狗，他又怎敢违逆。即便此事揭露出去，他会因此而受天下非议，但与性命相比，这些又算的了什么呢。

　　此地事情已结，冷墨箫便不再多留，一步迈出直接消失在了皇宫。

　　直到冷墨箫离去，众人方才恍过神来，哗然声顿时惊天，也不知道是谁先开口，却是这般说道：“我怎么觉得这白衣男子像一个人，好像我曾在哪里见过……”

　　“确实，我好像也见过……”

　　“大家可否还记得数十年前因画而名动京城的那个人？”

　　“莫非……他是冷凡！”

　　众人在得知这个答案后，皆是觉得不可思议，一个个面露骇然的同时更是带有着追忆，冷凡名动京城时他们有大部分人还尚是幼子。

　　这百官中大部分是文官出生，对于名画之流他们亦是知之甚多，此刻，他们非但有幸见到了其仰慕已久的冷凡真容，更是亲眼目睹了那一幕幕骇人的作为，冷凡的身影在这一刻却是深深的映入了其脑海深处，待到数十年后他们依然还记得。

　　冷墨箫这一步迈出之下，接连几步直接以极限速度来到了王府的上空，他站在王府上空，目露诣天寒芒。

　　他从半空飞落，直接对着前方虚空一掌，轰鸣声响彻，立刻便有无尽尘埃溃散，凝目望去，便可望见前方几座楼宇已然崩塌。

　　这死伤更是无数，立刻庭院中便无尽哀叹痛哭声传来。

　　“敢在我王府撒野，莫非瞎了你的狗眼。”一个中年男子冷笑着从府中走出，望着眼前的男子露出不屑的笑容，此人正是王舒之子，他自小跟随王舒，修士之辈自然见的极多，且因其父亲关系，其对于修士并没半点畏惧之感，反而有种高高在上的感觉。

　　此刻，他见到冷墨箫，自然也是如同往常般极为的不屑。

　　“张供奉，请将此人拿下。”王舒之子冷笑中，对着虚空喝到，从那虚空中立刻便走出了一白发老者，在这老者周身围绕着无尽阴煞之气，显然是杀伐过多之辈，此人乃是王舒掌权后，以重宝重新聘请的供奉，原先姓何的道人是伴随王舒左右保他自身周全，而这一人是留守于王府中的。

　　“小辈，你家长辈可曾教你，做事要谨慎，竟如此莽撞的擅闯王府，你的命可就不保咯。”老者阴笑中，向着冷墨箫走来，在那笑声中更是藏有着毒刀。

　　冷墨箫亦是回给他一个冷笑，结丹境的修为，即便是其大圆满，在他眼中依旧是不堪一击，一指点出，在老者不可置信的表情下，直接将之眉心洞穿。

　　“怎么可能……”王舒之子不断后退，眼见眼前之人一击便将府中供奉杀了，其内心处的惊惧已然浓郁到了极点，“你不可以杀我，若你杀了我，我父亲定会为我报仇将你千刀万剐！”

　　冷墨箫并未理会他，反而更是紧逼而来，直接出现在了王舒之子的面前：“你父亲已被我所杀，他又如何能替你报仇？”

　　森然之音响彻，而冷墨箫的身子已然临近了他的身前。

　　“不可能……绝不可能……我父亲怎么会……”王舒的儿子不断退后中，似根本不相信冷墨箫所说之话，整个人状若痴癫。

　　“这一切怪不得谁，公道人心，自有天意。”冷墨箫淡漠中向着前方轻轻一指，这王舒之子连一声闷哼都没来得及发出，便已经气绝身亡。

　　四周之人皆是恐惧的望着冷墨箫，纷纷向着府外逃去，但是他们前行的身子却是骤然一愣，面上的恐惧之意更浓了。

　　整个王府在这一刻被一层看不清晰的透明屏障包裹，竟是没有一人能够逃得出去。

　　哭泣声惊天，不管是守卫还是那些仆女皆是一个个吓的呆在原地放声大哭了起来。

　　但冷墨箫的心并未因此而受到松动，王舒协助王天恩灭了小虎一家，其内的老弱病残没有一个被他放过，冷墨箫现如今做的只是照搬而已。

　　此刻的他心中已然被杀意弥漫，若非是他渡过了化魔，此刻他很有可能因此而陷入心魔中。

　　冷墨箫一步迈出，再一次的出现在了王府半空上，他对着下方轻轻一掌，便转身向着远处飞去。

　　而自他那一掌后，整个王府立刻鸦雀无声，若是有人打开王府的门定会发现其内横尸遍野，已然没有了一个活口。


第276章 萧何从

　　寂静的山谷，落叶化为碎片缤纷而落，其内有着一红衣妇人站在落叶堆积的山峭上，就那么静静的望着远方，目光中包含着复杂，没有人能看的清。

　　从旭日升起站到夕阳西下，日夜交替，亦不知道过了多少岁月的轮回，许是一天，许是十日，亦或许是一年。

　　妖娆的红衣再也不复往日的倾城，岁月的流逝在她身上涂抹了一抹浓浓的沧桑，这沧桑是悲凉。

　　红衣妇人就那么静静的站在山峭，举目望着远方的虚无，没有焦距，在那忧郁中她似乎在等待着什么。

　　忽地，红衣妇人石化的身子轻轻一颤，却是将目光向着天幕上望去，但见天空上轰鸣声中有着一道惊鸿划过，被一层金云包裹，隐隐中其内竟是有着一白衣少年。

　　那白衣少年路过此地，身子一震，面上流露出了难言的苦涩，他将身子停下，缓缓的落在了地上，轻轻的嚷道：“萧前辈……”

　　这白衣少年正是前往罗生门途中的冷墨箫，王舒临死前冷墨箫挥下的那一掌，非但灭绝了王舒的生机，更是在其死时的一瞬间，对其搜魂取得了其记忆，方才寻找到了罗生门的方位，而此刻他一路疾行中，并未曾想过会在此地碰见王雨欣的亲娘萧何从。

　　这一刻的相见，因王雨欣的缘故，冷墨箫心中愧疚非常，一时间却是不知如何开口，只能苦涩的对着萧何从嚷了一声尊称。

　　萧何从依旧面朝着远方，并未回头，这白衣男子让她女儿受了颇多挫折，此刻相见，她怪也不是，好也不是，只能坐等无言。

　　良久，她将情绪平稳，想起了自己的女儿，终于按耐不住心中对于王雨欣的担忧，不禁问道：“我女儿可好？”

　　萧何从背对着冷墨箫，他看不到她的表情，萧何从亦是看不到他。若她能看见，定会发现冷墨箫的身子在这一瞬间竟是有着轻微的颤抖。

　　这一切却是冷墨箫终于动容了，在萧何从问起王雨欣的那一刻，他最怕的就是萧何从这般问他。

　　冷墨箫深深的吸了口气，终于鼓足了勇气，道：“你女儿走了……”

　　“走了？她去哪了？她连我这个娘都不要了么？”萧何从的身子明显一颤，显然她的心中不平静。

　　三个询问的语词，让冷墨箫一阵梗塞，那一袭妖娆的红衣女子，那淡淡素雅如同出尘红莲的笑容，那微笑的背后带有着苦涩心酸的容颜，她在冷墨箫心中深深的扎下了根，即便冷墨箫不爱她，但她依然以着其特有的方式博得了冷墨箫记忆中的永恒。

　　这永恒无尽，无尽中带有着冷墨箫深深的追忆与歉疚，不得不说，她王雨欣成功了，飞蛾赴火的爱情在最后一刻燃烧出了最为艳丽的光芒，惊艳世间的同时没有人能够取代她，取代她在冷墨箫心中的地位，即便这地位不是爱情的笼子，而是怜悯与愧疚。

　　但即便是这样，就如同她生前呆在冷墨箫身边静静的看着他那般，以她的死换来了冷墨箫心中的不灭，她便知足了。

　　很简单不求回报的爱，这便是王雨欣对于冷墨箫的情。

　　但正是因为这样，冷墨箫对她的愧疚浓烈中产生了自责，在他面对其母亲时，那股自责感更是越发的浓烈。

　　“她去了很远的地方，那地方我不知道，甚至于连她自己也不知道，她说她得不到我的爱心里难受，所以她想出去散散心，可能是一年，可能是十年，亦或许是百年……”冷墨箫自责的同时，不得不把这一段话说了出来。这话是王雨欣身死的那一刻交代给他的，王雨欣不希望萧何从为她担心。

　　但当他说出这一番话欺骗萧何从的同时，其内心处的自责已然积聚到了极点，冷墨箫甚至于有种无法呼吸的错觉。

　　“为何她这么傻……”

　　萧何从并未多说，这样的一句话似是在说她女儿的同时，亦是在说她自己，一声轻叹中，其望向远处的目光内竟是有泪花隐现，那个负心人将她抛弃，而如今连自己唯一的女儿也因感情之事一走了之，这对母女的命运何其相似，萧何从想到此处，胸口处莫名的痛了起来，那痛楚感是那般的强烈，仿若有着钉子在她心脏间不断刺入般。

　　冷墨箫望着远处背对着他的萧何从，一时间竟是不知如何开口，此刻似乎唯有举足无措这个词形容他方才最为恰当。

　　良久，萧何从终于开口了，依然是背对着他轻轻的说了三个字：“你，走吧……”

　　闻之，冷墨箫将头抬起，复杂中双膝一弯，对着萧何从重重的跪了下来，三拜后，冷墨箫将情绪强行压下，用着晚辈对待长辈的语气说道：“萧前辈，若以后有何困难，不防来青云宗找我。这情债是我欠她的，以后若是有用的着在下的地方尽管开口。”

　　冷墨箫直立而起，正要起身飞离时，耳边却是传来了萧何从的声音：“若情债能还，那便不叫情债了……感情之事本就不应强求，但她是我的女儿，而我是她的母亲，若欣儿这一去心灰意冷不再留恋凡世而……”

　　一个“而”字之后，萧何从顿了一顿，面色中闪过了浓浓的哀伤，似乎她未说出的“而”字背后的事情方才是她最为不愿意看到的。

　　“……抑或是她数十年后阳寿丧失而归尘……这一切皆是因你而起，你应知晓她是为了你道心而破陨，修为无法寸进，若真是这样，不管你修为如何，亦不管你身后的青云宗势力有多庞大，我皆会去找你为她讨个公道！”

　　说着说着，萧何从的面色越发的苦涩了起来：“你知道么，在王风离去后，我之所以还活着便是因为欣儿，可欣儿她什么都没有，没有任何信念支撑的她，我真怕她干出什么傻事来……”

　　萧何从如此说着，眼中的泪不要钱般拼命的流着，但她不知，她最最惧怕的事情已经在五年前便发生过了，她的女儿在五年前便已经死了。

　　但这一切冷墨箫无法告诉她，他答应过王雨欣的……

　　“前辈，若欣儿数十年后依旧未曾归来，你来青云宗找我便是，届时我冷墨箫自断一臂谢罪！”冷墨箫即便是到了此刻还在说谎，但有一点他并未说假，若是萧何从要向他讨个公道，他便自断一臂！


第277章 一步杀一人

　　王雨欣的母亲出生时，被其爹娘命为了萧何从，这个名字偏带男人味的女人，其一生坎坷却不下于天地间任何一个男人。许是她的名字映衬了她的一生，萧何从，何去何从？

　　冷墨箫一路疾驰，在说出那一句“自断一臂”的誓言后，便急急离去了，因为他怕如若再停留哪怕一秒钟，他都会压抑不住心中的情绪，而将王雨欣之事泄露出来。

　　沉思中，冷墨箫平复了一下心情，萧何从对其女儿的情谊使得冷墨箫心中有着一种说不出的感动，在这感动中更是带有着一股心酸，他却是因为萧何从而想起了他自己的爹娘。

　　但当他想起爹娘的那一刻，其心中立刻被怒火熊熊燃烧，诣天的杀机石破天惊，直耸云霄，画面中那个毁他爹娘坟墓姓周的中年道士，冷墨箫无论如何都要将他从罗生门中找出，且在王舒与王天恩二人的对话中，灭杀西塞六城百姓以及那数十万雄兵的人中，其内有着罗生门上百修士的参与，这上百修士是推动灭龙阵形成的无形因素，亦是间接与小虎身死有着不可切断的联系，这罗生门冷墨箫要灭，要灭就灭他个满门，这也是冷墨箫曾对王天恩发下的毒誓！

　　罗生门若不灭，冷墨箫的心难安！

　　惊天长虹迅速划破天际，也不知道过了多久，冷墨箫终于来到了一处宗门的上空，此处正是罗生门的扎根之地！

　　“不知前辈来我宗门有何要事，麻烦告知下姓名，也好让小的通报一声。”守门的少年修士见来者虽与自己外貌差不多大，但白衣男子能踏空飞行，至少是元婴期的老怪，并未敢多做怠慢，是以一副恭敬的姿态。

　　“冷墨箫，来此地，灭此宗！”此话刚一道出，还未等少年修士反应过来，其眼前一黑，直接便死绝了过去，乃至于连声惊呼都未发出。

　　堂堂四阶宗派罗生门在这罗乌国周处地带一直是霸主一样的存在，平日根本无人敢惹，而此刻竟是有人不闻不问直接将守门弟子杀了，这一瞬间的突然变故，周处的几个守门弟子见到这样的一幕场景，立刻被吓的呆若木鸡。

　　正当这数人反应过来时，却听数声闷哼响彻，这几人已然失去了意识，死绝了过去。

　　冷墨箫看都不看脚下的尸体一眼，一步步向着罗生门逼近而去。

　　随着冷墨箫的出现，亦是在察觉出守门弟子气息消失的刹那，无数道弘光从罗生门四面八方而来，一个个手持着法宝，露出临敌之姿。

　　“来者何人，竟敢杀我罗生门人，更是擅撞我罗生门总部，你把我罗生门放于何地？！”一老者怒目而瞪，双手成掌，凌厉的气息四射而开，向着冷墨箫猛的一掌拍下。

　　冷墨箫依旧未曾看那老者一眼，冷笑中目中露出凶光：“怎么老的小的都只会说这么一句，区区结丹之境也敢在我面前放肆？”

　　如同那老者般也是一掌挥出，但这一掌并未外射出任何气息，看似平淡无奇的一掌，但其内却是处处透露出凶险，这一掌乃是冷墨箫肉体力量的一掌，连普通元婴初期修士在猝不及防下也难以承受。

　　这一掌外人或许看不出端倪，但落在老者眼中，直生生的掀起了惊涛骇浪，在这一掌拍下的同时，老者前行的身子在这一瞬间竟是有种寸步难挪的感觉，其体内真元力更是在那看不见的威能下瞬间淆乱起来！

　　这老者心生惶恐，立刻便知晓眼前之人不可力敌，他想退，但这一掌太快，他根本无法挪开身子！

　　“轰！”

　　老者肉身直接化为肉泥，而冷墨箫面上依旧未曾流露出半点表情。

　　四周在这一刻一片寂静，唯有无数修士压抑的沉闷声化为了这天地间唯一一道声音。这上百修士皆是骇然的望着冷墨箫，抬手间一掌之下便灭了结丹之境的修士，此人的修为……

　　众人纷纷惊呼，之前还有抱着嘲弄态度想要看看擅闯罗生门的二货怎么死的修士，此刻立刻向着四周疯狂逃逸了开来，如同一只只受惊的鸟儿，化作一群向着八方散去。

　　冷墨箫并未理会这些四散而逃的修士，他只是一步步向着前方迈动着缓慢的步伐。

　　但立刻，这些逃逸的修士便惊恐的发现，他们本以为不断飞行的身子，在这一刻却是未曾离开原地半步哪怕分毫的距离。

　　更是随着白衣少年的每一次迈步，这人群中立刻便有惊呼声传来，却见一个个修士纷纷吐出鲜血，目露骇然的同时已然没有了任何的生机！

　　这样的一场杀戮根本没有任何外伤显现，也不见那白衣男子出手一次，仿若这些死去的修士便是天然死去的一样！

　　他们不知，在他们逃离的那一瞬间已然在不知觉中陷入了冷墨箫“夺仙”的气场下，“夺仙”神通由冷墨箫从空境中悟出，“夺仙”何为“夺仙”按照字面上理解，即便是仙人的命它亦能夺，它非但有着定住他人三息时间的功效外，还有着一个群战中极为逆天的功效——错乱他人的心神！这功效在当日冷墨箫刚刚领悟出“夺仙”时尚不见有多大效用，但此刻伴随着冷墨箫修为的不断提升，这一功效却是体现了出来，在面对相对自己低出数个阶别的修士，冷墨箫无需动手，光凭借“夺仙”神通错乱他人心神的效用便可直接崩溃修士的心神将之杀死，杀人不见血，这便是“夺仙”神通在群战中最为变态之处。

　　正因这未知，罗生门的这上百修士心中的惊惧方才越发深彻，即便是死，他们也是在恐惧中死去的。

　　一步杀一人！

　　看似缓慢的一步，只有普通凡人迈出距离的大小，但实则在这三息内冷墨箫足足踏出了百步，百步之后，“夺仙”神通立刻消失，而那还尚处半空的修士也是在这一刻纷纷落了下来，但其内竟是无一活口，个个皆是面带着骇然与惊惧的表情死在了“夺仙”之下。

　　这罗生门内，在这一刻竟是下起了一场尸雨，三息时间，百步之后，不见鲜血却无一活口，这造成的是怎样的一种震撼。


第278章 梦道定身

　　冷墨箫依旧面无表情的望着漫天的尸雨，丝毫不加理会，这些人的死对于他来说只是一种心情上的发泄，但他还远远不满足于此！

　　这上百人中唯有一人未葬身于“夺仙”神通下，他能存活并非代表他的修为有多高深，可以抵触掉“夺仙”的功效，这还是冷墨箫故意为之，放任他的缘故。

　　“你罗生门中可有一个姓周的长老？”冷墨箫双目一瞪，向着那唯一存活的少年修士望来。

　　原本还在愣神，惊叹于方才那一幕的少年，在这一望之下，立刻便有种头皮发麻之感，他颤抖着向着冷墨箫望去，张开嘴似要说些什么，但良久都未曾发出一个字。

　　冷墨箫双目一寒，暗道此子莫非是吓傻了不成，抬起手便是一掌，一掌拍下，那少年修士立刻喷出一口鲜血，神智略有清醒，但其目中惊惧却是没有减弱分毫。

　　在他看来，在这白衣少年出现至今，所发生的一幕幕实在是太过骇人，已然超脱了他的认知，杀人不见血这换做是修为高深的老怪皆是能够做到，但真正令他惊讶的是这白衣少年根本未曾出手，只是向着前方不断迈动着步伐，随着他步伐的迈动便会有一人死去，三息时间后，那些与他为伴朝夕相处的宗门之人皆尽死去，一时半会他却是极难接受。

　　在他心中已然将冷墨箫放在了最为恐怖的地带，他出生至今从未如此惧怕过，即便是他还身为凡人前第一次见到修士也完全没有这种震撼来的彻底，莫非此人是死神的使者不成？

　　这少年修士惊惧中，身子潜意识的向着身后退去，但也就在这时，这白衣男子的一句话直生生的在他脑袋上浇了一盆冷水。

　　“你若再退，我便直接将你打入轮回！”

　　冷墨箫有些不耐，若非是他之间散发神识察觉出了罗生门的诡异，依照他的性格定然不会和这少年修士如此罗嗦。

　　“前……前辈，请您饶过小的，小的甘愿在您身前做牛做马……”少年修士在冷墨箫说出一句威胁他性命的话语时，终于晃过了神，此刻颤抖着跪在冷墨箫的身前。

　　“罢了……既然你不回答我的话，我便直接搜魂好了！”冷墨箫一步迈出，双手成掌，直接按在了少年修士的头部，顿时便有一连串的记忆直深深的涌入了冷墨箫的脑海。

　　良久，冷墨箫面上露出恍然，松开了按在少年头上的手，而这少年修士双目中的神彩却是瞬间涣散了开来，这少年已死。

　　原来，冷墨箫自始至终根本未曾有将这少年放过的想法，他之前并未直接对其搜魂，却是因这少年在“夺仙”神通下神识有些错乱，不好探查，此刻这少年修士既然知道求饶，其神识定然恢复。

　　冷墨箫看了下躺在地上的少年修士，目中露出沉思，从这少年记忆来看，罗生门内果真有着一位姓周的长老名为周涛，这周涛修为与王天恩相当。

　　这证明了冷墨箫之前的猜测并未有错，原先在灭龙阵内，从周涛与王天恩二人的谈话中可以看出这二人是以平辈论交，那么这周涛在罗生门内的地位定然与王天恩相当是为长老，以冷墨箫的心智却是早就看出了这一点，此刻证实之下，冷墨箫心中再无疑惑。

　　冷墨箫曾神识探查过罗生门，发现其内只有元婴期修士二名，而在王天恩记忆中罗生门除了他以外还有五名元婴期修士，那么这三人的去向，其内更是包含了周涛，这才是冷墨箫最为关心的一点。

　　此刻从这少年修士的记忆中传回的讯息来看，罗生门的异处也立刻便有了答案，门内五位元婴期长老除了留守的二位，其他三人皆是带领着宗内二十个新秀去参加了百年大比。

　　百年大比百年一度，但凡是四阶宗派以上皆会被要求去参战，而罗生门正好勉强达到了这个界限，且四阶宗派的百年大比，为期只有十日，并不会如同六阶宗派那般为期一个月。离百年大比开启之日至今已然过去了二十日，罗生门众人之所以没有回来定是在外观看五阶宗派的比赛，至于六阶宗派的大比他们却是没有资格观看！

　　而五阶宗派大比今日中午便已结束，那么这罗生门定然在赶回宗门的途中！

　　冷墨箫想到此处，目中露出冷笑，既然他们还尚在途中，那么他便等，等到包括周涛在内的罗生门众人归来。

　　不过在此空闲期间，冷墨箫还要做一件事！

　　冷墨箫骤然抬头，凝目向着后山望去，而在那后山上正有着两个元婴期的老怪在打坐修炼，似乎他们根本未曾察觉出前山的动静。

　　冷墨箫全身露出诣天寒光，身子一晃下元婴期速度配合“风念”身法直接出现在了后山上空，金光璀璨间直接对着下方轰出了一拳。

　　一拳出天地色变，更是在同一时间，接二连三的不断有着拳芒撕扯而出，刹那，天空上便出现了三十三拳，这三十三拳每一拳皆有十丈大小，这拳是战意之拳，此刻这三十三道拳芒联合轰出，天地立刻便响起了“轰隆”的争鸣之声，这争鸣声太大，直接洞破了云霄。

　　正在打坐的二个老者，双目爆闪而开，露出骇然同时，映入眼帘的便是那直生生垂落而下的惊天拳芒。在那拳芒背后隐隐更是有着一白衣修士，这少年修士的出现实在太过突然，他二人根本未曾反应过来。

　　不过他二人身为元婴期修士也有着一段时日，此刻突变之下直接立身而起。

　　但冷墨箫在前山为防泄露动静，不惜耗费大力气以“夺仙”神通封困百人，为的就是趁人不备杀他个措手不及，此刻他二人的突然应变，冷墨箫又怎会不加堤防！

　　他向着前方轻轻点出一指，在二者难以置信的表情下，缓缓的说出了四个字：“梦道定身！”

　　看似简单的四个字，却似包含了天道意志般直接决定了这二人的身死！


第279章 罗生众人

　　“这是什么神通……”

　　一句“梦道定身”蕴含大道意志，使得正欲动身的两个元婴期老怪立刻色变，其双目猛的一缩，深深的吸了口气，其身恍若陷入泥潭根本无法挪动，二老强行提起真元，欲要反抗，但立刻他二人便惊讶的发现这泥潭恍若无尽，他二人依然无法寸动，连其身子也正保持着之前飞起的那一幕！

　　二老双目剧烈，到这一刻他二人心中终于升起了恐慌。

　　三十三道金色拳芒撕裂天地，战意冲天，一拳接着一拳几如实质，这三十三道拳芒聚集一处恍若融合，远远观去，以前五道拳芒为首，后四道拳芒为尾，中间由二十四道拳芒组合，这三十三道拳芒联合一处，竟似组合成了一道至强之拳，这拳芒裂天，包含着毁灭之力，成为了天地间永恒的一拳，向着下方被定身的二人轰然袭去！

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，滔天的威压包含着浓烈的战意直耸而来，落在这二人眼中，似天地在扭曲倒转一般，那拳芒更是如大山般轰然压下，端的是恐怖至极。

　　轰鸣声倒卷天地，尘埃散去，二老在恐惧中彻底身死，连其肉身也在刹那间化为了飞灰。

　　直至死前，这二人方才清晰的望见了白衣少年的脸庞，但在其二人记忆中，罗生门根本未曾惹过如此恐怖的人物，即便是死，他二人也是在迷茫与莫名中死去的。

　　冷墨箫望着脚下碾为飞灰的一切，心中一阵畅快。

　　他从天上落下，便直接坐在了地上，便将目光望向了远处，面上闪过了狰狞，此刻他便开始坐等周涛数人的归来。

　　忽地，冷墨箫神识一动，却听一声爆喝传来，“毁我宗门，杀我罗生门上下上百弟子，你是谁？！”

　　随着这爆喝声闪现，却见远处有着二十几人向着冷墨箫所在之地疯狂飞来，为首的是一灰袍老者，满脸的煞气，显然是气愤过度。这灰袍老者名为罗生，而这罗生门正是按照他名字所取，乃是罗生门的宗主，其修为已然达到元婴后期圆满之境，再差一步便可荣升寂灭，平日里他作威作福怪了很少有事能让他担心。

　　原本百年大比上其宗门新秀弟子很是争气在此次大比中罗生门获得了较高的名次，带动的便是罗生门地位的提升，他本是兴冲冲的回宗，却未曾想到见到前山的那一幕。一个宗门只剩下他们二十几人又如何能称之为宗门，百年大比上的胜利又有何用？

　　此刻的这老者无疑不是愤怒的，在其神识探查中立刻便察觉出了后山上已然没有了任何熟悉的气息，莫非留守的宗门长老也死了不成。

　　想到此处，更是在神识中查探出了一个陌生的气息，此刻他不假思索的向着后山急速飞来。

　　而在他身后有着二人，其中的一个乃是一仙风道骨的老者，一脸的阴沉。而另外一个则是一中年修士，长发披肩，目露沉吟。

　　这中年修士正是挖冷墨箫祖坟名为周涛的长老。

　　此刻这二人见到宗内这番场景，面色皆是不怎么好看，他们亦是如同宗主那般察觉出了后山上的变故，皆是纷纷飞起，化为两道长虹追随而去，余下的二十弟子面临如此变故皆是大气不敢喘，默默的跟了上去。

　　刹那间，这数十人便来到了后山，那一句爆吼声正是罗生所道，他望着站立在后山的白衣少年目露凶光。

　　“你，好大的胆子！”罗生见那白衣男子不闻不问，又是一声爆喝，其体内真元力已然运转了起来。

　　“灭你罗生门需要很大的胆子么？抬手之间便可。”冷墨箫似笑非笑的说道，但其目光却并未望向罗生，而是直钩钩的望向随后而来的周涛！

　　其目光之寒竟使得周涛心神一震，一观之下便使得周涛心神震荡，其修为至少要比他高明一点，只是从那白衣男子散发出的气息来看，此子最多只有元婴中期，周涛沉思，目露迷茫：“此子有些怪异，我何时惹过这样的一个人？罢了，且不管他究竟是谁，但从其修为来看却是不足为惧。”

　　“小辈好生猖狂，不过老夫心胸宽广便给你个机会，若你将后山坐守的两个元婴期长老交还于我，老夫便放你一马，如何？”罗生一声冷笑，喝道。

　　“给我机会？交还于你？我需要你给我机会么？他二人皆被我所杀，又如何还你，若你要见他便去地下找他们吧！”冷墨箫亦是冷笑，罗生所打的如意算盘以冷墨箫的心智又如何能看不出，相比于那死去的上百修士，那两个元婴期老怪才是罗生门的根本，且这罗生所说只是一张空头支票，如若冷墨箫没猜错，即便他将二老交还于罗生，这罗生依然会动手将他杀之！

　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒！”罗生身后的老者，凭借着一身元婴中期的修为骤然发难，一把长剑直接飞出，爆闪出道道刺目血光向着冷墨箫洞射而来。

　　“就凭你？”在老者不可置信的表情下，冷墨箫一把抓住长剑，对着长剑轻轻一点，这剑立刻便从指尖之处崩裂了开来。

　　“你……”老者喷出一口鲜血，身子急急而退，但即便他再快，也丝毫快不过冷墨箫！

　　那一指继续点去，剑身在碎裂的刹那，无数铁片似受到大力催发竟是疯狂倒卷，如同连珠般向着老者急急而去。

　　这老者似要抵挡，但立刻便察觉出非同寻常的地方，这些剑身碎片若是换做平常他亦能轻易将之裆下，但在这碎片中更是融入了一道指力，这指力的威能竟是有种让他灵魂颤栗之感！

　　他到此刻方才明白，这白衣少年绝对不会是外表上那么的简单，其修为虽只有元婴中期，但其能发挥出来的实力却是远远大于元婴中期，绝对不是他所能对付的！

　　在碎片倒卷来的同时，老者所有的抵抗皆是无用，其衣衫化碎片下寸寸崩裂，即便是其肉身也在瞬间布满了无尽伤痕。

　　但这一切还未结束！


第280章 计策

　　“凝！”冷墨箫一声爆喝，双手向下猛的一扣，争鸣声中，那些疯狂倒卷的碎片猛的一窒，竟重新融合了起来，更是在那融合中那道指意越是趋近完美。

　　凭着这指意的融入，凌厉的气息越发旺盛，竟形成一股无法形容的指意风暴配合那碎片，化为一点，直接向着那老者眉心处破去。

　　老者急急后退，双目大增，骇然中露出恐慌，风暴未至，其眉心处已然出现了细密的裂纹，更是随着那风暴的临近，这裂纹如同玻璃般疯狂碎裂，若是碎裂到其深处必当重创心神，很有可能他会因此而身亡！

　　老者嘴角喷出鲜血已然绝望，但在这千钧一发之际，罗生与周涛二人同时出手，周涛大袖一挥，立刻便有无尽血光从其袖中喷出，瞬间便来到了指意风暴身前，但周涛这极为自信的一击，立刻其面上便流露出惊讶，只见这血光与指意风暴刚一触碰，便寸寸融化了开来，只一瞬间这血光便彻底崩裂。

　　周涛向后退了数步，面上露出了少有的沉重，他身为元婴后期修士，一身神通逆天，在面对元婴中期修士本可轻易杀之，却未曾想到他在一合之下非但没有占到便宜反而吃了小亏，只阻挡了指意风暴的一息时间！

　　这让他震撼非常，但只需这一息，他的任务便完成了，剩下的自有罗生应对。

　　“生门！”罗生低吼，趁着这间隙，双手向着前方猛的一按，立刻便有咆哮声震荡，只见前方空间在瞬间扭曲，立刻便有一种天地极致之力从虚空中透发出来，这气息是生的气息！

　　罗生一生接近八百年的修仙生涯，他炼至元婴期只花了三百年，而剩余的五百年他却是耗费了大量时间来研究太极阵图中的生与死，为的便是厚积薄发，为以后踏入化神期提前准备，元婴期中感悟天道者天下少之又少，个个皆是天赋异禀之辈，其修为虽然只有元婴后期大圆满，但其神通更是因此而化简显得单一，正是这丝单一使得其在神通上造诣足以惊天，在同阶中少有敌手！

　　其神通唯有两道，一道为生，一道为死，这才是罗生最为依仗之物！

　　此刻，他动用生门便是要强行将老者的死转化为生！

　　一股莫测之力直接错乱秩序，冷墨箫面色大变，隐隐中那道指意竟是有崩溃气象，这崩溃并非是以力破力的崩溃，而是在那指意周身有着两种莫名气息，在不断交错，这交错速度极为的飞快，一息间竟有百次，如此一来这道指意的威能也在不断交错中被剥削而走。

　　冷墨箫一声低吼，目中流露中滔天的寒光，右手一抓之下，伴随着无尽轰鸣，其右手之上立刻便形成了一道黑色漩涡，这漩涡是灵力漩涡，此刻在冷墨箫控制之下化为一道流月直接融入了那道指意中。

　　在其融入指意的刹那，金光爆闪下更是多出了一道黑色，二者结合，其散发出来的威能，化作一股越发狂暴的风浪，在生门的阻隔中直接破开而去！

　　到了此刻这指意已然不能再称之为指意，其内非但包含了冷墨箫的一指之威，还有那老者先前攻击而来的一剑威能，此刻皆尽被冷墨箫反弹过去，更是在这其中还包含了冷墨箫以肉身神通幻化的灵力漩涡，三者合一，这威能绝对不是一加一这么简单。

　　一指疯狂破开，带着无以匹敌的姿态直生生的破开了重重组合落在了那老者的眉心！

　　老者身子一颤，状若呆滞，心神的破裂使得他在刹那间生死，其数百年逍遥的一生也在这一刻画上了一个句号。

　　在这一刻，周围之人一片呆滞，静的可怕。

　　周涛与罗生二人皆是难以置信的望着眼前这一幕，配合二人之力，更是融合了罗生一生对于生死二字的理解，竟然没有将恶势扭转，只能眼睁睁的望着宗内长老在自己身前死去，这一瞬间给他二人造成的震撼，使得这二人心神竟在这一刻有了短暂的空白。

　　更惶恐其身后的那二十个连元婴期都未达到的罗生门新秀，他们皆是一个个目露惊恐的望着白衣少年，一直在他们心中堪比大山般无敌的长老与宗主二人竟然敌不过了一个外貌看起来与自己差不多的少年，这让他们如何能够相信。

　　冷墨箫望着对面的数十人，表面上依旧淡漠，但其内心处不禁暗暗叫苦，这周涛也就算了，在冷墨箫眼中根本不值一提，若冷墨箫要杀他，根本不费吹灰之力，但这名为罗生的老者却是难缠的很，刚刚一瞬间的交战，冷墨箫虽然将那老者杀死，但其在罗生的阻挡之下并非如表面上看起来那般的轻松，实则他已然受了暗伤。

　　这还是罗生在猝不及防下为保其宗内老者临时攻出的一击，若是其准备充分，定然不会被冷墨箫有机可趁。

　　后山一瞬间的寂静，似是在酝酿气势一般。两边心中皆被愤怒所取代，一边是宗派被灭，其威信更是在弟子面前全无，而另外一边却是因亲人之仇而怒恨滔天。

　　随着时间的流逝，此刻终于爆发了出来。

　　罗生双目一瞪，未曾说一句话，直接一步迈出，双掌向下一按，立刻便有如雷的轰鸣声回荡，在其双掌下的世界立刻一变，已然不再如同之前那般的生机盎然，而是化为了一片死意，向着冷墨箫轰然压下。

　　周涛亦是拿出了一件圆形状的器物，受其真元力催发，这器物上立刻爆闪出绝强的血光，分化百道残影从八方向着冷墨箫急急而来。

　　冷墨箫面临如此大敌，竟未露出半点惧怕之意，他反而是笑了！

　　其修为本与罗生二人相当，在二者相差不大的情况下，若非是冷墨箫故意将气息外露，他二人又怎能察觉出后山上的冷墨箫，又怎能探查出冷墨箫的真实修为。

　　冷墨箫如此做，便是故意将他二人吸引而来。

　　冷墨箫有自知之明，在面对三个元婴期，且其中有着一名元婴后期大圆满的修士，在没有准备的情况下他根本难以力敌。

　　于是，他便想出了一个计策，在等待他们归来的那些时间，便在这山头布下了一个必杀之局！


第281章 杀

　　冷墨箫冷笑中，目露滔天寒光，对于眼前攻击根本未曾去看一眼，这样的一幕落在罗生周涛二人眼中，立刻掀起惊涛骇浪，二者隐隐中察觉出了不妙，但此刻攻击已出，更何况在身后还有着宗门弟子在旁观看，若是就此退去，其二人在他们心目中的威信定然会有所衰减，此刻他们绝对不能后退！

　　冷墨箫淡漠中抬手一挥，整个后山立刻便传来轰鸣的回荡之声，但见这后山之上，天地立刻惊变，原本还晴空万里的天空立刻便出现了滚滚黑云瞬间透过天边，直生生的将这方后山笼罩，更是在乌云笼罩下来的瞬间其内一切光线皆尽错乱，刹那间这方天地除了黑色竟再无他色，那数十个罗生门弟子甚至于罗生周涛二人的视线也同时模糊了起来。

　　更是在这一刻，罗生与周涛二人便惊恐的发现原本还被其神识锁定住的白衣少年，此刻已然没有了踪影，似是凭空蒸发。

　　这二人愣神间，其双目一阵刺痛，却见黑色充斥的天空上恍惚中竟是有着红光映射其内，在这红光出现的瞬间，整个后山立刻传来了一股绝强的吸扯之力，这吸扯之力恐怖到一种极致，周涛的所有攻击立刻被吹散殆尽，连之其身体也有种要被撕裂之感，而在其身旁的罗生，其掌下空间也有些模糊，竟是在这霸道之力下有种崩溃趋势，罗生双目一瞪，立刻骇然中运起全身修为抵挡。

　　但立刻其耳边便传来无尽的痛哭之声，这痛哭是哀吼之声，更是临死前那一声灵魂深处的呐喊。

　　周涛与罗生二人立刻色变，他二人凭借着其强横的修为尚能抵挡，而其罗生门弟子却是断无这个能力，此刻在这吸扯之力下其身立刻被撕为两半，那两半的身体刚一分开，吸扯力道又再一次一转，那一半的身体又瞬间一分为二……如此反复循环，其肉身崩溃的同时已然化为了碎末，直至消失不见，乃至于连一片血肉也不存在。

　　“这神通……”周涛心中惊叹，对于白衣少年已然产生了恐惧，对于他自身何时陷入白衣少年神通之下而产生不解，因这种未知，其对于白衣少年的惊惧已然达到了一种极致。

　　此刻在这天地内，由于视线被阻，更是在那吸扯之力充斥天地的瞬间，他的神识根本无法外放，他与罗生二人已然被生生分开。

　　此刻，他心中充斥着恐惧，已然猜测出了白衣少年心中的打算，他是将他二人分开方便其一一下手。

　　冷墨箫矗立在这方世界外部，望着下方无边的黑暗脸上洋溢出狰狞。

　　但见其身后有着一方红色衣衫凌于天际，其大遮天蔽日竟是将这方后山尽数笼罩在内。

　　远远观去，仿若是一红色天幕包容万象，直接将一整座山囊括在内，场面极为的壮观。

　　这红色衣衫正是乾坤袖，而罗生周涛数人所身处的空间自然是袖中世界，冷墨箫早在他数人未回之前以乾坤袖将这后山整个都包裹在内，自从他们踏入后山的那一刻便已然进入了袖中世界。

　　袖中世界，充斥无尽吸力，其内心神无法探查，视线更是受阻，但凡修士进入其中其修为定然无法完全发挥出，冷墨箫身为乾坤袖的主人自然是不受其限制，更是能将他们分开，而一一击杀。

　　这，便是冷墨箫苦思出来的必杀之局！

　　说来，这乾坤袖也有些奇妙之处，非但其外表坚硬，其内更是内蕴世界，此物定然来历不凡，不过冷墨箫此刻也没时间多想，一晃身下便直接消失在了天地。

　　“卑鄙小娃，有种出来与老夫正面一战！”罗生身处袖中世界，不断怒吼着，但其声音刚一发出便立刻被周身之力错乱。

　　此刻的罗生心中怒意已然诣天，这白衣少年非但灭他宗门，此刻更是将自己带入这危临之地。

　　他心中虽有恐惧，但他修仙数百年，自创建罗生门习得生死神通之后，便一直心高气傲，即便是如今他内心中的恐惧也是极为的暗淡，唯有那怒意惊天动地。

　　但正当他激怒间，其身后立刻传来一股生死危机，他一声爆喝，身子便急急后退，反手一掌之下包含死境直接向着某一虚空印来。

　　虚空中露出了冷墨箫的身影，此刻他面上亦是包含了一丝讶异，刚才他的突袭，直生生向着罗生拍下，由于其护体气息皆被吸扯力道错乱，一路上冷墨萧几乎可以说是势如破竹，没有丝毫阻拦，但当他临近罗生身前一寸的刹那，立刻便有一股熟悉的气息铺满而来，那气息正是冷墨萧杀罗生门另外一位长老时罗生阻止所使用的生门之力！

　　这生门之力虽然受到乾坤袖的限制，但罗生专研生死之力一生，又岂是儿戏？！

　　此刻，眼见一击无果，而前方罗生的攻击已然到达，冷墨萧双目一寒，猛的抬起右手，也是一掌印下，直接便轰在了罗生的掌上。

　　“轰！”

　　轰鸣声惊天动地，冷墨萧身子急急退去，喷出一道鲜血，而其右手已然没有了半点血色，恍若其内的鲜血被一股莫测之力直接牵扯至另外一个空间！

　　这一掌若是换做旁人承受，其所承受部位定然已废。但冷墨萧却是不然！

　　冷墨萧眉头微蹙，强行使用其变态的肉体直接催动血脉激发，将手掌上的鲜血补足。

　　但他望向罗生的目光却是带有着一丝嘲弄，嘴角微微上翘，说道：“好一个罗生，生死神通果真不凡，但你之生死中却是存有破绽，若你生死圆满也断然不会只有这点修为。那么我便以我之道来会会你！”

　　他罗生身为元婴期修士，这等修为感悟大道这在修真界中极难看见，但别忘了冷墨萧身怀梦道，若说感悟大道，冷墨萧绝对要比罗生早，他在结丹期便获得梦道传承，而其之后修为的提升皆是在梦道感悟的基础上。

　　冷墨萧更是有着一点绝对不会是罗生所能媲美的，罗生所感悟的道乃是他在漫长岁月中自己摸索的，而冷墨萧所获得的梦道却是逝风所传！


第282章 一叶一菩提，一花一世界

　　逝风，何许人也？万年前被他人封困仍然存活至今，这证明了什么？这证明了即便是封困他的人也无法将他彻底杀死，且其神通盖世遗留万年仍然能以心神分身传承他人，这一切，代表的便是实力！

　　一曲梦道，界别于虚幻真实间，或许逝风能存活至今也是借助了梦道这一特点，而这也正是梦道的可怕之处。这可怕，足以逆天。

　　此话一出，罗生立刻色变，其生死境确实如冷墨箫所说并未圆满，生死二境因包含生死，若要圆满，便需二者一起圆满，然罗生生门已圆，其死门却未满，这一点从刚才的一幕幕中便可知晓，生代表的是防御，而死则代表的攻击，碍于袖中世界罗生虽然受到影响，但冷墨箫的第一次偷袭，却被罗生轻易挡住，这便是生门圆满的体现。而之后他二人的正面硬碰，若是死门圆满刚才的那一击断然不会只有那点攻击，且冷墨箫如若受到死门之力，其掌心也决然不会只是消失鲜血那般简单，定会在触及的那一瞬间直接融于死门，消失于天地。

　　罗生面色阴沉，万万没有想到眼前的白衣少年能看出这一点，且这白衣少年如此说，定然是看不起他的生死二境，此刻，他面上闪过了愤怒与疯狂，怒喝道：“猖狂小娃，老夫就不信你有这个能力！”

　　罗生愤怒中抬手间直接便是生死二境一齐点出，这二境在空中急速旋转，刹那间生门化天，死门化地，立刻便在这方天地形成了一个独立的世界，这世界是道念的世界，虽然虚幻，但因生死本存天地之中，这道念世界也是真实。

　　这道念世界刚一出现，立刻便有驳杂的接近于天地意志的莫测之力轰然回荡，两股力量咆哮中震动，其内立刻便出现了无数花花草草从吐绿新生到衰败成泥，乃至于人从出生至死的一生过程，这一切的一切都在一瞬间发生，似是在那道念世界中便有自然的轮回，这轮回虽然只是映射现实，但此刻散发出来的威能，即便是寂灭期修士也难以阻挡！

　　修士可悟大道，在领悟到某一种境界时可从大道感悟中取出一缕精华，以那缕精华为引，以念为身，自创一世界，这世界只是一念间的世界，说通俗点便是一个人心中念头一瞬间所幻想的世界，而这世界便是道念世界。

　　就如佛家之说，一叶一菩提，一花一世界。这道念空间也是这个意思。

　　此刻这道念世界刚一出现，冷墨箫仿若直接融入了那方世界之中，其身子竟是有种衰败的趋势！

　　“我说过，你生死二境存有破绽，根本不堪一击！”

　　冷墨箫并未有丝毫的惊恐，冷笑中，目光似能透过道念世界望向不远处的罗生面露不屑，他抬手一挥向着前方轻轻一指，没有轰鸣之声回荡，有的也是一方模糊的世界在刹那间形成！

　　这模糊世界形成的刹那，天地立刻震荡，似是包含了一股逆转天道之势的威能，直接将那生死轮回直生生的定住，这定住的不只是生死轮回，而是那整个生死二境的道念空间！其内流动的风，其内的雨，其内的花草，其内的凡人，皆是在这一刻停止了任何生命的轨迹！

　　罗生面临骇然，神色阴沉中闪过了诣天的恐慌，自他道念空间练成至今，根本未曾出现过这样的一幕，若将眼前之人换做是化神期老怪他还尚能接受，而此刻这白衣少年修为甚至于比自己还低，而其道念意志竟是这般的强大，他根本无法相信，在这不相信的同时，其内心深处亦是流露出了滔天的恐惧，平日高高在上的姿态此刻哪里还能看见，唯有其面上的骇然深深的刻画出惶恐。

　　但冷墨箫接下来的一番话，更是直接摧毁了他的道心。

　　“你之生死，本是以天为生，以地为死，这在天地中的一切皆视为过程。但你忘了生死本就是一个轮回，你死门未满，这轮回又如何能够运转？若我没猜错，你之生死乃是从太极图中领悟而出，但太极图阴阳可互化，分别掌控生死，太极图运转，转的不是整个阵图，而是其内的黑白两色，这黑白两色的挪动，便是生与死方位的转化，即指轮回。

　　但你这方空间，凡人出生后唯有死亡的一条道路可走，死了便是死了，根本没有轮回的可能，这是你死境的破绽，在死亡中根本没有任何生机存留，但你可知，真正的死是有生机可以互化的，就如这雨，它从天而落，融于大地，按你的理解它的一生便是结束了。但你可知，它们中有着那么一部分，是能重新回归于天的，这之间本是一个循环，在循环中你又如何能把生死说的那么透彻，这雨在某一种意义上来说这大地便是它的生，这天便是它生命的终结，断然不会如你这般理解为雨出生于天，死于大地！”

　　随着冷墨箫话语的道出，雨又再一次的从天而落，“哗哗”之声疯狂流转，化作一幕幕水坑在地上蜿蜒盘旋，但立刻天幕上空便出现了一缕太阳，这太阳刚一出现，地上的水便有很大的一部分直接蒸发掉了，重新融于了天空中的云层。

　　这一切，皆是冷墨箫以梦道的道念世界，以其梦幻可以自由幻想的特点在其生死二境的天幕上映衬出了这样的一幕。

　　但这样的一幕并未完结，那些花花草草凋零落于大地之后，待到第二年，这些花草又重新发芽吐绿，盎然的生机立刻充斥天地。

　　更是在那花草上空，有着道道人影划破长空遨游于天地，而他们本是凡人，此刻皆是不甘命运，逆天而起。

　　“前一年花草的陨落，并非是死亡，而是化作了泥土的养分，更是带着其种子落在了大地上，为的便是它的新生。

　　况且你自身身为修士就如同画面中的修士那般本是逆天而行，争得那死亡中的一缕生机，你能说这大地便是你的死处吗？生死生死，究竟何为生，何为死，你真的懂吗？”


第283章 报仇

　　冷墨箫的这一番话音调并非极高，看似稀疏平常，但落在罗生耳中所掀起的大浪比之惊涛拍岸还要猛烈，其身猛的一震，面露难以置信还有痛苦的同时，双手抱头，讷讷道：“我错了么？”

　　在他这一问问出的瞬间，整个生死二境道念空间猛的一颤，似是受到了大力催发，竟是不断摇颤了起来，似是随时都要崩溃。

　　趁着这一瞬间，冷墨箫目露诣天寒光，以自身梦道形成的道念空间为引，轰然一颤，在冷墨箫心念牵动之下，直生生的向着罗生的生死空间压去！

　　轰然声如雷鸣般不绝于耳，又似凶兽咆哮之声，“铮铮铮”震荡天地，随着这轰鸣之声爆闪，但见罗生的道念空间上立刻便出现了细密裂纹，这裂纹无尽，伴随着轰鸣声回荡，不断扩大间，浩荡传开，越来越大，最终“轰”的一声直将天幕都撕裂了开来。

　　那天幕撕裂的瞬间，冷墨箫的道念空间中立刻便传来了一股驳杂的沧桑之气，瞬间便融入了其内，在其融入的刹那，整个生死二境道念空间颤抖的幅度越发的狂猛，但见其内空间在瞬间崩裂，山河在坍塌，而那大地更是在此时向着下方生生的凹陷下去，远远看去，仿若有着一股无形之力化为巨掌向着大地猛的一拍而下，这一拍之后，大地上立刻便出现了一道宽约天际的天坑，其深难测，唯有黑漆漆的一幕显露于世人眼中端的是骇人无比！

　　随着时间的流逝，在那浪潮回笼的争鸣声中，这方空间竟是在进行着一种崩裂，随着这崩裂之势的形成，罗生心神上立刻便出现了一道裂缝，这裂缝刚一出现，他那略有恍惚的神智立刻便清醒了过来。

　　他发觉出了自身的不妙，在骇然中望着前方不断崩裂的空间，仰天低吼想要挣扎，但这一切皆是无济于事！

　　冷墨箫淡漠的望着眼前这一切的发生，直到此刻，他内心深处方才有了一丝松懈，他之前所说皆是按照自己片面的理解，并非是真正的生死二境。

　　大道三千，而对于生死冷墨箫根本未曾去刻意感悟什么，又如何懂得生死真意？

　　冷墨箫自小饱读诗书，对于词汇的运用，对于道理的驳论自然超脱常人，其所言不过是在玩弄文字游戏而已，而恰好罗生当局者迷，因其本身感悟生死二境足有五百年的时间还未大成，其底气本就不足，此刻在冷墨箫的一番言论之下，直接道心受陨，方才给予了冷墨箫可趁之机。

　　耳边传来的空间碎裂之音极为的刺耳，随着时间的流逝，生死空间已然崩溃的差不多了，而罗生此刻也是七窍流血，双目怒睁间却是发不出任何声来，若他身体透明，从外望去，定会发现其心神上早已遍布了无尽裂纹，只是这裂纹并未彻底崩裂，但即便如此，罗生的肉身已不再听命于他，而其心神也无法牵扯出一丝一毫的念头。

　　最终，也不知哪里来的声音，仿若直接透过虚无而来，在这声音浩荡传出的瞬间，这残留的生死空间，“轰”的一声彻底崩裂。也就在此时，罗生心神上那细密的裂纹，只听“咔嚓”一声，那裂纹瞬间便无限放大，与周围裂纹融合，在刹那间将罗生的整个心神崩裂。而其肉身，也是在袖里乾坤的霸道吸扯力道下直接被撕裂，化为无尽碎片，被这风一吹便彻底消失了。

　　冷墨箫心念一动，便将道念空间收回，随即他转过身，目光透过黑暗直接穿越了无尽屏障向着这方天地中仅存的那个中年男子望去。

　　此人名为周涛，乃是烧毁冷墨箫爹娘坟墓之人，冷墨箫来罗生门最大的一个原因便是为了他，为了杀他！

　　冷墨箫目露诣天寒芒，身子一动直接消失在了黑暗中。

　　“宗主……宗主……”周涛站在黑暗中盲目的行走着，他心神无法外放，其视线更是受阻，其睁眼和闭眼对于他来说等于是没有任何的区别。

　　长时间的融于黑暗，更因周遭环境的那缕未知，且联想到那白衣少年以一人之力破开他与宗主二人阻隔，直接将其宗内长老杀死，这所有联合起来使得他内心深处达到了前所未有的恐慌，这恐慌自他修真以来还是第一次出现的如此强烈，这强烈更是催发了其内心深处的不安。

　　他此刻心中唯有一个想法，那想法便是与宗主汇合，他方才能有一线生机。

　　但即便他如何呐喊，其声受乾坤袖的压制，根本传不出多远的距离便彻底消散了，而回答他的只有那越发狂暴的吸扯力道。

　　突然，他心神一震，直欲有种被他人看穿之感，隐隐中他察觉出了什么不妙。他矗立在原地蕴势等了良久，依旧未曾有任何动静。

　　他拍了拍自身胸口，长长的舒了口气，周围的一切皆让他有种不安，刚才的心神震动许是因紧张产生的幻觉也说不一定。

　　然而，正当他放松戒备的瞬间，其身左侧立刻便有一道森然的杀意传来，这杀意受吸扯力错乱初时周涛还尚未警觉，但当它临于身前一寸之地时，周涛心神再次一震，立刻便有种头皮发麻之感传来，他吓是魂飞魄散，想要抵挡，却是来不及了！

　　“周涛，纳命来！”咆哮之声如雷，瞬息而至，带动的便是一道金色指芒破开重重阻隔，直生生的向着周涛的眉心处轰然点去！

　　“你，究竟是谁？！”周涛一颤，咆哮道。

　　“你可还记得罗家村，你可曾忘了墓碑上那三个字的署名？”冷墨箫面色狰狞，闪过了一丝疯狂，指意更快！

　　“你……是你……”周涛双目剧烈，惊恐中想起了五年前的那一幕，那一座座被他焚烧的墓碑上，每一座皆是有着三个字的署名，而那三个字便是冷墨箫！

　　他直到临死时方才后悔起五年前所做之事，为了王天恩一件重宝，他竟是牺牲了性命。

　　而那一句“你……”便成为了他一生的终结，从此之后，他再也不会发出任何声音了。

　　至此，周涛已死，罗生门被灭……

　　冷墨箫的大仇终于报了！！！


第284章 破天宗

　　一望无垠的山脉连绵天地，参差不齐间无限延伸，凸显出一番异样的美态。而在那山脉中间却是有着三个圆形场地，皆是以山顶为地，直接耸入云霄之内，更有银河从天而降，从云端跌落圆形区域。这水似是凭空出现，在烟云飘渺中俯瞰着人间。

　　周边的两个圆形场地直有百丈大小，其内却是人烟稀少，唯有一个个老者举目远眺，似要透过虚无目睹高阶修士之姿。但很快他们便在一个个年轻修士的怒叱声中，不甘心的退走了。这样的一幕放在外界根本就不可能发生，要知道这为数不多的老者皆是一些大大小小门派中的宗主抑或是长老，其修为要么是元婴期，要么便是寂灭期，皆是一些一跺脚城池都要颤两颤的高端人物，而那些年轻修士其修为却只有结丹期，为何这些老者会听命于他们呢？

　　不是那些年轻修士修为有多高深，而是他们背后恐怖的宗门！

　　此处是七阶宗门破天宗，仅次于八阶宗门的修真门派，修真界中巨无霸中的巅峰宗门，在这片十万里之地根本无一人敢惹，如青云宗这等六阶门派在凡世中或许已是巅峰，已然高不可攀，但对于它破天宗来说根本不值一提！

　　六阶宗派尚且如此，而连六阶最低要求都未达到的五阶宗门以及四阶宗门的他们又如何敢放肆？

　　今日是百年大比开启的第二十日，四阶宗门以及五阶宗门的大比亦在今天早晨便全部结束了，此刻便是散场的时刻，而这些低阶宗门的老者在破天宗弟子的怒喝中却是不得不退离而去，六阶宗门的比拼他们是没有资格观看的。

　　无数老者双手握拳，面色中露出苦涩，他们深知自己乃至于整个宗门皆只是陪衬之物，唯有六阶门派的大比凝聚了所有修真界巅峰人物的目光，而他们只是饭后多出的一个笑料而已。

　　后退中，他们不禁暗暗发誓，有朝一日，他们定会带领自己宗门弟子去参加六阶宗门的大比！

　　此刻剩下的唯有六阶宗门之间的比拼，而今日下午亦是初赛结束的最后时刻，将会挑选出此次百年大比前十名进行总决赛。

　　而在那最中间亦是最高的一处山峰，与周围两座载有百丈场地的山峰却是极然不同，此刻其上人声鼎沸至极，这最大的圆形场地便是在其上建成的，望去无边，足有千丈大小，在那千丈场地的外围更是坐着无数老者，其内亦不乏有年轻的修士。

　　这些老者一个个皆是散发出恐怖的气息，远非四五阶大比场地上的老者所能媲美，甚至于那些年轻修士一个个散发出的气息丝毫不亚于四阶宗门的长老！

　　而在众人中坐于最中间的三人，四周之人皆对这三人露出强烈的尊重，一个个皆是带着一副出尘的气质，左首是一蓝袍道人，一头白发披肩。而在右首处亦是一个与他一模一样的道士，其二人五官外貌几乎完全一样，唯有其衣衫略有差别，乃是红色。

　　这二人乃是胞弟，蓝袍老者道号玄破子，红袍老者道号玄天子，这破天宗正是以他二人为名，合起来便是破天！

　　他二人同是破天宗宗主，没有主次之分，皆是归虚中期的修为。

　　而坐于最中间的，却是一中年男子，一头紫发披肩，星眸闪烁间，根本无一人敢与他对视。

　　且玄破子与玄天子二人皆对他极为礼让，能让他二人如此礼待之人世间少之有少，而此人乃是幻鼎期修真国所派来的使者，紫云宗的吕阳，其年龄看起来与之玄破子二人虽相差甚远，但其真实修为却是不下于他二人，亦是归虚中期的修为。

　　这三人皆是目不转睛的望着台上的一场场比拼，神色中根本没有喜悲，外人却是不知他这三人心中究竟在想些什么。

　　天机子与白云道人以及青云宗众长老皆是面色复杂的望着远处的三人，心中流露出了绝望。

　　此刻夕阳西下，离大比结束的那一刻还有一炷香的时间，而青云宗在此番大比上的表现，直接让众人觉得不可思议，前二十名中青云宗几乎占了大半，若是以此成绩，青云宗此次可以上说是占了优势，但事实上却不然，青云宗的危机至今未解！待到一炷香过后，青云宗此次大比可以说是失败了，十日后百年大比结束的那一刻便是青云宗被正式除名之时！

　　因为，在那前十名名中，青云宗只占了四名，而按照大比要求，连续失利五次的青云宗此次若不想被除名，前十名必需要有五名是青云宗人，只此一位便可决定青云宗的命运！

　　更惶恐之后的条件两名进入前三抑或是一名得到第一，即便王小逸得到了第一，青云宗依旧要灭，它的命运已然无法更改，可以说之后十日的大比对于青云宗来说已经没有了任何意义。

　　但，青云宗到此时还有最后一个机会，初赛的最后一场，乃是青云宗初赛中的最后一次参战，成与不成，便看那一次了。

　　但此刻青云宗所有人都面露出了绝望，因为那最后一场比赛，其对战者乃是往年一直第二名的武宗。

　　武宗之人自幼习武，皆是以武入道，单凭肉体之力便罕有敌手，配合其修为绝对能战胜同阶之人，若非是因其自小练体，而炼体之术封困肉身极难感悟天道，又没有正统的炼体之术的缘故，一切皆要靠宗门之人摸索，若非如此，其宗主等数位长老定然早已突破了归虚期，又怎会只是六阶宗派那般简单。

　　而这最后一场比赛武宗所派出的乃是元婴后期的修士，配合其肉身力量，即便是元婴后期大圆满也不一定能轻易战胜。

　　而青云宗除却前十名的莫浩，张风吟，王小逸，严诚以外，已经没有任何一人在面对他时还有一战之力！

　　可以这说，若是让宗内其他人上去，这结果猜都能猜到了。青云宗危矣！


第285章 物是人非事事休

　　在周涛被冷墨箫偷袭至死后，冷墨箫忽地升起了一股大快人心之感，但在那大快中莫名的却是多出了一丝怅然若失。

　　此次入凡到了此刻便是彻底终结了，在这入凡的三十九年中，冷墨箫所获得的好处实在难以想象，先是梦道第一境虚幻境大成，再是成功破入第二境真实境，其本身修为更是从结丹期直接升至了元婴中期，且他更是获得了乾坤袖这件逆天重宝，这一切的一切皆成为了他此时乃至于今后最为依仗之物。

　　但这一切的得来，代价实在是太大了，小虎王雨欣身死，父母之坟被毁，整个罗家村被火焚殆尽，丝毫不剩，若与这些相比，他所得到的又算什么呢？

　　他矗立在原地良久，一袭白衣出尘，却是带有着一抹浓浓的悲恸与迷茫，三千青丝随风而缠，带着这白衣少年飞离了地面。

　　这少年并未直接离开凡世，而是来到了一处皇城的边缘，听着耳边熙熙攘攘人群的嘈杂，望见一个正卖糖葫芦的老头，冷墨箫的心不禁更疼了，这里是他与小虎二人第一次相见之地，然而此刻，周围的人群依然纷拥，但周围的一切落在冷墨箫的眼中却是那般的陌生，而那人亦不再是过往的人，即便是那卖糖葫芦的老头亦是换了别人，三十九年的岁月，换来的是那物是人非。

　　他望着远处拥挤的街道，隐隐中他竟看到了一个露出虎牙的小孩正向着他缓缓跑来，一边跑一边嚷着：“哥，我不想你难过……”

　　这条路似是无尽，那小孩跑了好久，先是变为了一个十岁左右的小孩，慢慢的轮廓愈渐分明，成为了一个少年，那少年仰天长叹，似是在对着旁边的贵妇人说着：“奈何，七尺之躯，已许国，再难许卿。”

　　接着那少年终于来到了冷墨箫的面前，在这一刻他却是变成了一个中年，他伸出手想要抚摸冷墨箫的脸庞，但那手还未触及到，那中年男子却是在“轰隆”声中倒了下来，在倒下的那一瞬间，中年男子用尽全身的力气低吼道：“哥，我想要让你开心……”

　　“小虎……”一滴泪从冷墨箫眼角流出，他伸出手，颤抖着抱住地上的少年，不断抽泣着摇晃着中年男子的身体。竭斯底里，状若疯狂。但无论他怎么努力，小虎依旧再无半点呼吸。

　　周围的人群皆在这一刻有了停滞，好奇中更是带有着一丝蔑视，众人纷纷指指点点。其中有着一个妇人手指着地上的白衣少年对着旁人说道：“你们看，那傻子一个人趴在地上不断的用手敲地，他脑子是不是坏掉了？”

　　随着那妇人所指望去，但见一白衣少年正一个人趴在地上不断的咆哮着，一边哭泣，一边用拳头狠狠的砸地。

　　“这娃怪可怜的，估计是受了什么刺激……”

　　“可怜什么，谁知道他是不是在装疯卖傻骗人钱财。”

　　……

　　议论声如雷鸣般惊天，但突然周围之人纷纷屏住呼吸，也不知道是谁先开口尖叫，众人惊恐中皆是急急逃遁了开来。

　　在他们逃离这片区域的瞬间，以那白衣少年所在之地为中心，整个大地上出现了无数细密的裂纹，轰的一声便彻底崩裂了开来。

　　那少年对此似是置若罔闻，竟也不在哭不在闹，就那么一个人静静的坐在地上，目光空洞。

　　良久，这少年一声叹气，从地上站起，缓缓的来到了一处桥上，这桥凌驾于一条庞大的内河上。

　　这河名为秦淮河。

　　“雨欣……对不起……”少年站在桥上，望着那空荡的河畔，似是有一只小船从其上缓缓流淌而过，只是那桥上的人影却不再是数十年前那一袭妖娆的红衣了。

　　眨眼物是人非事事休。什么都不一样了……

　　时间让她成为了他的过客，但在他的记忆中她却是永恒，即便这永恒不是因爱而存在……

　　“生死的两端，我们彼此站成了岸……”冷墨箫一声轻叹，带着怅然转身，缓渡的走向了远处。

　　经流年，梦回秦淮边，看烟花绽出月圆。希望能有那么一天……

　　一处偏远的山村，但见视线所及，这倒塌的废墟，焦黑的一切哪里还能称的上山村。但这山村在冷墨箫心底却是一个国度，只是这国度已然被人遗忘。

　　冷墨箫悲恸望着眼前的这一切，神色中透露出灵魂深处的凄凉。

　　罗夫子名为罗阳，是以在冷墨箫小时候罗家学府也有人叫他罗阳书院，只是他的那个学府现如今哪里还能看见，唯有焦土瓦数遍地，杂草丛生无人处。

　　那一个他曾住过整整十五年的小屋，此刻亦是灰蒙一片，而在小屋旁的那两座坟墓，也已经彻底粉碎了。

　　“爹……娘……”冷墨箫撕心裂肺的呐喊着，站在废墟前，就那么一个人，咆哮着，撕扯着，疯狂着，让那声如雷，传至碧落黄泉，去诉说那一段心中的歉意与愧疚，还有那浓浓的凄凉。

　　他修道至今足有五十年，但从没有一天他会这般心伤。

　　十一载，物是人非父母双双入黄泉，为枯骨，坟墓身。

　　三十九载，瓦硕焦土遍故里，身不见，房已焚，墓已掘。

　　两次回罗家村，两次竭斯底里的疼痛。

　　冷墨箫抬头望天，低声自语，以前即便罗家村所有人都深埋地底，但这罗家村好歹还是个家。但此刻，罗家村已然焦土一片，这家还是家么？

　　落叶无法归根，这痛究竟如何诉说。

　　兀的冷墨箫手中出现了一把剑，蓝光清冷，直接在天幕挥洒了起来。

　　这冷墨箫竟是在舞剑，以这样的一种方式来发泄自己的情绪。

　　剑光映衬着太阳，不断折射出耀眼的光芒，但即便是这光芒也带有着说不出的寒冷。

　　远处的一颗大树，其上的叶亦在这一刻纷纷掉落了下来，被风一吹，却飞向了远处……


第286章 大比赛场

　　破天宗内，时至黄昏，那最后一炷香几近燃烧殆尽。

　　一个老者站立在圆形气场外围，大声喝道：“这一战，云宗寒风胜出。”

　　此话一出，整个场地骤然沸腾，在众人艳羡与鄙夷的目光下，从那场地中央处走下了两个少年修士，他二人身上或多或少都带有着伤势，但其二人的表情却是极然相反，差之千里。其中一少年目露沮丧与颓靡，缓步的走下了台，静静的坐在自家宗门处一声不吭。而另外一个少年却是信步走下了大比舞台，在众人艳羡与嫉妒的目光下，威风凛凛。

　　此人乃是云宗大长老的弟子名为寒风，成功的晋级了前十名。

　　云宗作为刚刚步入六阶宗门的新秀门派，其弟子在首轮百年大比上便获得前十名的战绩，这对于他们来说无疑是最大的荣幸，此刻云宗所有高层皆在这一刻流露出了喜色，不禁称赞了起来。

　　但那名为寒风的少年只是微笑着点了点头，而其目光却是向着武宗望去，面上流露出了强烈的战意。

　　寒风自小便因天资过人的缘故而极为自信，自始至终根本未曾在乎过这前十名的称号，而他在乎的是百年大比的第一！他还有着很多后招没出，可以这么说他一直在藏拙，根本未曾使用全力，他身上的伤都是假象，为的便是在决赛上的一鸣惊人，他要在这百年大比上一战立威，让天下修士皆知晓他的名讳，他寒风有野心！

　　百年大比规则，前三名皆会获授高阶宗门的奖励，而第一名的奖励自然最佳。

　　但凡获得大比第一名称号者，可获得幻鼎期修真国的重宝一件，更可在自愿的情况下成为幻鼎修真门派的外系弟子，由幻鼎期修士传授一式神通。

　　幻鼎二字的吸引力，天下谁人不贪，这样的吸引力足以让寒风为之拼命。

　　而一向排名第二的武宗将是他踏上巅峰的垫脚石，当然那曾经排名一直第一的隐宗因其宗主修为突破至归虚期的缘故已然晋升入了七阶宗门，自然是不会来参加这六阶宗门的百年大比。

　　可以这么说，现在的武宗在某一种意义上来说已然是第一名的最佳人选。

　　而寒风要战的便是武宗，但在这之前，却是有人要先他一步，那便是青云宗，青云宗此番受到了诸多门派的关注，因其乃历届大比的末流，且连续整整五次，这一次其参赛的身份略有不同，非但前三名的奖励取消，这不同更是将青云宗逼上了绝路，但在当年百年大比制定规则之时，亦是留下了一丝生机，这生机便是青云宗人可以挑选任何宗内非前十名者来战往届排名第一的宗门，来换取前十名的一次晋级机会！

　　而此次，排名第一的隐宗已然荣升，这往届第一名的位置自然由武宗担当。

　　但这机会可以说是一条死路，只要明眼人皆能看出这只是幻鼎期修真国为了收拢人心玩的一个把戏而已，要能进入前十者，自然早就进入了，又何必多此一举？更何况最后一名面对第一名，这机会是机会么，不是死路又是什么？

　　“按照大比规则，这初赛的最后一场将是青云宗对比武宗，你二宗可曾准备好，若是准备好了，便上台吧。”玄破子面上依旧没有喜悲流露，却是将目光望向了青云宗与武宗。

　　而场上的众人亦是在这一刻将目光转向了他二宗之处，一时间青云宗与武宗立刻便成了焦点。

　　但这目光却有不同，众人望向武宗的神色皆是带有着恭敬，而看向青云宗的目光却是带有着一丝幸灾乐祸之感。

　　“我武宗此次派赵青出场，不知你青云宗派的何人？”一老者坐在观众席上淡然的望着青云宗，面上露出了不屑。此人正是武宗宗主武魔，一身化神后期大圆满的修为配合肉体力量足以惊天，即便是归虚初期的修士也不敢说轻易能将之拿下。

　　随着他话语道出，从其身后步出了一粗狂外表的少年，这少年名为赵青，自小被狼群收养，因这缘故，其一身野性十足，肉体力量更是恐怖至极，由武魔发现，对其肉体力量极为满意，惜才之下便将他收为了弟子，对其教化，开其灵根。

　　果不其然，这赵青并未让武魔失望，依靠着天赋异禀，修炼武宗法门进展极为的飞快，短短数十年便修至了元婴后期，成为了此次大比的一大主战力。

　　赵青缓渡的迈着步伐，每一步踏下，都有轰鸣声传出，立刻他便来到了大比赛场的中央，怒目向着青云宗望来：“你青云宗可敢与我一战？！”

　　这目光中包含了战意，更有不屑，使得青云宗一干众人心中怒火极生，首先忍不住的便是王小逸，他因怒极一身战意被彻底激发，凛冽的气息外放，直接低吼道：“有何不敢？！”

　　此话一出，天地色变，其内那浓浓的战意足以惊天，其脚下之土寸寸崩裂，向着那赵青急急而来。

　　赵青先是受那战意激发而一愣神，之后攻击来袭，一身闷哼中，身子在淬不及防下，不由自主的向后退了数步。

　　他双脚猛的一跺，立刻停下脚步，面上闪过愤怒的同时，还有着一丝的惊惧，那惊惧的产生是因王小逸那瞬间爆发出来的浓烈战意，竟使得他有种心灵震颤的感觉！

　　四周之人一阵屏息，静静的望着这一幕半响皆说不出话来，刚才那瞬间爆发的战意震撼的并非单单只是赵青一人，还有那武宗，乃至于整个观众席上的所有人，连之吕阳，玄破子，玄天子三人皆是双目一凝，暗叹此子非凡。

　　“表哥……不管你做什么我都陪着你。”不知何时，一袭翠衣裹身，宛若谪仙般的女子站在了王小逸的身后，轻轻的笑了起来。

　　大比赛场上，无数少年新秀纷纷从那战意中晃过神来，皆是目瞪口呆的望着那绝色女子，流露出了垂涎，他们惊叹于此女的美貌，堪比倾城，一瞬间所有人乃至于身在台上的赵青都略有怔神。

　　一笑倾人城，此女名为李晓倩……


第287章 四杰

　　哪个少年不怀春？这些年轻修士在宗内虽然贵为精英，却在入门之后为了百年大比而拼命修炼至今，平日里哪能见到半个女子，即便是见到了，也断然没有这个女子来的绝色。

　　随着那翠衣女子的一举一动，所有年轻修士皆是将目光全部都凝聚在了那女子的身上，只是他们的目光还没来得及哪怕多停留一秒，便被宗内的长辈一声怒喝骂醒了神。

　　唯独在这一个女子面前，战意冲天的王小逸才会将战意撤掉，从而露出淡淡的笑意。

　　他深深的看了一眼李晓倩，并未多说什么，他们之间已经无需话语，一个眼神便足够了。

　　他二人就这么静静的望着前方，那一个名叫赵青的男子，不露喜悲，但这眼神落在赵青的眼中，却似在羞耻他一般，直欲让他抓狂。

　　他一步踏出，气息外露，似要在众目睽睽下与王小逸一战！

　　但他这一步还未迈出，王小逸的身后立刻便有爆喝声响起。

　　“你要战变战，难道我青云宗还怕了你武宗不成？！”严诚一声爆喝，他自小就最讨厌别人鄙夷的目光，此刻亦是挺身而出，站立在众人的面前。

　　“看你长的一副贼眉鼠脸，其内心果真和外表成正比啊，鼠目寸光咯，你没看出来你爷爷我一个指头便能把你干掉么，看什么看……再看小心你爷爷张某人我亲自收拾你……你还看……怎么着，不屑啊，愤怒啊……小心你爷爷我一不小心一指塞你那里……”张风吟一双桃花眼坏坏的望着赵青，一手指了指他的后下方。

　　他这话是以传音的方式说出的，此刻落在赵青脑中，立刻便有一股寒意袭来，赵青面色铁青，羞愧中望着桃花眼的张风吟一时间竟是不知道该说些什么，只能将恨意憋在心里。

　　莫浩一声不吭，从后方站出，一双眼眸蕴含道意直生生的向着赵青望来，在这眼眸望来的瞬间，赵青面色越发铁青。

　　除却那翠衣女子外，他此刻一人面对的乃是大比上前十名中的四人，若是单对单尚且好说，但那四人联合一处所外放的气息足以使得他的灵魂颤栗。

　　“白云道人，你门派弟子是何意？”武魔一声爆喝，双目中爆闪出绝强的光芒。

　　武宗之人再也坐不住了，其内年轻弟子纷纷拔地而起，隔着空间对望而去，目中散发出滔天怒火。

　　“我门派弟子是何意，你难得还看不出来吗？！还用得着问我吗？！”白云道人一直憋屈至今，自然心中不好受，青云宗如今状况，等同于数日后的除名，他又有何惧？此刻爆发出来，已然不顾大比规则。

　　青云宗自然也是不甘示弱，虚荣，虚松，周文，灵空，灵金等人纷纷起身助阵，刹那间这两方对视的中间立刻便有轰鸣声响起，隐隐中大有一语不合便要开打的趋势。

　　“你……”武魔气极，一声爆喝，直接飞上半空，而白云道人亦是如此，两人皆为化神巅峰，此刻二者对峙，自有股绝强气息崩裂八方。

　　二人同时向着对方印出一掌，半空中立刻便有轰鸣的破空声震荡，落在众人面前直觉得有些不可思议。

　　两个宗门在大比上开打，这样的一幕自百年大比实行以来根本从未出现过，足以颠覆众人的认知。

　　此次即便青云宗除名，但青云宗也会因百年大比上闹出的这么一出而名流千史，特别是王小逸等数人，其表现出来的实力足以使得任何门派动心，待到青云宗除名，这些弟子定然会被其他宗门疯狂抢夺，人才难求，特别是如此出色的弟子。

　　众人心中纷纷打着如意算盘，却听一声爆喝疯狂震荡，“你们，闹够了没？！”

　　红袍披身的玄天子对着天幕轻轻一指，立刻便有一道弘光直接出现在他二者身前，带着他二人攻击的力道直接冲入了天际。

　　云层中立刻传来了轰鸣震荡声，但见一道蘑菇云直接便在天幕上爆发开来，这样的一幕极为的壮观，众人本就坐在云霄，此刻身临其境如此近距离的观察，直觉得震撼非常，但众人也不禁暗暗庆幸，武魔与白云道人皆不是好惹的主，化神巅峰的攻击，二者碰撞若在这场地上爆发开来，罕有人能够毫发无伤。

　　武魔与白云道人身子一颤，在那威压下不敢过多放肆，互相怒目瞪了一眼，便将头撇过，冷哼中退回了自己的原位。

　　“你们还不散去么？”坐着一直未曾动过身披蓝袍的玄破子此刻终于发话了。淡漠的话语中却是带有着一股滔天的威压。

　　王小逸与赵青对峙的数人纷纷对着玄破子三人一个抱拳，便退了回去。

　　“白云道人，此番你青云宗不错啊，个个皆是千年难得一见的奇才，若我没记错，那人是叫王小逸吧，好一个战意滔天，战斗狂人，简直是为战而生，有如此战意者，其今后的修真之路想必定然不凡。

　　还有那莫浩，内蕴道心，心含道意，他若要化神，只需将意化为境便可，这一点可比常人盲目中摸索容易太多了。

　　而张风吟，此人是我百年大比上见过的第一个能在比试中连升两级者，他来时还只有元婴初期的修为，没想到二十日后竟然达到了元婴后期，端的是匪夷所思。

　　还有严诚，其资质虽然比不上前面三人，但也不差，且心智坚定堪称恐怖，打斗起来不择手段亦非一般人所能媲美。

　　此四人当为四杰，只是不知你青云宗还有第五杰参赛否？”吕阳终于发话了，这样的一问，直接将众人的目光凝聚到了青云宗王小逸四人的身上，此次他们四人绽放出来的光芒端的是无人可比，众人也越发的好奇这最后出场之人究竟是谁。

　　“这最后一战我宗所派出的弟子乃是老夫的徒弟，名为冷墨箫！！”一白发老者从白元道人身旁走出，对着场上所有人这般说道。此人正是天机子……


第288章 吕阳之威

　　哗然声惊天如雷，冷墨箫这个名字众人方是第一次听闻，在这之前根本未曾听说过，且在百年大比上此人更是没有参战，青云宗藏拙至今，莫非是为了这最后一战不成？

　　“好！青云宗数千年的传承果非浪得虚名，想必此次你宗门之人定是有准备而来，我倒要看看这冷墨箫究竟是何许人也，竟作压阵之用。白云道人莫要隐藏了，到了此刻还不让那少年现身么？”吕阳眼中露出喜色，这名为冷墨箫的年轻修士虽未现身，但却已然引得了他的关注。

　　在场的老一辈修士，目中皆是流露出了浓浓的好奇，更甚者那些年轻修士皆是露出了艳羡之姿。

　　未曾现身便赢得幻鼎修真门派紫云宗吕阳关注的，这在百年大比上还是首次出现，这冷墨箫之名，从今天起将会名震莫罗！

　　然此话一出，青云宗众人骤然一顿，白云道人踌躇许久，皆都未曾开口，却是将目光向着天机子望来。

　　天机子会意，当先走出，对着吕阳一个抱拳：“我徒弟尚在前往破天宗的途中，可否劳烦再等一会。”

　　天机子此话说的略有紧张，百年大比自开赛以来从未因个人原因，而延迟或者推后，视不战者皆是弃权。

　　然天机子敢这般说，是因他背后的宗门乃是青云宗！当年云飞子以无敌之姿名震莫罗时有谁不知，他在赌赌吕阳在不知云飞子是否身亡的情况下给不给青云宗面子，他亦在赌张风吟莫浩二人所说修为提升太多的冷墨箫会在近日回来，这近日是不是今日！

　　青云宗没入末途，此刻天机子必需赌，拿上青云宗整个命运来赌，当日天机子收冷墨箫为徒时那个卦象之卜，凶中带吉，这吉字指的是不是冷墨箫便在今日决定了。

　　青云宗命运成败此刻皆由冷墨箫一人掌控！

　　整个赛场再次升起无尽哗然，百年大比还有人延迟而来，如此闹剧这在往届根本无法想象。

　　“白云，我念你青云宗数千年传承，之前你与武魔二人争斗我并未多做责怪，而此时你宗之人竟然提出如此要求，是不是有些过了？莫非，你青云宗真不把我破天宗放在眼里？”一身红袍的玄天子目露凶光，带着归虚威压向着青云宗众人施威而来！

　　白云道人，天机子，景黎等众长老立刻挺身而出，分担身后弟子的威压，面色中略显苍白，白云道人直觉心神颤动，但他身为一宗之主此刻却是绝对不能退出，他一咬牙道：“此番，天机子之徒冷墨箫凡世中有些红尘需要斩断，故而拖了些时日，劳烦玄天子你二人高抬贵手再多等一炷香的时间。”

　　“白云，大比规则并非是你一人说拖就拖的，若冷墨箫再不现身，而你宗之人无人上场，此番这最后一战便判你青云宗败北，想必这个结果在场之人不会有人反对吧？”玄破子一声怒喝，以他二人的身份，青云宗众人一而再再而三驳他二人的脸面，这已然是在挑战他二人的权威，若非百年大比上不能出手伤害参赛的低阶宗门，他二人又怎会忍耐至今。

　　此话落在青云宗众人耳中，立刻便掀起了滔天巨浪，这最后一战的判决决定的是青云宗的命运，玄破子如此作为，是在逼青云宗往火坑里跳啊。此刻青云宗所有人皆是怒目瞪视着玄破子那对兄弟，白云道人更是一声闷哼，全身修为瞬间充盈全身，大有不惜一战的念头。

　　白云道人非鲁莽之人，若不是将他逼急了，他自然不会做如此傻事，且他身怀宗门传承重宝，以他化神巅峰配合云飞子传下来的逆天法宝，归虚中期的修士他亦有一战之力！

　　瘦死的骆驼比马大，这传承千古的一语，并非是白说的。

　　“好一个青云宗！”

　　玄破子见白云道人如此，一声冷哼，立刻便直立而起，双手挥动间立刻便有恐怖至极的真元力聚集，天空一阵轰隆声响彻，原本迟暮的黄昏在这一瞬间更是黯淡了起来，直接变成了黑夜！

　　一瞬间变天，而这便是归虚期修士的恐怖！

　　正当二人怒视间，欲要开打，吕阳在此刻却是再次发话，“玄破子道友你且退去。”

　　玄破子一愣，这吕阳竟帮着青云宗说话，他根本未曾想过。他身为归虚修士，自然有着一身傲骨，且在众目睽睽之下他若是就此退去，其声望定会受损。吕阳修为虽与他相当，但吕阳身为紫云宗人，亦是不好惹，踌躇良久，在权衡之下，玄破子一声闷哼便退了下来。

　　这样的一幕落在众人眼中，直觉得有些不可思议，顿时间整个赛场一片哗然。

　　听着耳边的哗然声，玄破子心中越发的不怎么好受，遂只能不再看青云宗众人，连之吕阳他也未曾招呼，显然是一个人在受着闷气。

　　“莫要生气，吕阳道友如此说，定然有他的用意。”玄天子见玄破子正憋屈，便对其传音道。

　　“等会，我倒要看看他如何解释！”玄破子亦是一声冷哼，便不再说话。

　　“当年青云宗众前辈创建百年大比的目的，为的便是督促修士上进，而青云宗连番五次受挫至今，却在今年出现了数位天才人物，这正好附和的大比的宗旨，若是将之一棒打死未免是一件好事。那么，我今日便代表紫云宗破例一次，我们就多等一炷香的时间又有何妨？”吕阳笑着望着众人，面上流露出了春风般的笑容。

　　“传闻紫云宗人心皆善，今日一见果真如此。吕道友心胸宽广，我等自然遵从。”

　　“我等遵从吕道友所说！”

　　※※※

　　众修士皆知晓吕阳乃是紫云宗人，皆是纷纷发话拍起了马屁来。

　　“不知玄天子你二位是否同意？”吕阳将面庞转向了玄天子二人，眼眸中隐隐流露出了狠辣之意。

　　玄破子气极正要说话，却被玄破子抢先了，“吕道友如此宅心仁厚，我二人自然遵从。”

　　“好！既然大家都同意，那我们便再等一炷香的时间，到时候，冷墨箫若是不来，你青云宗可莫要再找借口了！”吕阳隔着虚空一点，其身旁九鼎上立刻便爆发出刺目的光芒，却见那九鼎之上立刻便有烟熏升起。


第289章 何做逆修？

　　“谢吕道友。”白云道人有些激动，对着吕阳一个抱拳。

　　青云宗众人亦是如此，面色皆是极为的恭敬。

　　但他们不知，其宗主白云道人对此却并非如表面上来的开心。

　　青云宗传承至今，代代相传下来，其内的隐秘除了作为宗主的他其他人却是知之甚少，他知晓当年云飞子与幻鼎期修真国的协议，当年云飞子以无敌之姿在离去前曾让幻鼎修真宗门对青云宗照顾一二。而此刻吕阳所做便是如此，定是受其长辈所托，照办而已。

　　但这照办只是一种表面现象，在云飞子未曾回归的数千年中，云飞子当初与幻鼎修真国签订的协议也已越发的无力，且青云宗因云飞子的缘故，其内的传承与法宝即便是幻鼎期修真国也垂涎不已，而这百年大比正好可以借此除掉他青云宗，从而名正言顺的取而代之。

　　吕阳所在宗门如此做只是不想落他人把柄而已，如此，在众目睽睽之下，吕阳给青云宗机会可以说是照顾万分了，且这冷墨箫吕阳并不知他真实实力，若是他前来，这百年大比的前三他青云宗依然不一定能胜出，那么即便青云宗因大比规则被除名，若云飞子未死，待到他回来，他们也可以有借口将此事推脱掉。

　　幻鼎老怪哪一个不是心思慎密之辈，云飞子担心的便是如此！

　　果不其然，吕阳在说完这一件事后，便立刻对着玄破子二人传音道：“玄破子道友，此事莫要怪我，乃是我家老祖吩咐。”

　　“你家老祖吩咐？”玄破子身子一颤，在听到这老祖之时，其后背上立刻流淌出无数汗珠。

　　“即是你家老祖吩咐，我二人又怎敢怪罪，此事吕兄莫要见怪，我这弟弟自小便性格冲动，还望包涵。”玄天子见吕阳此刻道歉，是给他二人面子，且这吕阳搬出了紫云宗的老祖，他又如何再敢懈怠。

　　“无妨，玄破子道友如此性格，乃是性情中人。只是，此刻我无暇分身，还有一事要你们去办。”吕阳回道。

　　“吕道友有事尽管开口便是，莫要太见外了。”玄破子虽然性格爆裂但好歹也活了上千年的时间，轻重抉择他自然能够分清，此刻突然献上媚笑，之前的愤怒一扫而空。

　　“我要你们在冷墨箫来之前布下杀局，让他无法参加这百年大比！”吕阳声音突然一寒。

　　“这……”玄天子面露骇然，深深的望了一眼吕阳：“你老祖不是交代你要照拂青云宗一二么？怎么又……”

　　“此事亦是老祖吩咐，其中缘由颇为复杂，我却是不便一一告知。”

　　“既然是老祖吩咐，我二人自当照办便是，吕兄不方便说就莫要多说了，免得我二人听后人头不保，老夫可还想多活些时日呢。”玄天机子笑道。

　　“老夫便派一位寂灭修士去击杀他，寂灭修士拥有瞬移神通，元婴期面对寂灭期根本毫无还手之力，你看如何？”

　　吕阳一声阴笑：“寂灭修士么？如此也好，化神修士出动会引得他人关注，而寂灭期修士却可掩人耳目，杀个元婴期修士绰绰有余，我就不信那冷墨箫能有寂灭期修为。”

　　吕阳的这一番话不可谓不自信，他根本就未曾想过以冷墨箫如此年龄会有寂灭期修为，因为这在百年大比上根本未曾见过，而事实亦是如此！

　　瞬息间，玄天子便对着身旁的一个中年男子传令下去，那黑袍男子得令后便在悄无声息中离开了大比赛场。

　　这一幕亦被白云道人看在了眼中！他心中知晓不妙，但他此刻根本无法离身，若他离身，定会引起吕阳的戒心，到时候恐怕这一炷香的时间也会被吕阳撤去。

　　百年大比上危机四伏，而此刻，冷墨箫又在哪里呢？

　　罗家村内，一少年矗立在原地，不断问天问地问己心，问这天地修士为何要修道。

　　在不知觉中，这少年已然忘记了时间。

　　“我冷墨箫修道至今，每一次修为的暴涨皆是以他人性命为代价换来的，先是父母身亡，我方才会选择踏入修真界，一路上修为进取，皆是靠着内心处的那股狠劲，那股执念方才能走过那一路的艰辛。云飞子曾告诉我，我这修乃是顺修而非逆修，逆修者可以破开天道轮回，不受凡世拘束。他身为传授我行水之道者，以着心中盲目的崇拜我便照着云飞子的意愿做了，我成了一个逆修，不逃避一切苦难，逆所有困境，为的便是能有朝一日替父母报仇，为的便是能保护好至亲之人。

　　可为何在我成为逆修后，在我置身死地拼命一搏的同时，小虎走了，王雨欣也走了，这逆者真的是逆么，真的逆的了天道么？

　　远古时期，天地间第一批修士，他们是为保护族人而诞生出来的逆修，可最后的结果呢？远古修士全部消失于历史，其族人亦是成为了历史长河中的飞灰，如果这逆真的只有这点能耐，那我又何必做那逆修？

　　云飞子自身身为逆修，可青云宗在他离去后，他的道统也存在着极为重大的危机而非远在的他所能补救的！他逆，逆的是他一个人，而非他身边之人！这样的逆留它何用？

　　逆者破不了天依旧为顺，他们只不过是在困境中挣扎，看起来活得比他人耀眼点罢了，事实上他们只是比顺强点，但依旧只是天道的傀儡。他们只想着如何站在天地苍茫宇宙的高峰来俯视人间，抑或有人能想的深远点，破开天道束缚，但这样的人即便是逆修也终究不成大器！

　　我梦中有剑，我命后定有他人，有人在操控我，抑或是说我这一生也只是某一个人不断轮回后的今生，但这今生便是我冷墨箫的一生，我冷墨箫绝对不会容得他人来操控我！

　　一个人的逆终究只是蝼蚁，若众人的逆结合一起便可成为反！

　　逆不比反，逆根本没有反来的彻底，反者包容逆，更超脱于逆。从此之后我冷墨箫身具反骨，将成为天地间第一个反修！带领着众人破开天道，更在破开天道后以我名义以众生之名重新创造新天地！这天地秩序将由众生之念以我冷墨箫的名义来设定，而这便是我冷墨箫生命的归宿！

　　此誓上穷碧落下黄泉，天惊鬼颤！”


第290章 上古预言

　　逆修者自亘古以来根本未曾有人许下开创新天地这等宏愿，这只因逆修说到底还是顺修，他们心中虽然怀逆，但在思想程度上却始终逃脱不了天地原有的限制，这未曾逃脱的部分便是顺！

　　冷墨箫许下这等宏愿，乃是天地间第一人！此话道出的瞬间，天地无边，迟暮昏黄却有残日当空的晴朗天空，此刻乌云瞬间密布，浩大的雷霆之力，“砰然”响彻，直接将天地轰的争鸣一片。白光不时划过，天地在黑白中不断交错，伴随着那雷霆之力仿若灭世！

　　雷霆之力，出现之地虽然只在罗家村的上空，但那乌云刹那间的密布，却是在整个莫罗！

　　莫罗之星上无尽凡人，或是城池中，或是小山村，亦或是在荒野之地，所有人不分种族不分地域皆是在这一刻面露惊恐的望着天空，这惊恐之大自他们出生之时从未有过，那股冰彻灵魂的气息，足以使得他们跪伏在地，膜拜祈求了起来。

　　乃至于这世间所有的生灵，不管是花草也好，牲畜也罢，此刻皆是颤抖着散发出凄凉，以着各自的方式膜拜了起来，就仿佛在这绝强气息下的颤抖自然而然它们亘古便有，又似乎这股灵魂深处的恐惧自上古时期便天然存在！

　　这天地异象惊动的不只是凡人凡物，甚至于整个莫罗上的修士，不管是低阶高阶，亦不管是隐世数千年的老怪还是那大大小小宗派之人，皆是在这一刻将其目光投放到了罗家村上空。

　　“逆修幻鼎！”八阶修真国，屹立于莫罗巅峰所在之地，其内有着十数个散发着恐怖至极气息的老怪瞬间睁开双眼，皆是靠着各自神通，以心神隔离千万里距离探查而去。

　　“有人渡劫！”破天宗内，大比赛场之上，哗然声顿时惊天。

　　“师父，那渡劫之处似乎是在罗家村附近，小师弟他……”灵空目露骇然望着天空，面上闪过了担忧。

　　“箫儿应该没事的，这渡劫之人定然不会是他，他还没有达到那个层次，或许是有人见罗家村周边地带荒无人烟便选择此地作为渡劫之地。”天机子对着灵空轻轻一笑，但其内心深处却是苦涩不已，即便有他人渡劫，这百年大比按照规定是绝对不会为外力而延迟的。

　　“安静！他人渡劫关你等何事！”吕阳一声冷哼，全场立刻便安静了下来，此刻那寂灭修士刚被他派出，而这一炷香亦刚刚没点上没多久，便有他人渡劫，他心中不知为何隐隐有些不安。

　　“多少年了，莫罗上很久未曾诞生过一个逆修了，此番老夫倒要看看渡劫之人是何人。”一老者从八阶修真国一步迈出，一步之下直接便是万里之遥，他一边走着一边讷讷道：“这小辈未免太过猖狂了些，逆修入幻鼎必需渡劫，但他渡劫之时竟然不加掩饰，若是引起他人窥视，此子定然会有颇多麻烦，不过越是这样方才越能配的上这逆修二字啊，这小娃倒是有些符合老夫的心意，老夫便帮他一把。”

　　这老者脸上噙着笑意，走着走着，其身子却是猛的一颤，目露不可思议：“这天劫未免太过恐怖了些吧，老夫一路走来，皆是黑云笼罩，莫非这天劫之威囊括了整个莫罗不成。不对，不对，这绝对不会是逆修幻鼎，倒有些像是预言中的……”

　　这老者似乎是想到了什么，面露恐惧与不信，呆在原地一时间竟是呆住了，仿若丢失了魂儿一般。

　　他人为顺修尚且不知晓这预言，但他身为逆修且又是幻鼎期大能，那自亘古逆修中便流传至今的预言他又怎能不知？

　　若这样的一幕真如预言中所言真实，别说是他认定的那个小辈身死了，包括他乃至于他身后宗门之人，还有那些与他修为相当的莫罗上的所有巅峰人物，乃至于整个莫罗上的所有生灵皆是……

　　这老者面露死灰，他虽然身为逆修，在面对预言中所发生出现在现实中的那一幕之时，他也只能甘做命运的亡徒。

　　水月洞天内，一老者正在闭目，忽地他双目猛的睁开，望着那透过外界而来的滚滚黑云一愣，忽地他却是大笑了起来，“青云宗反正也没多少日子了，除名之时还能拖下整个莫罗陪葬，大快人心，大快人心啊！！！”

　　而在他不远处，却是有着一血发少年盘坐于地，这少年外观清秀，其外貌竟与冷墨箫相似至极，唯有血发妖异，将二者区别开来。

　　这少年正闭目着被七彩弘光包裹着似是在进行着一种脱变，其神识黯淡，接近须弥，但在那黑云滚滚而至的瞬间，那少年竟是低吼道：“本体的气息……”

　　此话刚一说完，这少年又再一次的进入了沉睡。

　　本就暗无边际的禁忌之海，此刻在黑云笼罩下更是模糊，但在那从未有人涉及的极深之处，却是有着一声怒吼传来：“该死的，我逝风设局万年，还没等到脱困，到先迎来了天罚灭世，我不甘心，我不甘心啊！！！！”

　　“逝风，老夫封你万年，始终灭不了你，今日你我二人在天罚中一起道消，也算是一种姻缘……”在其不远处亦是有着一声低吼传来。

　　“死老头，你想死干嘛一定要拉着我，当年你自己修炼功法都控制不了自己思想，硬是在迷失之前拉着我封困万年，为什么你这辈子一定要缠着我不放啊，求求你良心大发一把现在把我放了吧，以你我二人的修为尚能在莫罗崩溃前逃离出去。”

　　“老夫当年封你是为了整个莫罗着想，谁让你打莫罗主意的，这也怪不得谁！”

　　吵闹声渐渐远去，在莫罗上一处无人知晓的地带，窸窸窣窣站着数个人影，那些修士一个个抬头望天，目中流露出了对家乡的追忆。

　　“天罚灭世，按照老祖所说乃是灭天之数，恐怕我等也逃脱不了此番劫难了。在临死前，我等都无法回到千道宗看上一眼，命运弄人呐……”


第291章 禁忌之器

　　破天宗内，一道玉符直接划破虚空而来，落在了破天宗的上空，立刻便有一道声音从那玉符中传出：“此次百年大比延期，至于何时重新开启，等我四位宗主商议之后再说。但凡参赛宗门且在破天宗暂住，其他之事，老夫日后自会通知。”

　　此话刚一说完，立刻便有第二道声音传出：“我徒吕阳，立刻回宗！”

　　整个赛场骤然一片安静，中途停赛自百年大比实行以来这还是首次出现。

　　青云宗众人皆是一愣，随即便发出惊天呼喊，“我青云宗命不该绝！”

　　白云道人乃至于天机子等众位长老眼中皆闪现出了无尽泪光。

　　但他们不知这变天的危害，青云宗存在与否已然不重要了。

　　吕阳一愣，他计划之事眼见便要实现，但师门之命他却是不敢违背，随即他对着玄天子二人一个抱拳，便直接破空而起，迅速消失在了众人的眼中。

　　这一玉符并非只是出现在破天宗，所有作为参赛场地的宗门皆是有着这么一道律令下达，延迟百年大比的同时，更是将宗内核心弟子皆尽召回。

　　四大修真国如此做法这还是首次出现，引得一片议论声惊天，即便是渡劫之事亦被他们在瞬间忽视。

　　但他们却不知他们忽视的方才是最为致命的！

　　幻鼎修真国内，魔道宗，青龙宗，梵音宗，紫云宗四大宗主皆相聚一地仰天长叹。

　　“此次变天来的太过突然，我等根本毫无准备，唯有我们四人与宗内所有幻鼎期修士联手一起闯出莫罗方有一线生机。”其中一紫发金冠的老者一声叹气，显得很是无奈。

　　“宗内其他人，我们真的不管吗？”另外一人眉心处刻有着青龙印记，此刻发话道。

　　黑暗中，一黑袍披身满身邪气的老者闻之，沉声道：“不这么做，莫非你还能想出其他办法不成？”

　　“我已将他们召唤，兴许他们聚集一处联合宗门大阵尚能抵挡一些时日……”这最后一人此刻终于发话了，但他话声略带沉重，似是还有下文没有说出。

　　这四人久居高位已久，乃是莫罗的掌权者，天变之数他们亦是从上古时期遗留的一些东西中研究过，这天罚灭世他们根本没有能力阻挡。

　　他们在知晓这天地异象并非天劫乃是天罚之后，已然放弃了抵抗，而他们宗门的命运也已早已定下了。

　　此刻他们能做的唯有逃离，而幻鼎以下的修士却是没有这个能力，皆会死于空间乱流之中，这四人只能任由他们自生自灭了。

　　“准备一下吧，召集所有幻鼎修士，我们联合一起以至强一击破开这天罚最为薄弱之处。”

　　罗家村内。

　　冷墨箫许下宏愿，招来如此动静即便是连他本人也未曾想过。

　　天罚灭世，乃是天变之数，既如他当年在五行大阵中看到的仙域与修罗域变天之数一样，但从上古修罗与仙君所说的话中这变天定然不曾简单，似他们在准备大战，但他们究竟是战何人，这一点却是不得而知了。

　　这变天之数乃是一上古预言，其预言内容便是：若天地变，则众生灭。

　　变天变天，自亘古以来无一人能够逃出。冷墨箫此番作为，竟是引来了这变天之数，这天变的危害将会涉及整个莫罗，而他身为引导之人自当首当其冲第一个被灭！

　　但此刻冷墨箫铸就反骨，非但冷墨箫不想让它停下，而且这过程即便他想停下，也是断然没有这个可能。

　　“以吾宏愿之力，召天下逆者之心，铸吾身反骨！”冷墨箫此刻宝象庄严，双手潜意识中五指不断交错变幻出一种手诀，这手诀冷墨箫根本从未见过，其复杂程度似在这天地之间根本无人能想象出。

　　但就是这样的一个手诀，冷墨箫竟是单凭着一股脑海中突然闯出的意识而掐了出来，似那冥冥中有着一股不存在于天地间的力量正牵引着他。

　　在这手诀印出的刹那，天地咆哮中争鸣一片，整个天幕再次一暗，却见那雷鸣之力越发的狂暴，密布之间直接向着整个莫罗蔓延而去！

　　天地轰轰轰震荡一片，莫罗上所有凡人早已趴在地上，心中被恐惧取代，皆是不敢抬头望天。

　　整个星球的凡人全部都在这一刻跪在大地上，这样的一幕，从远处望来，端的是无法想象，万佛朝宗亦不过如此，远没有此刻的千万分之一来的震撼。

　　大人们一个个低头着头一声不吭，唯有小孩的哭声，闹声，成为了天地间唯一一道声音。

　　更有修士在那闪电出现的刹那心神一震，在雷电密布极为浓烈之处直接便心神崩裂而死，直到此刻，修士们方才发现了这天地雷云的恐怖！

　　雷霆还未降下就如此了，若是雷霆降下那还了得？

　　这哪里是一人在渡劫，明明是整个莫罗星在渡劫！

　　这样的一幕称之为灭世又有谁反驳呢？

　　破天宗的某一休息场所，众青云宗弟子皆是站在屋外抬头望天目露沉重，他们亦是在此刻发现了异常。

　　白云道人抬头望天，望着天空中隐现闪电的一幕忽地想起了云飞子临走前的笔录：“我云飞子一生走遍莫罗，找寻上古遗迹，隐隐中察觉出了一个惊天之秘，天地有变，乃是一个轮回，代表的便是天灭众生。

　　这一天迟早会发生的，而我飞出莫罗，便是不甘命运摆布，天要亡我，那我又何须奉天！我要破天，此乃我云飞子一生的夙愿！

　　但我云飞子又怎甘心自己传流于莫罗的道统被毁，遂在宗内留下了一件禁忌之器，此器名为苍彼之翼，乃是我从上古遗迹中寻得而来。苍彼之翼太过恐怖，即便是以我之力也只能发挥出其威能的千万分之一，幸好这苍彼之翼乃是由两部分组成，分开来威能虽然减弱了太多，但我也只能在其上留下我的一缕心神，其中的一部分被我幻化成了藏经阁，而另一部分则被我幻化为了水月洞天。

　　天变有大有小，若发生在我莫罗这等低阶星球，其威能虽然非人力所能应对，但若将水月洞天月藏经阁二者组合让苍彼之翼完整，青云宗众人若是躲入苍彼之翼内部，找寻我的九转之身，让其凭借着我那缕心神操控苍彼之翼，可抵挡莫罗天变一次！”


第292章 落叶归根

　　当日冷墨箫曾在水月洞天以水之柔极致融化空间，化为三千世界，在那三千世界中冷墨箫曾发现异样，那异样便是每一个三千世界的内部皆有着一道幽光，且这幽光似是一物所散，远远观去便是一个整体，但当时那三千世界极为模糊，而冷墨箫救李小千心切并未多过在意，遂将此事忽略了过去。

　　而当年供奉殿老者曾数次破开空间，化为七彩甬道，那甬道中亦是有这么一道幽光。再结合水月洞天每一区域边界地带的传闻，传闻边缘混沌内部有重宝机缘。这一传闻并非是空穴来风。而是真实的存在。

　　所有一切结合在一起，那幽光竟是苍彼之翼散发而出的，而传闻中的重宝亦是这苍彼之翼！

　　且当年云飞子即便功参造化，但以他的实力，是断然无法自创空间创造出水月洞天与藏经阁这惊世之作。他还是借助了苍彼之翼的威能，方有如此作为，成为了青云宗最为重要的机密之地，此二地亦是青云宗能传承下来的绝对原因，乃是青云宗所有修士机缘的起源之地！

　　白云道人在念及云飞子所留之话后，身子一颤，目中流露骇然的同时更是狂喜居多，此番青云宗的命运皆因云飞子的那一句话而彻底改变。

　　白云道人双目爆闪，身为宗主的他，当年的秘闻他亦是比常人知晓甚多，云飞子的九转之身他又如何不知，且其九转之身他亦能在外界凭借特殊器物联系到他。

　　当年水月洞天惊变，他早已从供奉殿的老者口中知晓，他当时并未宣布此事，是为了不让青云宗人心惶恐而分崩离析，这一点从他此后处理此事的态度便可知晓，直到王小逸等人出来，他才不得不告知宗内各位长老，然宗内全宗之人依旧不曾知晓水月洞天惊变之事。

　　他云飞子呕心沥血一生，皆是为了青云宗啊！

　　此刻，青云宗有救，他自然是极为的开心。

　　“凡我青云宗人，听我号令，大家准备一下，待会我等立刻回青云宗！”白云道人双眉一挑，对着正在发呆的众人说道。

　　青云宗一干正在望天的弟子，此刻皆是将头转向了白云道人，一时间不知道发生了什么事。

　　景黎目露迷茫，这一路来他皆很少说话，并未与天机子多做闹腾，家丑不可外扬他懂，在对外方面他二人很有默契，此刻，他见白云道人如此说，便问道：“高阶宗门不是让我们在破天宗等待消息么，如此急着回去，是不是发什么了什么重大的事情？”

　　白云道人并未回话，而是将头望向天空，目露沉吟，随即他一拍储物袋立刻便有一道金灿灿的符纸飞出。

　　这符纸上刻有符文，乃是当年云飞子刻下的，可以直接与其九转之身心神接联。

　　这符纸出现的刹那，立刻便有一股莫测之力浩荡传出，这气息乃是云飞子的气息，直接破开无尽阻隔通达了水月洞天内部！

　　“前辈，天变之数已启，众生将灭，按照云飞子老祖临走之言，需借助前辈之力开启苍彼之翼，助我青云宗躲过此劫。”在二者心神牵伤的刹那，白云道人不假思索的便将此事说了出来。且他为了让青云宗众人知晓接下来发生的事情更是以秘法将这声音公开。

　　包括天机子在内的众人皆是不理解天变之数的意思，但那众生将灭众人却是深知，此刻他们皆是猜测出了遍布天幕的雷云并非是一个好兆头，但此刻白云道人既然如此说，定然是找到了万全之法可保青云宗安全。

　　众人心中疑惑，但此时并不适合开口，遂保持沉默，静等白云道人的下文。

　　遥远的虚无处飘来了一声轻叹，在这轻叹出现的刹那，白云道人面色一变，隐隐中察觉出了不妙。

　　“当日水月洞天惊变，此事却是因外在的云飞子而起，云飞子身受重创，此伤之重几乎可以说是九死一生。若我猜测正确，当年不光光水月洞天突生变故，连藏经阁亦是如此。你可知为何会出现这等变故？”

　　“晚辈不知。”

　　“罢了罢了，都这个时候了，我便将此事说出来吧。当年我因是云飞子九转之身的缘故，可与云飞子心神联系，但随着时间的迁移，云飞子曾告诉过我他正被他人追杀，许是他在之后经历过一场大战，他身上受伤，这伤伤及心神，我与他之间便再无感应了。隐隐中我只能察觉出他还活着，而在数十年前水月洞天那场惊变发生之后，他是否还活着，我亦不再知晓。而他存留在苍彼之翼上的心神其上的气息也已消失，莫说操控苍彼之翼，即便是将水月洞天与藏经阁二者融合，我亦是没有这个能力。天要亡我青云宗啊！！

　　你可曾想过，若是我有保全之法，又怎会不主动联系你？”

　　这话声凄凉，带有着浓烈的痛苦，徐徐传开，落在白云道人的耳中，立刻掀起滔天巨浪。

　　白云道人身子一震，似是经历了五雷轰顶，他颤着呆在原地，目光空洞，讷讷道：“青云宗真的走到头了么？不会的……不会的……”

　　“宗主……”众人纷纷惊呼，面上带着关切与悲恸。他们虽然还未完全了解事情始末，但那白云口中的前辈，其说出的话，却是让他们知晓青云宗存不久矣。

　　“白云，你是我自小便看着长大的，你的性格绝对不会如此软弱。你身为一宗之主，乃是我青云宗掌权之人，怎得像娘们儿一样哭哭啼啼的，你给我挺直腰板，在我青云宗绝对没有懦夫！死又何惧？天要灭我青云宗就让它灭好了，我们死也能拖上那些个幻鼎门派，我们不亏啊！”空中传来了大笑，豪放不羁，却带有着浓浓的凄凉。显然作为九转之身的老者对于幻鼎修真国未曾遵守云飞子的协议而耿耿于怀。

　　“哈哈……对，我青云宗不亏！死了还能拉下那么多垫背的，不亏……不亏……”白云说着说着，眼中闪过了无尽泪光，他大手一招便将符纸收入了怀中，随即他再次低吼道：“青云宗是根，我们是叶。落叶终究要归根。孩儿们，我们回家吧，即便是死，我们也要死在青云宗……”


第293章 众生念

　　罗家村内，雷霆聚集最为疯狂之地。

　　这雷霆还未降下，是因它在蕴势，要降便一股作气将冷墨箫杀之，将整个莫罗灭个干净！

　　在冷墨箫那一句“以吾宏愿之力，召天下逆者之心，铸吾身反骨。”之后，其手诀变幻速度更为飞快，这快快到一种极致，即便是幻鼎修士指意速度也无法与之媲美。

　　这手印完成的瞬间，立刻便以冷墨箫为中心，无数道若游魂的牵引之线从四面八方分散出去，直接化作一只巨网连绵天地，近者便停留在罗乌国，而远者则直接跨越千万之里向着某一处未知地域延伸而去。

　　这大网撒去之势，似是传说中逆天之宝天罗地网，封天困地，直将整个莫罗都包括在内。

　　更是在这网撒出的瞬间，雷鸣咆哮之声越发的轰隆，似是随时都要降下一般。

　　但冷墨箫对此根本未曾理会，目光平静，似是看透了这天与地，对其根本不屑一顾。

　　牵引之线延伸速度极为飞快，所有的一切在其面前恍若根本没有距离，直接隐入万灵万物之内，这花，这草，这人，这水，这鱼，这云……江山大川，桑田沧海，一切的一切皆未逃得了这牵引之线！

　　一颗小草，嫩芽初生，在其上却是压着一颗石子，这石子虽小，但相对于小草来说却是比整个天都要重。这小草尚是初生，还未生长，便要被石子无情的碾碎，它不甘心，它渴望蓝天下的阳光，它要生长！它鼓起全身的气力以着对生命的渴望冲破重重困境，终于见到了蓝天。

　　这是小草的执念，而这执念便是小草的逆。

　　一老者躺在卧榻之上，双目浑浊，身怀重病的他已然步入残年，命不久矣，但他不想死，他想要看着自己的儿子成家立业，他想要抱抱孙儿，他想要看着儿子一家团团满满，如此死去，他方才能够安心。是以，为了心中的这个念头，老者即便身子骨不好，却每天坚持着下来走动几步，他的每一次走动皆有种钻心的疼痛，但他咬牙挺过来了。

　　不甘寿元将尽，不甘被病魔缠身，这便是老者的逆。

　　江河奔腾，洪流滚动，它本可一路前行，直奔大海，却每一次皆被巨石阻扰。它不甘巨石挡道，于是它每一年经过巨石身前，皆会以水冲撞巨石，它坚信着水滴石能穿，终有一日它能破开巨石封锁，在奔赴大海的路途中一往无前。

　　天空中有着一朵云缓缓而动，原本无形的它却在风的吹拂中变化出千万之姿，云本有形，却被风化无形，云的外表为何要被风来操控，云不甘心，遂它以着厚重但却轻盈的身躯不断抵挡着风的来袭，终于在经历了千万年的岁月后，云的姿态在凡人眼中终于有了形，遂有了孩童所画的云。画中的云一层不变，此姿态方才是云的本来面目，而那变化的羊，人，手……皆是被风所改变的结果。

　　云以着心中的执念还原了凡人对云外表的认知，而这便是云的逆，云逆的是那风……

　　万物有灵，因灵而有执念，而这逆字，说到底其本质便是因执念而起，也因此众生皆有逆，只是这逆有强有弱，如逆修者便是逆意巅峰的体现。

　　遥远的一处，有着一少年望着废墟盘旋的大地，目露滔天恨意，家破人亡，此仇他如何能不报？！这是他的执念，亦是他的逆，就如同当年的冷墨箫那般。

　　莫罗上的某一地，十数个老者浑身真元外放，气息端的是恐怖无比，即便是破天宗的玄破子二人也无法与之媲美。这十数人正是包含了紫云宗等四大八阶宗门所有幻鼎期的修士，此刻他们聚集一处便是要趁着天变尚未完全开启之前破开天幕冲入外域。

　　其中的一老者正在蕴势，却忽然停顿了下来，似是察觉身体中少了些什么，而这老者正是之前欲要前往罗家村帮助冷墨箫之人，此人乃是这十数个幻鼎老怪中唯一一个逆修。

　　此刻他面露疑惑，神识内视之下根本未曾察觉异常之处。

　　但他不知，亦是无法看见，正有着一道牵引之线正在汲取他体内的逆意，这汲取并非是夺取，而是复制，这老者体内的逆意并不会因此而减少多少。

　　这一现象并非只单单出现在他一人身上，而是此地的所有人。

　　但除了那老者略有警觉外，其他之人皆是没有察觉。许是他们体内的逆意没有逆修来的纯粹，而事实上正有着一道牵引之线冲入他们的体内，找寻他们一生因执念而诞生出来的逆意。

　　这样的一幕直接囊括了整个莫罗。

　　万物有灵，皆有执念，以执念化逆，便众生有逆，而反者将生。

　　冷墨箫发下宏愿，破开天地以众生之念创建新天地，这一点正好附和了众生不甘命运摆布的执念，方才能召逆者之心，铸反骨之身！

　　但即便是到了此刻，这雷霆之力依然未降！

　　它在等，等冷墨箫逆意融合的那一瞬间，那时逆意融化，方才是冷墨箫最为薄弱之时。

　　牵引之线来的也快，去的更快。

　　这一切看似缓慢，实则只发生在数息时间，刹那后，所有牵引之线从天消失，但那众生逆意此刻皆存于冷墨箫的掌中！

　　世间之物皆有种族之分，有着地域之分，甚至于有些是物而有些却是灵。但这逆意却是不同，这逆可融合，只有强弱，无分贵贱。

　　此刻冷墨箫身上散发出惊天气息，那气息似是凭空出现，直接惊天动地。因这气息而外露出来的气质更是出尘，且带有着一股凌驾于苍生的气质，似与天地齐平！

　　也就在此刻，冷墨箫双手向着下方猛的一按，轰鸣声化为浪潮疯狂回笼，那逆意凝聚几成实质，竟是形成了一道流动的光幕，那光幕的外观便是一个圆形之球，包含着众生之念！

　　但这一切并非是终结！从那圆球之上立刻便有道道游丝从冷墨箫的手臂隐入了其体内，以冷墨箫手臂为始，无限蔓延，瞬间便遍布了冷墨箫体内的每一处！

　　这冲入体内的逆意包裹的不是冷墨箫体内的五脏六腑，而是冷墨箫其身上下每一处的骨头！


第294章 天罚灭世

　　众生之念所化逆意融入冷墨箫体内每一处的骨髓之中，这融入非单纯的融入。其内虽有融合，但亦有铸造，以生灵之念洗骨，这等惊天旷事自亘古以来尚是首次出现。

　　冷墨箫掌中所化圆形之球乃是逆者之心，积聚天下众生执念，以逆意化心，此心乃是逆中精髓，因其数量过多而产生恐怖质变，若是将此心中的逆者之意皆尽融入冷墨箫骨髓中，冷墨箫此番便可铸造反骨成功。

　　这一脱变过程无疑不是漫长的，随着逆者之心的越来越小，天地争鸣却也越来越大，天幕黑云上的雷霆早已积聚到了某一极致，似再也装载不了。

　　轰的一声瞬间从天而落！

　　这第一雷的落下，便是天罚开启的征兆！

　　而此刻逆者之心即将全部融于骨髓之内，正是逆生反的关键时刻，而这也是冷墨箫召集逆者之心至今最为脆弱的时刻！

　　刹那间白光刺天，这降下的第一道雷霆乃是毁灭之雷，足有万丈大小，轰的乃是冷墨箫一人！

　　天罚灭世，何为天罚，何为灭世，从此雷的威能中便可看出，这雷霆降落的过程，并非如凡世之雷那般只化数道闪电划过天幕再震荡几声咆哮便就此完事，根本影响不了这天地中的众生。

　　而这毁灭之雷，刚一落下整个空间瞬间颤抖，如瓷器般刹那便闪现出无数裂纹，这裂纹更在雷鸣咆哮的同时，而瞬间崩裂！

　　这毁灭之雷首先崩裂的竟是莫罗的空间！

　　这雷霆之速快若极致，连那流月之光也无法与之媲美。那轰鸣声更是浩荡之威传开，越来越大，最终轰隆隆震荡的是整个莫罗，大地在震颤！

　　在这雷鸣的咆哮声中，雷霆未至，罗家村的整片大地瞬间崩裂，其崩裂之处深极地心，外力打破平衡，地心处立刻便有滚滚岩浆从地底深处疯狂泉涌而出，这泉涌之势真如大浪淘沙，直接顺着大地淹没而去。

　　哀吼声中，罗乌国极北边缘之地刹那间便被滚滚岩浆覆盖，从上空望去下方已然是一片红海漫天，花草折损，草木凋零，其内一切瞬间融化，荒无人烟。

　　这一切的发生皆在一眨眼间，而罗乌国极北之地却在这愣神的一会再没了半点活口，成为了一片无垠之地。

　　而冷墨箫此刻凌空站立于罗家村上空，其脚下岩浆滚滚而来，纷纷被逆者之气排斥而开，那些个岩浆竟是流经冷墨箫身边便立刻绕道而走。

　　一人伫立在岩浆之内，没有半点喜悲，这是怎样震撼的一副画面！

　　此刻逆生反，冷墨箫相对于天降之雷虽然是最为虚弱的时刻，但相对于其他自然之力，冷墨箫完全可以忽视。

　　集众生之念的他这股霸道之力又怎会是那么容易毁灭的。

　　冷墨箫此刻唯一怕的便是那天降之雷！这天降之雷的恐怖从之前的那一幕中便可看出，已然超脱了人力，绝非人力所能对付。

　　这雷继续轰轰而来，气息完全锁定住了冷墨箫，其雷霆前方在刹那间变为真空，原本充斥于天地间的空气竟被那雷霆崩裂空间之时而产生的高温气化了。

　　冷墨箫全身衣衫完全爆裂而开，他到这生死危机时刻神识终于复苏了过来，他举目望天，望着那万丈之雷，目中并未流露出恐惧，而是流露出一股滔天的逆意，这逆意极为的庞大，此刻似乎只差一步便可完成如凤凰涅盘般夺天地造化的脱变！

　　冷墨箫目中包含着这股狠意，这狠意直有种一往无前与山崩与地裂不惜一死的诣天之意，这意是恨，恨命运的捉弄，这意亦是不甘，不甘心被命运的摆布！

　　冷墨箫仰天长啸，风云震荡中直有种与毁灭之雷一比天高的疯狂战意，此刻的他代表不再是冷墨箫，而是众生！

　　其体内被无尽万灵之念充斥，这充斥之力直接化为了一股誓要崩裂天地的意志，而冷墨箫则是这个意志的载体！

　　此刻，他本人根本无法操控自己的肉身！

　　一步迈出，拳鸣轰天，如毁灭之雷般直接崩裂大片空间，绝强气息骤然临至，直接碾碎无尽空间向着天降之雷“轰轰”而来。

　　两个绝强的气息从两处截然相反的方向相向而来，这样的一幕天动地惊，神哭鬼嚎，已然不能用言语形容。

　　冷墨箫的全身衣衫在前行中早已气化，空间崩裂了不知道有多少，已经数不清了。

　　以罗家村为中心的万里之地整个大地向着下方再次一塌，土地直接消失，而此处则彻底的成为了一片虚空，抑或称之为天坑，真正的天坑，非人力所能造成。

　　罗乌国的版图在这么一个瞬间竟是消失了国内极为巨大的一个省市，这还只是他二者还未触碰，光是外放气息碰撞造成的。

　　眼见他二者即将触碰，这毁灭之雷上竟在这一刻多出了一股从未出现但却极为熟悉的气息，这气息出现的刹那，周围的一切瞬间静止，就恍若时间静止了那般！

　　连之冷墨箫也停止了前行的步伐，而其神识的却是停留在刚刚的那一幕，无法转动分毫思想。

　　若是身体无法前行尚还好说，但思维无法转动，这是怎样的一个概念，那气息的出现竟是真的静止了时间！

　　天罚灭世，一是崩裂空间，二是让时间静止。时间与空间合起来便可成为一个世界，天降之雷可掌控这二者，这就足以证明它有着崩裂莫罗的能力！

　　但这毁灭之雷毕竟只有一道，定住的时间地域也只有万里之地罢了。

　　天鸣声再次咆哮，此刻笼罩了整个莫罗的黑云，其上的雷光亦是在这一刻疯狂咆哮了开来，天地轰鸣中，一道道千丈雷霆从黑云中露出身子，千万道雷霆轰然砸下，一时间莫罗上白光惊天，这惊天甚至于透过整个莫罗向着外域传荡开来，那雷鸣声亦是如此！

　　但这一切唯有外域之人能听清，能看清，而整个莫罗内部，其内时间全部静止，此刻没有任何人能转动思想，其思维皆是停留在雷鸣咆哮的那一刻之前！


第295章 逆袭

　　万雷崩空，定住时间，整个莫罗此刻恍若静止，唯有那道道雷霆不断崩裂虚空，散发出刺目的光芒惊天动地。

　　莫罗天幕内，十数个幻鼎修士正在突破空间乱流封锁，而此刻，其身全部慕然一震，便立刻停在了半空。

　　一处荒野之地，青云宗众人正从破天宗急急而回，忽然其身一颤立刻停在了前行的步伐，而其面上的表情却是定在了前一瞬间无法转动。

　　这样的一幕出现在整个莫罗，恍若此刻的莫罗乃是混沌初开之地，其内时间完全静止！

　　而那天幕上不断崩裂的雷霆疯狂的撕扯着一路上的空间，此刻的莫罗从上至下已然崩裂了大半的空间，成为了乱流之地。

　　所幸，雷霆崩裂的空间只是其身过处，而万灵生长在大地，此刻却是并无性命之忧。

　　但这一切皆是暂时的，待到雷霆之力落下，整个莫罗便会在刹那间崩裂，彻底成为这宇宙中的浮尘。

　　所有雷霆中唯有那万丈雷霆最为引人注目，此刻它冲在所有雷霆之前，向着那一袭白衣少年疯狂而来。

　　“轰！”

　　天地震颤，二者相撞引发的气场直接化为一股蘑菇云崩天烈地。

　　冷墨箫的衣衫在刹那间全数消失，就恍若水被高温蒸发一般，而其肉体表面更是出现了无数细密裂纹，只需那么一瞬间裂纹便可融合，而冷墨箫则会彻底道消！

　　如此威能，灭世之威，即便是万灵之念也无法抵挡，况且万灵之念亦在时间静止的刹那停止了其思维运转，此刻的冷墨箫可以说是九死一生，没有半点活路。

　　但是，就在此刻，异变却是徒然发生了。

　　天地间立刻便被一股浩瀚之力充斥，冷墨箫眉心处洞射出来惊天气息，那气息的出现隐隐中竟是与雷霆之力形成了对峙而不落下风！

　　轰鸣声疯狂震荡，更是在此刻，冷墨箫眉心处急速旋转，灭龙阵内所出现的黑色漩涡此刻又重新出现在了冷墨箫的眉心。

　　这漩涡旋转之速极为恐怖，其内更是有着不属于人间之力轰轰传来，漩涡周身更是空间交错，其内似是蕴含了一个世界一般！

　　从那世界中散发出的惊天气息，足以洞破天地间的一切，带有着沧桑的岁月痕迹直接破眉而出，幻化无限巨大，竟是向着那万丈雷霆吞噬而去！

　　此刻的轰鸣声端的是无法形容，但令人匪夷所思的是那漩涡一张一吸之间竟是将整个雷霆吞噬了进去！

　　与此同时，黑色漩涡在天地内无限放大，不断旋转间就如宇宙中的星云，从其上散发出惊天吸扯之力！

　　这吸扯之力刚一出现竟牵动了莫罗上所有雷霆，那万雷似要挣扎，轰荡出恐怖雷鸣，从那其中更是幻化了无数雷蛇向着黑色漩涡疯狂而来。

　　轰鸣声似浪潮回笼地动惊天，刺目的白光更是将天地照的再无其他颜色，然而这一切，这恍若永恒的白色光芒竟在刹那间迅速变为黯淡，就如白纸上被泼上了黑墨，这天幕在瞬间又重新变为了黑色。

　　而那雷霆竟也随之消失了，唯有那黑色漩涡在天空不断旋转恍若天地永恒的存在！

　　天罚之雷竟被一未知漩涡吞噬，这是怎样的震撼，这黑色漩涡又究竟是什么呢？

　　黑色漩涡在吞噬万雷后气息略有散乱，显然它也不怎么好受，但诡异的是漩涡内部竟在这一刻散发了一股情绪，这情绪是愤怒，是凄凉，更是不甘，就恍若这漩涡乃是一个人幻化一般！

　　这情绪惊天，连带着苍生共鸣，即便时间静止，也无法抵挡它的传达，一个个停滞了思维的不管是修士还是凡人，亦不管是花草还是树木，皆在这一刻闪现出了极为逆天的负面情绪。

　　每一个人的眼中皆在这一刻滴下了泪，即便是那花草树木也皆是将身子低垂，来表达自己浓浓的哀伤，而这一切皆是他们潜意识中为之的！

　　这漩涡旋转，不断散发出哀鸣，似与冷墨箫那般在吸取众生之念。

　　而与此同时，滚滚雷云中立刻便有新的雷霆闪现，震荡八方。

　　但也就在这时，黑色漩涡爆发出诣天惊芒，其声旋转间在天地内立刻便刮起了一阵惊天风暴，伴随着的是那漩涡仿若被一只大手强行拉伸，竟是在无限拉大了开来！

　　万丈，十万丈，百万丈，千万丈……万万万丈……乃至于到了最后，这黑色漩涡竟与天幕齐平，恍若生成了一个新的天空！

　　这天空是黑色无边的，与莫罗天幕完全相同，但这天空却是在疯狂旋转，包含无尽空间，散发出不属于人间的绝强力道，向着天幕黑云滚滚而来！

　　天惊鬼颤，草木皆兵。

　　整个天幕在二者相撞之后恍若归于了一片混沌，空间不断崩裂而又重组，如此反复，整个天空已然成为了乱流之地，更是在此时，这天地间的一切更是破开了规则疯狂倒卷！

　　青云宗正在途中的众人，竟在这一刻重新出现在了破天宗内，其出现之地竟是大比赛场，而那大赛场地上一目望去，座无虚席，曾因八阶修真国律令而退去休息场所的众人竟全部出现在了场地之上，即便是吕阳也正坐在玄天子二人身边，而吕阳的身边却是有着一炷香刚刚点上。

　　空间乱流内的十数个幻鼎修士此刻也皆已消失，出现在了各自宗门，正闭着双目打坐。

　　莫罗上正匍匐在地的无数凡人更是全部消失，有些在家中正准备着晚饭，而有一些则正在大街上收拾着家伙准备回家。

　　所有的一切，包括远在禁忌之海的逝风其思维也回到了天罚灭世之前！

　　这力量是时间倒流的力量！

　　这二者的碰撞，竟是引起了时间倒流，世间一切，其思维，其所在地，其动作皆是回到了变天之前！

　　这是怎样震撼的一幕啊，时间倒流，破坏天地秩序，这如何能用言语形容？

　　且在众人回到变天之前那一刻时，这时间又再一次静止，根本未曾有人能发现天幕上的剧烈变化。

　　这漩涡竟是对雷云展开了疯狂吞噬！


第296章 仙道无仙

　　受时间倒流之因，罗家村原本喷发的岩浆又一次回到地心，土地瞬间愈合，而罗乌国所消失的那段版图亦是重新填补完好，那旷世天坑亦是瞬间消失。

　　天幕上雷云涌动，黑色漩涡更是与天地齐平，这由它二者所化的两层天空在疯狂碰撞中隐隐竟是黑色漩涡占了优势。

　　黑色漩涡疯狂咆哮，带着沧桑诣天疯狂吞噬着雷云。

　　它二者的气息随着时间的推移在不断减弱，不！这天地间已然没有了时间这个概念，万事万物皆静止，若要计算时间则只能以莫罗外的时间计算！

　　碰撞的咆哮声比雷鸣更加猛烈，也不知道过了多久，这黑色漩涡猛的一颤，而那雷云亦是在那一瞬间被尽数吸入了漩涡内部。

　　整个黑色漩涡一阵颤抖，摇颤的极为狂烈，忽地一缩，重新回归了万丈大小，又再一次一颤，变回了与天齐平。

　　如此反复，似那黑色漩涡也承受不住雷云之力欲要从内部爆裂开来。

　　这样的一幕极为惊心动魄，稍有不慎，若是爆裂，非但黑色漩涡崩裂，连带着整个莫罗之星，也会承受不住随之湮灭。

　　也不知道过了多久，这黑色漩涡猛的一缩，终于安静了下来，似是将那雷云炼化了。只是那黑色漩涡上的气息却在这一刻弱到了极致，再无了之前的气势。

　　显然，它吞噬了雷云，己身实力降落了太多。

　　那漩涡不断缩小，化为一道星光直接隐入了冷墨箫的眉心，但在这时，却有着一声悠悠之音从冷墨箫眉心处传来：“奈何，仙道无仙……”

　　这声音凄凉，恰似大佛悲悯众生，无奈而又彷徨，亦是多出了那么一丝疲惫感。

　　这一声在这静止的时间内，成为了天地间唯一一道声音，久久飘散中，冷墨箫肉体上的裂纹也在瞬间消散，而其体内的逆者之意亦是在这一刻全部融入了其骨髓内部，至此冷墨箫反骨已成，成为了天下间第一个反修！

　　白衣从虚无中幻化出来，披在了冷墨箫的身上，但那声音也在这一刻瞬间消散了。

　　万物在这一刻重新复苏，所有停下的亦在这一刻动了起来，即便是那百年大比也依然在继续。

　　破天宗大比赛场上。

　　天机子，张风吟，灵空，灵金，乃至于白云道人等青云宗所有人皆是抬头望天，目中透露出着急与期盼，他们皆是在等着一个人，一个可以将青云宗挽救的人，那一个名为冷墨箫的男子。

　　而此刻离百年大比初赛结束，也只有吕阳承诺的那刚刚燃起的一炷香的时间了。

　　至此，变天之数这一场危难，在黑色旋涡下彻底的解除了。但这一点，却是无人而知，连冷墨箫亦是如此。

　　时间倒流此事定然是黑色旋涡故意为之的，只是它有何用意，却是不得而知。

　　罗家村内。

　　冷墨箫双目睁开，带有着迷茫望着这天地一切，刚才的他在发下宏愿后仿若做了一场梦，但这梦境模糊，他此刻却是想不起来了。

　　迷茫过后，他立刻便奇异的发现其体内骨髓坚硬程度，已然达到了匪夷所思的境地，乃至于比他炼体而成的肉体力量都要强横百倍。

　　“反骨么？我成为反修了？”冷墨箫讷讷自语，似记忆被他人切断一般，目中的迷茫更甚。

　　冷墨箫内视着体内，忽地，他心神一震，竟发现他己身修为竟从元婴中期步入了元婴后期。

　　“怎么回事？”冷墨箫双眉一挑，又再次自语。

　　冷墨箫不知，他的变化还不仅仅于此，若是此刻有外人在旁，定会发现冷墨箫身上的气质已然完全不同，似那返璞归真，出尘中更是带有着一股凌驾于众生的气息！

　　这气息平静，但在那平静中还有一股不屈，一股欲要破开天地间一切秩序的霸道，逆者成反，这气息便是逆到极致化为反的一种体现，这反非残虐，而是目空一切！即便此刻有幻鼎修士在他身前，他也能平静的望着他，而不会生出半点惧怕之心。

　　似乎，此刻的冷墨箫已然不再是凡人。

　　当然，冷墨箫此番反骨铸成并非只是气质改变，修为提升那般简单，真正的益处待到他修为高到某一层次便会体现出来。

　　这体现将足以惊天！

　　“糟糕！我忘了最重要的一件事了！”冷墨箫猛的一拍额头，深深的望了一眼罗家村后，便化为一道惊鸿而去，其目的地正是破天宗！

　　冷墨箫一路飞来，元婴后期速度本就很快，而风念身法随着冷墨箫修为的提升，其速度早已不同往日，已然骇人，此刻，这二者配合快到极致，眨眼之间，便是瞬息万里。

　　但破天宗与罗家村相距极远，冷墨箫此刻飞来亦是花了大半炷香的时间，方才来到了破天宗附近。

　　忽地他身子停下，双目爆闪出绝强精光向着某一虚空望来。

　　“道友隐身暗处，何不现身一见，莫非是心怀歹意不成？”

　　此话轰鸣，虚空中立刻便有一道波纹散出，却见一中年男子闲庭信步而来，目中爆闪出凶光：向着冷墨箫施威而来：“小辈，你说话好生猖狂，区区元婴后期修为，以如此态度对待寂灭期的我，莫非是找死不成？！”

　　“我能看出你隐藏暗中又怎会怕了你？！”这中年男子乃是寂灭初期修士，二者修为相差颇多，然冷墨箫反骨铸成，无形中显得极为的自信，竟是不再惧怕这寂灭修士威严。

　　“我只问一句，你来破天宗有何事！若你只是路过，我可放你而走。”这中年男子今日尚有任务在身，却是不方便与旁人多做纠缠。方才有此一问，若是换做平时，早就杀过去了。

　　“原来是破天宗人，失敬失敬。”从那男子话中隐隐猜测出这男子乃是破天宗人，而他是来破天宗参加百年大比的，这梁子亦是不方便结下。冷墨箫态度立刻一转，略一拱手，表示敬意。拱手完后，冷墨箫却是说道：“晚辈乃青云宗冷墨箫，乃是大比参赛人选，麻烦前辈通融一下。”

　　此话刚一道出，那中年男子二话不说，便向着冷墨箫一掌拍来！


第297章 我来了

　　冷墨箫眼见变故突生，对方一掌拍来，他自然是早有准备，亦是向着天空印去一掌。

　　这中年男子对这一掌根本未曾在意，显得极为自信，寂灭修士杀元婴修士根本毫不费力，即便他所拍出的这一掌只是随意一击，但在他认知中，也定能轻易杀死这元婴期小娃。

　　但他却不知眼前之人绝非是普通元婴修士，他低估了冷墨箫！

　　轰鸣声如雷，“铮铮”疯狂咆哮，冷墨箫肉身强横，反骨更是铸成，其坚硬程度堪称匪夷所思，二者融合这一掌之威当真恐怖，即便是元婴后期大圆满的修士轻敌之下也无法承受，且在这一掌中更是包含了冷墨箫毕生修为，这三者结合，其威甚至于能与寂灭初期修士一战！

　　轰轰声不绝于耳，震荡八方，这一掌拍下，掌风四射，呼啸而来，二者迅速相撞，但见一道实质波纹从二者碰撞之地迅速荡开，若此刻冷墨箫双手透明，定会发现其上有着三种力量正在迅速融合，向着那中年男子体内疯狂涌入。

　　“砰砰砰”无尽闷哼声从中年男子体内传来，这中年男子立刻色变，他怎么也未曾想到区区元婴期小娃一掌之威竟如此骇人，弄得他体内气血一阵淆乱。

　　趁着他这一愣神的瞬间，冷墨箫“风念”身法赫然使出，一步之下却并未向着中年男子袭去，而是融入了虚空，直接出现在千丈之地。

　　冷墨箫的面色亦不怎么好看，越阶之战，且是越过两个阶别，而这两个阶别并非是同阶之内，而是跨越了一个大阶，元婴期与寂灭期其二者威能相差甚大，堪比天沟，此战之难别看之前他一身轻松，实则已然用出了自己的至强一击，若非他反骨刚刚铸成，定然不敌。

　　而今次冷墨箫所来目的是为了参加百年大比，若是与这中年男子多做纠缠，先不论谁胜谁负，这时间上的耽搁，却绝非冷墨箫所能耗的起的。

　　权衡之下，冷墨箫便选择退让，以堪比寂灭修士瞬移神通的“风念”身法远遁。

　　“小辈，就这么走了嘛？！你把我置于何地？！”中年男子晃过神来，目露凶光，这白衣少年驳他脸面，更是因他己身轻敌在一合之下受了暗亏，他堂堂寂灭修士又这能憋的下这一口气？

　　恼怒中，中年男子向着前方迈出一步，晃身之下亦是千丈距离一闪而过，但他刚一停下，又再次晃身，向着冷墨箫急急而来。

　　不断前行中的冷墨箫却在这一刻笑了起来，他没见过猪跑自然是听过猪叫，寂灭瞬移神通他又如何能不做防备！

　　冷笑中，冷墨箫向着身后点出一指，一句“夺仙”在中年男子骇然的表情之下，直接将他定在了原地，而冷墨箫却在此时又再一次融入了空间，飞出了数千丈距离！

　　这定住的时间足有三息，但因其二者修为之差，冷墨箫强行定住他人，却是受到了反噬，心神受创喷出了一口鲜血。

　　但这点伤对于冷墨箫来说根本不算什么，他心神在炼体中凝练已然超脱了常人，隐隐中虽然比这寂灭修士差了些许，但也差不到哪去，这三息的时间足够冷墨箫摆脱中年男子了。

　　三息过后，身后传来了诣天怒吼，而冷墨箫本人却早已出现在了极远之处，而此地本就离破天宗不远，任凭那中年男子如何咆哮，亦是无济于事。百年大比赛场上杀人，他不敢！

　　一道长虹迅速划过天际，而此刻离一炷香的时间只剩下了数息！

　　青云宗众人面上皆是闪现出了绝望，冷墨箫未曾归来，此番大比赛场上的失利已然注定无法挽回。

　　吕阳心中阴笑，暗道那冷墨箫定然被玄天子派出去的修士给杀了。这剩余的数息时间已然毫无意义，几乎判定了青云宗的生死。

　　此刻，他却装出一脸的惋惜，说道：“好了，这一炷香燃烧的差不多了，而你青云宗的冷墨箫还未来得及赶到此地。你青云宗若是不派出他人，此番便判定你青云宗败北。哎，我本想目睹一下你青云宗这压轴弟子的锋芒，只是可惜了……”

　　与此同时，叹息声从青云宗所呆角落渐渐传来，但忽地场上所有人面色一变！

　　只见一道长虹破空，带着无法形容的自信落在了众人的面前！

　　“我冷墨箫，青云宗太上长老天机子第三徒弟，前来参加百年大比！”

　　大比场地上，冷墨箫就那么的站在众人面前，面色平静，对于身前的赵青根本未曾去看一眼。

　　似是对对方毫不在意一般。

　　举重若轻，出尘气质，隐隐中透露的诣天自信。在场之人皆是屏住呼吸，光从其外放的气质来看，定然不是等闲之辈。

　　他们等待了许久的少年，便是这样的一个人么？

　　而此刻，冷墨箫出现之时，正是那一炷香刚刚燃尽的刹那，他赶到了！

　　“萧儿……”天机子双目浑浊，老眼中透露出激动。

　　“对不起，师父……徒儿来晚了……”冷墨箫对着天机子深深的鞠了一躬，师父如父，他冷墨箫乃是一重情之人，他之所以会来参加百年大比便是为了天机子啊！

　　“小师弟……”灵空兄弟二者纷纷惊呼。

　　“张兄……”张风吟亦是有些激动。

　　“你来了……”莫浩很淡然的说了这么一句，但从其眼中不经意闪过的光芒，足以能够说明此刻的莫浩内心处定然不怎么平静。

　　冷墨箫并未多说，此刻绝不是叙旧的时候，对着这数人纷纷点头示意。他眼眸在青云宗众人身上横扫而过，青云宗所有人包括景黎师徒在内，皆是露出了激动，过往的恩怨与青云宗相比根本微不足道，毕竟他们大部分皆在青云宗度过了他们大半生，青云宗是他们的家啊！

　　冷墨箫的这一望，除却在与他自己熟悉之人对视了半响之外，其他人皆是一扫而过。但他不知，他这扫过的一瞥，却是引来了一个绝色女子的注视！

　　李晓倩静静的望着远处的少年，停留了好久，心神一颤中，自语道：“为何我在他身上感觉到了极为熟悉的气息……这气息好亲近，就像我曾经睡在过他怀中一样……”

　　李晓倩望了良久，随即又看了一眼身旁的王小逸，摇了摇头，自嘲一笑：“这，或许是一个梦吧……”

　　两个失去记忆之人，在就这么的擦肩而过。

　　长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟……


第298章 暗斗

　　冷墨箫来到此地只对着青云宗众人一瞥，却使得青云宗人倍受鼓舞，只因那一瞥中所包含的自信，任凭八方来袭，也不会动摇分毫！

　　在场无数宗门的焦距皆在此刻落在了冷墨箫一人的身上，或是惊叹，或是艳羡，或是怀疑……

　　无数人目中所包含的情绪包罗万千，任凭落在哪一个人身上，心理皆是会承受不住，但冷墨箫却不然，他非但没有怯场，反而在无形中透露出来的自信，越发的惊天！

　　而在不远处此时却是有着一声闷哼传来，视线望去，正是那武宗的宗主武魔！

　　这名为冷墨箫的白衣少年让武魔等了许久，他久久才来非但没有歉意，反而那般的自信，显然是不将他武宗放在眼中，他之前本就与白云道人结仇，新愁旧恨眉生绿，此刻他心中怒意滔天，心中立刻便想出一计，趁机喝道：“在座之人皆位高权重，却等了你这小娃整整一炷香的时间，你非但没有歉意，反而还这般的自信，是你目中无人呢，还是在场的各位太弱得不到你的重视呢？”

　　此话不可谓不毒，连带着在座各个宗门一起拉了进去，原本冷墨箫的到来，让众人苦等了好久，自然是引起了他人的反感，武魔此番作为却是直接将冷墨箫拖下了水，放在了与众宗门对立的位置。

　　整个赛场哗然声顿时如雷惊天，一个个年轻修士受到武魔挑拨自然是义愤填膺，但反观那些宗门长辈，却一个个安静的非常，但也没有阻止自派弟子的议论。

　　武魔心中不禁暗骂，姜果然是老的辣。

　　在场有点年纪的老者自然是一眼便看出了武魔的心思，武魔挑衅他们与青云宗的关系，他们又如何同意。于是他们便不说话，却任由宗门弟子议论，以如此委婉的方式一边是在告诉青云宗冷墨箫如此的做法让众人不满，而另外一边却也不露半点痕迹的将武魔的算盘给忽悠了过去，如此两全齐美却不得罪人的方式，何乐而不为呢？

　　冷墨箫心智如妖，亦是看出了武魔的如意算盘，怒极反笑：“晚辈离开青云宗历练已有三十九载的时间，方来此地见到亲近之人，按人之常情本要絮叨一番，可晚辈只是一扫而过，并未与他们多做亲近，是因晚辈知晓此处乃是赛场之地，在座的各位皆是前辈高人，不敢怠慢。晚辈如此做，难道还显得不够恭敬嘛，难道还目中无人嘛？！”

　　此话一出，武魔一楞，在场的众人亦是一愣。

　　冷墨箫的这一番话说的极为巧妙，他这般说直接把身上的过失全部推卸了出去，更是缓和了与各个宗门之间的关系，且他最后的两问直接把武魔反咬了一口，意指武魔在挑衅青云宗与众宗门的关系，直接将武魔推倒了浪花的风尖。

　　一干宗门长老不禁对冷墨箫刮目相看了起来，如此年龄却拥有如此心智，世间罕有世间罕有。

　　天机子亦在这一刻露出了欣慰的笑容，而灵空在内的青云宗所有人望向武魔的眼神皆带有着一丝的嘲讽。

　　而他门派之人亦是一声冷笑，好奇的想要看看武魔如何收场。

　　“你……”武魔气极，刚要开口，却被冷墨箫生生打断了。

　　“前辈莫要多说，晚辈知晓前辈认为晚辈所说不够诚意，如此，那晚辈便对在场各位陪个不是。”冷墨箫站在大赛场地，对着坐于八方的宗门纷纷一个抱拳，但惟独没对武宗抱拳。

　　一句话外加一个动作，便将这等危机轻然化解，且冷墨箫并未对武宗抱拳，在众人看来，这青云宗的冷墨箫定然是对于方才之事耿耿于怀，而记恨在心。

　　如此，这武宗却是很没面子，出丑出大了。

　　武魔双眉一挑，双眼迷成一条细线直钩钩的向着冷墨箫望来，从其不断颤着的眼皮下可以看出这武宗宗主武魔心中怒意已然滔天，恨不得直接将冷墨箫一口吞下。

　　“好你个小娃，如此猖獗，且让老夫来教训下你，好让你明白什么叫尊老！”武魔一声爆喝，双脚化为一道残影，欲要给冷墨箫一个教训。

　　但就在此刻，坐于上座的吕阳却是发话了：“武魔，莫非你想在此地放肆不成？！”

　　吕阳说辞严厉，表面工作做的十足，但其内心处却是咬牙切齿，他在之前曾质问过玄天子二人，这冷墨箫为何还能前来，但据他二人所得到的消息，他们所派出去的人失手了，以元婴期面对寂灭期尚能安然来到此地，且身上没有半点伤痕，如此说来，这名为冷墨箫的少年定然有着不凡之处，此次大比的前三必定有着冷墨箫的一个名额，外加上他一直关注的王小逸，此次青云宗的危难便彻底解除，而他师父交给他的计划却是泡汤了。

　　他心中虽然愤怒，但他此刻代表的乃是紫云宗，大比上的事情在表面上他必须处理公正，是以，他方有如此一说。

　　吕阳发话，武魔只能应允，冷哼中他刚想收回攻击，其心神中却是传来了冷墨箫的传音：“死老头，还尊老，您是倚老卖老吧？！”

　　武魔这人本就性格爆裂，无法平静心态修仙，但他资质聪慧，生的孔武有力，遂想出一个常人难以想到的入道之策——以武证道。他乃是武宗的开山老祖，自然是心高气傲，且他的性格脾气即便修道多年，也未曾变过分毫。

　　冷墨箫这火上浇油的一说，使得武魔心中的羞愧与愤怒诣天而起，一时间他竟是不再顾及吕阳，而向着冷墨箫一掌拍来！

　　掌风如雷，撕裂空间，但却在这时……

　　“武魔！放肆！”吕阳一声爆喝，直接拔地而起，反对着武魔一掌将之推了出去！

　　武魔身子急急后退，立刻喷出一道鲜血。

　　他在此刻亦是被吕阳的一掌给惊醒了过来，联想到之前的那一幕，冷汗直接侵湿了衣衫。

　　武魔方才的那番动作，当着众人的面已然挑衅了吕阳的权威，而吕阳代表的乃是八阶修真宗门紫云宗啊！

　　紫云宗身为莫罗仅有的四个八阶修真门派，其权威何人敢以触犯，但凡触犯者唯有一个下场，那便是死！

　　此番与冷墨箫的暗斗，他武魔可以说是完败，且败的凄惨至极。


第299章 羊入虎口

　　武魔一个人颤抖着站在远处，头低着，一语不发，唯有其不经意间抖动的身子诉说着他内心深处的惶恐。

　　吕阳一声冷哼，瞥也不瞥武魔，却是这般说道：“武魔，此次你竟然敢挑衅我紫云宗的权威，你可知错？”

　　话语淡然，不带有一丝一毫的感情，但越是这样，方才令的武魔心中越发惶恐。

　　此刻，惧怕中，为了他自己的性命，也为了整个武宗的前途，他双膝一弯，噗通一跪，哀求道：“武魔知错，还望上阶使者饶恕晚辈一次。”

　　此话说的极为卑微，一声晚辈，一个跪姿，足以说明了此刻武魔的心中惊惧到了极点。八阶宗门权威若非是他一时糊涂，断然是不会去雷池的。

　　他心中后悔不已，已然不再顾忌脸面。

　　这样的一幕令的在场的部分门派，心中大呼过爽，武宗平时依仗着实力强悍，一向不把同阶之宗放在眼中，此刻眼见武魔如此憋屈正好符合了他们的心意。

　　更惶恐与武宗对立的青云宗了，此刻一个个心中早就乐开了天。

　　到了此时这番境况，没有一人敢为武魔说话，即便是玄破子二人也是静观其变，一言不吭的坐在一旁，将抉择之权交给了吕阳。

　　吕阳踌躇良久，眼眸不经意间扫过了青云宗，心中立刻便有了决断，这武魔尚有利用的价值，需用它来牵扯青云宗之用。

　　念及此处，吕阳双眉一挑，说道：“武宗的存在已有上千年的时间了，若是就此将之毁去，恐怕有违人心，罢了罢了，我念你是初犯，便绕你一次，若你敢再犯第二次，哼！休怪我紫云宗不仁！”

　　此话一出，武宗之人皆是纷纷松了口气，而武魔亦是如此，后退中，他对着吕阳低声说了句谢谢，便退回了武宗之地。

　　武魔退去后，整个赛场之人皆是将焦点对向了冷墨箫，暗叹此子不凡，他们虽不知晓冷墨箫对武魔的传音，但观其悦色来看，武魔最终的暴走定是与这白衣少年有关。

　　至于白衣少年所说何话，他们却是不得而知。

　　但在他们的心中，这冷墨箫的地位却是急剧上升，杀人不见血，如此人才，如此心智，世间罕见，即便非真龙，也亦是蛟龙之辈，非蛇鼠所能媲美。

　　吕阳见武魔退走，略带深意的向着冷墨箫望来：“果然不愧是青云宗第五杰，作为压轴之人白云道人倒是有些远见。

　　既然青云宗参赛之人已至，那么这大比便开始吧。”

　　吕阳大袖一挥，便重新坐到了位置上。

　　而冷墨箫此刻其望向吕阳的眼神却带有着深深的忌惮。

　　坐于上座的三人，不用说其左右两边的老者定是破天宗的玄天子与玄破子，而刚才出手教训武魔之人定是八阶宗门派来的使者，见证大比是否公证之人。

　　而冷墨箫一路前来却有破天宗人阻扰，此事绝非简单。按照常理玄天子二人在非特殊的情况之下是绝对不会对参赛之人设有埋伏的，因为此类事件在大比规则上一笔一字标明的很是清楚，乃是杀头之罪，而玄天子二人竟敢如此，定然是接受了高阶宗门的密令，而在场之人唯有一人所在宗门高过破天宗，这宗门便是紫云宗！命令下达者定是这名为吕阳之人。

　　“好一个笑面虎，看来八阶修真国是铁着心想让青云宗除名，以便得到云飞子的道统。此番我破了他计划，他定然心有不甘，不过以其显赫的身份，明面上定然不敢将我青云宗怎么样，怕就怕他在暗中手脚，此人不得不防……”数息时间，冷墨箫便以心念之数明白了事情的始末，对于这伪善的君子，冷墨箫心中并无好感。

　　正当他思索之际，耳边却是传来了一声怒喝，却见赵青一步迈出，对着冷墨箫沉声道：“武宗赵青，你可敢与我一战？！”

　　这赵青如同武魔那般亦是性格爆裂之人，方才冷墨箫一直将他忽视早已令的他怒火中烧，若非是自家老祖当先一步与冷墨箫争论起来，他赵青定然早已出手。

　　“有何不敢？！”冷墨箫亦是一声冷笑，对于武宗之人无甚好感。

　　“大比最后一场，青云宗冷墨箫对战武宗赵青，开始！”场外一看似裁判的老者发话道。

　　此话一出，在场所有人皆将刚才的事情直接忽略了过去，将其注意力转移到了场地上，他们想要看看这个极为自信且心智如妖的白衣少年是否有着与之相对应的实力！

　　冷墨箫，赵青纷纷站到了各自所在位置，此刻，赵青双目一瞪，健步如飞，但当他正要出手之际，却被一声“慢”字呵斥的停顿了下来。

　　“冷墨箫，你是何意？莫非是你怕了不成，此刻若想退去，还来得及。”赵青一声冷笑，双目中闪过了不屑。

　　这一声“慢”自然是冷墨箫发出的，冷墨箫闻之赵青话语，不怒反笑，但他接下来的一番话却使得赵青一愣，乃至于全场之人皆是流露出了难以置信之色。

　　“传闻武宗以肉体强横着称，即是如此，我二人便不用修为，光凭肉身之力对战，你可敢否？！”

　　哗然声惊天，冷墨箫此番言语直接引得了在场的轰动。

　　“这小娃莫非是傻了不成，以肉身之力对战武宗之人，不是自寻死路么？”

　　“老夫原以为他有些能耐，却不知是个自负的猖獗小娃。”

　　“此番青云宗定然要惨淡败北，这作为压轴的白衣少年许是有些能力，但光凭肉身之力对战武宗弟子，却是有些大言不惭，其胜率渺矣……”

　　……

　　青云宗众人亦是目瞪口呆的望着冷墨箫，即便是张风吟天机子也觉得有些不可思议，正当他二人刚欲询问冷墨箫让其改变主意时，却是被莫浩阻止了，在场的所有人恐怕唯有长期伴随在冷墨箫身边，看着他一步步成长的莫浩，方才了解冷墨箫肉身之力的恐怖！

　　“我只问一句，你可敢否？！”冷墨箫见赵青不答话，再次紧逼道。

　　赵青直到冷墨箫第二次问他，方才晃过神来，此刻阴笑道：“是你自己找死，莫要怪我！”

　　在赵青心中，冷墨箫此番作为无疑不是羊入虎口，只是，谁是羊，谁是虎，他真能分的清么？


第300章 一战扬名

　　赵青答应的瞬间，坐于高座的吕阳本该高兴才是，而此刻却是眉头一皱，隐隐中察觉出了不妙。

　　他虽然身为紫云宗人，位高权重，但即便如此，赵青若是同意比斗，他也是无法阻止的。

　　毕竟明面上，他来破天宗是为了主持百年大比的公证，若是贸然阻止，未免显得太过唐突而不得人心。

　　吕阳如此想着，却是将目光移到了场地之上。

　　但见，赵青一声爆喝，双手一握立刻便有轰鸣的骨骼声震荡，此刻他面色狰狞，一拳轰出，立刻便传来音爆之声，肉身之力修炼到这番境界，端的是恐怖至极。

　　拳风如雷，撕裂空间，正向着冷墨箫急急而来！

　　但这时，突兀的全场又再一次升起了哗然之声。

　　这哗然声的引起，却是因那名为冷墨箫的白衣少年到了此刻还未曾挪动一步，没有做出防备，亦没有攻击！

　　议论声轰然震天，这样的一幕在百年大比上极为罕见，被攻击者不作防备，只有两种可能，要么便是一等一的天才，有着自负的实力。要么便是在对方心神锁定下无法寸动。

　　但显然，他二者修为相当，赵青绝对无法锁定住冷墨箫。

　　之前冷墨箫的那一番决定，众人已经觉得他够自负了，此刻二者相战，冷墨箫纹丝不动，若他是因自负而这般作为，未免是太过痴傻了些吧，但从他之前与武魔暗斗的结果来看，这冷墨箫绝非是心智愚钝之辈！

　　排除这个可能后，唯有一个可能，那便是赵青在冷墨箫眼中根本不堪一击！

　　“此子不简单啊……”玄天子与玄破子二人互视一眼，皆是这般叹道。

　　但越是如此，吕阳外表看起来虽依旧镇定，但其内心处早已不爽至极。

　　“见过自负的，没见过比你还自负的，冷墨箫，休要怪我手下无情！”赵青一声爆喝，脑袋瓜简单的他，至今还未反应过来，而在他心中冷墨箫依旧只是一只愚笨而又自负的羔羊，而他则是豺狼！

　　狼吞羊乃天地定数，此刻他一往无前，一拳向着冷墨箫呼啸而来！

　　“轰！”

　　肉体碰撞之声如咆哮之雷，在这个大赛场地上轰然炸开。

　　一瞬间的争鸣导致了一些修为较低的年轻修士略有耳鸣，头脑一阵晕乎，待到意识清醒，耳听八方后，立刻便发觉出了令他们一生都难以忘怀之事！

　　除却年轻修士外，在场的所有人包括修为最高的吕阳三人在内，皆是一声惊呼传来，面上表情呆滞恍若失了魂儿般。

　　“此子肉身之力……”吕阳讷讷自语，双目爆闪出绝强精光。

　　“怎么可能……”武魔目中黯淡，显得失落非常。

　　“幻觉么？”

　　……

　　但见众人关注之地，大比赛场中央，赵青双膝跪地，而其脚下下方之土已然寸寸崩裂，这赵青足有半个身子深入地底，唯有上半身露在外面，而他用作拳头的那一只手，此刻已然酥软的搭在了地平面上。

　　赵青双目黯淡，他的那一只手想要动弹，却根本无法寸挪，就恍若他的那一只手废了一般！

　　而造成这样一幕的冷墨箫此刻却依旧呆在原地，他自始至终皆未曾出手过一次，任凭赵青攻击而不做防备！

　　在座各位皆是修道已久之人，即便是那些年轻修士也清楚知晓刚才的那一瞬间，冷墨箫身上根本未曾出现真元力护体，这也就是说冷墨箫如约了，他，并未违约。且他光凭借自身肉身的强横硬生生的抵挡住了赵青的一击，更在没有攻击的情况下战胜了一向以肉身着称的武宗精英新秀赵青！

　　这冷墨箫的肉体之力竟恐怖如斯，单以反震之力赵青一只手便已废掉，若是冷墨箫真正攻击起来，岂非武魔的肉身也无法抵挡？！

　　这是何等震撼人心的画面，这又是如何慑人心魄的场景，从此之后，冷墨箫之名即将名扬天下，只因这一战之威！

　　众人皆是深深的吸了口气，双目猛缩间露出骇然与忌惮，在场的大部分人皆不修肉体，肉体防御之差已然极致，若他们在无防备的情况下承受冷墨箫的攻击，即便是其修为再高肉体也是承受不住！包括武魔在内亦是如此！

　　当然，这些个老怪若是动用修为护体，其防御之高，远非此刻的冷墨箫所能破开的。但是别忘了，上古炼体之术究竟是如何霸道的！冷墨箫的肉身之力会随着其修为的提升而增强，这正是上古炼体之术的恐怖之处，若是将武宗的炼体之术与上古炼体术想比，根本是不入流的次品。

　　而这，也是冷墨箫可以越阶之战的最大依仗之一！

　　相信，待到他修为达到某一个层次，这肉身之强横，即便是在场的各位动用修为护体也是绝无可能抵挡的！

　　说到底，此刻的冷墨箫还是弱了点，他要变强！反骨铸成的他又怎只甘心于这点修为，待到大比结束后，他冷墨箫将闭死关，以期尽快提升到寂灭期的修为，再想办法去突破化神。寂灭的瞬移神通配合“风念”身法，若是速度能够叠加，其速度将是同阶修士的两倍，到时候冷墨箫攻击够强，速度够快，强者的条件他皆具备，同阶中谁人能与他争夺锋芒？

　　当然，这速度是否能够叠加还是个未知数，毕竟“风念”身法这莫罗上唯有冷墨箫一人拥有，尚无实践之人。

　　思索中，却见耳边传来了一声愤怒的惊喝：“我不甘心！！！冷墨箫，我要你死！”

　　赵青凄厉的咆哮，他一只手虽然废了，但他另一只手还没废！

　　掌开之间，带起惊天咆哮声，向着冷墨箫呼啸而来。

　　但即便他如何挣扎，其结果早已注定。

　　冷墨箫双目一寒，这一次他动手了！

　　他对着赵青轻轻一拍，随即双手一绕，直接按住赵青的手腕，下着下方猛的一按，立刻便有“咔咔”声传来，赵青手臂中的骨髓在这么一瞬间全部碎裂！

　　且这碎裂并非只单单是手臂之处，而是伴随着冷墨箫的发力瞬间弥漫了全身！

　　他赵青废了！

　　即便灵药能修复他肉身上的伤痕，也是断然无法修复他体内全部碎裂的骨髓！

　　除非他夺舍他人，但若真是如此，赵青从小修炼的强横肉身却是再也不会拥有了，且他武宗乃是修炼肉身的宗门，其内大部分功法神通皆是依仗着肉体方才能够发出，即便赵青夺舍，没有强横肉身的他，根本无法发挥出与修为相当的实力，其真实实力弱的可以！

　　这赵青从今天起，已然成为了废人！


第301章 天奴儿

　　“冷墨箫！你竟出手如此狠毒，若不给个解释，休怪我……”武魔见赵青残废，再加上之前在冷墨箫手中吃瘪，此刻怒极之下，直接从场外跃起，来到了大比台上，他一手将赵青扶起，一边却怒视着冷墨箫。若非他之前吃过亏，已然惹恼了吕阳，此刻定然会毫不犹豫向冷墨箫出手！

　　但即便如此，他此时的举动定然是引起了吕阳的不满。

　　“哼！我本想饶过他，谁知他竟然再次向我出手，他如此作为，却是也怪不得我。且修士间斗法哪有不受伤的，百年大比上的规则只禁止死亡，根本就无伤残之说，莫非你想挑衅百年大比的公证性？！”冷墨箫双眉一挑，其身却是闲庭信步的走出了场外，向着青云宗走来。

　　“你下手如此狠毒，我徒赵青已废，莫非这也只是受伤？”武魔怒极攻心，双目中爆闪出诣天寒光。

　　“你是真不懂，还是假不懂，伤残伤残指的便是受伤和受残，想必这个道理连五岁小娃都懂，若你不懂先去凡世书院跟着五岁小娃学个两年再来与我辩论。”冷墨箫冷笑中，眼中闪过了讥讽。他与武魔之间已然生有怨隙，且这怨隙之深已然诣天，既然如此，他又何必再作忍让。

　　“你……”武魔早已憋屈很久，此刻冷墨箫如此说，将他与五岁小娃相比，性格使然的他直接一步迈出，却是忘记了吕阳凶威，向着冷墨箫急急而来。

　　“打了小的，便来大的，莫非你欺我青云宗无人不成？”天机子一步迈出，向着武魔一掌拍下。

　　早在大比之前，天机子已然做好了最坏的打算，若此次大比上失利，青云宗若是被除名，他定然不会同意，他会陪伴着青云宗到最后，已然做好了腹水一站的准备。是以，天机子为了青云宗这些年疯狂修炼，努力提升修为，短短数十年中，他已然从化神初期突破到了化神中期。

　　他虽与武魔修为有些差距，但相差亦是不大，对于武魔这随意一击，天机子一挥手中便将之轻然化解。

　　二人隔空而望，其二人中间立刻便弥漫了恐怖的杀气，轰轰声中震荡天地。

　　“武魔！”吕阳眉头一蹙又再一次发话。

　　听见吕阳的呵斥声，武魔也只能一声冷哼，不甘的扶着赵青退回了武宗之地。

　　冷墨箫投给了天机子一个亲近笑容，便将目光转向了吕阳，不卑不亢的说道：“吕前辈，这场比赛可以判定了吧？”

　　吕阳复杂的望着冷墨箫，此番计划本可万无一失，谁知这小家伙能耐颇大，先是破了寂灭修士的截阻，而后一击令的赵青残废。对此他很是不爽，如武魔般怒意已然滔天，但碍于大比规则，碍于他自身身份，此刻他却是不得不宣布青云宗的胜利。

　　“这初赛最后一场青云宗冷墨箫胜！”

　　此话一出，整个赛场一片哗然。

　　原本，在大家认知中此番青云宗定然是九死一生，孰知青云宗非但冒出了以王小逸带头的四杰，更是在最后那最为重要的一场因一个名为冷墨箫的少年而扭转颓势，此次百年大比青云宗可以说是一鸣惊人。甚至于隐隐中前三名必然会有着青云宗的名字，乃至于第一名青云宗也有着很大的希望。

　　五次大比的末流宗派，本将要除名的青云宗，此刻散发出来的光芒已然超脱了全场大多数宗门的认知。

　　这样的一个结果，是他们根本无法想象的。

　　且青云宗那被吕阳称为的五杰，一个个才华皆是惊天，令的无数宗门垂涎不已，暗道要是自己宗门能有他五人中的一人便可足矣，特别是那隐隐中以冷墨箫与王小逸为领头的二人，其瞬间爆发出来的实力即便是宗内长老也都为之惊叹非常。

　　只此一战后，即便前十结果还尚未知晓，青云宗五杰之名将会名震莫罗，将会被无数年轻弟子当做其一生的奋斗目标！

　　冷墨箫站在原地感受着周遭人的目光，却丝毫不曾在意，举足若轻，显得很是淡然，这样的一种气质倒像是得道高人。

　　忽地，冷墨箫似察觉出了异样，淡然中向着云宗的某一处望去，却见一紫袍少年正直勾勾的盯着自己，眼中露出惊天战意。

　　此人正是寒风！

　　冷墨箫这一战赢得不可谓不精彩，完全是压倒性的局面，使得这名为寒风的天之骄子，对于冷墨箫升起了浓烈的好奇，他想要与冷墨箫一斗，比一比谁才是天才！

　　与此同时，更是有着另外四道目光凝聚在了冷墨箫的身上，一个个或是忌惮，或是好奇，或是战意昂然。

　　这四人分别是黑水宗的长青，天盗宗的周川，武宗的萧冯，而最后一人也是武宗之人，乃是大比上进入前十者唯一一名女性，名为天奴儿。

　　这四人皆是元婴大圆满的修为，皆是进入前十的天之骄子，但在这五人中武宗之人却是占了两位，再加上原本前十的赵青，足有三人，由此可见武宗的恐怖实力，若非是此番青云宗突然发飙，一下子占了五位，这武宗进入前十者定然是最多的一个宗门。

　　包含寒风在内的五人自然是引起了冷墨箫的注意，他们将是他此番大比上的劲敌，其心神从五人身上一一扫过，原本他最为不屑的武宗，却是引得了他的注意！

　　这注意是因一人而起，那名为天奴儿的粉衣女修！

　　自然，冷墨箫不是纨绔子弟，这天奴儿虽然长的极为水灵，其气质更是出尘，若将王雨欣比作是柔，而这女子则是冷，恰似那冰山美人，冰冷的却带有着锋利的毒刺，这样的一类女子是极难追取而又危险的。

　　但能吸引冷墨箫注意的亦是她的那种气质，从她不经意间的举止之间，冰冷中隐隐却带有着一丝的柔，这样的一幕极为的诡异，仿若那个女子乃是冷和柔的聚集体，带有着说不出的魅惑之姿。

　　“有点意思。”冷墨箫轻笑中，心念之数却是瞬间计算了起来，此女乃是武宗之人，她自然也是修炼肉身的，若说她气质冰冷是因其修炼肉身的缘故尚还好说，只是炼体之人冰中带有柔这又如何解释？

　　怀柔之人断不可炼体，其在炼体上的造诣将会极为艰难，此女倒是有些偏于常理。


第302章 九鼎

　　那名为天奴儿的粉衣女子见冷墨箫望来，却是一声冷哼，便转头不再看他，显然对于他之前诋毁武宗的表现怀恨在心。

　　冷墨箫对于天奴儿如此，也只能一笑了之。

　　却在这时吕阳的话声再次传来。

　　“此次大比初赛，此时便告一段落，各位且回各自驻地休息吧。从明日起便是为期十日的决赛，不过在此之前，按照大赛流程咱们还是先确定下出场顺序。”吕阳顿了一顿，又再次说道：“青云宗王小逸，冷墨箫，张风吟，莫浩，严诚；武宗萧冯，天奴儿；黑水宗长青；天盗宗周川；云宗寒风。你等上前，在此九鼎中融入你们的心神。”

　　这话刚一道出，全场一片安静。

　　却是从四处走出了十个少年修士，这十个修士乃是大比前十名者，冷墨箫自然也囊括在内，此刻他随着青云宗的王小逸四人来到了大鼎身前，而与此同时，其他五人亦是来到了大鼎前方。

　　吕阳见十人已至，一甩袖下带起恐怖的真元力直接将九鼎抛在了半空，九鼎疾速旋转之间，其上原先计算时间的烟灰瞬间消失，却是露出了一个森然黑漆的大口。

　　冷墨箫抬头望向空中，只见这九鼎疾速旋转间，其上立刻便传来一股浩荡之威。

　　冷墨箫深吸一口气，双目猛缩，暗道此鼎不凡。

　　这九鼎乃是八阶修真国为百年大比独造之物，其本身便威能莫测，但在大比上它却有着两个特殊的功效，一是燃香之用，方便燃香可不受外力干扰，这外力指的便是风，抑或是其他修士想暗中做鬼，妄用修为干扰燃香燃烧的时间，此为了保证大比的公正性。

　　其第二个功能，便是可以使用它来随机分配对战之人，只需修士分出一缕心神在其中便可，外人根本无法操控，皆是由九鼎自行决定，这也是为了大比的公正性而设置的。

　　百年大比前十决赛，乃是十进五制，在第一轮中每一人都要经历两场比赛，若是两战全胜，则成功晋级前五，其他情况则断无这个资格，这也就是说一战一败包括两战皆败，其结果皆是相同，当然按照胜率而言，两站全胜者胜率极低，在第一轮中前五名额便全部已满这样的情况是极为少见的，毕竟在某些特殊的时候所有人皆是一战一败这样的可能倒不是没有发生过，诸如一人全胜，其他人则有胜有负，抑或是全负，那么在接下来便会在那些一战一败者中重新分配名额再战，直到前五名额已满为止。

　　而这也是大赛公平的体现，毕竟修士有强有弱，在这前十名中亦是如此。八阶修真国制定大比规则时，考虑到这点便弄出了两战这个决策。毕竟但凡能两站全胜者，且是在前十名中，存在侥幸的可能性几乎为零，乃是真正的有实力者，足有资格能进入前五。

　　而剩下的那些人在实力相当的情况下比拼，也是较为公正的。

　　冷墨箫对此深知，这一点早在三十九年前冷墨箫还尚在青云宗时天机子便告知过他了。

　　而此刻，他只要分出一缕心神将之融入这九鼎中便可。

　　十人纷纷围成一个圈，将九鼎包裹在内，冷墨箫亦是在这时将右手按在了其上，在冷墨箫的指引下，其心海内立刻便有一道心神融入了其中。

　　与此同时，其他九人亦是做完了此番动作。

　　在众人纷纷收回双手的那一刻，这九鼎立刻一颤，爆闪出绝强的幽光。

　　十息过后，那九鼎上立刻便有一道青烟从鼎内飘出立在了大鼎正中央处，其上刹那间便出现了三个名字，以第一个名字在上，第二个第三个名字平行在下，呈三角趋势排列了开来。

　　在上的第一个名字乃是寒风，而在下的两个名字却是严诚与周川。这也就意味着寒风的两场战役其对手便是严诚与周川二人。

　　继而又一道轻烟飘出，又再次浮现出了三个人名，长青对战天奴儿与冷墨箫。

　　第三道轻烟，天奴儿对战张风吟与长青。

　　第四道轻烟，萧冯对战莫浩与王小逸。

　　第五道轻烟，周川对战寒风和张风吟。

　　在这五道轻烟接连出现之后，整个青云宗人脸刷一下的白了，白云道人面色最为苍白，而他所担忧的事情终于发生了！

　　除却已然出现的人名，包括严诚对战寒风，冷墨箫对战长青，张风吟对战天奴儿与周川，王小逸与莫浩二人同时对战萧冯以外，剩下的皆将是青云宗人，而以上的战役除了张风吟安排到了两场战役，青云宗其他四人皆只有一场战役，而其他宗门的那五人对战人员已然排满，那么这还只出现过一次的青云宗人，断然会在这些剩下的战役中与自己宗门的人一战！

　　这个结果是白云道人极不愿意看到的，因为这样安排下来，依照着大比规则必需两场战斗方能胜出者才能进入前十，而青云宗在无形中已然直接踢出了两位！

　　冷墨箫与王小逸等人皆不笨，亦是看出了这个情况，此刻皆是面色阴沉。

　　果然，第六道轻烟升起，乃是严诚对战寒风和莫浩。

　　第七道轻烟，莫浩对战严诚和萧冯。

　　第八道，张风吟对战天奴儿和王小逸。

　　直到此刻，众人的脸色越发的铁青了，因为即便是到了此时，冷墨箫与王小逸的名字依旧只才出现过一次！

　　第九道，王小逸对战冷墨箫与萧冯！

　　第十道，冷墨箫对战王小逸与长青！

　　即便众人在第八道轻烟出现的刹那便已然知晓了结果，但当它真实出现之时众人依然难以接受！

　　王小逸乃是青云宗当之无愧的无冕之王，其修道至今不管是宗内切磋还是百年大比上的每一场战斗他皆未曾一败。而冷墨箫他虽未在众人面前参加过多场战斗，但从他一掌拍废原本进入前十的赵青来看，此子的实力当真是恐怖无比，隐隐中能与王小逸持平。

　　此二人皆是青云宗最有可能进入前三之人，而此刻王小逸与冷墨箫将会有一战，不管谁胜谁负，青云宗皆将失去一位前三人选！

　　且张风吟虽未与宗内之人有战斗，但他对战之人中有着天奴儿这个女子，从其初赛的表现来看，此女一直是最有希望进军大比第一的人选！而张风吟虽贵为天才，但因其平日不爱修炼，懒惰的缘故，在参加百年大比之前修为只有元婴初期。他虽然在这二十天中一路突飞猛进，修为连破两级，达到了元婴后期，但因突破时日尚短，修为并未稳固。如此来看，张风吟也极有可能在第一轮中败北。

　　以这状况来看，青云宗最多只有两人能进入前五，至于前三还尚是未知数。

　　如此巧合之事，或许其他人看不出端倪，但白云道人却认定了其中有鬼！

　　九鼎乃是八阶修真国制造，或许其他人无法影响它的抉择，但吕阳身为八阶修真门派紫云宗人，未必没有这个能力！

　　白云道人愤怒中，寒光诣天而起，直生生的向着吕阳望去。

　　与此同时，亦是有着一人也如他那般，望向了吕阳，此人正是冷墨箫！

　　之前有人在路途中拦阻于他，欲要将他杀之，冷墨箫早就起了疑心，而此刻，结合半路上的拦杀事件，此事定然不会如此简单！

　　这名为吕阳的人定是在暗中做了手脚，且他能在第一轮中如此，那么即便第一轮五人之数没有凑足，他在第二轮选拔上亦能如此做。

　　这还不是最坏的，怕就怕即便青云宗有二人进入了前五，很有可能那进入前五的二人在吕阳的控制下，必定会在第一战中碰面！

　　如此青云宗除非争到第一，否则亡矣！

　　在这二人望向吕阳的瞬间，吕阳亦有所觉的向着他二人望来，他轻轻一笑，却是这般说道：“白云啊白云，还有那冷墨箫的小辈，你二人这般看着我，是何意图，莫非你二人是想把我吞了不成？莫非你认为此次参赛顺序，没有公证可言？莫非你怀疑我紫云宗从中作梗？”

　　三个莫非，他人却是听不出什么，但落在白云耳中，直觉得杀意森寒。

　　白云道人心中已然怒极，但此刻却是无法开口，吕阳已然搬出了其背后的紫云宗，若是他在众目睽睽之下呵斥吕阳，等于是侵犯了紫云宗的权威，如此，青云宗必当灭亡。而眼下百年大比依照青云宗此刻的状况来看虽说很难取胜，但与前者相比，这几率虽然极低，但前者乃是必亡。权衡之下，白云还是选择了后者，毕竟百年大比青云宗尚还有着一丝存活下去的可能。

　　白云道人如此想，冷墨箫亦是和他想到了一处，他此刻沉默，在没有足够证据证明他半路上被破天宗人截杀的情况下，亦是不好开口呵斥。

　　此刻，他却是只能不甘心的将愤怒压下心底。


第303章 从此山水不相逢

　　“白云，我知你心中凄苦，方才如此失态。此次在对战之人选择上这九鼎自由抉择的是有点太巧了，但你也应该知晓，自百年大比实行至今，为了大赛公证，一直是由九鼎安排这一道程序的，我也知你青云宗命苦，此番大比对于你们来说很是重要，但大赛规则我却是不敢违令改变的，或许一切冥冥中自有天意吧。”吕阳一声轻叹，显得有些无奈，似是对青云宗的命运感到悲悯。

　　这样的一幕落在众人眼中不由得吕阳的形象越发的高大了起来，他宗之人纷纷惊呼，暗道：“吕阳宅心仁厚，一副菩萨心。”

　　但吕阳之话落在冷墨箫与白云的耳中却显得极为的刺耳，心中的怒意越发滔天！

　　伪君子！真小人！假慈悲！

　　但即便他们对吕阳为人深知，但此时却依旧不方便开口。

　　白云道人一声冷哼便退了回去，而冷墨箫则是一言不发，呆在原地眼中爆闪出复杂的光芒。

　　……

　　夜色清冷，带着点点的寒意，泛着惨淡的月色，在天地间窸窸窣窣的挥洒了起来。

　　破天宗青云宗住所。

　　冷墨箫呆在原地，仰天望月，目中闪过了沉吟，之前在大比初赛结束后，白云道人曾单独找寻过他，询问他一路上的所遇。

　　冷墨箫则是如实的告知了白云道人，白云道人气极，曾言早就料到过此类事件的发生，八阶修真国对于云飞子道统的垂涎，已经毋庸置疑。

　　但人在屋檐下不得不低头，尽管冷墨箫与白云道人心中愤怒非常，但却没有足够证据证明破天宗人曾在半路上截杀过冷墨箫，若想证明则唯有一个办法——找出那寂灭修士对其进行搜魂！

　　但是，这办法却是不到万不得已，断然无法实施。

　　先不说，在这件事发生之后，那寂灭修士还会不会出现，就算真的出现了，若是白云道人对其贸然出手，定然会被吕阳玄破子三人所阻，如此，这吕阳更有借口可以将青云宗以触犯高阶宗门的罪名而置之死地。

　　此事尽管他二人心中有再多的憋屈，却是也只能揭过。

　　冷墨箫望着月色，深深的吸了口气，暗叹百年大比一战有吕阳搀和其中，将会是极为的艰难，青云宗危矣。

　　但冷墨箫身为反修，连天都敢反，又怎会惧怕这吕阳！

　　想到此处，冷墨箫目中爆闪出精光，“既然吕阳要青云宗灭，我冷墨箫就要让青云宗存！这百年大比的第一我冷墨箫势在必得！不过，在此之前，我当与王小逸一战，此战皆是同门之人却是有些麻烦。

　　王小逸盛名已久，我冷墨箫早有耳闻，只是不知其实力与盛名是否能成正比。不过，不管他实力如何，青云宗的命运交给他，我却是有些不怎么放心。如此，为了青云宗，更为了师父，我与他的一战我必当全力以赴。”

　　冷墨箫讷讷自语，念及王小逸这个人，冷墨箫却是将双目朝着一处住所望去。

　　那住所，乃是王小逸的住所。

　　但当冷墨箫将目光转向王小逸屋舍的刹那，其神色却是骤然一愣。

　　但见一素衣女子，从王小逸屋舍中缓渡而出，素颜倾城，映着淡淡的月光，皎白如洁。

　　这女子出来的瞬间，望见冷墨箫亦是一愣，似是想到了大比赛场上那一刻的错觉，随即双脸绯红，却是将目光转向了他处。

　　这女子，正是李晓倩。她与王小逸的关系自她出了水月洞天后便已公开，宗内无人不知。

　　此刻，她从王小逸的房中走出，便是因那天色已晚，她亦是要回她自己的住房。

　　孰知，这两个看似无意的人，却在这一刻在无人的月下又再一次的相遇了。

　　是命运么？抑或只是巧合的偶遇。

　　冷墨箫从惊叹中回过神来，暗叹这女子花容月貌倾城倾人，但此刻失去记忆的他，用心剑斩断了过往来路的他，其内心深处却是再没有半点的波澜。

　　莫名的，冷墨箫竟是不禁的多看了几眼，随即更是一声莫名的长叹。

　　这一切的动作举止，皆是他潜意识中做出的，他不明白自己为何要这么去做，但自然而然的他就这么做了。

　　李晓倩听闻冷墨箫的叹息声，不禁有些讶异，双目向着冷墨箫凝神望来。

　　这一望，似数十年轮回后的回眸，这一瞥，似奈何桥记忆的落花沉淀。

　　一望之后，二人就这么轻轻的擦肩而过，从此山水不相逢。

　　晓倩，我终于将你视为平常，永不回避，永不逃离，永远坦然，安之若素。

　　只是这一刻，冷墨箫连这种想法也无半分半点，心剑的斩下，斩断了情，斩断了缘，斩断了恋，斩断了忆。

　　彻底的抹去了那心神深处映入灵魂的心伤。

　　夜色中，李小千缓渡的走着，她一边走，一边望着天幕上的月光，心思复杂。

　　刚才的那一望，隐隐中她心神竟是一动，依旧是那一抹浓浓的熟悉感，更在那熟悉之中多出了一丝陌生，陌生的使得她的内心处产生了一股莫名的哀伤。

　　他，是谁？我怎么记不清了？

　　她低头，默默的在心中问着自己，只是即便她如何的问，回答她的依旧是那淡淡的风吟声。

　　心微动可奈何情己远。

　　物也非，人也非，事事非，往日不可追。

　　她不再是水月洞天的李小千，而他亦不再是水月洞天那个懵懂的少年。

　　岁月经天，是你我败给了现实，还是现实模糊了我们？

　　不管如何，我们都变了，不是么？

　　就这样吧，从此山水不相逢。

　　人各天涯。

　　夜色再一次的静了下来，冷墨箫平静的望着那渐行渐远的背影，耳边却是传来了灵空的嬉笑声。

　　三十九年后的重逢，伴随着灵空怒叱冷墨箫不辞而别的话语，一壶一壶的酒，又再一次在冷墨箫师兄弟三人的面前摆了起来。

　　不同的场景，同样的酒，诉说的是少年郎的彷徨。

　　三十九年为一梦，是梦是醒，他还分得清么？


第304章 投名状

　　月下煮酒，酒入口，辛辣的带着火热的辛酸。

　　三十九年后的再次相见，三人坐在一处离青云宗住所稍远的悬崖边上。

　　同时仰头，同刻望天，一样的月光，三颗一样的心。

　　“我说小师弟呀，你这一去竟是三十九年，事先也不与我和大师兄说一声，你说该不该罚？”灵空摇晃着酒壶，醉眼醺醺的向着冷墨箫望来。双目眯着，带有着酒气。

　　灵金适时一笑，酒醉中也是向着冷墨箫看去，一手抬起指着自己的小师弟，想要说些什么，也不知是醉了呢，还是他本就言语不多，指了个半天硬是没有说出一句话。

　　“我……我……该罚……”

　　冷墨箫笑着站起，身子有些晃，一手接过灵金递过来的酒壶，双手向上一抬便咕噜咕噜的喝了下去。

　　“小师弟啊，百年大比可是要靠你了哦，我和大师兄资质愚钝，奈何尽了全力还无法进入前十……”灵空似是有些憋屈，仰天将酒一饮而尽。

　　“哪里的话，尽了全力就好。”冷墨箫笑着说完这话便低头不语。

　　他喝着酒，似是想要醉上一番。

　　三十九年的入凡似那南柯一梦，现在想起来依旧是那抹浓浓的哀伤。

　　他看到了小虎最后悲惨的结局，他也开始知晓，即便他当初未曾修真，家中未遭逢变故，若他只做个书生，考取状元，入朝为官，而那般的命运到最后或许依旧是个悲剧。

　　人生充满了太多的变数，但冷墨箫当日发下宏愿欲创天地，为的便是破开这牢笼的变数，他命由他不由天！他，要反天！

　　冷墨箫喝着酒，目中的精光却是越发的旺盛了。

　　忽地，沉思中，灵空醉醺醺的站起，突然喝道：“咱兄弟三，都这么多年了，还未正式拜过什么仪式，要不，咱们效仿古人来个投名状立誓，从此结拜三兄弟，大师兄，小师弟，你们说怎么样？”

　　“好！”冷墨箫大手一拍，便直立而起，在他眼中这二人便是兄弟，如今来个仪式，结兄弟之仪，岂不快哉？

　　而灵金眼中则是泛着温和，轻轻的点了点头。

　　灵空“嘿嘿”一笑，面上露出喜悦，说道：“此地没有什么器物，我等便从简吧，以天为证，以酒立誓，可否？”

　　也没等冷墨箫二人发话，灵空便摇颤着身子说道：“既然你们同意了，那么现在便开始吧。”也不知是不是灵空真的醉了，竟是直接将冷墨箫二人无视了过去，自顾自的捧起一壶酒壶，面朝悬崖，头望着那惨淡的夜色，当先跪了下来。

　　冷墨箫与灵金二人相视，苦笑了一声，拿这灵空的性子当真是无甚办法。

　　二人亦是拿起一壶酒，与灵空排成一条直线，跪了下来。

　　“纳投名状，结兄弟谊，死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相依。外人乱我兄弟者，视投名状，必杀之！兄弟乱我兄弟者，视投名状，必杀之！”

　　浩荡之声如雷，在这夜空下咆哮传开。三个少年的誓言，以生命起誓的兄弟情。

　　从今日起，他们三人便比那亲兄弟还要亲！

　　天地为证，月色为景，三心永结，生死不悔。

　　三人相视而笑，在这夜色中爆发出璀璨的光芒，惊艳世间。

　　夜深人静的时候，灵空二人喝的罪趴在地，被冷墨箫送入了屋内。

　　他还是一个人静静的站在悬崖边上，目中复杂，不知道在想些什么。

　　“早点睡吧。”身后传来了熟悉的声音，却见天机子缓渡的从屋中走出，望着那轮廓越发成熟的白衣少年，脸上露出了欣慰的笑容。

　　冷墨箫笑着回头，对着天机子轻轻的点了点头。

　　他二人无需多说，似是很有默契般，只是相互望了一眼，天机子便消失在了夜色中，重新回到了屋内。

　　冷墨箫望着天机子的住所，面上的笑意更浓了。

　　有些感情，他们只需一个眼神便可知晓。

　　许是因为尊长之间的缘故，天机子与冷墨箫之间的话很少，但那感情浓烈却是如同生父。

　　冷墨箫并未将这三十九年之间发生的事情告诉天机子，一个男人总不能将什么事都挂在嘴边吧，在外受了再多的苦，再多的累，再多的辛酸，回到家后，他也不愿让自己亲近的人担心。

　　正如当年天机子在水月洞天外，为了等待冷墨箫的归来，一坐便是数年，他亦没有将这件事告知冷墨箫一样。

　　“冷兄。”

　　冷墨箫思索着，赫然却是有着两道人影从夜色中走了过来。

　　这二人正是莫浩和张风吟。

　　莫浩沉默，随手拿起一壶酒。而张风吟一双桃花眼泛着猥琐的光芒，笑吟吟的坐在了冷墨箫的身边。

　　沉默了良久，张风吟终于再也按捺不住，将心中的疑问说了出来：“你一个人来到破天宗，那小虎呢？”

　　这一句话似是雷霆霹雳，直接劈在了冷墨箫的身上，他身子一颤，目中闪过了哀伤，用着沙哑的声音说道：“小虎他……死了。”

　　张风吟脸上笑意骤然僵住，沉默中猛的喝了一口酒，桃花眼内隐现出了泪光：“小虎，这杯酒，张哥敬你。”

　　张风吟，对着长空将酒撒下，背对着冷墨箫二人，一语不发。

　　莫浩一声轻叹，察觉出了气氛不对，遂将话题转开：“没想到，一眨眼便是五十年过去了，记得当初刚进水月洞天，根本未曾想过我们能成为朋友。”莫浩顿了一顿，似是想起了往事：“记得那时你救我那会，却是和李晓倩那个女人在一起，害我以为你二人是道侣呢，孰知如今这李晓倩却是跟了王小逸。”

　　莫浩此话刚一说完，立刻便察觉出自己说错话了，刚要解释，却听冷墨箫说道。

　　“李晓倩？我记得当初我救你时身旁无人啊？”冷墨箫目中闪过了迷茫，在他记忆中当时的情况唯有他一人在旁，莫浩如此说，他只觉得有些不可思议。

　　莫浩刚要说话，张风吟似是察觉出了冷墨箫的变化，背对着冷墨箫，抬起一只手在面上抹了几下，转头说道：“浩兄，莫非你喝醉酒了不成，冷兄与李晓倩明明就不认识。”

　　莫浩见张风吟如此说，隐隐中亦是察觉出了冷墨箫对于李晓倩这个人好像失忆般，便道：“张兄所言甚是，可能当初的我心神几近死寂，产生了幻觉。”

　　冷墨箫疑惑的望着他二人，随后便摇了摇头，再次沉默。

　　目光望着黑漆的夜，越发的深邃……


第305章 寒风

　　潇洒长空笑，一醉梦今朝。

　　冷墨箫一人不语坐在悬崖边上，并未说太多的话。而莫浩许是因为道心圆满的缘故，其气质越发的接近大能之辈，已然超凡脱俗，他话亦是不多。

　　连之张风吟今夜也是沉默非常，安静的唯有一双眸子在黑漆的夜空下闪过了复杂与凄凉。

　　三人沉默中喝着小酒，一夜就这么在不知不觉中过去了。

　　翌日，整个大比赛场一阵喧哗。

　　今日乃是大比总赛的第一天，也是云宗寒风与黑水宗长青的主战场。他二人上下午皆有一场比赛，寒风上午对战之人乃是青云宗的严诚，而其下午则是天盗宗的周川。而长青上下午的对手则分别是武宗的天奴儿与青云宗的冷墨箫。

　　而此刻众人屏住呼吸，皆是将双目向着场内望去。

　　青云宗一干人等，亦是因严诚参赛的缘故，此刻，皆是盯着场内目不转睛。

　　依照寒风初赛的情景来看，他每一次的战斗皆是险而又险的晋级，在众人心中这寒风虽进入了前十，但其实力却是处于这十人中的末流，前十已经是他的极限了，断然没有希望进军前五。

　　众人一致认为青云宗的严诚必胜，而此刻场内的情景亦是如众人所想般这般发展着。

　　严诚出招果断，不拖泥带水，毫无顾忌，招招狠毒至极，将寒风逼在了赛场边缘，只差一步便可退出赛场。

　　此刻严诚见状，一鼓作气，在爆喝声中，双掌向前退出，凌厉的气息洞射而出，带着恐怖的气息以着刁钻的角度向着寒风胸口疯狂印来！

　　轰轰咆哮声如雷，这一掌似雷霆万钧，带着无法匹敌的气息疯狂破空而去！

　　正当众人皆以为寒风必败之时，异变却是徒生！

　　但见寒风双脚轻轻迈动，如空中的云般飘渺，如风般无形，一步迈出之下，幻化道道残影，竟是直接出现在了严诚的身后，双手向着前方轻轻一去，只一点便点在了严诚的身前。

　　从寒风迈出到其身后，这速度极为飞快，已然超脱了元婴期的速度，严诚遂不及防下直接退出了大比舞台。

　　“严兄，谦让了。”寒风对着严诚一个抱拳，脸上洋溢出灿灿的笑容。

　　严诚一声冷哼，见对方还算谦虚，并未触及严诚的禁忌，遂一个抱拳，便退回了青云宗的场地。

　　此一战，严诚出线，按照大比规则，青云宗却是败了。

　　青云宗此刻一个个面色皆是阴沉，严诚对战寒风的败北，实在是有些出人意料。

　　如此，严诚进军前五之名，在此刻便是被踢出了局外。

　　而百年大比对于青云宗的重要性已经无需言语解释了，王小逸等五人每一个弟子的退出对于青云宗皆是致命的。

　　冷墨箫面色亦是阴沉非常，其双目中露出奇异之芒向着那寒风望来，此人刚才爆发出来的速度绝非普通元婴修士所能媲美，定是一种极为罕见的身法。而这名为寒风之人在大比初赛上皆未曾使用过这身法一次，若非严诚绝非等闲，亦不会逼的他使出这等上乘身法。

　　“方才那一刻的速度绝非是偶然爆发，从那寒风击败严诚之后的举止来看，其本人并未察觉意外，却显得很是淡然。如此，唯有一个解释，那一刻的速度对于他来说本就极为平常，是他意料中的。

　　那么，这寒风定是在藏拙，且他藏拙的绝非单单只有身法，定是有着威能莫测的神通，此子的真实实力定然超过了场中大部分人！”冷墨箫双目中的奇异之芒更甚，不禁对这名为寒风的少年多出了一丝戒备。

　　寒风见冷墨箫望来，心神一动，却是回过去了一个笑容。

　　“冷兄，方才之事莫要记挂在心，毕竟你我二人皆是为宗门效命，想必这一点你不会不赞同吧？我见严兄郁闷，此事却是还要劳烦冷兄帮我劝劝严兄，大家可以做个朋友嘛。”

　　“无妨，此事我会与严兄说的。”冷墨箫轻轻一笑，客气道。

　　话语说完，他却是将目光转向了他处。

　　冷墨箫如此说，但其心中却是冷笑，又是一个笑面虎。

　　寒风隐忍至今，一直藏拙，定然是心机深沉之辈，这类人所说的话又怎可当真？

　　寒风如此说，谁知道他心中在想些什么，此人在还未了解其为人之前却是不得不防。且在百年大比上这寒风很有可能会成为冷墨箫的劲敌，冷墨箫若是不加提防，被人吃光了骨头还不一定知道是谁呢。

　　思索中，时间过的飞快，一眨眼上午的第二场大比便开始了。

　　这一战乃是长青对战天奴儿，冷墨箫因为天奴儿破开常理怀柔炼体的缘故，对于这一战却是着重的关注。

　　但见长青一出手便是漫天的黑水，带着恐怖的气息，轰然中惊天动地，倒是有些符合他宗门之名——黑水宗。

　　黑水宗乃是修习水道的门派，宗内人人一手黑水皆使得极为霸道。而这长青则是那黑水宗的翘楚，他那手黑水更是非常了的。

　　黑水怀刚，有毒相辅，散发阵阵的恶臭，这水乃是霸道至邪的毒水，一般修士若是轻易触碰定会瞬间形神俱灭。

　　而这也是长青进入前十最为依仗之物，依靠着这黑水，他不知道吞灭了多少修士，方有今日前十的荣耀。

　　但即便他攻击霸道非常，落在冷墨箫眼中却是不堪一击，水中无柔，却加入了毒，咸黑无法具备，又如何成为至强之水？

　　这一点冷墨箫一眼便看出了，他身为五行之水的传承者，自然是有着可以蔑视长青的资格。

　　乃至于黑水宗的所有人，冷墨箫亦是不曾在乎，水有等阶之分，五行之水在等阶上超过黑水太多，只要实力相差不是太大，冷墨箫皆能不屑对待。

　　但天奴儿非水修之辈，乃是炼体修士，冷墨箫倒想看看这天奴儿如何破它？

　　若是换做平常炼体修士，定会选择以刚制刚，但那样的话却是会被毒水近身，不死也残，即便他强行使用强横肉体压制毒素的激发，其能发挥出来的威能受到毒水限制，却是弱的可以。

　　但天奴儿怀柔炼体，非普通炼体修士，冷墨箫对此却很是好奇呢。


第306章 花与叶

　　滔天的黑水黑压压的从空落下，带着绝强的毁灭气息，更是有一种摄入灵魂腐朽的恶臭迎面而来。

　　阳光之下，碎碎的铺了一地，在黑水下的那张侧脸，仿若黑光未曾映来般，清澈脸宠有若雪光映照下的白莲，神思恍惚之间，仿佛一个冰雪少女，就那么站在你的面前，让人忍不住沉醉下去。

　　一回眸间似有万千的风情，就是这样的一个女子，却是轻轻的笑着，冷冽的笑容中带着微不可觉的杀意，眼角眉梢一刻便可由甜美无暇到杀气冷冽。

　　不知何时，天奴儿手中却是多出了一个朴素花瓶，而其内却是有着三枝花叶。

　　一只纤纤玉手轻拈花叶，微踮起脚尖，闭着眼睛，正自嗅着花香，但就在这时，其中的一枝花叶轻轻飞出，竟是直接落在了黑水的中间！

　　静！

　　时间在这一刻仿若失去了任何意义。在这一刻全场鸦雀无声，唯有一双双眼睛直勾勾的盯着场上的变化，目露不可思议。

　　没有惊天动地的声响，亦没有璀璨的光芒流转，有的只是那一枝花叶在黑水上空宛若永恒。

　　若只是这二者对峙这般简单，定然不会引得场内众人的惊讶，但令人讶异的却是那枝花叶的根部直生生的插入黑水的内部，那花叶非但没有因毒素而枯萎，反而越发的娇艳，更是散发出一股令人只觉圣洁的气息。

　　这气息绝尘，映着天奴儿绝美的侧脸，仿若一张美人之画，直觉画中仙女跃然纸上，呼之欲出。

　　如此绝美的女子自然是令的在场大部分少年修士目露垂涎，钦慕非常。

　　就在这圣洁气息出现的刹那，坐于最中间的吕阳双目却是猛的一缩，险些有着失态！

　　以他的世故，他失态自然不会是因天奴儿绝美的外貌，而是他隐隐中认出了她手中之物。这气息外人或是了解不多，即便是玄破子二人也少有听闻，甚至于连天奴儿本人亦是分不出这气息的来历，但他吕阳身为八阶紫云宗亲传弟子，又如何能不识这股气息！

　　吕阳心中闪过了浓浓的贪婪，但碍于百年大比此刻却是不好出手抢夺，只能暗中将此事记下。

　　但见场中，那黑水却是因花叶的插入，瞬间清澈了起来，仿若在进行着某种净化一般，竟是停止了前行的步伐。

　　长青只觉不可思议，他修行至今，一向极为依仗的黑水攻击，从未如今天这般出现这等变化。

　　惊叹中，他隐隐察觉出了不妙，身子不假思索的向着身后退去，但就在这时，天奴儿动了！

　　她一步迈出，踏着水纹而来，冷冽的脸庞美得出奇，白衣欺水，素足恨尘。眨眼功夫，竟是出现在了长青的身前。

　　一掌推出，冰冷中却柔弱极致，就那么轻轻的印在了长青的胸口。

　　这看似云淡风轻的一掌，其速却是快到极致，角度更是刁钻，恍若在空中变幻了无数诡异，方才落在了长青胸口。

　　长青根本来不及抵挡，只能任凭那一掌的拍落！

　　“嘭！”

　　外人眼中柔弱至极的一掌，拍在了长青的身上，却是使得他疯狂的喷出了一道鲜血，目中露出惊惧，更是感激的对着天奴儿一个抱拳，说道：“长某输了，方才的一掌，谢谢姑娘手下留情。”

　　天奴儿轻轻一笑，却并未理他，转身便将花叶收回，直接退回了武宗之地。

　　“武宗，天奴儿胜！”

　　浩荡之声如雷，在大比赛场上传开，此番天奴儿赢得不可谓不漂亮完全是压倒性的优势，众人皆是纷纷暗叹武宗重点培养之人，此女果真不凡。

　　冷墨箫望着远处渐行渐远的天奴儿，目中露出沉思。方才她所施展的花叶，明眼人皆能看出乃是一件法宝，且这法宝并非是威力型的，倒像是净邪之物，生生的克制住了长青的黑水，方才能如此轻易将其神通破之。

　　不过其具体威能是否真的只有这样，还有待考究。

　　想到法宝，冷墨箫也是不禁一叹。

　　百年大比上修士可使用各自法宝，要知对于修士来说法宝也是修士自身实力的重要一部分。按说大比上可以使用法宝，对于青云宗这等传承数千年，且曾诞生过云飞子这等人物的宗门来说，历届大比应该排在前几才对，为何青云宗会一直处于末流呢？

　　白云道人对此也是极为苦恼，青云宗高阶法器，有着很大的一部分皆是威力莫测，远超同阶宗门，但因云飞子所留个个至少皆需元婴期实力，且要长期炼化方可操控，而大比上皆是新秀弟子，且不说他们方才突破元婴期没多久，为了疯狂提升修为，又哪里来的时间炼化法宝？

　　白云道人对此憋屈不已，若是百年大比是以一百五十年计算，青云宗断然不会遭遇如此窘境。

　　念及此处，冷墨箫摇了摇头，重新估算起天奴儿这个女子来。

　　令的冷墨箫极为感兴趣的倒是天奴儿最后的那一掌，看似平平却内敛杀机，轻轻的一掌在他人眼中根本不带任何威能，却能使得长青喷血，如此，倒是有着附和她的气质，冰中带柔，以假象魅惑他人，杀人于无形。

　　此女所习并非传统的炼体之术，而是恰似于隔山打牛这类招数，并非是如同普通炼体修士般是从外到内，首先伤的乃是人体外部。而天奴儿倒是极为直接，一掌拍去，竟是从内部破坏，直接伤及五脏六腑。

　　如此看来，这天奴儿果真不凡，长青真元力护体，她亦能直接绕开元力，而破入其身体内部，其攻击可谓是招招致命，若天奴儿愿意，她那一掌便可直接将长青拍死，长青所言天奴儿手下留情，却属事实。

　　“这百年大比倒是有些意思。”冷墨箫讷讷自语，目中露出了精光。

　　随即，他将双目看向了身旁的张风吟。

　　“张兄，数日后，你将与天奴儿一战，可要小心了，此女不凡。”

　　闻言，张风吟骤然一愣，随即将双目从天奴儿身上移开，抹了抹嘴角边的哈喇子，双目中露出淫秽之光，哈哈一笑道：“管她凡还不凡，若被我张某人弄到手里，老子保证让她飘飘欲仙。

　　唉……

　　为何青云宗没有这等绝美女子，莫非连老天都妒忌我张某人生的如此一表人才？！”

　　张风吟一边说着，一边桃花眼急转，恨不得朝着天奴儿直接扑过去般。

　　冷墨箫轻轻一叹，今日的张风吟似乎不再是昨夜沉默的张风吟。只是越是这样，冷墨箫对他却越是担心。


第307章 黑旗

　　转眼已过午时，此刻大比台上正有着二人在疯狂争斗，元气扩撒，震荡风云，端的是气势骇人。

　　冷墨箫坐在一旁却并未在意，这天道宗的周川以速度见长，而其攻击方式上却略显单一，威能不足。这点攻击对于普通修士尚且好说，但相对之冷墨箫，连其肉身防御也难以破开，冷墨箫自然是不将他放在眼中。

　　反观云宗的寒风依旧如同上午那场般，战的处处惊险，好几次险些被击出场外，显得极为狼狈，但每一次在即将败北的刹那，寒风总能险而又险的躲过，结合他之前的每一场战斗，他一路藏拙几乎已被众人确定，在场之人皆是纷纷猜测到了这一点。

　　但即便如此，众人皆知，又能奈何？

　　寒风执意藏拙，一些神通大招到了此刻依旧没有施展半分半点，他如此做，众人总不能高呼让他不再藏拙吧。

　　于情于理皆是说不过去，只能任由他如此了。

　　冷墨箫目中露出精光，这场比拼毫无悬念定然是寒风胜出，他便不再理会，闭目养神了起来。

　　果不其然，场上骤然爆发出喝彩声惊天，冷墨箫仰头望去，却见周川正一脸颓靡的跌倒在场外，已然出线，此战他却是败了。

　　“云宗，寒风胜出！”

　　场上骤然喧哗一片，云宗之人个个面带笑意，显得极为开心，此次大比乃是他们首届参加六阶宗门的比拼，一战之下便取得如此好的成绩，当真是喜出望外，对于这名为寒风的宗内弟子，个个皆是关爱非常。

　　“寒风，此战可曾受伤？”云宗宗主亲自下台对于寒风表示慰问，显得极为关心。

　　“无妨，弟子未曾受伤，劳烦宗主担心了。”寒风轻轻的笑着，脸上闪过了少年的不羁与自信。

　　云宗宗主“哈哈”大笑一声，随着寒风退回了云宗之地。

　　寒风一边走着，一边却是若有所觉，凝目向着冷墨箫望来，二者目光在这一刻碰撞了！

　　短短的凝视，在寒风眼中这一道眼神犀利，包含着破开一切阻扰的信念，直欲有种反天灭地的无上威压！

　　寒风一滞，遂将目光瞬间收回，坐回了宗内，闭目了起来。

　　冷墨箫此刻面色阴沉，方才的那一望，他虽未曾感受出对方的任何绝强之念，但那一道眼神的飘渺就如风中的云般难以捉摸，其内有至强战意，却无迹可寻，极为的古怪，让人摸不着头脑。

　　“此子绝非简单。”冷墨箫讷讷自语，面色略有缓和。

　　思索中，但听大比台上立刻便有一道威严之声传来：“黑水宗长青，青云宗冷墨箫，你二人上台就位。”

　　“箫儿，小心。”天机子眼见冷墨箫即将登台比赛，他虽在冷墨箫与赵青一战中窥探出了冷墨箫的真实实力，此刻依旧是忍不住心中的担心，不禁嘱咐道。

　　冷墨箫感激的望了一眼天机子，点了点头，便信步走到了大比台上。

　　而此刻长青早已在场上恭候多时！

　　各派宗门不管是年轻弟子还是修道无数岁月的宗内长老，包括吕阳玄破子三人皆是在此刻将目光转向了场内，目不转睛，神色中露出好奇与凝重！

　　这一切只因这冷墨箫一人！

　　他们想看看与赵青一战扬名的冷墨箫，在神通方面究竟有多骇人，他们想看看这名年少看似人畜无害自信非常的少年在运用真元力方面是否有着无可匹敌的实力，他们想看看这名叫冷墨箫挽回青云宗命运的男子是否有着可以能震动他们的绝强大招！

　　目光从八方而来，皆是带有着不同的情绪，落在了冷墨箫的身上。

　　冷墨箫对此依旧是极为淡然，并未感觉出丝毫的不惯与怯场。如此气质，如此闲庭举止，当为宗师气质，而此刻却出现在一名修道方才数十年的少年上，端的是匪夷所思。令的这少年莫名的多出了一丝令的他人钦佩的气质。

　　连之场外的天奴儿，此刻也是露出了骇然与好奇，一双眉目泛着秋波，冷冽的却带有着异样的魅惑之姿。

　　但这一切，冷墨箫对于这一切却是丝毫不加理会，他静静的望着对面的长青，目光平淡如水，他在等，等对方的攻击。

　　此刻，似是这黑水宗的长青倒像是变成了陪衬之人，且这冷墨箫的目光平淡异常，似乎丝毫不将自己放在眼中一般。这样的一股感觉令的长青心中极为不爽，其内心处怒意与羞愧皆是诣天而起，望向冷墨箫的目光中带有着滔天的杀意！

　　他要战，为了黑水宗，他要战这冷墨箫，将他击败。一战一败，方有可能进入第二轮的机会。他要战，更是为了自己，为了赢回他自己的尊严！

　　即便对方实力如何恐怖，他长青不怕，他亦要战！上午的那场争斗，却因天奴儿手中突然出现的花与叶的功效正好克制住了长青的黑水，长青方才会败的如此惨烈，但事实上他的实力本就不弱，且黑水攻击诡异非常，更是带有着能腐蚀心神的毒素，一般修士根本难以抵挡。

　　而面前之人，这名为冷墨箫的男子，即便在与武宗赵青的一战中表现骇人，其肉身实力恐怖如斯，但即便是如此，他长青怡然不惧！

　　黑水腐蚀的乃是修士心神，而非肉身，这冷墨箫若只单单是肉身神通骇人，他长青亦能将之击败。

　　没来由的，一股自信临身，长青爆喝一声，直接拿出一杆小旗，这小旗被黑雾笼罩，其出现的刹那立刻便有一股怨念之气传来，此旗乃是他以生灵祭献炼化之旗，用它来催发黑水可以事半功倍，威能无法揣测！

　　这长青一上来便是狠招，双手甩动间，空间震颤立刻便有一股滔天大水从小旗内部汩汩而出，向着冷墨箫泉涌而来。

　　而反观冷墨箫，在小旗出现的刹那，立刻被其上的怨念之气吸引而住，他的内心深处，没来由的升起了一股诣天的愤怒！

　　他想起了罗家村，他自己的父母，他的杀父仇人血魔子！

　　当日，血魔子便是以类似小旗这样的法宝灭了他全村之人！


第308章 水道

　　黑光破天，乌黑间带着恐怖的气息卷动四方，震荡九天。

　　冷墨箫静静的望着前方，但其心中却是被无尽寒意取代。

　　他心神一动，寸芒剑立刻飞出，化为一道长虹，迅速在空中排演了起来，三道剑芒齐声破天，带着莫测之力浩荡传开。

　　此为行水之道，依着云飞子的传承神通，在等阶上即便冷墨箫不使用五行之水亦能轻易击败同样身为水修的长青！

　　这气息的出现，端的是恐怖无比，其他人尚且好说，但长青使用的乃是水道之术，此刻莫名的在面对冷墨箫攻击的同时，其内心处竟是生出了一丝颤抖，这颤抖来自于灵魂深处，乃是等阶上的威压，就仿若此刻的他乃是一介凡人，而其面前的白衣少年则是高高在上的真仙！

　　连带着，长青身后的黑水宗，其内所有人在此刻皆是目露出了惶恐与不可思议，其身体内部那水道之源竟在这一刻有了一丝的松动，仿若只要那白衣少年愿意，这水道之源便会破体而出一般！

　　这水道之源乃是水修踏入修士之时凝结而出的，其后在水道之上修为的造诣皆要依靠这水道之源。

　　而此刻出现这样的一幕，端的是无法想象，他们从未想过，亦是重来未曾想到过！

　　此刻在他们心中莫名的竟是对着那一袭白衣绝尘的少年产生了前所未有的恐惧，即便是黑水宗的宗主，此刻心中也是颤抖不已。

　　连之吕阳也是双目一颤，他虽非水修，但隐隐中却是发觉了冷墨箫这一招神通的不凡，这一式神通若是彻底施展开来，其威能定然骇人！

　　“此子能逃脱寂灭修士围剿，果真有不凡之处，我原以为他最为依仗的便是肉身之力，孰知其法力神通亦是这般的骇人，看来我还是低估了。”吕阳讷讷自语，双目中却是爆闪出了奇异之芒，不禁重新估算起冷墨箫的真实实力来。

　　但也就在此刻，冷墨箫双眉一挑，似是想到了什么，这第四道剑芒他并没有挥出。

　　反而他衣袖轻甩，却是将他自己打出的三道剑芒击碎，将之寸芒剑给收回了储物袋。

　　冷墨箫如此反常之举，立刻引起了众人的注意，若是换做平常修士他们定然会大骂此子白痴，在比斗中收回攻击，无异于自寻死路。但有了赵青的一战，此刻众人对于冷墨箫的认知，皆是有了大幅度的改变，在他们想来，这冷墨箫绝非是自寻死路，而是另有图谋，许是要施展更为厉害的大招。

　　但事实上却是不然，并非是冷墨箫要施展如何惊天动地的神通，而是因行水之道乃是云飞子的传承道统，若他轻易施展出来，肯定会引得他人窥探。到时候，冷墨箫恐怕会有颇多磨难。

　　方才的一幕，若非他想起血魔子而被愤怒冲昏了头脑，是决然不会妄动行水之道的。但冷墨箫心智如妖，淡然中透露出坚定，此刻一想之下，便彻底明了。

　　“方才的威压是错觉么？”

　　长青见冷墨箫停下动作，内心的恐慌立刻消散，取而代之的却是狰狞脸角，羞耻之心又再次涌上心扉。

　　“冷墨箫受死！”

　　长青一声咆哮，双手猛的一挥，呼啸着卷动黑光向着冷墨箫黑压压的压下。

　　冷墨箫双目一窒，滔天的寒意诣天而起，他一步迈出，双手向下猛的一扣，咆哮声中立刻便有轰鸣声如雷贯耳。

　　冷墨箫双手向前猛的一推，轰轰破空声疯狂传开，却见一漩涡状的球体，急速的向着前方黑压压的黑水卷动而去！

　　这漩涡是黑色，与黑水相衬，宛若孪生兄弟。

　　但事实上这二者相撞，却并非融合，而是排斥，而是炼化！

　　在这漩涡出现之时，武宗处立刻传来了一声惊叹。

　　却见武魔双目爆闪，嘴角嘟哝着不知道在说些什么。

　　唯有其身旁靠他最近的天奴儿却是清晰的听到了武魔所说。

　　“老夫原以为此子许是遇到过机缘肉身方才如此强悍，根本从未想过其对于肉身的细微控制竟是精妙到极致。灵力漩涡，乃是以肉身之力不断压缩空间灵力方可形成，其对于肉身的掌控需要极为的精妙，稍有不慎，导致一边不协调便会产生自爆，连带着修士重创，其心神亦是会受到极大影响。此子肉身掌控竟能如此细微，且其肉身强横更是匪夷所思，莫非他真的获得过关于肉身炼体正统修炼的机缘？”

　　武魔似乎意识到了自己的失态，随即干咳一声，面色一肃。

　　但其内心处究竟在想些什么，却是无人得知。

　　天奴儿听闻武魔一番话，再望见场中的那道黑色漩涡，美目中泛出了冷冽。

　　但这一切，身在场中正与长青大战的冷墨箫不知，此刻，他双手猛的推动间，带着咆哮声黑色漩涡瞬间便融入了黑水内部！

　　在漩涡融入的刹那，整个黑水一片翻腾，似是一充气球般在不断压缩膨胀，而那黑色漩涡在其内部亦是展开了疯狂吞噬。

　　但见那漩涡不断旋转，流动的光幕直接破开了黑水的包裹，竟是在其内部刮起了一道漩涡风暴，不断分解着黑水攻击。

　　长青的脸色在这一刻煞白如雪，其嘴角喷出一口鲜血，神色略显颓靡。

　　但他不甘心就这样败去，他长青的实力还未完全发挥出来！

　　一声低吼震天动地，却见长青一步迈出，双手掐诀之下，手中黑旗旋转速度越发飞快，快到一种极致，肉眼根本无法辨清。

　　连带着的，是那黑水越发的凝结，其上散发出的恶臭，凡人闻之定会在刹那间病入膏肓，腐蚀而死。

　　这长青在蕴势！

　　但冷墨箫又岂能让他如愿？从头至尾，这一切的步骤，他早已规划完好，要胜长青翻手间便可！

　　要知，这灵力漩涡只是被他用来削减对方攻击之用，为的便是这最后的一击！

　　冷墨箫冷笑中，抬手一招立刻便有一道红光破空而出，那红光瞬间放大，宛若衣袖大开，一个黑洞骤然形成，从其内传来的霸道之力连带着天都为之震颤！


第309章 一指废人

　　一招袖里乾坤，使得长青眼中的天地立刻倒转，那宽大无比的红光连绵天地，从其内那有如黑洞般的大口中立刻便传来了一道绝强的吸力。

　　长青面色大变，只觉这吸力之强，使得那方黑压压的大水立刻便脱离了己身的控制，即便他如何努力摇转着手中黑旗，亦是无法与那方黑水取得半点联系！

　　他隐隐中察觉出了不妙，但此刻非但黑水受到吸力拉扯无法挪动，连其本身亦是在吸扯力道下有种窒息的错觉，而难以寸动！

　　那无边黑洞仿若一个世界，在吸扯力道的牵引之下，那方黑水瞬间泉涌而至，化作滔天的浪花逐渐变小，竟在瞬间被吸入了那黑洞之中。

　　长青面色狰狞刚要挣扎，却见对方一声冷笑，咆哮声中，随着冷墨箫双手一点，吸扯力道猛的一卷竟将长青手中的那方黑旗卷去。

　　更是在刹那间，其留存在黑旗上的心神亦是消失无影，竟是被他人生生的抹去了黑旗上的痕迹，使得这黑旗他再也无法动用！

　　只是这一切，还并未完结！

　　长青的身子不由自主的竟如黑旗般向着冷墨箫手中的那个黑色世界旋转而去，这冷墨箫竟是要以手中之物将长青吞噬！

　　“冷墨箫，敢尔！”黑水宗宗主一声爆喝，怒目而瞪，但他心智沉稳并非如武魔般乃是暴虐之徒，碍于大比规则却并未敢起身相救。

　　“前辈，并非是晚辈想如此，而是这件宝物威能颇大，晚辈炼化时日尚晚，尚且无法操控，此刻使出，晚辈亦是没有能力将它此番攻击卸去。”冷墨箫佯装委屈的说道，但其心中却是在冷笑。

　　乾坤袖冷墨箫早已祭炼多时，他自然是可以操控，他如此说，且如此作为，却是因这长青手中黑旗上的怨气，在冷墨箫看来这长青乃至于整个黑水宗定非善类，联想到自家父母的身死，冷墨箫对于他们却是没有任何好感。

　　此刻他这般说，且如此做，并未越过大比规则承受的限度。即便是惹恼了黑水宗，但亦不妨碍他之后的比赛，取舍问题他心中自有决断。

　　况且，冷墨箫碍于大比规则并未想杀长青，只是略给其教训罢了。

　　但是这黑旗他却是不得不毁！

　　冷墨箫双目一寒，一步迈出，直接出现在了袖中世界的外围，双手一捞之下直接将黑旗抓入手中，与此同时，他更是动用起乾坤袖扰乱光线的效用，使得他人无法看见其内光景。

　　冷墨箫双手猛的一掰，元力与肉体力量同时宣泄而去，只听“咔嚓”声传来，这黑旗立刻便断为两半。

　　随即，他将目光转向了长青，向着长青一步走来。

　　“你……”眼见冷墨箫轻轻一掰之下便毁了他极为仰仗的重宝，长青瞪目结舌，心中惶恐，更是暗道不妙，此刻周遭一切光线皆被阻扰，外人根本无法看清里面的一切，莫非眼前之人是要杀他灭口不成？

　　联想到此处，长青一声凄厉的嘶吼，低吼道：“宗主，救我！”

　　但这话刚一发出，立刻便被周围的莫测力量分裂，他所言之话竟无半点传出！

　　“冷墨箫，莫要杀我，你我二人之间本无深仇大恨……求您饶过小的一命吧……”长青惊惧中不断艰难后退，欲要逃离冷墨箫的魔爪。

　　但这一番话说完之后，冷墨箫却并停下前行的步伐，反而越加的飞快！

　　“你若杀了我，便是违背大比规则，到时候你在大比上将被除名！而你青云宗定然也会受你牵连！”眼见软的不行，长青一发狠话，面色狰狞，直接将大比规则搬了出来。他就不信，有着八阶宗门撑腰的百年大比，这冷墨箫也敢反抗！

　　但很快的，他面色中便闪过了死灰，却见那冷墨箫依旧缓渡而来！

　　“青云宗所受牵连难道还不够么？”冷墨箫淡然中继续缓步而来。

　　八阶修真宗门在一般修士眼中许是庞然大物的存在，高不可攀，其威不可触，其严不可犯。但冷墨箫对此却是不屑！一身反骨铸成的他，又怎会甘心久待于这小小的莫罗，早晚有一天他冷墨箫必然会比他们爬的更高，如同云飞子那般，离开莫罗，去找寻他自己的道，去实现他自己的理想！

　　昔日的宏愿，冷墨箫并未忘记，而他的一生也将为之奋斗而默默奉献！

　　而这一路上必将有诸多磨难，譬如眼前的百年大比，眼前的赵青。

　　冷墨箫自父母死后，连番经历了诸多变故，更是在小虎死后冷墨箫的心冷了，他的心也狠了，他开始明白对敌人的仁慈便是对自己的残忍。斩草不除根当为祸害！他若要实现己身的宏愿，这一路上所遇到的挫折磨难，他必须要狠，对他人狠，对自己更狠！

　　“我自然不会傻到要杀你……”冷墨箫沉声道，却是越发的接近了长青。

　　长青面色一喜，刚要发话，却听冷墨箫再次说道：“但我亦没说过不废你！”

　　此话说完的瞬间，冷墨箫已来到了长青的身前，一句“夺仙”直接将长青定在原地，更是在此时，冷墨箫的一指向着长青的眉心处轰然点去！

　　但凡参加百年大比且能进入前十者，皆是心机深沉之辈，哪一个不是天资绝尘之人，自然是有着自己压箱底的保命神通。长青之前的一番求饶作为自然是为了让冷墨箫放低戒备之心，而其在暗中却早已蕴势，准备着以必杀一击破开此次险境。

　　但他还是低估了冷墨箫，这“夺仙”神通夺天地造化，可定住任何一切的三息时间，来的实在太过突然，这长青根本未曾反应过来，其早已蕴势的必杀一击，却是未曾来的及使出！

　　冷墨箫的这一指，实实在在的点在了长青眉心实处，但这一指并非是洞穿长青心神之用，而是将他此番记忆抹去，让其心神错乱，成为痴傻之人！

　　这长青却是废了！百年大比前五将再无黑水宗的一席之地！


第310章 一箭三雕

　　说时迟那时快，冷墨箫废了长青看似漫长而实则只发生在一念间。

　　此刻，整个赛场哗然声惊天，冷墨箫的这一式神通竟能扰乱众人视线，甚至连其心神也无法探查进去，要知道，在场的绝大部分人辈分之高，绝对不是冷墨箫这修炼短短数十年的新秀弟子所能比拟的，其对于神通法宝的认知更是超过他实在太多，而此刻，即便这些见闻广博的老怪，依旧是对此一头雾水，满脸的讶异。

　　场外的黑水宗人焦急非常，其宗主徒甲子再也按捺不住，大声喝道：“吕道友，此刻还不出手阻止么？”

　　吕阳见状，若再不出手定然会坏了大比规则，如此作为公证之人的他将再无威信可言，是以，他一步迈出，双手成掌直接向着那被黑光笼罩的空间轰轰而来！

　　百年大比本就是为了促进各宗门不断进取而制定的比赛，而但凡参加百年大比者个个皆是门派的精英，若是在百年大比上死去，非但各自宗门将痛心疾首，连之大比原有的积极意义也将失去，到时候，八阶修真国定当不得人心。

　　是以，也为此，八阶修真国特意在大比规则中加上了一条，场内比赛中绝对不能杀人，其对于故意杀人者皆是严惩不贷，凡杀人者将会被剔出大比名额，连其宗门都会受其牵连，为了防止此类事件发生，高阶宗门所派使者在大比场上出现生死危机时刻定要出手阻止。

　　但因修士斗法，难免受伤，是以伤残这一点并未加进去。但就是这么一点漏洞方才给了冷墨箫有机可趁的机会！

　　而此刻吕阳所为，便是照着大比规则照做而已。但在其心中恨不得冷墨箫杀了长青，如此冷墨箫便可除名，但此刻徒甲子发话，且全场有着那么多人在注视着这一幕，他却是不得不动手！

　　掌风破空，带着归虚恐怖威压直生生的印向了那黑色世界！

　　忽地，在吕阳即将印在那黑色世界的刹那，其面色骤然一变，却见其面前黑光瞬间消散，从其内却是露出了两个横竖不一的身影，这二人正是长青与冷墨箫！

　　长青跌倒在地，双目呆滞，目光空洞。而此刻冷墨箫一人正站立在大台中央，嘴角有着鲜血溢出，身子更是颤抖非常。

　　吕阳二话不说，直接一步迈出，一手按在了长青的眉心处，神识探查过后，略一沉吟，便将双目转向了冷墨箫，神色阴沉。

　　同时，黑水宗宗主也是一步迈出，直接出现在了大比台上，神识一观之下，面色立刻大变，望向冷墨箫的目光更是歹毒非常：“冷墨箫，长青已废，你是何意？！”

　　其气势咄咄逼人，身子再次踏前一步，直向着冷墨箫而来！

　　此话一出，全场再次哗然，这名不见经传的冷墨箫，一共出手两次，便废了两人，暗叹此子手段毒辣，绝非常人所能媲美。

　　“前辈，晚辈曾说过，这件法宝我祭炼时日尚短无法完全操控，方才一出手造就了悲剧的发生，晚辈在此向您老陪个不是。”冷墨箫干咳两声，面色越发的不怎么好看，在外人眼中冷墨箫定是因法宝反噬之因而受了重创。

　　但此刻冷墨箫神色中略显歉意，显得极为真挚。

　　“冷墨箫！你以为你之所说老夫会信么？既然你法宝没有祭炼完整，又怎可随意将之使出？！是你居心叵测吧！”

　　此话刚一说完，天机子便忿忿而起，带起恐怖修为直接出现在了大比台上，代替冷墨箫喝到：“徒甲子，你无理取闹够了没有？！莫非你以为我青云宗怕了你黑水宗不成？！大比赛场论生死，不论伤残，这一点难道身为一宗宗主的你还不知道么？难道你没看出我徒也因反噬而受伤么？况且我徒箫儿所使用法宝关你何事，此次大比关乎我青云宗安危，即便这法宝尚未祭炼完成，为了我青云宗命运着想，换做是你你会不用么？！”

　　数个连问直接将黑水宗宗主徒甲子的一番话给反驳了过去，徒甲子一声冷哼，面色却是越发的阴沉，他刚想说话，却是被吕阳阻止了。

　　“青云宗冷墨箫确实没有触犯大比规则，徒甲子还是不要再做争辩了，这一场比赛青云宗冷墨箫胜！”

　　“吕……”徒甲子气极，见自己苦心栽培数十年方才有此成就的长青一瞬便他人废了，即便他平日如何理性，此刻也是按捺不住心中的怒火。

　　“够了！”吕阳神色阴沉，此刻大声咆哮道，望着徒甲子的目光再无了平日的嬉笑之色，有的只是那诣天而起的寒意！

　　此番大比一而再再而三的有人挑衅吕阳的威严，即便他心性如何的好使，此刻也是忍耐不住。

　　徒甲子直觉有冷水泼身，瞬间便清醒了过来，他将长青扶起，黯然的退出了大比舞台。

　　“多谢了。”天机子对着吕阳一个拱手，遂抱起冷墨箫，直接退去了场外。

　　只是在他临走前，却听吕阳意味深长的留下了这么一段话：“你徒，很好，很好……”

　　吕阳大袖一甩，随即亦是坐回了原先的位置，沉默中一言不发。

　　玄破子见吕阳心情不快，遂见机道：“今日比赛就此结束，大家退去吧。”

　　人群纷纷拥拥的渐渐稀少了起来，而在青云宗那边，却见天机子关切的问道：“箫儿，伤的重不重？”

　　“无妨。”冷墨箫对着天机子轻轻的点了点头，示意他不用担心。

　　刚才的伤势，不过是冷墨箫故意装出来的。方才的一切冷墨箫做的不可谓不妙，先是将长青击败，错乱其心神，更是抹除了他的记忆，使得吕阳与徒甲子二人即便是神识查探，采用搜魂在长青破损的记忆中依旧是无法查出半点端倪。

　　且冷墨箫故意装伤，结合他身上伤势，以及他之言论，使得在场大部分人皆是相信了他之所言，这也就令得徒甲子无法对他发威，即便他想动手，吕阳碍于脸面与大比规定却是不得不出手阻止，但其内心深处定然是在暗骂冷墨箫的狡诈，怒意滔天中直欲将冷墨箫给吞了下去。眼见他二人憋屈，冷墨箫可是开心的很呢。

　　只此一战，废赵青，驳徒甲，憋吕阳，一箭三雕，可谓是大快人心！


第311章 牡丹花下死

　　夜，深沉的有些寂寥。

　　青云宗住所，冷墨箫一个人坐在悬崖边上抬头望月，默默的望着冗长的天际，安静的目光注视着亘古不变的天空，依如六十年前罗家村的那个小墨箫。

　　这个外表看起来格外坚强，在他人眼中可以目空一切的他，这个自信满满，自大比第一战开始便以压倒性优势废赵青，败长青的白衣少年，似乎唯有现在的他方才是他自己吧。

　　一壶酒，一个萧条的背影，一抹深邃望月的眼眸，诉说的是比凡人生老病死还要痛苦的往事。

　　今日乃是大比总赛的第四日，而此刻已然是半夜三更，除了第一天冷墨箫曾去过大比场地以外，这剩余的三日他皆以身体不适为由，推脱掉了。

　　每一日，他皆是坐在这座山头，望着日出日落，月稀圆缺。

　　而在他未去的这三日中，大比上却是发生了太多的事情，至今为止，已有二人顺利晋级前五名额，其中一人则是武宗众望所归的天奴儿，而另外一人则是第一天在大比决赛上看似侥幸胜出的云宗寒风！

　　而在这剩余的三日内，亦是只有天奴儿一人得到了资格可以进入前五。

　　青云宗亦是如此，其此刻的情况却是不容乐观，张风吟因修为突破太快而未来得及稳固的缘故，两战全败，严诚一败，冷墨箫一胜，而王小逸与莫浩则至今未战。而明日，在这最后的四场战役中，几乎每一场皆有着青云宗人参赛，分别是莫浩对战严诚与武宗萧冯，王小逸对战萧冯与冷墨箫。

　　其内四战，却有两战是青云宗自己人战自己人。按白云道人的意思，若是莫浩第一战稳胜萧冯，则主动让严诚退出，让莫浩晋级前五。而王小逸对萧冯的一战，青云宗众人对王小逸皆是极为自信，在众人心中他与萧冯的一战已毫无悬念，必然是王小逸胜出。而剩下的最后一战王小逸对战冷墨箫方才是令青云宗最为头疼的。

　　王小逸与冷墨箫实力相当，他二人是青云宗最有希望进军前三之人，此一战青云宗极难取舍，不管是谁输，对于青云宗来说皆是惨痛的损失。

　　而在大比赛场上最令人惊叹的却是今日午时过后张风吟对战天奴儿的那场，这倒不是张风吟与天奴儿激战如何激烈，倒是张风吟的攻击方式实在是令人瞪目咋舌，非但语言上的调侃异常淫荡，其一招半式更是专盯着天奴儿的羞处攻击，导致了天奴儿衣衫不整差点暴走，几欲将张风吟给废了。

　　更是在天奴儿几欲废掉张风吟时，张风吟一双桃花眼直勾勾的盯着天奴儿俯下身子露出的那片雪白，悲伤的说道：“为什么俺的眼神如此忧郁，并不单单是由于眼前的你亭亭玉立，而是因为俺对这个世界爱得深沉。”

　　此话的带来的威效不亚于天机子的一式神通，天奴儿娇躯微颤，双脸之上绯红与羞愧并存，对于如此猥琐淫荡之人实在是无言以对。

　　她恼羞成怒，双掌即将拍下，张风吟的一句话却是如雷霆般直生生的打断了天奴儿的攻击。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流……奴儿，你动手吧，杀了俺，会有千千万万个俺站出来替我表达俺对你的仰慕……何况临死前，俺目睹了那一片比白花花的银子还要雪白的东东，俺死也无憾了……”

　　从未有人这样调侃过身为天之骄子的天奴儿，天奴儿当时的表情实在是无法用言语形容。也不知她为何最后没有狠下杀手，踹了张风吟一脚便忿忿的离去了。

　　语不惊人死不休，这张风吟实在不愧为青云宗的奇才。

　　而他的那一句“为什么俺的眼神如此忧郁，并不单单是由于眼前的你亭亭玉立，而是因为俺对这个世界爱得深沉。”更是在年轻修士中广为流传，没想到如此淫荡之人的表白却是这么文绉绉的，深情款款。有着非常多的一部分年轻修士皆是对张风吟刮目相看，暗叹要是能偷学张风吟泡妞手法的一招半式死也无憾了。要知平日里极为冷漠的天奴儿，从未如今日这般失态过，且流露出小女儿的神情。

　　张风吟说出如此下流之话，这天奴儿竟未对其下毒手，直让所有人遐想非非，直感匪夷所思。

　　冷墨箫继续喝着酒，想起关于张风吟在大比上与天奴儿的传闻便忍俊一笑。

　　“冷兄，笑什么呢？”

　　说曹操曹操到，此刻张风吟正迈着缓慢的步伐，在月色下哼着小调，缓渡而来。

　　冷墨箫将目光转向张风吟，望着那被天奴儿打的鼻青脸肿此刻却笑意正浓的淫荡男子不禁一笑：“张兄，今日一战果真惊诧了世人啊……”

　　张风吟身子一屈，直接坐在了冷墨箫的身边，拿起一壶酒，一边喝一边讷讷道：“那是，也不想想俺张某人是谁……倒是天奴儿这妞长的实在水灵，且她一副冰山气质令的俺张某人越发的动心，俺就不信凭借俺一副赛过潘安的容貌……”

　　听的张风吟一人自夸自言，一大段的长篇幅度，诸如人见人爱，车载车斗的话语犹如滔滔江水般连绵不绝，一发不可收拾。这张风吟一自夸起来实在要命，足足讲了大半个时辰。

　　冷墨箫无奈的喝着酒，对于张风吟这番言论即使他听的多了，早已罕见不鲜，但此刻重新听起，他亦有种经历了百场大战的疲倦之感。

　　末了，许是张风吟有些渴了，随手拿起手中酒壶喝了一口，说了句总结性的话语：“……俺就不信这天奴儿怎能不上俺张某人这条贼船……”

　　这话刚一说完，张风吟还没来得及舒气，冷墨箫倒是抢先一步先舒起气来。

　　张风吟讶异的望着冷墨箫，随即似是想到了什么，猛的一拍额头，紧张的问道：“冷兄，你伤势还没恢复？”

　　冷墨箫被张风吟突如其来的一幕吓的一跳，差点晕倒……

　　他对于这张风吟实在是头疼的很呢，让人想要抓狂……


第312章 狂风卷，奔云飙

　　“喂喂，冷兄，你怎么倒了，你没事吧……”张风吟一脸急切，一双桃花眼中目露担忧。

　　冷墨箫双目一翻，从地上坐起，随即没好气的说道：“鬼迷心窍的家伙，天天念着天奴儿，还不忘诅咒我。”

　　张风吟一听，顿时明了了一切，傻傻的笑着，说道：“冷兄，哪里的话，俺怎么可能咒你啊……”

　　冷墨箫对此也只能一声干笑，随即想到了天奴儿，问道：“你是真心喜欢天奴儿？”

　　一向猥琐的张风吟，在冷墨箫问及此事时，其脸上竟是闪过了一丝羞怯，直看的冷墨箫心里发毛。

　　“俺张某人很少对女子动心，这天奴儿俺要定了！她名中带奴，而我名中带风，便是天地间的一种力量，可代表天，天奴天奴，合在一起便是一个儿字，吉像也！这证明我和她的结合正好符合了天意，你没看到今日大比赛上的场景啊，天奴儿那个娇羞的表情，如此媚态，如此小女儿神情，只应天上有，人间哪能寻……她定然是对俺张某人动心了……”

　　又是长篇幅度的自夸自言，冷墨箫此刻终于按捺不住，当先打断了张风吟的说话，面色一肃，沉声道：“武宗与青云宗对立，而天奴儿身为武宗之人，这一点你可曾考虑过没有？”

　　张风吟一番嬉笑的言语顿时愕然而止，他用手挠了挠后脑勺，踌躇之后，却是又再一次大声笑出了声来：“不就是个武宗么，其宗主武魔也才区区化神巅峰的修为，以我张某人的资质，大不了此次大比过后我闭关个百年，我就不信那时候武魔还能将我怎么样？！”

　　若是此番话换做是他人来说，冷墨箫定然会认为此人大言不惭，但张风吟身为冷墨箫的兄弟，且其资质之高更是毋庸置疑，若非是他懒惰，断然不会只有这点修为。这一点从从张风吟在百年大比二十天内从元婴初期突破到元婴后期，连破两个阶别中便可看出，其资质之绝伦天下罕见，堪称恐怖，试问天底下又有几人能在二十天内连破两层修为，恐怕唯有张风吟一人吧！

　　张风吟的这一番豪言浩荡，轰破天地。冷墨箫心中也不禁豪迈万千，反骨铸成的他又怎么会惧怕那一小小的武宗？！

　　“好！张兄不愧是我的兄弟，如此胆量，如此气魄，世间难寻第二人也！不就是个武宗么，区区武宗又如何能奈何我们兄弟俩，你既真心喜欢天奴儿，若你能把她追到手，刀山火海我冷墨箫陪你闯！”

　　冷墨箫豪情激昂，他二人互视了一眼，双手不禁握在了一起。

　　“天若要崩，我就让它灭；地若要碎，我就让它葬！也难挡我兄弟二人情深意重！”张风吟豪迈一声，咆哮声震动九天，直达九霄！

　　冷墨箫眼中激动，亦是吼出了这么一句：“天难葬情，地难灭谊！”

　　狂风卷，奔云飙，情意相许，生死相交，豪情万里，浩气九霄。樽中月，笑里刀，莫问恩愁，且把酒浇，浮沉随浪逝，欢歌趁今朝！名和利，尽烟消，英雄情，兄弟深，千古多少事，潇洒一声笑！

　　誓言绕耳边，如今日这般饮酒望月，又有几朝？

　　这二人就这么的望着月光，豪情心中生，荡气回肚肠！

　　希望十年后，百年后，千年后，他们二人还能如今日这般，情深意重，生死许。

　　……

　　岁月在悄然中流逝，而那淡淡的月光依旧细细碎碎的在天间挥洒，只是这夜却越发的深邃了。

　　二人喝的大醉酩酊，张风吟明日没有比赛，自然是纵情喝酒，毫不用修为抵挡酒劲入身。

　　而冷墨箫身负大战在身，自然是没有尽情纵酒，在遣送完张风吟回房歇息后，他独自一人又再一次站在了山头，安静的目光，望着空洞的夜。似乎他正在等待着谁。

　　“踏踏”的踏地声几如蚊蝇之声，细细传来。

　　冷墨箫并未回头，而是淡淡的说了一句：“你来了。”

　　月色下，光斑在细碎中晕开，落在那缓渡而来的少年身上，刻出深邃的轮廓。

　　这两个少年，青云宗最为巅峰百年大比上最为耀眼的新星，一样的清秀，不一样的是狂放与沧桑。

　　来者并未说话，依旧是迈着轻灵的步伐，缓缓的坐在了冷墨箫的身边。

　　“喝酒么？”冷墨箫摇了摇手中酒壶，随手向着王小逸扔了过去。

　　王小逸一手接过，猛的饮了一口，沉吟道：“这酒，好烈。”

　　“恩……”冷墨箫淡淡的应了一声，依旧在埋头喝酒。

　　王小逸话也不多，也是默默的低头喝酒。

　　月光如水，淡淡的倾泻而下。

　　映着地上的两个人影，沉默无言。

　　良久，王小逸将手中的酒放下，在夜色下看不清他面上的表情，却是低声说道：

　　“冷墨箫，你我二人除了在进入水月洞天鸾凤殿外曾见过一面，今日方是第一次与你说话。没想到当年的灵启期修士，今日却成长为让天下大部分修士都颤栗的天才人物。”

　　王小逸顿了一顿，似乎做出了决定，又再次说道：“明日你我一战，我必当全力以赴，青云宗的命运，交给你我不放心……”

　　冷墨箫依旧喝着酒，半响，淡淡的回了句：“王小逸，久闻已久，明日一战，我亦不会因同宗而手下留情，青云宗的命运交给你，我也不放心……”

　　“好！！你今天的这句话我王小逸会记得！我王小逸自修道以来，未曾一败，明日，希望你不要让我失望！”王小逸仰头将壶中之酒尽数喝光，随即便迈开了步伐，在夜色中缓缓远离。

　　“王小逸，我不会败的。”淡淡的话语从夜色中缓缓远去，落在远处的王小逸耳中，王小逸忽地竟是仰天大笑，豪放中，消失在了月色下。

　　在王小逸离去后，冷墨箫依旧闷头喝着酒，不知为何，他内心处潜意识中竟对王小逸产生了一种敌视。

　　他不知，亦不知晓那个名叫李晓倩的女子曾在他心中留下过抹不去的痕迹。

　　儿女情仇，不过相忘，淡看江湖。

　　明日冷墨箫与王小逸一战，许是冥冥中的天意安排，这一战乃是宿命一战！


第313章 战意破天

　　翌日，整个赛场一片嘈杂，喧闹声更是洞彻九霄。

　　今日乃是大比十进五制的最后一天，非但未参赛者激动非常，乃至于连一些前期大比失利者也是精神亢奋，要知，这最后一天非但决定了第一轮进入前五的名额，剩下的第二轮也与这第一轮息息相关。唯有一胜一败者方可进入第二轮，很多宗门都想急切的知晓其第二轮的对手是谁，以方便他们因人而异，选择不同战术。

　　而场上最为紧张的宗门却是要属青云宗，今日的每一场战斗皆有青云宗人参与，其成败与否皆在今日决定了。

　　而消失三日的冷墨箫，今日亦是陪伴着天机子师徒早早的来到了大比赛场。

　　此刻皆是目不转睛的盯着场上莫浩与萧冯的一战。

　　萧冯身为武宗精英，一身炼体之术自然是不下于赵青，隐隐中更是比赵青还要强横几分。每一招皆带有着轰鸣的破空声，霸道的拍下莫浩！

　　萧冯决战至今未曾使用过任何一件法宝，因其肉身强横，其整个人便是一件绝强法宝，在某种意义上说他的肉身比任何法宝威能还要来的恐怖。

　　掌风如雷，指意破空，更是带有着凡世武夫的勇猛，招招果断，霸道至极，若是换做普通修士定然无法承受。

　　但莫浩内蕴道心，其每一招的攻击皆有道义在内，大道三千，是为飘渺之物，此刻莫浩的攻击更是飘渺到极致，使人难以琢磨其下一刻的攻击。非但如此，因其道意蕴心，他每一拳的轰出，更是带着道意的至尊之意，玄妙莫测，夺天地造化，可破柔，亦可破这萧冯的刚！

　　莫浩辟谷期因一场劫难，几近生死，死时那一刻的明悟，使得他苏醒后有如凤凰涅盘，化身成凤！

　　今日的莫浩已然不再是往昔的那个莫浩，正如当日吕阳所说待到莫浩修为足够，他若要化神，根本无需感悟俗世红尘，只要将心中的念实质化便可，因他的道非三千道的一瓢，而其本心便是道！

　　此为心道！

　　此刻，莫浩的一拳轰出，拳风周围包裹着一层道韵，看似柔和，但实质上却是威能恐怖至极。

　　萧冯刚想躲让，其身却似被锁定了般，根本难以寸动！

　　这一拳砸到实处，萧冯身子一颤，立刻喷出一道鲜血，他刚想起身再战，却恐惧的发现其身体内部竟有一层肉眼几欲难以看清的莫测之力在其体内动荡，他稍一用力，隐隐中便传来撕扯心扉的疼痛，而其肉身更是在这股莫测之力下不断撕裂，短短刹那间，这萧冯便已鲜血淋漓。

　　他若是再敢妄动肉身力量，定然会刹那间肉身崩裂而死，眼下，他只能不甘心的低吼一声：“我败了……”

　　“青云宗莫浩胜出！”

　　莫浩听闻，面上轻轻一笑，也不见他有何动作，萧冯身子立刻便再次一颤，其体内之力却是瞬间消散了，待到萧冯抬起头时，这莫浩已然淡然的走出了场外。

　　萧冯狰狞的望着渐行渐远的莫浩，但其内心深处却是在冷笑：“青云宗啊青云宗，你们以为凭我这暴虐的性子，会这么容易认输么？若不是有人交待我……哼！”

　　……

　　青云宗处骤然爆发出地动惊天的喝彩声，此一战莫浩胜出，而剩下他与严诚的那一战，青云宗自然是让莫浩胜出，如此青云宗便诞生了第一个前五之人！

　　这对于危机四伏的青云宗无疑是莫大的喜事。

　　兴奋过后，青云宗所有人面上皆是流露出了担忧，接下来的一战乃是冷墨箫对战王小逸。

　　白云道人面色复杂，天机子亦是如此，即便在其内心处希望着冷墨箫能够胜出，但此事关系到青云宗的安危，作为一生执念来源的青云宗，这让天机子如何取舍。更惶恐身后的青云宗一干人等了。

　　曾与冷墨箫有旧仇的景黎，眼下，也是面色复杂至极。曾在他眼中连蝼蚁都不如的那个白衣少年，而此刻却决定着青云宗的命运，真应了凡世流传千古的那一句话“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　景黎的弟子虚荣与虚松内心深处更是波动非常，在冷墨箫刚刚修道的时分，他二人差一点便杀了眼前的白衣少年，若非是白云道人出手相救，若非是冷墨箫依仗着天机子赐予的神通符纸而逃过水月洞天的一劫，现在的青云宗还有希望么？又哪里还有他二人的容身之处。

　　此刻，他二人心中对于冷墨箫再也没有了当年的鄙夷，有的只是比打翻了五味瓶还要复杂的心绪。

　　冷墨箫感受着身后的目光，深吸了一口气，随即他大步迈出，直接站在了大台中央，望着从他自身身旁走过缓缓站定好的王小逸，眼中露出了滔天战意！

　　他不知这战意是因何而来，但这战意就是这么的疯狂激发了，就仿若一头沉睡的雄狮，此刻终于苏醒了！

　　雄狮怒吼，惊天地！

　　冷墨箫双手不禁握紧，他要赢，且要赢的漂亮！

　　少年有大志，状若凌云天。成为反修的他，其骨子里便透露出一股反，一股不甘天地束缚的反，若是连眼前的王小逸他也无法击败，又如何能破开天地，去为众生创造新的世界！

　　更是因内心某一处那未知的冲动，他也要将面前的王小逸踩在脚下！

　　战意凌天，本就是战斗狂人王小逸的风格，受冷墨箫战意激发，其战意立刻便高昂了起来，一吼破天，震荡中直接长啸浩荡传开，修为稍低的修士立刻便在这一吼声中喷出一道鲜血。

　　一吼之威竟恐怖如斯，而这也就是青云宗被命为绝对天才之人的王小逸！

　　此刻在场年轻修士皆是恐惧的望着王小逸，而其望向冷墨箫的目光更是如此！

　　冷墨箫身上此刻散发出来的气息丝毫不差于王小逸，二者虽未触碰，便已然石破天惊。只因那气息中包含的驳杂之念，仿若能破开天地间的一切！

　　他二人本就是此届大比最为关注之人，此刻其气息激发，乃至于高阶修士也是按捺不住心中的惊讶：“这气息简直就如斗仙临世，这王小逸若是给他成长空间，那还了的！”

　　“这气息我只在一人身上感受到过……这气息究竟是……”吕阳目露沉吟，良久他似是想到了什么，面色大变道：“这是逆修的气息！！！！”


第314章 对峙

　　二者对峙，目光隔着虚空交错，那散发出来的霸道气场直欲石破天惊。就仿佛他二者之间那眼神的交错便汇聚成一股实质气场，疯狂碰撞，轰隆隆中如雷鸣般浩荡传开，越来越大，最终洞破云天！

　　此刻，破天宗内所有人的目光皆被吸引在了他二者身上，吕阳满脸复杂的望着冷墨箫，思绪沉吟不知道在想些什么。

　　玄破子二兄弟虽不知冷墨箫身上的那股气息是什么，但眼下即便隔着无穷距离，其内心处竟是生出了莫名的颤抖！这股心惊肉跳之感自他二人踏入归虚之后尚是首次出现，此刻他二人心中的震撼无以复加。

　　但这一切并非如吕阳所想般冷墨箫乃是逆修，冷墨箫的真实身份是反修，天地间第一个也是唯一一个反修！集结众生念，促成反骨的他，这气息自然是凌驾苍生！

　　反修者，身具反骨，敢逆天，更敢重建天地轮回！

　　而这便是冷墨箫！

　　反观王小逸，其身虽非反修，亦非逆修，但其战意凛然，高昂之下，这战意化实隐隐中竟是不输于冷墨箫。

　　莫浩，天机子，张风吟，乃至于寒风，天奴儿等人亦是被王小逸与冷墨箫二者的气息震慑的难以置信，他们只知冷墨箫王小逸很强，但从未想过他二人只是单单发出气场便是如此强悍，若他二人真动起手来又将是怎样的一番场景？

　　他们，不敢想象……

　　他二人对峙良久，至今未曾动手，但实则他二人早已在暗中争斗了起来！

　　这争斗是无形的，而他们所争的则是气势，高手对战，气为先，势为神！

　　半响，当势勃发到某一程度，已然达到了巅峰，其二者脚下之土纷纷崩裂，化为碎石向着对方疯狂席卷而去，夹杂着二者气场恍若电闪雷鸣，崩天碎地！

　　但这碎石在刚刚飞出一半的刹那，便立刻被一股无形的力量阻挡在外，只能不甘的在空中疯狂旋转了起来，连带着其下方之土即便有阵法保护，此刻也是彻底粉碎！

　　场外之人纷纷惊呼，其双目猛缩间带有着深深的骇然，要知道这大比赛场上的阵法乃是依照往届参与百年大比修士中最高实力而设定的，足以抵挡寂灭期修士的全力一击，而眼下，他二者气场的激发，竟是直接破碎了阵法之力！这让他们如何能不惊讶！

　　众人在这一刻其心中皆是闪过了同样的疑问，他二人真的只是元婴后期修士吗？他二人真的只修炼了数十年吗？

　　此刻，已然不管结果如何，谁胜谁负，王小逸与冷墨箫的名字将会被众人铭记于心。

　　正当众人骇人间，场中却出现了细微的变化。

　　但见王小逸战意依然高昂，其神似战仙临世，但冷墨箫毕竟是反修，曾集结过众生之念，若是单凭气势，长久之下，高低立判！

　　王小逸一声闷哼，身子不由向后退了数步，而与此同时，那原本停滞在半空的碎石风暴，许是因王小逸气势败退的缘由，呼啸中向着他疯狂倒卷而来！

　　碎石如雨，夹杂着他二者气场碎裂那一刻的爆发之力，轰轰中震荡而来。

　　这一刻所带来的威能，端的是恐怖无比，碎石过处，整个空间都在“嗡嗡”颤抖，若是换做普通元婴修士其肉身定会在刹那间被石雨洞穿。

　　但王小逸非普通人也，此刻他双目猛的一缩，不退反进，双手一握，化成一拳猛的轰出！

　　轰然声中，拳风撕天，这拳意包含了王小逸至强战意，却是直生生打在了碎石风暴的外围！

　　飞土卷扬如大雪纷飞，只听隆隆一声，这碎石旋转速度，在这一刻似被万斤水泥拖着，越来越来慢，最终停止了旋转，更是在这一刻，“咔嚓”声传来，这可以毁灭天下大部分元婴修士的碎石风暴竟是在刹那间，碎了！！！

　　但这一切并没有完结，但见那粉末中忽地亮起妖艳白光，却是一道至强拳芒向着冷墨箫轰轰而来！

　　冷墨箫面不改色，自然是早有准备，此刻双脚一跺之下，直接拔地而起，金光璀璨中包含着冷墨箫肉身力量的一拳轰鸣而出！

　　“轰！”

　　一边是战意之拳，一边是肉身极致之拳，此刻二者碰撞，那带来的震荡声直接使得场外大部分人瞬间耳聋，即便这耳聋只是一瞬，也足以使得所有人惊惧非常。

　　耳聋过后，正当众人晃过神来，欲要重新一睹这巅峰之战时，其身下座位猛的一颤，却见一道裂纹从大赛中央如天沟般向外疯狂蔓延，在这蔓延的过程中，更是伴随着无数碎裂之声，却是那整个场地的大阵全部破了！

　　连带着的，场外所有的观众席位皆是在这一刻彻底崩裂了开来！

　　众人目中皆露出了不可思议，之前他二人气场对峙破坏了大阵的一小部分尚还好说，而眼下，将大阵整个破坏掉，这样的一幕自百年大比实行无数岁月以来还是首次出现。

　　众人再无座位可坐，只能站着观看着赛场中的争斗。

　　不对，那已然不能称之为比赛场地了，众人视线所及，哪里还有赛场边界，那原先存在的边界早已在二人的争斗中彻底碎裂了！

　　而反观场中的二人，早已步入了虚空，在这短短的一瞬间，依着元婴期修士能踏空而行这一特点，他二人早已在空中碰撞了不下于百次。

　　眼下，这二人面色依旧未变，但也就在这时，冷墨箫却是隔着虚空一指，低声喝道：“梦道！”

　　此话一出，立刻便有种玄妙之力笼罩整个赛场，包含吕阳玄破子在内的所有化神以上的修士皆是面色一变！

　　“大道之力！”

　　“此子未至化神竟能使用道力！”

　　“这一指包含天道感悟，而施展此神通的修士竟是一元婴期小辈，这……怎么可能？！”

　　“此子，绝不可留！若是给他成长空间……哼！！青云宗的这盘棋，还刚下呢，到时候将他一并除去便是了……”

　　……

　　议论声顿时纷纷……


第315章 瞳

　　王小逸身处梦道中，直觉得其身无法动弹，更是在这梦道中连其心神也有种要迷失之感！

　　冷墨箫见状，不禁一笑，但此刻也不是高兴的时候，他继续向前轻轻一指，而其嘴中却是喝道：“缘变！”

　　缘变一出，因果则变。

　　那梦道内，在此时此刻，竟是滋生出了无尽的缘，欲要改命为之，将王小逸的一生彻底改变，从而使得他失去斗志！

　　若真是如此，那么冷墨箫此战便是赢了。

　　但王小逸身为青云宗第一天才，又怎会只有这点伎俩！！！

　　那原本已暗淡无光的战意光环，忽地又再一次亮彻，战意昂然间，王小逸双目重新张开，刹那便有一道实质金光直接破开了梦道的封锁！

　　王小逸一步步从虚空缓缓而来，其每一步皆踏在实处，面无表情的他恍若一潭死水，但其萦绕周身的战意却是越发的惊天动地。

　　忽地，他一声怒吼：“我王小逸因战而生，若战存，则心不灭，区区梦幻之道，又怎能让我迷失！！！”

　　此话的道出，直接激起了无尽战意，白光灿灿将王小逸包裹在内，咋一看斗仙亦不过如此！

　　在梦道破灭的刹那，冷墨箫受其牵连立刻便喷出一道鲜血，其心中隐隐察觉出了不妙。

　　这股心惊肉跳之感来的实在太过突然，危机临身中，冷墨箫已然决定决不能让王小逸抢先出手！

　　冷墨箫一步迈出，直接对着前方轻点而去，这一指便是“夺仙”！

　　梦道有三，冷墨箫领悟了第二境，可定住他人有着能媲美“夺仙”的特殊功效，更是在外人心智不坚定的情况下，可操控他人身体对敌，亦可对其自身自残，这一点是“夺仙”无法比拟的。但“梦道”毕竟为梦，虽无限幻想可成真，但这真说到底还是虚幻，就如同道念空间般乃是一念中的世界，如同王小逸这般执念强烈者可轻易破之。

　　但从远古四境中领悟出的“夺仙”则不然，只要修为不是相差太多，冷墨箫可凭借这一神通定住世间一切的三息，不论生灵，不论万物，亦不论其心智坚定与否，皆可一指定身！

　　可以说，“夺仙”与“梦道”这二者之间各有千秋，可在某些特殊的时候发挥出意想不到的功效。若要冷墨箫分出孰强孰弱，他自己还真分不出来。

　　但此时，“梦道”已破，这就证明王小逸乃是心智坚定之人，冷墨箫唯有施展“夺仙”方可将他定身，他就不信这无关乎信念的“夺仙”王小逸还能够破掉！

　　一指定出，天地立刻倒转，似是错乱了时空直接向着王小逸呼啸笼罩而来！

　　整个赛场又再一次爆发出哗然声惊天，今日给予他们的震撼实在是太大了。

　　但见，冷墨箫点出的那虚幻一指，其飞向王小逸的过程中，原本散逸在空中不断飘逸的碎石粉末竟是生生的定在了原处！

　　在场之人无论年轻弟子还是修炼了数千年的老怪，哪一个不是观察细微，修为高深之人，此刻仔细一观之下，竟是发现其内流动的风，竟也在刹那间静止了，这样的一幕就恍若时间静止了一般！

　　吕阳双目猛的一缩，今日冷墨箫的一系列攻击，所带给他的视觉冲击不亚于五雷轰顶。

　　他目中闪过凝重，却是自言自语道：“此神通诡异莫测，却非之前的那梦道神通般蕴含道意在内。不过……

　　其内虽无道，却更胜于道，倒像是规则，若我被此神通侵身，他与我之间修为虽相差巨大，但亦可定住我一息时间！！！

　　此子的一系列惊世列神通究竟是从哪里学来的？莫非……这一切皆是云飞子的道统！！也是……除了云飞子这世间还有哪一人能创出如此骇人的神通！！而他之前与长青一战所施展的红衣法宝，却是连我心神都探查不进，那法宝定然也是云飞子所留！！

　　我终于明白为何老祖他那个阶别还如此垂涎青云宗道统的原因了，近日我管中窥豹，亦是忍不住心中的贪念，何况生于云飞子那个时代的老祖呢……”

　　念及此处，吕阳心中不禁萌生了贪念，自以为了解一切始末的他，此刻望向冷墨箫的神情不禁闪过了一丝洋洋得意。

　　待到大比过后，若是有机会，他吕阳定要出手将冷墨箫手中的乾坤袖抢过来，非但如此，他更想要得到冷墨箫的那两道神通之术！

　　冷墨箫未曾在大比上使用行水之道，为的就是不让宵小窥测，孰知，其其他神通的施展亦是引来了他人的窥视，这一点冷墨箫却是防不胜防。

　　此是冷墨箫的失误，但这也并非是因他大意而为之的，要知，此次大比关乎青云宗安危，冷墨箫却是不得不使用全力，且其每一式神通皆是骇人非常，若他不用神通，又用什么去争那第一呢？

　　眼下，冷墨箫的“夺仙”已然临近王小逸，但令人大跌眼镜的却是王小逸即便是到了此刻还未生出惶恐！

　　忽地，他一手抬出，却是指向了眉心，沉声道：“此术名为瞳，乃是我与王阶凶兽白虎一战，在生死危机之时，从其天赋神通目中世界内感悟而来，当日并未圆满，我无法使出，这数十年的研究，此术终至大成。其威虽无白虎神通来的可怕，但亦不弱，冷墨箫小心了！”

　　刹那间，随着王小逸点向眉心处的那一刻，其眼中世界忽地的一变，但见冷墨箫呼啸而来包含着“夺仙”的那一指竟在这一刻映射到了其目中世界内部！

　　冷墨箫面色一变，深深的吸了口气，身为“夺仙”施法者的他自然是清晰的感受到了这一瞬间发生的变化！

　　“夺仙”成功的定住了人，但这人却非王小逸，而是冷墨箫他已身！

　　王小逸的这一式神通，就仿若一面镜子，使得其目中映射了现实，而“夺仙”一路而来，正面呼啸着面对着王小逸，王小逸自然是将这一指看在眼中，连带着其身前的冷墨箫亦是如此！

　　如此，按照镜像原理，冷墨箫在前，“夺仙”在后，冷墨箫自然是被“夺仙”定住了身子！


第316章 战意之争

　　王小逸的瞳，其效虽非攻击性质的神通，但却丝毫不下于天地间任何一式绝强神通，更是隐隐中在层次上凌驾于所有神通之术。

　　这一切，只因这名为“瞳”的神通，其功效却是反弹神通！

　　正如王小逸所说此神通乃是从白虎天赋神通中感悟而来，白虎的天赋神通乃是目中世界，可吸纳天地间一切生灵的心神入其目内，从而以万丈金山碾压其心神，心神崩裂，自然可以判定修士的身死。

　　此白虎天赋神通的霸道，当日若非供奉殿老者念在青云宗的份上而出手相救，王小逸数人定然早已归西。

　　然，王小逸死里逃生后，这数十年的钻研，这瞳术神通，虽无白虎目中世界来的变态，但亦不弱之。这王小逸却是将其神韵深深的刻画在了这瞳术之内。要知，可反弹神通这一特点，究竟是如何的霸道，端的是夺天地造化。这就好比，两个同阶修士大战，忽地，王小逸将其必杀一击反弹过去，打在施法者身上，这样突然的一幕无异于决定了胜败！

　　不过，所幸，冷墨箫方才使用的乃是“夺仙”，此刻只是被己身“夺仙”定住而已！

　　而冷墨箫即便此刻心中惊骇，但这“夺仙”毕竟是他施展，其对于“夺仙”的理解自然超脱常人。

　　且冷墨箫身为“夺仙”的主人，他即可施展，当然亦能将之撤除！

　　眼见王小逸一拳临近，冷墨箫并未着急，却是心神一动中将“夺仙”收回，随即亦是一掌向着王小逸狠狠拍下！

　　“轰！”

　　咆哮声如雷，冷墨箫这一掌毕竟只是随意一击，并未如王小逸那般蕴势已久。此刻一击即撤，其身后退中却是喷出一道鲜血，却是在这一回合激战中受了不弱的伤。

　　冷墨箫将嘴角血迹轻轻擦拭殆尽，望着眼前疾驰而来的王小逸，其身为反修的傲意也立刻便激发了出来！

　　红光甩出，化为一道惊鸿，却是那乾坤袖充当防御，将王小逸一击抵挡了下来。

　　而冷墨箫的身子亦是随着那反震之力而不断后退！

　　但在后退中，他面色一肃，双手握拳，却是喝到：“王小逸，你一身战意诣天，堪为斗战狂人。即是如此，我以战意之拳与你比拼，可敢接否！”

　　“有何不敢？！比战意，我王小逸何曾怕过他人！”王小逸极为自信的说道，而其双手却是瞬间被白光笼罩，这光芒璀璨，可夺日争辉！

　　这白光乃是璀璨战意，乃是集结了王小逸一生唯一执念的战意！他，是为战而生的斗仙！

　　一拳轰出，拳风如雷，更是带着一股浩大绝强的战意气息，化为一道流月之光向着冷墨箫轰轰而来！

　　没有任何的花哨在内，单单的一拳，却是霸道无比，有的只是让人惊颤的义无反顾，与那几欲洞破修士心神的诣天战意！

　　冷墨箫双目一缩，一直握紧的双拳，此刻也是一拳轰出，拳风撕天，带着冷墨箫肉身神通的战意一拳，直接破开无尽虚空向着王小逸的那一拳轰轰而来。

　　“砰砰砰！”的无尽闷哼声在虚空响彻，却见冷墨箫轰出去的那一拳立刻虚化，而王小逸的那一拳却是犹如势如破竹继续轰轰而至。

　　但这第一拳，只是冷墨箫三十三拳中最弱的一拳，此刻冷墨箫不假思索的再次轰出一拳，拳风直接破开屏障，与王小逸一拳刚一触碰又再次消散，但这一拳消散所耗时间却是比第一拳来的缓慢！

　　“轰”“轰”“轰”

　　……

　　连续十拳齐声轰出，裂天崩地，乃至于连空间都在“嗡嗡”颤抖，轰鸣过后，二者碰撞渐次相撞，众人直觉得大地都在摇晃！

　　但这十拳依旧消散了，但王小逸亦是不怎么好受，反观他一路前行，直接欺身而来，而其所轰出的那一拳，其上白光却是弱了几分！

　　冷墨箫一咬牙，再次轰出十拳，这十拳的轰出比之之前还要强盛几分，此刻一齐轰出，王小逸前行的身子，其速度却是瞬间减缓了下来。

　　王小逸面色隐隐中暴露出青筋，面目狰狞间，双脚一跺虚空，借此发力，手上力道再次猛增无数倍，却是直接破开了冷墨箫的那十道至强拳芒。

　　但冷墨箫并未气馁，又是十拳轰出，战意之拳激发到某一层次，空间颤抖之音不再如之前那般细弱纹蝇，而是如雷鸣般动荡天地！

　　此刻，王小逸面色终于有了改变，惊惧中再次发力，集结他一生战意的一拳，又怎是冷墨箫轻易能破之的。

　　毫无疑问，冷墨箫的这十拳又再次崩裂了。

　　正当王小逸刚刚松口气，其面色却是在瞬间大变，但见有一股无法形容的恐怖气息，正从其身前方轰轰而来！

　　那气息是一道拳芒发出的，乃是冷墨箫三十三拳的最后一拳，而这一拳也是威能最为巨大的一拳，比之之前三十二道拳芒的聚合还要来的恐怖！

　　在那灿灿金光下，乃至于连天幕都在这一刻略有黯淡，无法与之争辉。

　　王小逸动容了，此拳他虽能抵挡，但他却是有种不好的预感，若是正面硬碰，他与冷墨箫将会两败俱伤，他将会为此付出极为巨大的代价，很有可能重伤中连下午的比赛也无能力参加。

　　眼下，攻击已至，这王小逸却是再无后路可退！

　　“瞳！”目中世界急速旋转，考虑到下午的比赛，这王小逸却是不得不再一次的使用出了这逆天瞳术！

　　天地逆转，冷墨箫的最后一拳却是在瞬间被反弹了过来。

　　“冷墨箫！”

　　……

　　天机子等一些与冷墨箫熟稔之人，此刻皆是一声惊呼，因这一拳之强，已然无法形容，冷墨箫若是被轰到实处，定会重伤！

　　而场中的冷墨箫，面色却是未变，他望着那原先自己轰出的那一拳越发临近自己，却是轻轻的笑出了声来：“王小逸，你换战意为瞳术，战意之争，你却是败了。”

　　轻笑中，冷墨箫一步迈出，却是堪比瞬移神通的“风念”身法瞬间使出，冷墨箫出现之时，却是已然处在了极高的天空。


第317章 巅峰之战

　　那一句败了，看似平淡无奇，但落在傲意昂然的王小逸耳中，却丝毫不亚于五雷轰顶。

　　此刻，他面色大变，战意澎湃中，其周身的白色光环却多出了那么一丝黯淡。未曾一败的他，那股傲意凌然的霸气，眼下，却是波动非常。

　　“我败了么？”王小逸讷讷自语，目含失落，就仿若一呆滞之人，站在原地一声不吭。

　　半空中的冷墨箫轻轻一叹，这王小逸贵为青云宗的第一天才，但他一路所来未免太过顺利了些，此刻经受这般打击，这王小逸却是战意无存，又如何再能与冷墨箫一战？

　　此刻，这场比拼虽未诞生结果，但他王小逸实则却是败了！

　　冷墨箫暗叹中，刚要出手将他击落场外，其面色却是骤然一变。他惊惧的望着前方的王小逸，感受着那越发强烈的战意，目中露出惊骇！

　　“败了？我王小逸什么时候败过？！若非是为了青云宗着想，方才我又怎会使用瞳？！冷墨箫，你我一战，便用这最后一式神通来定胜负吧。若这最后一式神通，我王小逸尚先承受不住，当先退去，我便承认我败了！你敢否？！”王小逸忽地精神一阵，其目中露出滔天自信。

　　“好！王小逸不愧为王小逸，果真没让冷某失望！即是如此，你我二人便以一式神通来定胜负！”冷墨箫从骇然中晃过神来，此刻依旧自信，却是淡淡的望着王小逸。但在其内心深处却是多出了一丝欣慰，这欣慰来的太过突然，且是莫名非常，就像是冷墨箫将自己某个亲人交托给王小逸，在看到王小逸表现突出时，极为欣慰的感觉一样。

　　但这感觉，被冷墨箫此刻诣天的战意感，直接忽视了过去。

　　“冷墨箫，你也未曾让我失望。为了尊重你，我王某便以我最强的一式神通来战你，此神通自我领悟以来，从未使用过，这名为‘虎啸吞山’的神通，今天终于找到有资格能让我施展的人了！”

　　王小逸一身爆喝，身子微曲，在半空中双手向着下方虚空猛的一按，立刻便有争鸣的咆哮声轰轰传来，这咆哮声越来越大，更是浩荡传开，成为了这天地间唯一一道声音！

　　这声似猛虎咆哮，实质音波如同浩浪般轰轰而动，其威浩荡，其势震天，乃至于八方大山皆在这一刻有了颤抖的趋势！

　　在这颤抖的过程中，整个大赛场地再一次的崩裂，其上迅速出现一道天沟般的裂纹，在轰然声中直接塌陷而去。而那土地之上，立刻便呈现出了王小逸的掌印，就仿若他刚才按在虚空的一掌，竟是隔空按在了场地之上！

　　更是在这轰隆的咆哮声中，没过多久，这破天宗大比赛场的场地便已然变成了一道深不见底的五指天坑。

　　这攻击尚未形成便有如此威势，恰似那猛虎吞山，气吞万里如虎！

　　在外观赛的众人，眼中纷纷露出惊骇，今日冷墨箫二人的对战给予他们的震骇实在是太过惊天了！

　　先是大赛阵法破裂，再是类似规则之力的定身之术，而后便是那反弹神通的逆天瞳术，在这之后便是那连化神修士皆内心触动的战意之争，而此刻王小逸蕴势一击更是超脱了元婴修士的范畴，倒像是一种执念融于己身，以霸者之气，化为一道类似化神修士包含天道感悟的一击！

　　没错，这一式“猛虎吞山”乃是王小逸观摩猛虎受万兽朝服，从那其中感悟而来，取其王者霸气，结己身战意为执念融合而出的一式神通，这神通包含了王小逸一生的战意！而这战意璀璨更是接近于战道。

　　大道三千，任何一切皆可化道，而王小逸取的便是那战意之道！

　　战者自信，如猛虎般敢吞河山万里，敢斗天逆地，这样的一类人，皆是战斗狂人，更是为战而生的纯粹战修！

　　此刻，王小逸化身为虎，其周身更是笼罩着百丈猛虎虚影，但见那猛虎双目开阖间不怒自威，一声虎啸震荡天地。

　　伴随着那声虎啸声，王小逸双手向下猛的一抓，与此同时，轰鸣声传来，却见下方那五指天坑再次崩裂，直接卷起无数巨石化为石雨风暴向着冷墨箫轰轰而来，在那无数石雨中，其内有一块最为巨大的，竟是有百丈大小，此刻呼啸而来，宛若黑压压的五岳大山遮天蔽日。

　　冷墨箫双目猛缩，将他早已蕴势良久的那一指向着前方疯狂点去。这一指乃是冷墨箫毕生修为元力所化的一指。

　　一指破空，如天弓射日，轰然的破空声更是化为无尽浪潮轰轰震荡八方，向着前方巨石轰鸣而来！

　　二者刚一碰撞，便有无数石雨碾为粉末，但那一指依旧去势不减，向着王小逸疯狂点去。

　　但王小逸面色不变，方才的一击只是试探而已，若对方只有这点实力，则对方必败！

　　他一声爆喝，直接拔地而起，伴随着猛虎虚影的笼罩，直接向着前方猛的一抓，便将那百丈巨石抓在了手中。

　　七尺之躯手捧百丈巨石，这是怎样的一种震撼？！此刻王小逸手捧百丈巨石，速度不减，更是猛增了数倍，向着冷墨箫一拍而下！

　　冷墨箫站在巨石之下，望着上方黑压压的巨石，直有种天塌之感。但他面色未变，淡然中又接连向着空中点去两指，这两指与第一指的气息却是不同，皆是在气息的强横上凌驾那元力之指。

　　这二指分别为肉身指与反骨指！乃是集结冷墨箫肉身力量与反骨之力化成的两指！

　　在第二指点出时，天地色变，浩荡之气似来自远古。而这第三指的点出，仿若旭日骄阳，世间一切皆黯淡下去，而那股反天之气更是轰破无尽虚空，威临而上！向着上方震荡而去！

　　但冷墨箫显然不满意这三指的威力，金光璀璨中，双手向着虚无猛的一握。

　　“合！”

　　三指合一，化为一指！但这一指却是冷墨箫集结已身修为，肉身力量，乃至于反骨之力化为的一指。而这三者皆是冷墨箫修道至今最为依仗之物，此刻三者合一，这一指便是至强一指，便是冷墨箫最为强横的神通之术！


第318章 胜负

　　一指点出，虚空崩，看似平淡无奇的一指，却近乎于大道至简，其威能之大直欲惊天动地。

　　此刻，一指剽射，从外部根本看不出任何令人惊悸的气息，但这气息内敛，达到某一种层次，使人一观之下便有种心惊肉跳之感。

　　这一指化为长虹，一路所过恍若一道流星，没有光芒，只有那一道洞破虚空的声音轰轰然如雷鸣咆哮震荡天地。

　　在做完这一切后，冷墨箫似乎有些力竭，面色极为的苍白，但在那苍白中却透露出一股诣天的自信，融于那一指中，使得这一指威能越发的惊世骇俗。

　　而往小逸那边，他手捧百丈巨石已然轰隆而至，只听“砰！”的一声近乎耳聋的巨响，那黑压压的万丈巨石竟是猛的一颤，随即那触碰指芒之处立刻便有一道细小的裂纹疯狂蔓延。

　　这裂纹初时还算细小，可其蔓延之速已然无法用言语形容，就仿若那巨石乃是瓷器铸成，受大力袭击，立刻便轰然瓦解，化为一片石雨弥漫天际。

　　但王小逸蕴势已久的至强一击又怎会这般的简单，此刻他双目猛缩，一手指天，却见那猛虎虚影仰天轰鸣咆哮，虎威震天，在那一吼声中，石雨疯狂倒卷，却是化为一片风暴向着前方疾疾而去！

　　雨石之快，肉眼已然不可触见，当速度达到极致，这细小的石子，其内每一颗皆如刀锋般锋利非常，竟是与空间产生了强烈的触碰，爆发出火光在旭日下熠熠生辉。

　　但冷墨箫这至强一指，融合霸道三者的一指亦不简单，此刻那一指点在虚无处直接便有无尽波纹四散而出，化为一道屏障将石雨挡在了外面。

　　冷墨箫凝目望去，却见异变徒生，那躲在石雨后面的王小逸竟是消失在了天地间！

　　冷墨箫立刻将神识外放而出，随即他面色一变，望向某一虚空的方向隐隐中露出凝重。

　　但见冷墨箫神识范围的王小逸已然化成了一道肉眼不可见的流光，带起惊天长虹竟是避开了冷墨箫的那一指向着他疯狂而来！

　　在此千钧一发之际，冷墨箫虽然凝重，但却并未慌张，双手向着前方轻轻一引，那道指意猛的一转方向，化作比王小逸更快的流月轰然而至！

　　“砰砰砰”的碰撞声惊天动地，王小逸在不得已之下一咬牙关却是转过了身子，一拳向着那一指疯狂崩去。

　　拳风如雷，浩荡九天，一拳奔出，直接打在了那道至强指意上！

　　在刚一触碰的瞬间，王小逸的面色忽地铁青一片，直感觉拳尖之处有一股逆天巨浪疯狂卷至，似要破开他的一拳直入其眉心。

　　在这惊惧的气息下，王小逸一咬牙关，战意疯狂涌出，其身后猛虎再次咆哮一声，那咆哮声似是一股实质伟力竟是化为了一道金灿白光直接融于了王小逸的那一拳中。

　　得此助力，王小逸拳风更是狂暴，竟是直接轰开了那道指意，更是借此反震余威，其身猛的一转，却是奔向冷墨箫的速度越发的飞快了。

　　但那指意刚一飞开，在冷墨箫心神牵引下又再一次轰轰而来，追至了王小逸的身边。

　　此刻的王小逸目露疯狂，其内心处更是愤怒不已，在他看来，这道指意极难摧毁，且是锲而不舍难以将之甩开，如此一而再再而三之下竟是激起了王小逸心中的怒火。

　　疯狂中，他仰天长啸，而其身后猛虎亦是随之张开巨口，猛的咆哮了开来，却听王小逸一声“虎啸崩！”似来自亘古太上天道，带有着无以匹敌的威压，震荡黄泉九天！

　　那猛虎咆哮之后，其张开的巨口并未合拢，竟是睁得越发巨大，因这猛虎乃是虚幻而形，并未有实质血肉，其大口的张开却非血盆大口，而是黑漆漆的一片，宛若无底黑洞深不见底。

　　这一张之下，竟有百丈大小，竟似那猛虎之躯极限膨胀，此刻那猛虎咆哮中竟是向着冷墨箫的那一指轰轰而来！

　　这“虎啸崩”乃是“猛虎吞山”中至强的一式，亦是终结之招，可将修士神通吞于其肚内，从而进行消化。

　　此“虎啸崩”的功能竟是消化神通，端的是匪夷所思。

　　大口咆哮中向着前方猛的一吞，却是将冷墨箫的那道指意瞬间吞噬了。

　　冷墨箫目露少有的凝重，望着那巨盆之口直有种心灵震颤之感，就仿若此刻的他乃是一介凡人，而其面对的却是兽中之王猛虎，其心中惊悸可想而知。

　　这是怎样的一种震撼，在那猛虎霸道战意下，冷墨箫竟是产生了颤抖之感。

　　但这颤抖只是晃过一瞬，便立刻消失。

　　冷墨箫身为反修，连天道威压都敢反，区区猛虎之威，他又怎会退避让之！

　　此刻，眼见自己的那道指意被猛虎吞噬，冷墨箫竟是又再一次向着前方点出一指。

　　这一指之威虽非巨大，但却似包含了一个世界，而这世界正是梦道的道念空间。

　　包含道念空间的一指疯狂破空，但令人匪夷所思的是，那一指竟是不加反抗的自行进入了猛虎大口之中。

　　王小逸面色一变，隐隐中察觉出不妙，方才那三指合一的指意便已让王小逸难以承受了，此刻那多出来的一指这王小逸又如何能够应对？

　　果不其然，那道念一指在进入猛虎体内的刹那，立刻便爆发出一声长啸，竟是直接向着其内部疯狂卷去。

　　其目标所指竟是那之前被猛虎吞噬体内还未来得及消化的至强指意。

　　这二指迅速相见，立刻便又再一次的进行了融合！

　　依旧合成一指，但这一指非但包含了毁灭之力，更是包含了梦道定身之意！

　　此刻无数滋生的缘迅速围绕在猛虎体内，在其内部向着四周浩荡传开，眨眼之间，猛虎咆哮声渐渐变弱，却是那猛虎的身子从内而外定住了！

　　更是与此同时，那指意在其内部疯狂破坏，毁灭之力更是直接破开了猛虎的身子！

　　轰然之声彻底崩天，却见那王小逸身子一颤中，猛虎虚影骤然消失。

　　随即，他更是喷出了一道鲜血，竟是从空中直生生的跌落了下来。

　　此战，王小逸败！


第319章 眸

　　“青云宗冷墨箫胜！”

　　此宿命一战，冷墨箫胜了！

　　伴随着这道浩荡之声传开，无数受战斗波及而奔向远处观战的众人，此刻皆是大步迈开，震荡起真元力，重新回归到了山巅之上。

　　眼下，空中轰隆，碍于大比场地彻底坍塌，近千修士站成数排，咋一看去个个皆是踏空而行，场面极为壮观。

　　而反观场内，王小逸重伤下从地上爬起，不断轻咳着，面色苍白，但他此刻却并未管其身上伤势，而是凝目向着冷墨箫望来。

　　面色中有苦涩，有失落，但亦有种怅然若失之感，复杂至极。

　　良久，他摇了摇头，轻轻一叹，却是这般说道：“冷墨箫，你赢了，青云宗的命运就交托给你了……而我王小逸也再不是什么第一天才了，这个称号也一并交由你吧……”

　　见王小逸如此说，冷墨箫心中吃不定对方是不是因此而遭受打击致使道心破损，若真是如此，冷墨箫却是有些过意不去，“王兄，此番冷某却是胜的有些侥幸，这……”

　　冷墨箫的话还未说完，却被王小逸一手打断。

　　“莫要多说了，这些都是虚名罢了，王某为战而生，却非贪慕虚荣之人。今日一战，王某虽败，待到此次大比过后，王某定会闭关苦修，待到我出关后，届时，王某定会找你一战，到时，冷兄可别败了哦。”

　　王小逸忽的一笑，一扫面上的阴霾，显得极为看开。

　　冷墨箫见状，亦是忍俊一笑，道：“即是如此，冷某便等着王兄的进步，若王兄要找冷某切磋，何时皆可。”

　　“好！君子一言，驷马难追！冷兄的应诺，我王某却是记住了。接下来的事，便交由你了，冷兄。”

　　“百年大比对于青云宗的重要，冷某却是深知，定会不遗余力争那第一！”冷墨箫双手握拳，状若言势。

　　“其实，我有她便足够了……”忽地，王小逸竟是突兀的冒出了柔情之语，随着他的视线望去，恰见一个素衣女子正迈着莲步缓缓而来，倾城容颜，脂玉肌肤，其面上在这一刻却是透露出一副担忧，但即便是这担忧导致其秀眉紧锁，却依旧难掩其风华之姿。

　　那女子迅速便来到了王小逸身前，天籁之音轻轻荡出：“你，没事吧？”

　　“没事……”王小逸轻柔的说着，再也不见方才与冷墨箫对战时的疯狂，他伸出一只手帮着身前女子理了理发梢的几缕发丝，随即便一手搂住她缓缓离去。

　　冷墨箫淡淡的望着那两个越来越远的相拥在一起的身影，心中莫名的一痛。

　　而与此同时，那个在王小逸怀中的女子，似是有所感应般，竟是回眸向着冷墨箫轻轻望来。

　　二人眼眸在空中对视，冷墨箫不知为何竟是瞬间将目光转向了他处，深深的吸了口气，内心莫名的一阵触动。

　　而那女子亦是将目光收回，头低着埋在王小逸的怀中不知道在想些什么。

　　这二人，又再一次就这么轻轻的擦肩而过。

　　冷墨箫从场中退回，并未理会众人的目光，只是向着自己熟稔之人轻轻的点了点头，便化为一道长虹退回了青云宗住所。

　　他不明白此刻心中为何会这么的不平静，所以他需要酒。

　　酒，或许是最好的解释。

　　这一刻，什么百年大比，什么道统之争，那些场中的喧哗声，那些众人对于自己的议论声，将与他再也无关。

　　……

　　下午的比赛，冷墨箫没有前去观看，而是一个人闷在屋内喝酒。

　　但那两场比赛其最后结果，却是令的众人大跌眼镜。

　　严诚与莫浩的一战，严诚主动让出，自然是在大家意料之中。但萧冯与王小逸的那一战，众人无论如何也是想不到，这王小逸居然输了！

　　初时，王小逸身上虽有伤势在身，但却不妨碍他与萧冯的一战，所谓瘦死的骆驼比马大说的便是这个道理，二人激战斗的异常勇猛，王小逸自然是处在上风。

　　但就在萧冯即将要一败之时，这萧冯却是使出了一式惊天地的神通之术，这神通之强，即便是王小逸使用“瞳”术也无法将之反弹，反而王小逸因此心神重创，而瞬间昏迷！

　　这样的一幕他人无论如何也是想象不到的，他们惊讶的是王小逸的败北，但令他们最惊讶的却并非此事，而是萧冯的那一式神通之术！

　　但凡参加百年大比者无论是各派长老抑或是年轻的新秀弟子，皆是眼界开阔之人，他们一观之下，便察觉出这一式神通并非是萧冯己身的神通，而是类似于天机子赠予冷墨箫那类型的刻印于符咒中的神通之术。

　　且那符纸之威，隐隐中竟是达到了化神中期。王小逸身为元婴后期修士，面对这堪比化神中期的神通，他的败北自然是理所当然。

　　这样的一类符纸皆是高阶修士为防自己亲近之人受他人祸害，而不惜消耗心神刻画出来的。

　　这符纸在百年大比上还尚是首次出现，青云宗众人纷纷对吕阳表达质疑，要知，若是这类符纸能用，只要各自宗门长辈皆以心神刻画，这百年大比上符纸横飞，倒是变成了各派长辈的争斗，那这百年大比还有何种意义？

　　但青云宗的质疑，却是被吕阳驳回了，他以大比规则上并未有这么一条为由，判定了萧冯的胜出。

　　直到此刻，他宗之人乃至于青云宗大部分人或许还不明白，但白云道人却是将这一切看的透彻非常。

　　这所有的一切定是吕阳在背后指使！

　　据萧冯所说，这符纸乃是他在外历练时偶然中得之的，并非是自家长辈刻画。而事实上亦是如此，武宗之人乃至于其修为最高的武魔亦是没有这个能力。

　　就如同当日天机子为冷墨箫刻画符纸一般，其本身修为乃是化神初期，但其刻画出来的符纸却只有元婴后期而无限接近寂灭期的威能，这一切皆是因在人为刻画的过程中，会有一部分力量会在刻画的途中消散在天地间。

　　这也就是说，能以符纸刻画出堪比化神修士全力一击的神通之术之人，其本人修为至少也得归虚期。

　　而萧冯所说，这白云道人又如何能信。

　　场中归虚修为的唯有三人，玄天子，玄破子，吕阳！

　　而嫌疑最大的却要属吕阳无疑！


第320章 活着是人，为的是生

　　转眼又是过去两日，大比舞台已修复完好如初，而第二轮十进五制亦是在这两天落下了帷幕，前五名额却是完全确定了下来，这五人青云宗武宗各占两位，分别是青云宗的莫浩，冷墨箫；武宗的天奴儿，萧冯；以及云宗的寒风。

　　夜，深沉的有些寂寥，悬崖边上，冷墨箫一个人静静的坐在那，举目望月的眼眸充满了疑惑，这疑惑之深，仿若一道黑洞，怎么也望不透彻。

　　两日前，大比台上那一望带来的内心触动，冷墨箫这几日来心中很是不平静，他反复的在记忆寻找点滴，希望能记起什么重要的事，但任凭他如何努力找寻过往，但那过往似是消失了般，根本不存在点滴。

　　冷墨箫对此很是迷茫，但心剑之威，包含释修之道，玄妙莫测，一剑斩，断情，断意，断，缘，断恋，冷墨箫今生恐怕永远不会再记起水月洞天的那一切了。

　　且，这两日中随着时间流逝，心剑的霸道越发的体现，冷墨箫心中的那丝触动之感亦是越渐消失，他此刻虽在回忆过去，但这只是他本能性的反应，他不知他为何要追寻过往，所以他迷茫。

　　忽地，耳边传来了越发清晰的脚步声，冷墨箫轻轻的摇了摇头，虽未抬头，但却似知晓老者是何人般，却是淡淡的说道：“宗主……”

　　白云道人在月色中缓渡而来，这几日的百年大比，使得这位平日极为威严的老者，却是苍老了很多。

　　白云道人轻轻的点了点头，亦是如冷墨箫那般，将头抬起望着那轮稀缺的残月，目光深邃，似包含着无尽岁月年轮，带着一丝沧桑，轻轻的点了点头。

　　这二人并未说话，只是仰着头安详的注视着淡淡夜色下那唯一的一道荧光。

　　冷墨箫兀的饮了口酒，望着那月，迷茫的自语道：“人，究竟为了什么而活？充满太多变数的一生，真的好累好累。什么是人生？人的存在又究竟有什么意义，我，真的不懂。”

　　风轻轻的吹来，带着风铃般的破空声划破了夜的安详。

　　白云道人并未直接回话，而是轻叹一声，望着冗长天幕的目光越发的深邃，“什么是人生？这看似简单的两字，却不下于飘渺天道的复杂，我活了近千年的岁月，亦是不懂什么是人生。就如这月，我不知它为何圆缺，还能坚持存在了亿万年的岁月。就如这夜，我不知它为何黑暗，却能从亘古长存至今。就如这崖，我不知它为何会断，却能屹立天地而不倒。什么是人，什么是生，谁又能够理解透彻呢？”

　　冷墨箫面上闪过了淡淡的失落，白云道人的这番话显然没有冷墨箫想要的答案。

　　白云道人仰天长叹，却又再次说道：“我虽不懂什么是人生，但我却知活着方才是人，为的却是那生，这之间的过程，或许便是人生。但这过程之复杂，我却是无法用言语表达，所以这人生我懂了，亦是不懂。你看那月，它今日虽然圆缺，但它还存在着，它还活着，它为何在圆缺之时还能坚持，是因活着便有希望，有朝一日，它还会圆满不是么？

　　你看这夜，它此时即便黑暗，待到黑暗过去，还会依旧光明。你看这崖，即便如今的它是块断壁，但无尽岁月过后，它许会重新生长出无边的峭壁，化为一片山脉连绵天地。

　　就如青云宗，它此刻虽然危机重重，但它还尚存，我还尚在，只要我活着，只要它还存在，总会有那么一天这青云宗还会辉煌不是么？

　　什么是人，什么是生，因人生太过曲折，为了生存下去的过程，而这或许便是人生吧。

　　我看这月不是月，看这夜不是夜，看这山不是山，看的却是背后的它们，若你有朝一日能看到背后的它们，或许你就会明白什么叫做人生了。”

　　这一番话宛若一道晴天霹雳，直生生的刻入了冷墨箫的脑海，冷墨箫身子一震，似是明白了些什么，自语道：“活着是人，为的是生，而这中间为生奋斗的过程，便是人生。”

　　这一语看似平凡，看似至简，却似蕴含了无上哲理，此刻一语明悟，瞬间便促使冷墨箫梦道第二境的大成。

　　“人生无常，但为了生存，却经过了多少波折，背负沉重苛责。受尽世人冷眼，遭尽天下鄙夷，这过程之艰，领悟天道之难亦不过如此。无常之后是生，恍若一梦，即便滋生出无尽的缘，亦是为了生。叶为生，不甘落于大地；地为生，不甘化为沧海；路为生，不甘断为绝路；执念也好，怨念也罢，这天地间一切皆是为了生而存在。

　　什么梦时，什么梦醒，只要为了生而存在，那便是现实。”

　　冷墨箫讷讷自语，目中爆闪出精光，而其周身却瞬间被一层虚幻到极为真实的气场包裹着，且这气场随着时间的推移，越发的真实，真实到一种极致就仿若一个真实世界一般！

　　此刻若是有高阶修士在旁，定会发现这梦道已然不单单只是道念中的世界，而是伴随着冷墨箫已身对于梦道的感悟，这梦道空间竟是在向着一个自成世界发展着！

　　从此之后，这梦道不单单只会有定身的功效，甚至能以缘掌控他人，以生为饵制定契约，让他人作为冷墨箫的傀儡！

　　且冷墨箫己身修为更是在这一刻突破到了元婴大圆满之境。

　　这一脱变的时间足足耗费了大半个时辰。

　　白云道人欣慰的望着身旁的冷墨箫，心中默念道：“青云宗后继有人咯，即便此次大比失利，我青云宗被除名，但只要有冷墨箫在的一天，老夫相信青云宗定会重振辉煌。”

　　半个时辰过后，冷墨箫骤然睁开双眼，其眸内似有星光闪动，越发的出尘。

　　他感激的望了白云道人一眼，由衷的说了一句“谢谢”。

　　白云道人轻轻的笑着，点了点头，说道：“无妨，你身为我青云宗弟子，此乃我分内之事，况且，我只是充当引路之人，这剩下来的还是你自己感悟颇多，若非你经历之多，对人生有足够的感悟，亦不会在此刻明悟。”

　　“不管怎样，总之谢谢了。”冷墨箫对着白云道人一个抱拳，目中充满了感激。

　　见状，白云道人也不好多说，随后他似是想到了什么，面色一肃，却是说道：“王小逸与萧冯的一战，你可听说了？”

　　冷墨箫点了点头，面色凝重，似是知晓了白云道人接下来想要说些什么。

　　“结合你来大比之前在破天宗外被他人截杀的一劫，此事定然不会简单。许是吕阳在背后操控，接下来三日的比斗，你可要小心了。”

　　“伪面君子，三尺毒箭，这样的一类人，我自然会多作防备。”冷墨箫想到吕阳，面色中闪过了一道寒芒。

　　随即他顿了一顿，目中爆闪出精光，又再次说道：“萧冯大比上使用符纸战胜王小逸，如此王小逸两败自然是不可能参加第二轮的比拼，是断然没有可能进入前五，这倒是符合了吕阳的心意，减弱了我青云宗进入前三的可能性。但萧冯使用符纸，已然遭到了多数宗门的质问，在前五的决赛中，吕阳为了不让他人产生怀疑，他这一使用符纸的计策，定然不会再用。且前五名中每一个皆是翘楚中的翘楚，在吕阳看来我争得第一的机会定然极弱。他许是不会再多使用手段，若他真要使用手段，也定会在最后决赛第一名的那一战中使用。如此……”

　　“如此，为了不让吕阳来得及防范，且要争得第一，你便只能挑战百年大比的极限之战了！”白云道人深吸了一口气，目中闪过了凝重，青云宗走到今天，实在是太过艰难了。

　　百年大比有极限之战一说，专门为天赋极为变态之辈而设定的，所谓极限之战，是指在决赛中，但凡参赛者皆有资格可以主动申请以一战五，来争那第一！且只要有参赛者申请，没有任何一人可以拒绝，包括八阶修真国派来的使者亦是不能！

　　百年大比争夺第一何其艰难，更惶恐一人同时战五人，这难度实在是堪比登天。

　　也因此，自百年大比实行以来，少有人会申请极限一战。

　　若是挑战成功者，其前途可谓不可限量，按照以往成功者今时今刻的修为来看，其今后的发展至少也是归虚修士。

　　无数岁月以来，至今申请且战胜者亦不过才两位，其中一位乃是青龙宗的道墨子，今时他早已荣登幻鼎，成为了这天地间数一数二的绝代强者。而第二位则是八百年前魔道宗的武天，据传闻百年之前他便已是归虚大圆满的修为，但这百年来他仿若从人间蒸发了一般，未曾出现过一次，他究竟有没有突破至幻鼎，世间却是无人得知。


第321章 极限之战

　　传闻武天为突破幻鼎，不惜真身入凡感悟大道。

　　冷墨箫不知，他与武天之间却是有着一段纠葛，这二人相见之时又将是怎样的一番场景，此是后话，此处暂且不提。

　　这二人原本皆是六阶宗门之人，但因极限之战之故，皆是被八阶修真国赏识，招入了门内，所谓一人得到鸡犬升天，连带着其原先的宗门亦是得到了不少的好处，在八阶修真国照拂下，其宗主皆是突破到了归虚期，成为了七阶宗门。

　　但极限之战至今为止，挑战者一共有六名，却只有两名成功。

　　想到此处，冷墨箫轻轻一叹，赢得极限之战的好处实在是难以用言语形容，但这极限之战之难，他又何尝不知？但为了防备吕阳在大比上再做手脚，冷墨箫不得已下却是不得不选择这极限之战。

　　“宗主，此事放心，即便这极限之战之难，非人力所能，但我冷墨箫定会使尽全力为青云宗一战！”冷墨箫面色复杂，神色显得有些凝重，但其目中却是流露出诣天战意。

　　“如此，我便放心了。所幸，莫浩亦是进入了前五，他虽碍于极限之战规则，不得不对你出手，但若他暗中放水，他人却是也不好多说。如此你只要同时应战三人便可。此事，我待会会去趟莫浩住所告知于他。

　　青云宗是成是败，皆看你明日的表现了。”白云道人微微一笑，表现的极为释然，但其内心处的沉重冷墨箫却是能够想象的出来。

　　轻叹中，白云道人一步迈出，瞬间便消失在了夜色中，只是在他临走前，却是有一道空灵之声在夜空中响彻：“好好待你师父，莫要辜负了他的一番心意。你可知在你未出水月洞天前，他曾守在洞天外等你，这一等却是两年，两年中他未曾离开过哪怕半步，期间我曾去看望他，却发现当时的他为了等你已然坐等石化。这两年的枯等，其内的期盼与艰辛，那份心情你可明白？

　　你可知，放任你离去的那三十九年，天机子为了你承受了多大的压力，他当着青云宗众长老的面立誓你一定会回青云宗，若你不回，他便自费五百年的修为，这份决断你可明白他的那番良苦用心？”

　　这一句话宛若雷鸣轰隆，直生生的刻入了冷墨箫的脑海，这个外表看起来格外坚强的少年，这个可以目空一切在百年大比上绽放出无人可与之匹敌光芒的他，此刻其目中竟是隐现出了泪花。

　　“师父……”

　　冷墨箫颤着嘴唇讷讷道，这两年枯等的轮回岁月，这三十九年漫长等待的艰辛，一句自费五百年修为的豪放状语，若是今日白云道人不与他说，依照天机子的性格，冷墨箫这一辈子恐怕都不会知晓。

　　这份情他如何去报？这份心意他又如何去还？

　　人活着是为了生，但在这过程中必然会有着一个能让人坚持下去的东西，对于冷墨箫来说，这天机子便是其中之一。

　　他的双手不禁慢慢握紧，其望向空洞夜色的目光非但有着因感动而隐现出的泪光，还有那一份诣天的坚决！

　　天机子的执念是为青云宗，而冷墨箫为了天机子，在明日的极限之战中他发誓他一定要赢！

　　为的是那份心中的感动与牵挂，还有那难以用语言形容的师徒之情。

　　夜，慢慢的寂静了下来，映衬着那一袭白衣如雪的少年，越发的深邃了。

　　……

　　翌日，阳光灿烂，点点播撒人间，但在那座耸入云霄的大比场上，却是受到水汽干扰，化为了一片七彩霞光，化作一道长虹，横贯于场地上方。

　　远远望去，长虹连天，更有天水从天而降，恍若仙域。

　　在那大比场上，此刻亦是寂静一片，周围之人纷纷摒住呼吸，凝目向着吕阳望来。今日乃是大比前五决赛三日中的第一日，而此刻却是决定参赛顺序之时。

　　今日的吕阳似乎显得极为开心，神彩熠熠。

　　但这样再过普通的表情，落在白云道人眼中却是刺眼非常。

　　但见吕阳起身，随即便来到了九鼎之前，面色一肃，说道：“青云宗冷墨箫，莫浩；武宗天奴儿，萧冯；云宗寒风；你等五人上前，将双手按在这九鼎之上。”

　　这一句话轻轻道出，却是蕴含了吕阳归虚修为，此刻一经道出，便立刻化为一道雷鸣在场上轰轰浩荡传开。

　　除却冷墨箫以外的莫浩四人闻之，纷纷起身而去，来到了九鼎之前，将双手按于九鼎上。而冷墨箫亦是缓渡的从人群中走出，他虽走到了九鼎之旁，却并未将双手按上去。

　　吕阳剑眉微皱，喝到：“冷墨箫，你这是何意？”

　　冷墨箫并未直接回话，而是回头深深的望了一眼天机子，随即深吸了口气，再凝目向着吕阳望来。

　　二人目光对视，吕阳在这一望中，直感觉有股冰入灵魂的寒冷向着他急急而来，吕阳心中骇然，但面色却未变，沉声道：“冷墨箫！莫非你想造反不成？！”

　　冷墨箫不怒反笑，但这一笑落在吕阳的眼中，却似察觉出了不对，其眉头紧锁的越发的深了。

　　果不其然，冷墨箫接下来的一番话，直令的他所有的计划皆全盘崩溃。

　　“我，青云宗冷墨箫，挑战百年大比极限之战！”

　　淡淡的一句话，却不下于五雷轰顶，直接这在大比赛场上轰然炸开！

　　“极限之战！！！”

　　“这青云宗的小娃竟申请极限之战？！”

　　“多久了，百年大比都未曾出现过一场极限之战，今次，我墨宗虽无资格参加前五之争，但老夫在有生之年能目睹这亘古难得一次的极限之战，此生却是无憾了……”

　　……

　　哗然声顿时议论纷纷，而冷墨箫却并未理会，依旧凝神望着身前的吕阳。

　　吕阳似是有些愣神，他所计划的一切根本就未曾想过冷墨箫会申请极限之战，此刻冷墨箫的申请，使得他在一时半会却是反应不过来。

　　倒是其身旁的玄天子二兄弟，皆是纷纷从座位上跳起，面色骇然不加掩饰，“你，确定？”

　　“我确定！”冷墨箫一字一字的缓缓道出，似咬着牙缝般极为的坚决。

　　在这三字道出的瞬间，吕阳终于回过了神来，他复杂的望着眼前的白衣少年，双目猛转，没有人知道他在想些什么。

　　半响，吕阳终于发话了，大有深意的瞥了一眼白云道人：“好一个青云宗，好一个冷墨箫！！极限之战你既然申请，我却是无权反驳，依你便是！”

　　冷墨箫笑了，虽是一瞬，却如昙花一现的刹那芳华，惊艳了世间。

　　天奴儿，寒风，萧冯三人复杂的望着冷墨箫，在众人驳杂的目光中，冷墨箫却是缓渡的走到了场中。

　　“你们，还不下来么？”冷墨箫笑着望着远处的天奴儿数人，淡漠的说道。

　　天奴儿等人皆是一征，随即面色复杂中皆是迈开了脚步，来到了冷墨箫身前。

　　“百年大比第七次极限之战，启！”眼见冷墨箫五人归位，吕阳直立起身子，深深的望了一眼冷墨箫后，便一手按在了九鼎之上，一拍之下立刻便震荡起无尽真元力。

　　那九鼎之上瞬间爆发出一道惊天弘光，化为一道长虹竟是瞬间来到了大台中央。

　　且在那九鼎飞入大台中央的刹那，缓渡旋转间，却似重开天地般，竟是有迷蒙之气，不断幻化为道道匹练倾泻而下。

　　那迷蒙之气瞬间将整个大台包裹，只听一声轰鸣的巨响，却是整个大地在疯狂摇颤。若是此刻有人远远望去，定会发现这作为大比场地的山峰，其上不断有着巨石滚落，就仿若有一只大手在撕扯着山峰一般，刹那间这山峰竟是放大了四倍！

　　而冷墨箫身处大台中央亦是察觉出了这等变化，其视线望去，这大地竟是在无限拉长，短短瞬间，这场地竟是变成了原先的四倍大小！

　　且随着这迷蒙之气的笼罩，冷墨箫脚下的土地越发的凝实，远非他与王小逸一战时所能媲美。而大台四周更是升起了一道白膜之墙，这墙面凝实，其坚硬程度非化神修士无力破开，虽这白膜之墙极为的坚硬，但却又仿若虚幻，外面之人视线根本不受阻扰，可轻易透过白墙，看清场中的一切。

　　冷墨箫望着周围的变化，其面色并未改变，他知晓这一切的一切皆是为极限之战准备的，在极限之战中只论输赢，不论出界与否。且冷墨箫申请极限之战显然超脱了吕阳的认知，这吕阳却是未来得及多做手脚，冷墨箫对此却是极为的放心。

　　此刻，场地被彻底扩开，天奴儿，萧冯，寒风，莫浩，分别占住东南西北四个方位，而冷墨箫身为极限之战挑战者自然是站立在正中方位，面对四方。

　　眼下，一切动静皆尽停止，这也就意味着极限之战开始了！

　　冷墨箫一步迈出，直接踏空飞起，其目光横扫下，却是没有任何犹豫当先向着萧冯轰轰而来。

　　这萧冯乃是武宗之人，修炼的乃是肉体，而冷墨箫修炼远古炼体之术，最不怕的便是体修。这萧冯却是成为了冷墨箫第一个猎食目标。

　　望着那越发临近的一拳，萧冯面色大变，其肉体实力虽然绝非等闲，换做是他人的攻击，他自然敢正面抗之。但有了赵青的前车之鉴，这萧冯却是绝对不敢与冷墨箫硬碰硬，比肉身！

　　神色阴沉中，萧冯对着虚空一拳，但这一拳却并非他的实质一拳，而是一道拳芒，化作惊鸿，向着冷墨箫呼啸而来，而其本身却是展开了极限速度，向着天奴儿那方躲去。

　　冷墨箫一声冷哼，速度未减，直接将那拳芒轰散，向着萧冯急急而来。

　　但天奴儿，寒风又怎会让冷墨箫得逞？

　　寒风不再藏拙，展开了其极快之速，一步迈出，恍若踏在云端两岸，没有丝毫阻隔，刹那便来到了冷墨箫身前，一拳便对着冷墨箫轰轰砸下！

　　这一拳之威，再无了之前与严诚对战时的懦弱，反而霸道非常，带有着难以形容的威能，轰破天地！

　　与此同时，天奴儿莲步轻轻迈出，恍若净莲，一袖轻甩，没有炼体修士的霸道，但却让冷墨箫产生了实足的危机之感。

　　冷墨箫不假思索的停下了追逐萧冯的步伐，反手一拳将寒风轰向了远处，另一只手更是猛的一扣，将那衣袖牢牢的抓在了手中。

　　但也就在这时，冷墨箫惊讶的发现这衣袖却是光滑至极，瞬间便从他的手中脱离而出，反过来竟是将冷墨箫的那只手生生的包裹在内。

　　天奴儿一声冷哼，双手猛的一拉，却见那衣袖不断收缩，宛若一条巨蛇般似要将冷墨箫的手臂生生割断！

　　冷墨箫眉头紧锁，直感觉手臂之处有着道道尖锐的疼痛刺骨而来，然冷墨箫肉体强横，又怎会是这衣袖所能折断的。

　　但冷墨箫担忧的却不是这衣袖，而是那寒风已然再次来到了冷墨箫的身边，向着冷墨箫一拳轰来，与此同时，萧冯竟也是停下了逃遁的步伐，反过身来，向着冷墨箫欺身而来，而其手中竟是出现了一把长剑，散发着刺目的光芒向着下方一剑斩下！

　　“莫浩，还不出手么？！极限之战规则莫非你忘了不成？！冷墨箫虽为你青云宗人，若你不出手便是作弊，你二人皆会被取消参赛资格！”萧冯一声爆喝，但其手中之剑速度不减。

　　莫浩一声冷哼，面露不屑，此刻亦是一步迈出，向着冷墨箫一拳轰来。

　　冷墨箫嘴角轻笑，这莫浩的攻击外表看似雷厉风行，霸道非常，蕴含了莫浩的道意，但以冷墨箫对莫浩的认知，这一拳莫浩根本未曾使用全力，实质上却是弱的可以，连其本身肉体防御也无法破开。

　　冷墨箫对于莫浩的攻击自然未加理会，此刻，他目露寒光，其身瞬间虚幻，眨眼之下他竟是出现在了天奴儿的身后，眼下，他一掌拍下，竟是直接将天奴儿推至了他原先所在的位置！

　　他二人瞬息间方位的转换，看似缓慢，实则只发生在一念间，萧冯与寒风皆是来不及收手，却是向着天奴儿猛的拍来，莫浩面上闪过寒光，原先极弱的一拳，此刻却是霸道非常，莫浩加足了气力向着天奴儿轰轰拍下！

　　天奴儿面色大变，双手刚要收回衣袖，却见冷墨箫腾出的一只手已然将衣袖牢牢抓在，扯着天奴儿无法后退。

　　“崩！”一字点出，那衣袖前段瞬间崩裂，天奴儿借此退向了远方！

　　天奴儿的撤出，使得萧冯瞬间紧张了起来，因为他即将要对上的却是寒风的那至强一拳！

　　但也就在他二人即将要对撞之时，寒风身子一动，展开了速度，竟是如瞬移般直接消失在了原地。

　　寒风的消失，莫浩却是替代了寒风的位置，道意之拳直接绕开长剑，瞬间便轰在了萧冯的胸口。

　　萧冯一声闷哼，喷出一道鲜血，身子急急而退，但其望向莫浩的目光却是歹毒非常！

　　只因他在那一拳中感受到了对方的杀意，却是那莫浩想要将他击毙。

　　但刚才的一幕，外人皆看在眼中，这莫浩打在他身上的一拳只是误撞而为之的，他却是找不出证据反驳。

　　此刻，他也只能不甘的将目光从莫浩身上收回，而将其转向了冷墨箫处。

　　但见寒风与冷墨箫此刻已然展开了激烈的大战，却是那寒风刚才使用了堪比“风念”的身法，直接出现在了冷墨箫身前，此刻二人激战，惨烈到极致，不断有着轰鸣声崩出。

　　而在那半空中，退去的天奴儿亦是卷土重来，参与到了战场之中。

　　萧冯神色阴沉，狠狠的望了莫浩一眼，便手提长剑重新加入到了战斗中。

　　这五人激战足足斗了大半个时辰，而莫浩则是在外打游击战，每次皆是有意无意的打在萧冯身上，萧冯此刻受伤可以算是最重的，此刻他已退出战场，在外不断喘着粗气。

　　他心中已然对莫浩气极，却也无任何办法。

　　他一指点向自己的胸口，将自身伤势遏制住，欲要再次参与到战斗之中时，场内却是出现了变化！

　　但见冷墨箫此刻气喘嘘嘘，身上早已遍布了无数伤痕，若非他肉体强横，异于常人，定然早已不敌，但即便如此，长久之下，他亦渐渐不支。

　　此刻，必需要速战速决！

　　“夺仙！”

　　他向着虚空轻轻一指，立刻便有一道无形气场笼罩，将天奴儿与寒风二人定在了原地，为了不让他人质疑，索性，他亦将莫浩定住了。

　　与此同时，冷墨箫一步迈出，“风念”身法瞬间使出，却是来到了萧冯的身前，对着萧冯轻轻一指！

　　一指出，苍天崩，萧冯抬手想要抵挡，却立刻便发现其身竟是不受控制在不断后退，而其双臂处却是有着两道指洞清晰可见！

　　这萧冯却是没有了再战之力！


第322章 云海无涯

　　萧冯重伤，再无一战之力，此刻整个赛场轰轰隆一阵耸动，却是那白膜之墙立刻便分出一道白光将萧冯送出了场外。

　　冷墨箫见萧冯败退，而他击败萧冯看似缓慢，但实则只发生在一息之内，眼下“夺仙”的三息功效还剩下两息，但这两息时间却足够冷墨箫击伤天奴儿与寒风二人了！

　　然寒风与天奴儿却并非萧冯所能媲美，冷墨箫深知一击之威绝对无法将他二人打残，但即便残不了他二人，但亦能让之重创，如此其接下的战斗冷墨箫却是能够轻松些。

　　念及此处，冷墨箫一步迈出，“风念”身法堪比瞬移瞬间融入了虚空，但当他出现之时，其面上却是露出了深深的骇然。

　　但见其目光所及，正是天奴儿此女，此刻身处“夺仙”气场中的天奴儿其手中兀的出现了一个花瓶，这花瓶正是当日她击败长青时所使用的花瓶，而在瓶中却是插着三枝再过普通的花叶！

　　但也正是因为这三枝花叶，却是使得冷墨箫面色大变！

　　却见，那其中的一枝花叶兀的从瓶中飞出，青翠的枝干托着一朵妖艳的红花，却是能不受“夺仙”的限制而在“夺仙”气场中自由的飘飞，更是因这一枝花叶，这“夺仙”气场内原本停滞不动的风竟又再一次徐徐吹动了起来。

　　许是风吹的缘故，第二枝花叶接踵而至，瞬间便来到了红花之旁。这花是黄花，二者触碰之时，立刻便有淡淡的荧光散出，与红花映衬美的不可娇艳。

　　那荧光随风而动瞬间落在了天奴儿的凝脂玉手上，但也就在荧光落下的刹那，天奴儿的手轻轻一颤，竟是起了挣扎的痕迹！

　　冷墨箫内心震动非常，心中暗道不妙，正当他欲出手之时，却是来不及了。

　　只见，天奴儿那轻颤的玉手，直接破开了“夺仙”气场的笼罩，瞬间便化为一道残影，一手轻捏花叶，这最后一支蓝花，却是被她瞬间甩了出去。

　　那蓝花化作一道惊鸿，眨眼便与那红黄两花交织一处，这三花碰见的瞬间，便似水乳交融，竟是疯狂旋转了起来，不断旋转间，花叶交织，这三枝花叶，竟是融于一体，成为了一枝，但在那枝头上却是有着三朵芬芳的三色之花，但这三朵花却只是花蕾之物，并未绽放，但从那含苞之处却是有着无数七彩霞光落下，这霞光随风而散，瞬间便充斥了整个“夺仙”气场。与此同时，这“夺仙”空间竟是响起了玻璃碎裂的“咔嚓”声响，冷墨箫的“夺仙”神通却是破了！

　　“夺仙”被破，冷墨箫喷出一道鲜血，脸色兀的苍白一片。

　　反观天奴儿脸色亦是不怎么好看，冷冽的脸颊一阵煞白，但冷墨箫见状却并未欺身而下，其身子却是急速后退，只因此刻这寒风的攻击已然到了！

　　“云海无涯！”一声爆喝震慑天地，却见寒风双手不断掐诀之下，其身一阵涌动，天幕上的云层疯狂震荡间，竟是向着冷墨箫轰轰而来！

　　冷墨箫只觉眼前一黑，再睁眼时，周围的一切却是全部变了！

　　没有大台，亦没有场外观众，有的只是脚下轰轰震荡的云层，一目望去，无边无际，更无头！

　　就仿若冷墨箫此刻是站在云端之上，而这云端却是没有边际，辽远至天边。

　　冷墨箫眉头紧锁，心中一片骇然，沉思中神识扩散而开，向着其脚下云层蔓延而去。

　　数息之后，冷墨箫眉头皱的越发的深邃了。

　　冷墨箫面露寒光，方才神识探索下，这脚下云层仿若厚重到无边，任凭冷墨箫如何探查依旧是无法触及边缘，就仿若无尽一般。

　　但冷墨箫身为反修，他就不信这云层真的无边！

　　金光亮彻天地，仿若焚世火莲，三十三拳直接划破虚空，带着轰鸣的震荡声，向着脚下云层不断轰轰而去！

　　“砰砰砰”无尽闷哼声从云层中传来，一拳接着一拳不断轰鸣砸下，在大力下云层不断向着下方凹陷，拳风过处这中间就仿若被消失了一般，而其周身却形成了一道道蘑菇云轰鸣震天。

　　三十三道拳芒撕风裂地，待到轰鸣声过去，冷墨箫的面色却是越发的深沉了。

　　随着其目光所及，这轰破凹陷下去无数深的云层依旧无底，且伴随着身旁云层的涌动，那方凹陷下去的云层又再一次的愈合，恢复如初。

　　冷墨箫望着脚下的云目露沉思，随即其目中却是闪过了一道奇异之芒：“云层无底，看来无法从云层入手，那么……”

　　冷墨箫的目光望向前方，随即他一声长啸，却是化作一道长虹向着前方急急而去。

　　一路所过，皆是厚重的云层，冷墨箫飞了好久就仿若走过了人的一生般，但即便如此之长的时间过去，冷墨箫依旧未曾走到尽头。

　　这云海似是真的没有岸边。

　　冷墨箫停下了疾行的身子，望着前方漫无边际的云层，目中却是露出了深深的迷茫。

　　若是长久下去，冷墨箫即便死不了，但也必将被这云层所困，难以破开而去，如此，冷墨箫岂不是败了？

　　念及此处，冷墨箫目中露出寒光，他的眼眸向着前方瞥去，其身却是猛的一颤，似是有所感悟般。

　　他这一观之下便察觉出了异常，但见其视线所及，根本望不见云海的边际，这一点早在之间他便已经发现，这云海乃是无边。但正因为它无边，方才是它的最大破绽之处。

　　按照常理，一个人若是身处大海中，向着前方望去，大海望不见无际，海的尽头却是那天。而这云海的道理亦是如此，但此刻，冷墨箫望向前方的目光，其视线所及，根本没有天，有的依旧是云，云的尽头还是云，根本没有白光笼罩的天！就仿若那方世界被云层所散发出来的光线错乱了空间一般！

　　“海到尽头天作岸，然海无岸这又是为何？”冷墨箫讷讷自语，目中爆闪出迷茫。


第323章 云幻千道

　　“云海无岸便是无天……无天，无天……”冷墨箫自语着，不断念叨着“无天”两字，长久之后，冷墨箫望向长天的眼眸，那迷茫之深就恍若一潭秋水般望不见尽头。

　　但忽地，他好似想起了什么，其双眸中竟是露出了一丝清澈，“若我处生大地，望向云端，则会发现天幕中云层虽多，但亦有着大部分没有被云层笼罩而是为天。若我站在云端高空俯视云端，则会发现云海无涯……如此……”

　　冷墨箫起身飞起，步伐飞快，刹那间便来到了九天之上，他向着下方遥遥望去，立刻便发现那原本看似无边的云端中竟似有着缝隙，其内有着白光冲出，恰似那天之色彩。

　　“果真……”冷墨箫深吸了口气，“如此我方才站在云端脚下所踏并非是云而是天幕，那么这地便是天，而我现在我所处天空便是大地！

　　好一个云海无涯，将天地倒转，使得这天不再是天，使得这地不再是地！而是天为地，地为天！且看我如何破它！”

　　冷墨箫一声爆喝，竟是不再向着下方云层攻击，而是双手成掌向着天幕轰轰而去。

　　一掌挥去，天地争鸣刹那间便来到了那看似无尽的天空。

　　“轰”的一声巨响响彻，却见那巨掌拍在空间实处，整个天幕一阵颤抖，竟似要崩裂了一般！

　　但也就在这时，一道幽幽之音从虚无浩荡传来：“云幻千道！”

　　此语一出，冷墨箫立刻色变，但见下方云层一阵耸动，从其内竟是孕育出了一股震慑人心的气息，直让冷墨箫有种颤栗之感。

　　但若只是这样，冷墨箫经历无数生死，此刻也只会惊讶而已，令的冷墨箫惊惧的却是那耸动的云中迅速幻化出的人形竟是冷墨箫外表一模一样，白袍披身，黑发披肩，一双深邃的眼眸似是饱经了沧桑！

　　那云层幻化出的冷墨箫一声冷笑，却是如同之前冷墨箫那般双手成掌，向着冷墨箫轰轰而来。

　　真身冷墨箫不假思索的也是一掌印去，轰鸣声中，他急急而退，面上闪过了沉吟，方才的一掌结合了冷墨箫肉身之力，按理应当能将对方轰散才对，可方才二者接触，冷墨箫明显的感受到掌尖传来的巨力竟是不下于他肉身之力的一掌！

　　这也就是说对方拥有着与冷墨箫相同的肉身力量。

　　“这……怎么可能！”冷墨箫炼体之术乃是从雷霆中铸造而成，其炼体初成至今罕有敌手，可如今遇见这样的一遭，这让冷墨箫无论如何也无法相信。

　　冷墨箫目中闪过寒光，一指点出，化作“夺仙”向着那云层所化之人轰轰而去。

　　但令的冷墨箫不可思议的是对方竟是也向着冷墨箫点出一指，同样的“夺仙”立刻笼罩在了冷墨箫的身上！

　　这二人同时被对方定住三息，但就在这三息时间中，真身冷墨箫不断以心念之数计算，立刻便明白了一切，眼前的这个与他一模一样的男子，乃是寒风“云海无涯”所化，此神通实在逆天，他非但只是复制了冷墨箫的外表，更是利用了云层千变万化的特点复制了冷墨箫的一切神通，这也就是说现在的他等于是在战他自己，他如何能胜？！

　　只是，冷墨箫他，不信！

　　“梦道定身，缘起变果！”又是一声爆喝响起，立刻便有一层真实之境笼罩在那云层所化之人身上，但立刻冷墨箫便惊讶的发现，对方根本就是虚幻所化，没有任何缘的因素在内，冷墨箫的梦道却是对他没有半点作用。

　　惊叹中，冷墨箫急急后退，“风念”瞬间使出，直接消失在了原地，也就在冷墨箫消失的刹那，却是对方的梦道，立刻降临，冷墨箫却是险而又险的躲过！

　　冷墨箫背后被冷汗浸湿，他不同于对方乃是一个真实的存在体，一生中有着太多的缘，若是被梦道笼罩定会彻底败北，甚至有可能冷墨箫成为对方的傀儡之物，这样的一幕若是发生定是极为危险的，如此寒风等同于是操控了冷墨箫。

　　此刻，冷墨箫凭借着“风念”身法躲过了对方的攻击，但对方刹那间亦是使用了“风念”身法迅速便来到了冷墨箫的身前，对着他眉心处一指轰轰点下。

　　冷墨箫面色一变，指尖未临，立刻便有一道诣天之威轰鸣而来，冷墨箫的眉心竟是在指威之下向着下方深深的凹陷下去，他也在此刻终于明白包含了自己肉身力量的一指竟是如此的恐怖！

　　千钧一发之际，冷墨箫双脚猛的一跺虚空，似是踩在实处般，直接一跃而起，在躲过对方那一指的同时，三十三道拳风疯狂撕扯而出，金光璀璨，拳风动天惊地，向着下方轰轰卷来。

　　对方倒卷中，身子一颤，亦是轰出了三十三拳，将冷墨箫的三十三拳尽数卸去。但这一切早就在冷墨箫的意料中，方才的那三十三拳，只是为了冷墨箫的下一番攻击作准备而已。反震中，冷墨箫目中寒光更甚，却是一声爆喝道：“画地为牢！”

　　寸芒剑瞬间斩出，圆弧之形似斩灭虚空般，直接疯狂卷出，化作一方牢笼向着对方笼罩而去。

　　在做完这一切后，冷墨箫并未停下手中动作，却是一拍储物袋，口中更是咆哮道：“寒风，我就不信你能复制这乾坤袖！

　　乾坤袖，袖里乾坤，给我吞吞吞！！！”

　　一道红光惊颤天地，却是一件三寸大小的衣衫瞬间飞出，与此同时，那衣袖之处无限蔓延，似是与天齐平，化作无边，光芒错乱间其内却是传来一股霸道的吸扯之力直接将对方刚刚打出的画地为牢打散，更是将那被冷墨箫画地为牢封困的伪冷墨箫吸入了乾坤袖中！

　　“给我炼！”冷墨箫一手抓住乾坤袖，另一只手迅速掐诀，与此同时，他嘴中更是喷出了一道鲜血，瞬间便融入了乾坤袖中。

　　乾坤袖红光大阵，迷蒙之气疯狂倒转，更是有着惊天之音在天地间疯狂传荡，却是乾坤袖内部的吸扯之力恐怖到了极致，而产生的音爆！


第324章 花开净世

　　吸扯之力恐怖到极致化作无尽罡风在袖中世界内疯狂震荡，云层所化的伪冷墨箫此刻面色狰狞，咆哮中其身无限膨胀，竟是有着被撕扯崩溃的趋势。

　　一声声“炼”字震彻九天，真身冷墨箫此刻盘踞于乾坤袖外，双手不断掐诀，伴随着红光大盛间，眼看这伪冷墨箫即将被炼化之时，远处却传来了寒风焦急之音：“天奴儿，此刻还不出手么？！这乾坤袖有些异处，寒某无法复制，还需借你之力，与我一同灭杀此子！”

　　“崩！”

　　咆哮声如雷，另一个世界中寒风面色狰狞，双手向着虚空猛的一按，立刻便有无尽轰鸣声响彻，却是冷墨箫所处世界的那无边云海，此刻竟是疯狂倒卷，向着冷墨箫急急而来，与此同时，那云海倒卷之中，更是有着无尽云层崩裂，化作一股毁天灭地之力，震荡八方，以冷墨箫为中心，呈包裹之势，疯狂崩溃。

　　云海崩裂，这一刻所带来的毁灭之力堪称灭世，冷墨箫身子后退中目露寒光，双手向下猛的一指，却是那乾坤袖再次放大，抵挡了四周云海崩裂之力，但那云海本就无边，此刻崩裂起来恍若无尽，即便冷墨箫被乾坤袖包裹在内，亦是能清晰的感受到那乾坤袖的震荡似在颤抖般，竟是有些不支！

　　冷墨箫目中爆闪出精光，双手掐诀对着乾坤袖再次一按，其内吸扯之力越发狂暴，只一瞬间便将伪冷墨箫彻底炼化，与此同时，乾坤袖红光大增间，却是破开了云层的重重阻隔，带着冷墨箫向着天幕猛的撞去！

　　轰轰之声不绝于耳，天幕再次一颤，但这天幕依旧没有崩溃！

　　“天为地，若我要走出这片云海，则必须要将这虚幻之天打碎。”诣天寒光起，冷墨箫神色中露出疯狂，竟是不再顾及四周云海的崩溃，不断一次一次的以着乾坤袖的至坚，疯狂碰撞天幕。

　　冷墨箫瞬间的疯狂，带动的却是乾坤袖威能的大增，只一会，这天幕一颤中，便出现了一道裂纹，冷墨箫凝神望去，透过那裂纹竟是发现了寒风天奴儿等人正在抬头望着这一方虚空，而那裂缝外的世界正是破天宗大比赛场！

　　冷墨箫的估算没错！这天便是大地，唯有破开这天，方才能重回赛场！

　　他面上露出喜色，乾坤袖再次发力，向着天幕轰轰而来。

　　但也就在此刻，裂缝外的天奴儿，莲步轻轻迈出，却是双手轻捏花叶，宝象庄严，在三色花的映衬下宛若谪仙临世。她的手向着三花轻轻一点，其嘴中却是讷讷道：“花开。”

　　二字道出，看似平淡，却宛若天地争鸣，只见那三支花叶疯狂倒转，那原本含苞的花蕾，此刻竟是渐渐的舒展开了身子，花瓣向外轻轻张开，娇羞中只一瞬便彻底花开了。这一瞬的花开极为的美丽，三色花瓣在风中轻轻摇摆，美到极致，想必古人诗中的昙花一现之美亦不过如此。

　　但这花却并非是娇艳无毒的，随着天奴儿接下来的那两字“净世”，这花蕾之处，竟是升起了一道极为柔和的白光，这白光出现的刹那，立刻便蔓延而去，向着云中世界的那道裂纹疯狂卷去。

　　这白光一路所过，所有一切皆尽虚化，就仿若有股奇异力量般，将世间的一切全部都净化的干干净净，没有浮尘，有的只是那清澈的没有一丝瑕疵的虚空！

　　这一幕堪称恐怖，所有被白光笼罩在内的一切皆全部消失，此刻那白光向着冷墨箫轰轰而来，直让冷墨箫有种心惊胆颤之感。

　　而在一旁的莫浩，此刻亦是不得不出手攻击冷墨箫，他向着虚空轻轻一拳，拳风如雷，浩荡而出。

　　而在其心中却是默默的念着：“冷兄，这一拳我并未施展威能，对你无法造成伤害，但寒风二人的神通之威，却只能看你自己了。”

　　莫浩一声轻叹，天奴儿的那一招“花开净世”他自然一眼便看出了其恐怖所在，而寒风的云海崩裂亦非等闲所能媲美。

　　现在的冷墨箫处境极忧，此番若想获胜，却是极为的艰难。

　　冷墨箫望着那越发临近的白光，面色大变，咬牙中乾坤袖再次发力，却是破开了那层虚幻天幕！

　　但正当冷墨箫欲要挣脱开云端世界时，那白光却是临至了！

　　白光笼罩，化为一片白雾将乾坤袖包裹在内，整个乾坤袖一阵耸动，许久之后却并未出现虚化的一幕，但其内的冷墨箫却是有着站不住脚，踉跄着迈开步伐，望着裂缝外的天奴儿，一阵刺目的寒光诣天而起。

　　天奴儿眉头微皱，三花绽放出来的白光乃是天地间极为纯粹的净化之力，可净化世间一切有形无形之物，这乾坤袖怎未被虚幻，她，却是不知。

　　她目中露出不解，但其手中动作却并停下。

　　隔空一指点出，化作一道实质波纹，直接融入了白光之内，那白光一阵沸腾，似是吃了亢奋药剂般，不断涌动。

　　冷墨箫冷笑着望着天奴儿，这乾坤袖冷墨箫得到至今，虽不知其来历，但却断定乾坤袖定非等闲法宝所能媲美，在经历方才的那一幕后，冷墨箫心中越发的确定了这一点，他就不信天奴儿能破开乾坤袖的防御！

　　冷墨箫一声爆喝，正意欲以乾坤袖为载体飞出云端世界的刹那，其面色却是瞬间苍白。

　　“怎么可能……”冷墨箫双目猛缩，露出骇然，却见那白光竟是直接穿透了乾坤袖，来到了袖中世界内部，正向着冷墨箫急急而来。

　　原来，方才天奴儿，眼见白光无法虚化乾坤袖，却是退而求其次。若让白光无视乾坤袖的防御，这一点她还是能够做到的。从而让白光进入乾坤袖的内部，攻击冷墨箫的本体！

　　冷墨箫咆哮中，双手成掌向着前方疯狂印去，掌风破浪，直接化作一道灭世罡风冲入了白光内部，但立刻冷墨箫便喷出一道鲜血，身子后退中露出了骇然。

　　方才的攻击，竟是在触碰白光的刹那如入泥沼，在瞬间被对方吞噬，这吞噬就仿若净化一般，再无半点存留！

　　这白光竟能净化神通！

　　但这白光是否能净化肉身强横至极的冷墨箫呢？下一刻便知分晓！


第325章 义薄云天

　　冷墨箫目中露出骇然，身子急急败退而去，但那白光之速恍若流月，瞬间便飞至了冷墨箫的身前！

　　在这千钧一发之际，“风念”身法骤然使出，冷墨箫立刻便消失在了乾坤袖内，耳边云声轰鸣，化作大浪滔天，出现之时冷墨箫竟是处身于那片崩溃的云海之中。

　　他看都不看云海一眼，单凭着肉身抵挡着四周云海崩裂之威，“风念”身法接连使出，飘忽中直接出现在了万丈开外之地。

　　冷墨箫停下身子，微喘着粗气，如此持续的使用“风念”对于冷墨箫本身来说也是一种极为巨大的消耗，但就在他刚刚停下的那一瞬间，他面色大变，身子再次隐去，却见那白光又再次飞临了冷墨箫的身前。

　　远处的寒风见冷墨箫欲要隐退，此刻面目狰狞，双手掐诀中咆哮道：“云吞天地！”

　　伴随着寒风语落，轰鸣声越发的惊天动地，但见那不断崩裂的云海此刻又有了新的动静。

　　云海崩裂中，卷起云蛇吞天，不断的呼啸而来，搅动了四周天地，使得冷墨箫无法隐入虚空而去！

　　也就在这时，那白光已然临近，瞬间便将冷墨箫吞噬在内。

　　白光中不断有着“砰砰砰”的闷哼声传出，却见那白光中的白衣身影正在虚幻，冷墨箫面目狰狞，额头有青筋爆出，不断抵挡着白光之威，但那白光诡异莫测，并非是攻击性质的神通，不断吞吐间，冷墨箫的身子彻底虚化了开来。

　　而那云海亦是疯狂卷动天地，带着毁天灭地之威刹那便来到了冷墨箫的身前。

　　轰鸣声如雷般不绝于耳，带着一份惨烈将冷墨箫全身上下皆弄的遍体鳞伤。

　　冷墨箫目中露出惊惧，口中不断喷出鲜血，如此强烈的生死危机感他这一生罕有遇见，此刻寒风与天奴儿二者的联合攻击直让冷墨箫有种承受不住之感。

　　“啊！！”阵阵撕心裂肺的嘶吼声响彻天际，肉身之上传来的疼痛，就仿若有着毒物在他肌肤内部啃食着他的每一块肌肉般痛彻心扉。

　　“冷墨箫，这第一名是我寒风的，幻鼎老怪的指点也只有我寒风够资格享有！你欲与我争，我便让你死！！”耳边传来寒风的狰狞呼啸，却见那云海再次沸腾，声势大增数倍，竟是直接破开了冷墨箫腹部，化作一道长虹卷吞而去，在冷墨箫体内掀起一阵惊涛骇浪。

　　与此同时，那白光似是找到了突破点，随着云海破开的那点缝隙，刹那便涌入了冷墨箫的内部，对其五脏六腑进行一种净化！

　　很快的，冷墨箫的身体几乎完全透明，唯有其体内的骨髓清晰的透过身体是那般的清晰。

　　“吕道友，还不出手相救么？”天机子眼见自己爱徒有着性命危机，不禁喝到。

　　吕阳双眉一挑，却是沉声道：“极限之战，只论输赢，不论生死！”

　　“吕阳，极限之战何来不论生死之说？！”天机子气急，语气一寒。

　　“哼！极限之战至今一共才出现数次，之前虽未有修士死亡，但却并非绝对，要知极限之战本就是修士挑战自身极限，既是极限，自然生死不论！更何况，我说不论就不论，莫非你还想反驳不成？！”吕阳神色中露出寒芒，恶狠狠的向着天机子望来。

　　天机子一窒，心中自然是猜测出了吕阳心中的如意算盘。

　　一旁的张风吟灵空数人终于按捺不住，迈步而出，刚想有所作为时，却是被天机子一手拦住：“你等是我青云宗的未来，断不可出手。老夫活了近千年的岁月，如今老夫也活够了，接下来的事便由老夫一人承担！”随即他将目光转向吕阳，略有深意的望了吕阳一眼，他大吸一口气，面色沉吟道：“吕阳，你给老夫听好了！从这一刻起，老夫天机子叛出青云宗，接下来所作的事与青云宗断无半点关系！”

　　这一句话，在场之人皆是明白其中的深意，却是天机子为了救冷墨箫，更为了不违反大比规则，为了不拖累青云宗，竟是选择了叛宗！

　　“师父……”灵空灵金二人一跪在地，目中含泪。

　　“长老……”青云宗无数新秀弟子此刻皆是一脸的悲恸，天机子这番弃宗救徒，其中的义其中的情，他们敬佩。

　　“天机子……”白云道人面色复杂，重重的对着天机子点了点头。

　　除了白云道人以外，包括青云宗在内的所有长老面色皆是复杂非常。

　　若说心绪复杂，其内要属景黎最盛，在他心中一向极为懦弱的天机子，他从未想过他竟会有如此气魄。

　　景黎摇了摇头，一声轻叹，他看错他了么？

　　天机子深吸了一口气，从众人身上一瞥而过，在灵空二人身上停留许久后，轻叹道：“空儿，金儿，为师没有传你二人强大的神通之术，但该教你们的为师都教了，做人之法比世间一切神通都要来的珍贵，你们可都悟了？”

　　“师父……”灵空泪眼滂沱，双膝跪地，“徒儿懂……徒儿会牢记师尊的那句话‘人要像迎客松一样迎刃向前，即使风再大，雨再狂，总会有海阔天空的一天。’……空儿不会让您失望的……”

　　“不以穷变节，不为财易志。徒儿明白，此刻师父所作便是如此……只是，师父……”灵金依旧是双膝跪地，泪眼朦胧。说着说着，他想要接下去，却发现一个字都说不出来了。

　　“好好好。得徒如此，何苦人生一遭？”天机子大笑中，显得很是欣慰，但在阳光的余晖下其眼角竟似隐现出了泪光。

　　天机子将目光从灵金二人身上移开，深深的望了白云道人一眼，“老友，今后青云宗便靠你了。”

　　天机子仰天长叹，目中流露出决断，向着天空一步迈出。

　　这一步，看似平凡，却包含了天机子诣天的坚决。

　　如同他弟子那般，亦是一袭白衣绝尘，白色长发随风而飘，向着天幕那虚空的人影瞬移而去。

　　为了徒儿，他放弃了执念之一的青云宗，其中疼痛，或许唯有此刻的他自己明白。

　　但这一切，当他目光触及天幕那虚幻的人影之时，他笑了。

　　他此刻所作的一切，皆是值得的……


第326章 天地为炉

　　迟暮的身影，却带着诣天的坚决，那毋庸置疑的决心与决断，此刻伴随着天机子的一次迈步，彻底的爆发了开来，其身影极快，快到极致，仿若瞬移，瞬间便来到了白膜之墙外围。

　　天机子手抚长须，一掌对着前方轰轰而出，眼见便要击到白膜之墙的刹那，耳边却是传来了吕阳的怒喝声：“天机子，你既叛出青云宗，依照大比规则你根本无权呆在此地，且你欲破坏大比正常进行，若你真的出手，我吕阳便可代表紫云宗，在此地诛杀于你！”

　　咆哮声如雷，瞬间便传至了天机子的耳中，但天机子面色不改，那一掌依旧持续拍下！

　　且在拍下的过程中，天机子目中闪过疯狂，一句“老夫可不管你那破规矩！”轰轰轰在场地沸腾炸开。

　　“是你找死，莫要怪我！”

　　吕阳面色骤然变得阴沉非常，当下直接一步跨出，依着其归虚中期修为瞬间便出现在了天机子身前，一掌拍下，带着归虚的恐怖威压向着天机子急急而来。

　　天机子一声闷哼，口中喷出鲜血，但其身子却并未停下半步，反而欺身而下，直奔吕阳而来。

　　吕阳此刻作为，天机子自他心中有所决断之时便已料到，眼下，他并未惶恐，却是将蕴势良久的一击向着前方疯狂点去。

　　与此同时，他更是对着灵空二人传音道：“空儿，金儿，为师教你们一式神通，此术乃是为师踏入青云宗时在迷惘界所得，名为‘天地为炉！’，此术玄妙非常，更是功参造化，乃是为师至强的一式神通，你们且看好，能感悟多少便是多少！”

　　灵空，灵金面色中闪过复杂，他们知晓这或许是天机子最后一次传授他们神通了，他天机子在危难之时亦不忘记作为一个师父的责任与担当！

　　“天为乾，地为坤，天地可为炉！”

　　天机子一声爆喝，双手掐捏法诀，立刻便有无尽梵音自天地飘渺而来，这梵音似来自亘古，随着梵唱之音响彻，天地立刻色变，在天地色变的同时，众人直觉有一股灼烧心神的炽热气息轰轰而来。

　　却见那半空中有着一虚幻大鼎浩荡而出，恰似那从亘古而来的古鼎般，真实的透过天地，屹立于云端之巅，震慑人心。

　　“燃！”天机子向着鼎端轻轻一点，那一点似点到实处，立刻便有无尽红光轰轰而出，数不尽的炙热火焰直接从虚无燃烧而来，长久之下，使得这天地仿若置身鼎炉中的火海般，无边无尽，燃裂空间。

　　这一幕，就恍若草原上一火燃起瞬间风吹又生，越来越大间，呼啸传开，即便是吕阳也感受到了高温炙热的恐怖！

　　吕阳目中闪过寒芒，直接对着天幕轰轰一拳，这一拳化作长虹，直奔那火海而去！

　　“轰！”

　　轰鸣声中，吕阳满脸惊骇，目中露出奇异之芒，随着其视线望去，那燃烧的火焰在其一拳之下虽然黯淡了些，但却并未消散！

　　这样的一幕端的是超脱了吕阳的认知，要知，吕阳的修为比天机子高出了整整一个大的阶别，如此差距，即便对方神通如何之强，也定当破之才对，而此刻这样的一副局面，这让吕阳如何能信？！

　　吕阳面色中闪过狰狞，瞪目，刚想有所作为时，却见那口吐鲜血的天机子抢先了一步！

　　“天地化炉，可炼万物万法，给老夫炼！”

　　天机子再一次的对着虚空一点，一点出，划破长空，直接落在那虚幻的炉身之上。

　　瞬息间，那炉身疾速旋转，化为道道残影，周身围绕着无尽红光，在火焰奔腾中，张开炉鼎竟是向着吕阳吞噬而来！

　　吕阳面色中露出了少有的沉重，他望向天机子的目光亦是包含了复杂，在天机子施法期间，他曾用神识仔细探查过天机子，立刻便惊讶的发现方才天机子抵挡他的一掌之威，竟是燃烧了他化神中期的部分修为，这天机子竟是不惜损耗一小阶别的修为，来救他的爱徒！

　　而此刻向着他笼罩而来的炉鼎，亦是包含了天机子燃烧修为之威，结合其本身炉鼎强度，足以使得吕阳动容。

　　此刻，他收起了对于天机子的轻敌之心。

　　他，不得不以神通来灭杀此人，而非普通招数！

　　他一手指向天幕，天幕刹那轰鸣一片，却见那半空中在白日里竟徐徐升出了一轮圆月，但就在这圆月即将当空而照的刹那，那大比场中的缝隙内，却是传来了一道疯狂之音。

　　“师父！此事弟子能够应付，还请您老停手！”

　　这道声音的传出，使得天机子欣喜若狂，这声音正是他徒儿冷墨箫的！

　　但欣喜过后，天机子却是踌躇了良久，面上闪过了犹豫。

　　“师父，您还不信萧儿吗，我说能便能！这一场大比，我冷墨箫能胜！”话声依旧疯狂，但却包含着诣天的自信。

　　天机子身子一颤，闷哼中后退而走。吕阳见天机子退去，却不好将他逼紧，天机子虽口上说退出了青云宗，但在青云宗人眼中，这天机子依然是青云宗人，若是将他杀之，之前他对于青云宗露出照拂一二的表面工作岂非白做了不成。更何况他出手阻拦天机子，也只是为了自身颜面而已，既然天机子主动退出，他也只能冷哼一声，便退出了场外。

　　反观那大比场中露出缝隙的那另外一个世界，冷墨箫此刻的身子已然完全虚幻，即便是其身反骨也是有了些许的淡化，但却始终未曾消散，而其心海之处受到五行之水的保护，亦是未曾受伤半点，是以，冷墨箫之前方才能清晰的望见场外发生的一切。

　　他看到了天机子为他叛宗，他看到了天机子为了救他而不惜耗损修为，他更看到了天机子的那份坚决与情深！

　　他感动，他更是愤怒，他怒自己为何要让天机子担心，他恨自己为何没有能力夺得这极限之战的第一，反倒让天机子为他牺牲。

　　就是在这种愤怒感动的双重情绪下，其心海的某一处竟是闪过了一道星光，这星光似是刚刚苏醒，此刻苏醒的刹那，竟是爆发出了惊心动魄的光芒！


第327章 心中剑

　　极端的情绪下，竟让冷墨箫内心处产生了偏执，这偏执是因悔恨而来，是因他已身实力不足而来，慢慢的，这偏执竟是转化成了一种疯狂，一种欲要以一人之力力挑千军万马的孤傲！

　　这孤傲的产生，莫名的引发了冷墨箫心神之海的震动，却见其内有着一丝星光从心神都察觉不出的存在体，慢慢实质化，在其实质化的过程中，更是激射出异常锐利孤傲的气息，就像是一把剑，孤走偏锋，竟是在心海内搅动起一片霸道的气息，这气息更是透过心神浩荡而出，争鸣咆哮中，竟是凝聚在了冷墨箫食指骨尖上的一点。

　　此刻的冷墨箫即便身子虚幻，但其反骨却并未消散，在这气息融入反骨的同时，反骨之上骤然迸射出惊天之芒，而其食指指尖之处，其上光芒最盛，亮到一种极致，竟似连万丈骄阳都无法与之争夺锋芒，更是在这耀天的光芒之下，寒风的无边云海，竟是气化般有了消散崩溃的迹象！

　　而那无物不破的白光亦是不得不暂避锋芒，停留在冷墨箫身前三丈之地无法寸进分毫。

　　白光的退出，使得冷墨箫的身子再一次的真实了起来。而冷墨箫此刻似是察觉不出己身的变化，目中的疯狂与偏执未曾消散半点，而其目中的孤傲随着时间的推移，更是纯粹万分，这纯粹达到一种极致，直欲惊天动地。

　　这是怎样的一种孤傲啊！在这孤傲的目光下，其周身处瞬间便形成了一道龙卷之风，这龙卷之风乃是冷墨箫孤傲情绪实质化的体现，从此处足以见得冷墨箫此刻那诣天的疯狂孤傲究竟是多么的可怕。

　　且随着其孤傲的实质化，其指尖之处的惊天之芒越发的璀璨夺目，那光芒透过骨髓而出，直接笼罩在了其指尖之处，远远望去，就仿若一道星光点缀在指尖一般。

　　这星光的出现，使得天地色变。寒风与天奴儿纷纷暗道不妙，想要撤退，但却似被他人锁定住心神般躲无可躲。

　　连带着场外的众人，呼吸皆是有了散乱，只因这孤傲气息实在太过惊天，而冷墨箫那指尖处的星光更是有种让他人颤栗之感！

　　“这星光是……”

　　吕阳神色中流露出骇然，其目中更是爆闪出惊惧之色，却是这道星光的出现，即便归虚修为的吕阳也对之忌惮不已。

　　但这惊惧并未持续多久，其目中情绪骤变，这惊惧却是在瞬间转化了深深的恐惧！就仿若此刻吕阳面对的并非是一个元婴小娃般，而是面对仙人之流，这是等阶上的威压！

　　那团星光疯狂的吸扯着周遭的天地灵气入身，随着无尽灵气的聚集，那流动的光幕之中竟是爆闪出了一道异常锐利的气息，这气息极为的尖锐乃至惊天，就仿若有一把开天之斧，在天地之间狠狠劈斩而来，一斧之威足以毁天灭地！

　　但这气息却并非是大斧的气息，而是剑，近似于道的气息！这气息是剑道！

　　五十年前，冷墨箫获得行水之道离开藏经阁时，曾遭护阁大阵围剿，当时的他根本就不知晓他除了获得行水之道外，更是得到了另一无上神通。

　　而这星光正是当年冷墨箫刚刚踏入修真界，在迷惘界在冷墨箫不知情的情况下窜入其体内的那道星光，而这星光所蕴含的却是那无上剑道！时隔五十年，这剑道在冷墨箫孤傲的情绪下产生了共鸣，终于有了苏醒的迹象！

　　此刻的他，手中虽无剑，但其心中却是因孤傲而诞生了一把灭天之剑！

　　一指点出，那星光在虚空轰然炸开，似有千万道剑气纵横而下，幻化为无尽弘光，在天地间纵横交错，直接向着下方轰轰劈斩而来！

　　剑芒撕天，带着毁灭之力直接轰开了寒风无尽之云，使得那无边云海彻底崩溃，而此刻那天幕在无尽剑气的纵横之下，其上瞬间弥漫了无数裂纹，那裂纹疯狂蔓延，瞬间便交织一处，只听一声“咔嚓”声响，整个天幕瞬间坍塌，露出了原有的世界。

　　而与此同时，冷墨箫身前的白光亦是在剑气冲撞下直接消散了开来。

　　在无尽剑气的包裹下，那个伟岸的男子屹立于天地之间，一头墨色长风随风而扬，白衣绝尘，此刻的冷墨箫竟是流露出了一丝出尘之姿。其星眸如电，却是向着寒风狠狠望来。

　　“寒风，你扬言要让冷某死无葬身之地，那冷某便让你先去黄泉走上一遭！”剑气纵横，无尽间“砰砰砰”直接划开虚空，带着轰鸣咆哮声，直接向着寒风而来。

　　寒风挺拔的身子骤然一窒，望着远处无尽的剑气呼啸而来，其目中露出了深深的恐慌，但即便他如何恐慌，即便他目中闪过了求饶之色，依旧难逃一死！

　　剑气在虚空倒卷，直接透过寒风的身子而出。随着这剑气的透体，这也就意味了寒风已死！

　　在杀了寒风之后，剑气依旧狂傲，锋利非常呼啸间竟是倒转了方向，向着天奴儿呼啸而来！

　　冷冽的脸颊上闪过了一丝惶恐，天奴儿娇躯微颤，望着那越发临近的剑芒，心中露出绝望。

　　剑气未至，其身已然倒卷喷出了鲜血，她如何抵挡？！

　　但很快的，她便惊讶的发现，这剑气并未伤她，而是擦过她的身子，卷向了另外一处，那白膜之墙！

　　剑气所过，大地龟裂，即便是身处极远之处的莫浩，虽未正面触碰剑芒，但却依旧倒卷在了十丈开外，跌倒在地。

　　而那擦身而过的剑气，此刻竟是向着白膜之墙呼啸撞来。

　　“轰”的一声惊天动地，却是那防御至坚专为极限之战准备的白膜之墙彻底崩裂了开来，连带着整个大阵彻底坍塌！

　　吕阳神色阴沉，大手一拍九鼎，却见那九鼎散发出迷蒙之光瞬间挡在了众人身前，受到无尽剑气临身，传来了无尽“当当当”的声响，似是有人在敲钟般，卷动天地，震荡八方。


第328章 大比第一

　　一指之威，带有千万剑气纵横，杀寒风，伤天奴，崩大阵，短时间内对峙归虚修为的吕阳而能不败，这是何等的震撼？

　　整个赛场在这一刻一阵寂静，静到极致，仿若蚊蝇之声亦可清晰听闻。

　　此刻，吕阳面目狰狞，再也顾不得颜面，双手不断掐诀下，向着九鼎之上划出数道长虹，长久之后，九鼎急剧摇颤，最终在吕阳的压制下，九鼎光芒大增，却是将那无尽剑气抵挡了下来！

　　吕阳略有喘气，面色中包含着复杂，向着那一袭绝尘白衣的少年凝目望来，半响，他轻叹一声，沉声道：“此极限之战，青云宗冷墨箫胜出。而今次百年大比第一，由青云宗夺得。”

　　此话一出，虽然沙哑沉闷，但却不下于天地雷鸣，寂静之后，整个赛场爆发出哗然声惊天。百年大比的第一，且是由极限之战获得，青云宗此次非但扭转了灭宗的局势，反而一鸣惊人，从今往后，青云宗的命运将彻底改变！

　　特别是那个名为冷墨箫的白衣男子，其名将会名震整个莫罗，为现世乃至于后人得知。

　　青云宗处爆发出发自肺腑的笑声，天机子眼中隐现出泪光，讷讷道：“青云宗胜了么……”

　　迟暮的身影在这一刻摇颤了起来，他之前当着众人面前，虽说叛宗，但那也是在不得已的情况下为之的啊，而他的心始终都是青云宗的！

　　他天机子，生是青云宗人，死亦为青云宗的鬼雄，黄天不可挡！

　　老者颤抖的身子，忽地似想起了五十年前的那一幕卦象，面上露出了欣慰的笑容，凶中带吉，在今天在冷墨箫身上终于应验了。

　　“天不亡我青云宗啊……”天机子深深的注视着远处的爱徒，眼中的泪越发的充盈了。

　　白云道人也是欣慰一笑，扶住了身子摇颤的天机子，内心激动非常。

　　而在其身后，景黎却是满脸复杂的望着这一对师徒二人，张风吟灵空三人自然是喜笑颜开。

　　但在云宗之处，此刻其宗主却是目露歹毒之芒，寒风的身死，作为云宗最有希望的弟子，今次死在了冷墨箫手中，这样的一种恨，他如何能忍？！但之前吕阳所说极限之战不论生死，他此刻也不好发作，只能待到将来再找机会寻找冷墨箫的不是。

　　而远处的武宗武魔此刻一声冷哼，双目急转间不知道他在想些什么。

　　更远处的一些宗派，或喜，或忧，皆是流露出了复杂的情绪。但不管如何，他们却是有着一共同点，这冷墨箫之名却是深深的映入了他们的脑海，直到他们修道生涯的结束！

　　而造成这一幕震撼的白衣男子，此刻身上的孤傲气息却是尽数消失，恍若又变成了另外一个人般。他淡然的一步迈出，从半空落下，缓缓的走到了天奴儿的身前，凝视着这冷冽绝美女子半响。

　　许是冷墨箫眼神太过深邃，直让天奴儿有种窒息之感，联想到之前那无尽剑气从她身旁擦肩而过，她目中露出疑惑，不禁问道：“为何？”

　　简单的两个字却包含了太多复杂的情绪，冷墨箫自然是知道她话中所指何意，却是轻轻的说了三个字：“张风吟。”

　　在说完这三个字后，他也不管对方何种心绪，却是缓渡迈出，徐徐的离开了天奴儿。

　　天奴儿面色复杂的望着对方的离去，再念及那三个字时，其娇躯却是一颤，联想到大比场上与张风吟的种种，其面上闪过了一丝绯红，但更多的却是那复杂，浓的几欲化不开来。

　　冷墨箫缓渡的来到了莫浩身旁，一掌对着他轻轻拍下，将他体内的剑伤尽数化解。

　　“方才之事，莫要怪我。”

　　“无妨，其中之事我心中自有判断。”莫浩对着冷墨箫轻轻一笑，目中露出理解之色。

　　之前，冷墨箫以千万剑气伤了莫浩，这一点，莫浩自然知晓，但冷墨箫如此做，却是碍于极限之战规则，不得已而为之的，此处莫浩自然能够理解。

　　此刻，二人相视一笑，在众人艳羡的目光中，纷纷离开了大比赛场，只余下寒风的死尸以及呆滞的天奴儿，在风的吹拂中，述说着之前惨烈的决战。

　　“师父……”冷墨箫深深的注视着眼前的迟暮老者，方才那舍生取义的一幕，这让作为弟子的他如何报答？

　　“好好好……”天机子一连说了三个好字，目中闪过了激动与欣慰，这人对视良久，述说着师徒的情深。

　　夕阳西下，人影渐渐散去。

　　百年大比虽说还剩下两日，但这余下的两日对于青云宗来说已经不重要了。

　　夜深之时，天机子正在闭目，但忽地其双目睁开，望着前方的空旷一声轻叹：“金儿，你来了。”

　　黑暗中，缓缓的走出了一男子的身影，这男子面上沉吟，似有些犹豫，赫然，他突然双膝跪地，在地上拜了三拜后，沉声道：“师父……百年大比事情已了，青云宗已然再无危机，弟子恳求师父让孩儿回去报仇……”

　　天机子再次轻叹，似是早就知道了来者之意，“金儿，且不说修士无法参与帝国争斗，若为师袒护你，真放任你离去，你报仇之后，是放任罗乌国自生自灭呢，还是……”

　　“我自当取缔为王，复我罗姓帝统，光复我罗乌国！”少年男子面上闪过坚决。

　　“你这又是何苦呢？”天机子摇了摇头，面上闪过悲恸。

　　“弟子当年家破人亡时被师尊所救，赐道号名为灵金，此情弟子记得。但弟子的真实姓名却是罗金，乃是罗乌国前期皇室唯一的遗孤，弟子的父皇被老臣谋杀，罗乌国沦陷他姓之手，若此仇不报，若罗乌国不复，弟子枉为人子啊！若父皇泉下有知，弟子又有何颜面来面对自己的父亲？”灵金说着说着面上闪过了悲恸。

　　“杀父之仇不共戴天，为师理解，但凡世之中绝对不允许修士为皇，此事自亘古便流传至今，为了人道永昌，更在现世中由八阶修真国联合制定这条律令，这让为师如何能眼睁睁的看着你去自寻死路？”


第329章 罗金

　　天机子深吸一口气，复杂道：“金字为石，代表心坚之意，当日为师赐你名为灵金，为的便是希望你能心如磐石，忘记过往种种恩怨而专心修道，孰知，你之心虽然坚固，却是尽数放在了报仇之事上。金儿，这一切你难道真的无法放下吗？”

　　灵金沉默，但其目中却是闪过了坚决，道：“为情为义，此仇我不得不报，罗乌国我定要光复！弟子知晓此事牵连颇大，若师父为难，弟子甘愿被青云宗除名，从而以一介散修的身份，去光复我罗姓之国。且弟子修道修的并非是道，而是积累，积累己身实力，为的便是报仇。以弟子如今元婴期的修为，这罗乌国我稍使手段便可光复，还望师父允诺。”

　　天机子轻叹中，目中闪过担忧：“即便一切真如你所说，你以散修身份光复罗乌帝国，但光复之后，以你修士身份为皇，若是被八阶宗门知晓，这后果你可曾想过没有？”

　　“弟子想过，大不了不就是一死么，死又何惧？只要罗乌国还尚在我罗姓子弟手中，弟子死而无憾。”灵金低着头，话语中露出悲壮。

　　“胡闹！”天机子大手对着桌子猛的一拍，目中闪过狠厉：“你都死了，哪还有罗姓之人，又还有哪一个罗姓子弟能帮你掌控罗乌国！”

　　“此事弟子早就有所准备，只要师父允许弟子报仇，弟子便离山入凡世，找一女子完婚，待到孩儿出生，弟子便着手报仇之事，到时候，即便弟子被高阶宗门击杀，然弟子孩子尚不是修士，体内又流有帝王血脉，自然会继承皇位。”灵金见一向慈祥的天机子发威，身子一颤，但其目中的坚决却并未减少分毫。

　　“你……你……你……”天机子拍了拍胸口，似有些气急败坏，“你如此驳师尊之话，这就是你所谓的情，这就是你所谓的义吗？！”

　　此话一出，落在灵金耳中，使得灵金面色一变，他踌躇良久，似有些犹豫，但长久之后，他的目中再一次被坚决取代：“师父，你曾告诫弟子‘不以穷变节，不为财易志’，此话乃是师父从凡世霸权变通而来，然，师尊现在却要弟子屈服于八阶修真国恶权，不报杀父仇，此难道不是以穷变节，难道不是易志么？这二者之间又有什么区别？！”

　　“为师说不诺便是不诺，我意已决，绝不让你干涉罗乌国之事！时辰也不早了，你退去吧。”天机子大袖一挥，便不再理灵金，独自一人步入了内堂。

　　灵金一声轻叹，起身向着门外走去，数息后，灵金便步入了夜色之中，而其望向某处虚空的眼神却是充满了复杂，良久，他摇了摇头，一声长叹：“师父，我知你是为了弟子好，但你这般作为，是在逼弟子啊……”

　　“玲珑社稷，可笑却无君王命。我不信，我罗金不信！！！杀父之仇，丧国之辱，作为人子的我，怎甘心一辈子不过问此事？！”

　　灵金独自一人自语着，背影略显萧条。

　　但忽地，他似是做出了决断，却是飞身而起，竟是飞离了青云宗住所，来到了某一处未知的山头。

　　“你，决定了？”夜色下，兀的传来了一道飘渺之音，却是有着一虚幻人影缓缓的从夜幕中走出，在浓墨的夜色中根本看不清长的什么模样。

　　灵金似是早就知道此处有人般，并未凝目而去，而深吸了口气，似是用尽了全身的气力才艰难的说出了三个字：“决定了。”

　　这三个字极为的苦涩，似是灵金万难间方才道出的。

　　“如此甚好！那接下来的一切便依计划行事，若此事办妥，我答应你之事自然会兑现。”夜幕中的人影一声长笑，大笑中丢下这句话便再次隐入了夜色中，只留下满脸复杂的灵金，站在原地愣神。

　　半响，灵金低声像是自语般，叹道：“师父，莫要怪徒儿……”

　　月色渐渐淡去，照在灵金半明半暗的脸颊上，透露出复杂。

　　而此刻，冷墨箫正盘膝坐在自身房内，正运功疗伤，根本不知晓发生在灵金身上之事。

　　白日里，那一场极限之战，冷墨箫赢的可谓是凶险非常，若不是最后因天机子的缘故，而激发出了那包含剑道的星光，且不说冷墨箫能胜了，许是他如今的性命皆早已不保了。

　　这星光之威，太过强横，冷墨箫不知它是从何而来，在极限大战之后，冷墨箫曾不止一次在体内寻找星光，但至今为止他却并未察觉出任何蛛丝马迹，似是在那一战大战后，那星光又再一次隐入了他的体内，沉睡了起来。

　　“这星光究竟为何物，又为何在我体内？”冷墨箫讷讷自语，面上闪过了奇异之芒，神识再一次在体内横扫，却是依旧未曾发现半点异样之处，那星光却是早已了无了踪迹。

　　冷墨箫神色中闪现出不甘，神识化作千万道在体内流窜探查，这一查便是一夜。

　　天已渐渐破晓，阳光细碎的从窗间落下，打在冷墨箫的身上。

　　冷墨箫骤然睁开双眼，一道精光直接从目中闪烁而出，一身气质出尘，显得气定神闲，但其神色中却是露出了颓靡，这一晚上的疯狂搜寻，却是没有任何的结果，冷墨箫不禁摇了摇头，一声轻叹。

　　但忽地，其双目中爆闪出了绝强之芒，一晃身下却是直接出现在了庭院之外。

　　他仰头望着天幕上划过的一道蓝芒，目露沉思。

　　远处的天机子白云道人众人皆是察觉出了异常，早早的便来到了庭院之中，只见白云道人一个招手，便将蓝光接了下来，蓝光散去，从其内却是露出了一玉简之物，白云道人神识横扫间，其面上却是露出了灿烂的笑容。

　　封魔子见到白云如此大笑，心中不禁闪过好奇，于是便问道：“宗主，这玉简上说的什么，竟能让你如此开心？”


第330章 决策

　　白云道人也不回话，微笑中却是将玉简递给了封魔子，封魔子将玉简接过，神色横扫后，立刻便露出了与白云道人一样的笑容。

　　说是一样，这一样是指内心深处情绪的真挚表达，但这笑容淫荡，与其爱徒张风吟却是有着异曲同工之妙……

　　淫笑中，封魔子道：“罗乌国境内有异宝出世，这是好事啊。”

　　景黎一怔：“果真？”

　　“莫非老夫还骗你不成？”封魔子手抚长须，喜笑颜开，也随之将玉简递了过去。

　　景黎接过，神识一扫，亦是开怀大笑。

　　玉简在一个个长老手中流转，随即一切事宜各自心中皆是瞬间明了。

　　天机子大笑过后，面上却是沉吟，良久，他将目光转向白云，却是说道：“宗主，百年大比我青云宗虽说稳得了第一，但大比期限连今日在内却依旧还有两日，若我等栖身前去，定会引起其他宗派怀疑，到时候若是被高阶宗门发现，我青云宗断无分一杯羹的可能，此事你看如何？”

　　此话一出，青云宗众长老皆是摇头沉吟。方才他们皆是因喜悦而冲昏了头脑，并未想到此处，此刻经天机子一提，目中皆是闪过了犹豫。

　　“按若水长老玉简传言，罗乌国极北之地的十万大山上空有霞光当空，此是异宝出世迹象。罗乌国乃是我青云宗管辖之地，此事已被我青云宗封锁，短时间内他宗之人定是无法察觉，不过……若是长期这般，随着异宝出世之日的越发临近，这霞光会越来越强，凭借留守宗内的若水与千喜子二人定然无法完全掩盖异宝的气息，到时候，定会引得他宗之人窥视。而我等却无暇无身，且若水二人毕竟是留守青云宗仅剩的两位长老，若他二人长期不在宗内，宗门群龙无首，在此百年大比敏感时期，许会人心大乱，如此又怎么办才好……”景黎一声叹息，现如今实力不算强横的青云宗，在高阶宗门的威势下，所需顾忌之事实在太多。即便这异宝在青云宗境内出世，青云宗也有着很大的可能无法得到。

　　而在这弱肉强食的修真界此类事件却是再正常不过之事，景黎不禁为之一叹。昔日的青云宗是如何的鼎盛，若是有异宝出世，且不说在青云宗境内，即便是在八阶修真国管辖之地，若青云宗想要，一句话便可。

　　而如今……

　　事愿多违，这世间之事往往便是如此。

　　沉思中，白云道人目中闪过智慧之光，良久，他将目光转向了远处的冷墨箫，面上闪过微笑：“此事便交由天机子之徒冷墨箫处理吧，想必他的实力大家皆是看在眼中的，以他实力即便是寂灭修士也可一战，而在我青云宗境内，除了我青云宗人，少有其他寂灭修士存在，交给他处理我却是比较放心。且他之作用只是阻挡青云宗境内元婴修士而已，待到这两日过后，我等便可前去与他汇合，到时候，这异宝我青云宗势在必得！”

　　“也是，我青云宗夺得大比第一，全靠此子，此处百年大比事情已了，我等身为宗门长老若是离去，许会引起他宗怀疑，但若只是弟子离去，即便是获得大比第一的弟子，想必他宗之人也不好多说什么吧，毕竟有了此子迟到之事，他若是早些离去，想必他宗之人也定会以为此事乃是他性格使然，断不会怀疑到异宝之事上。”

　　众长老见白云如此说，皆是将目光转向了远处挽救了青云宗命运的冷墨箫，许是联系到了此次百年大比这白衣少年的表现，良久，他们皆是一声大笑，纷纷点头同意了此事。

　　景黎也并未说出反驳之话，只是将目光望向了天机子，随即又在那白衣少年身上一扫而过，双目急转，没有人知道他在想些什么。

　　“既然大家皆同意此事，那便这么决定吧。”白云道人将目光望向天机子，笑道：“天机子你身为他的师父，此事便交由你来交托，如何？”

　　“宗主放心，此事便交由我吧。”天机子重重的点了点头，而其目中却是隐现出了感激。若此事能成，冷墨箫便是立了一等功，结合其在百年大比上的表现，其爱徒冷墨箫的威名在宗内定会达到某一个极端的高度。白云道人如此做，让这么重要的事情交给冷墨箫来处理，定是因他之故，想要在宗内将冷墨箫扶起，在威望之下，冷墨箫民心所向，定将会成为下一任青云宗宗主最有力的人选之一！

　　天机子如何能不感激，但这一切他并未明说，以他二人数百年的交情，有些事一个眼神便够了，依如昨日天机子在大比上为救冷墨箫不惜叛宗的那一幕，他白云亦没有阻止。

　　“时辰差不多了，我等便前往大比赛场吧，天机子你去吩咐一下，稍后再来也是不迟。”白云道人对着天机子点头示意，遂划出一道长虹，迅速便消失在了虚空之中，其身后数位长老皆是随之迈步而起，眨眼间原先还热闹非凡的场地，便再一次寂静了下来。

　　此刻青云宗住所站着数位青云宗年轻的参赛弟子，他们皆是察觉出了玉简的动静，纷纷来到了庭院之中，方才白云道人与众位长老之间的谈话，因其牵连颇大，却是被其使用了修为隔音，阻止声音外放而出，此刻众人皆是一脸的疑惑，不明白发生了何事。

　　冷墨箫默默的望着眼前的这一幕，却见那天机子缓缓而来，来到了冷墨箫的身前，在天机子的示意下，二人迅速来到了屋内。

　　“师父，方才发生了何事？”冷墨箫此刻再也按捺不住心中的疑惑，不禁问道。

　　天机子大笑一声，便将事情经过娓娓道来，末了，天机子手抚长须，似是想到了些事情，面上闪过担忧，“此次夺宝，你多加小心，青云宗境内虽罕有寂灭修士存在，但亦不是没有。”


第4卷 孤战天下


第331章 苦口婆心

　　天机子顿了一顿，又继续说道：“你师兄二人这一次便陪你一起前去，他们呆在青云宗许久，也该让他们出去历练一番，去见见外面的世界。你虽身为师弟，但修为却是最高，他二人你可要好些照顾。”

　　闻之，冷墨箫重重的点了点头：“自然，他二人是我兄弟，我理应照顾。弟子在青云宗没什么亲人，唯有你和他们……”

　　冷墨箫说着说着，话语却是柔和了起来。

　　天机子面上闪过欣慰，对着冷墨箫轻轻的点了点头，“事不宜迟，你便带灵金二人前去吧。

　　异宝，得之乃我青云宗之幸，失之则是青云宗的命。

　　记住，若真遇见生死危机，凡事莫要强求。

　　毕竟，你三人的性命比那异宝珍贵万分，并非身外之物所能换来的。当退时则退，为师不会怪你。”

　　冷墨箫点头称是，深深的望了一眼天机子后，素衣恨尘，携带起一片霸道真元力直接消失在了屋内，更在不久之后，远处的两处房屋亦是有着两道人影飞出，三人迈步而起，刹那便离开了破天宗。

　　天机子望着远处那消失的三道身影，目中闪过失落，讷讷道：“金儿……异宝虽重，但此番为师让你陪同箫儿前去夺宝，为师之意却并非在那夺宝之上，为师只是想让你看看现如今罗乌国的繁华，想让你懂得有些事并非是用打打杀杀便能换来的。帝王之争，定是百姓遭难，你舍得么？

　　你之天赋不下于箫儿，若非你心中有执念挡道，你之修为断然不会只有这点。待到你大彻大悟的一天，便是你修为升华之时。”

　　天机子顿了一顿，双目缓缓闭起，“但为师对你修为却并非在意，为师知晓你之心性，你想报仇为师定不拦你，但是与你结仇之人若是凡人抑或是普通修士尚还好说，可你仇人却是那帝王之家，你意欲取缔为王，而这却是万万不能，昨日为师呵斥你，不让你去报仇，是为师不想眼睁睁的看着你去送死啊！白发人送黑发人，你忍心么？

　　为师的这番良苦用心，你可曾明白？你可曾懂得？”

　　天机子一声长叹，目中的失落更浓，但在那失落中还有着一丝的期盼，他期盼着灵金能够成熟，能够舍得放下，能够明白他的苦口婆心……

　　青云宗住所另外一处，有一男子矗立于风中，一手端着一个酒壶，一双桃花眼迷成一条直线，望着远处渐渐消失的三人，面色中闪过复杂。

　　风吹中，他仰头将壶中之酒痛快的喝了一口，醉眼朦胧的讷讷道：“小虎，你大哥走咯。该死的，为兄还没来得及为你报仇，居然反被那厮抢先了，为兄气不过啊……”

　　自语着的张风吟，仰头大笑，其目中却是隐现出了无尽泪光……

　　“这一杯酒，张哥敬你……”

　　张风吟双手似是有些颤抖，轻轻一颤中，却是将那壶中之酒倒了大半在地上。

　　“额……”张风吟打了嗝，一扫颓靡，面上闪过红光，似是想到了极为开心之事，“小虎啊，张哥告诉你，张哥以后再也不会去光顾那些青楼了，你张哥我可不像你冷哥一样，俺可是找到老婆了哦……俺老婆丫，啧啧，那个美啊，怎一个绝字了得……那些青楼的什么空谷幽兰，天边明月在她面前屁都不是一个，用萤火之光称赞她们都显高抬了……”

　　许是张风吟有些醉了，他一手按住耳朵，将手掌半开，神色专注，似是在仔细听着什么。

　　忽地，张风吟哈哈大笑，跌跌撞撞的走了几步，一手指着虚空，颤巍巍的说着：“还是小虎了解张哥啊，嘿嘿……她现在虽然还不是俺老婆，但小虎你可别怀疑你张哥的魅力哦，张哥出马，那还不是马到成功，早晚有一天，她天奴儿迟早会是我张某人的……到时候呀，你张哥带着你嫂子去你坟头拜祭你……”

　　许是最后一句话太过刺耳，张风吟抖了抖身子，似要清醒过来，只是任他如何摇颤，他眼前的事物依旧是倒转着，看到此处，张风吟又再一次大笑了起来：“我呸呸呸，怎么会是坟头，小虎刚刚才和我说过话的。唉，酒又喝多了，看东西都看不清了，又开始胡言乱语了……”

　　张风吟面上红光依旧，又一次仰头喝了口酒，这一口酒入腹，火辣的在体内流过，竟是让张风吟莫名的一痛。而与此同时，似有千万道声音在他耳边同时响彻。

　　张风吟目中露出疑惑，随着耳边幻听越来越多，越来越大，他也终于听清了那两个字，那两个字，是坟头……

　　那一句句“坟头”恰似那天崩之音，直让张风吟有种崩溃之感。

　　张风吟眯着眼，不断重复着那两个字，他面上闪过失落，忽地竟是大哭了起来……

　　……

　　再说冷墨箫三人，这三人一路疾驰，依仗着各自元婴期的修为，在天际疯狂飞奔，速度极为的飞快，远远观去只见天际有着道道长虹划过，那长虹飞奔，恍若流月，惊艳至极。

　　冷墨箫修为最高，自然是在众人之前，此刻他双目紧闭，似在思考着什么问题，但凭着神识判断方向前行。

　　“百年大比虽已了却，青云宗的危机自当迎刃而解，然吕阳等豺狼之辈垂涎青云宗道统良久，断然不会这般轻易便放过青云宗。”冷墨箫思索着，眉头紧锁，“极限之战结束第二日，青云宗境内便有异宝出世迹象，此事太过巧合，绝不会如此简单，许是吕阳所布置的一场局也说不一定。”念及此处，冷墨箫双眉一挑，目中露出奇异之芒。

　　“不对……”想着想着，冷墨箫眉头再次一蹙，“依照大比上吕阳举止所为，其背后的紫云宗若要灭青云宗，为防云飞子回来之时的不测，定是要找到适当的借口，而不落得他人耳目……”


第332章 凡人之泪

　　“若是真是如此，在没有万全之策的前提下，这异宝之事他们布局的可能性却是不大，毕竟再怎样的夺宝，即便青云宗大开杀戒，他宗之人亦不好多说什么，毕竟修真界杀人夺宝之事实在太多，断不可能牵扯到名正言顺灭青云宗这一事之上……这一切……难道是我想多了么……”

　　“到罗乌国了。”灵空一声爆喝，显得很是开心。灵空性格顽劣，长久处身青云宗的他，早已按捺不住，此刻见到凡间都城，不禁一声惊呼，却是有种要去游戏一遭的姿态。

　　冷墨箫从思索中回过神来，自然是知晓灵空的心性，此刻笑着点了点头，却是说道：“二师兄，莫要贪玩了，等此地事情了结再回来玩一遭也是不迟。”

　　灵空一手摸了摸脑勺，双目急转一圈后，又再一次颓靡了起来，“此次小师弟是老大，听你便是。”

　　灵金依如往昔的淡漠，话语不多，似是昨日深夜与天机子的那一番谈话并未发生过般。只是，冷墨箫却是看不到，其眼眸深处却是掩盖了一抹浓浓的复杂，这复杂之深许是灵金自己都有些承受不住。

　　冷墨箫并未察觉灵金的异常，望着灵空苦笑，轻叹中，冷墨箫显然不满意现如今三人的速度，遂分出两道真元包裹在灵空灵金二人身上，三人速度瞬间大增数倍。

　　这速度虽块，但相对于冷墨箫当日在大比初赛之日一路前往破天宗的极限速度而言，却是相差了太多，一炷香的时间跨越数国来到破天宗，这在元婴修士中根本无法想象。这也亏得冷墨箫当日刚刚接受众生之念，在众生之念还未完全消散时，以其威补给不惜一切代价使用“风念”身法瞬移，更是利用了众生之念，施展梦道之境虚幻现实距离方才赶到了破天宗，若非如此，今日的青云宗早已被除名在外，哪还有今天。

　　然而此刻，这三人速度相比当日而言，实在是有些慢，冷墨箫带着这二人根本无法施展“风念”，故而，他们三人一路赶来，却是花了足足三个时辰方才来到了罗乌国边界之地，而此地为南，离开极北之地还相差甚大，二者乃是极端，他三人还需跨度过整个罗乌国方可到达。

　　长年的征战，使得罗乌国民不聊生，直至五年前帝国的统一，这罗乌国终于再次安定了下来。经过这五年的修身养息，民间再次恢复了繁华，且因战乱之故，存活下来的人越发的懂得了生命的美好，此刻，皆是洋溢出灿烂的笑容。

　　而在这罗乌国上空，此刻却是有着三道长虹划过，这三人一路疾驰，冷墨箫自然是目不斜视，反倒是灵空一直贼眉鼠脸，不断东张西望，满面的红光。

　　而灵金动作虽无灵空那般颇大，但其目光却是不断的在凡世之中一望而去，这一路所来他看到了罗乌国百姓的灿烂笑容，看到了那一具具因活着而洋溢出璀璨光芒的凡人躯体。国家安康，百姓之间互相尊重友好，这罗乌国一片繁华祥和，但也正是因为如此，却是使得灵金的内心越发的复杂，他接下来即将要做的一切，真的值得么？

　　三人迅速划过，冷墨箫身体微不可查的颤抖了一下，其目光向着前方的一处极为奢华的都城望去，神色中闪过了追忆，还有那一抹浓浓的心伤。

　　此处乃是罗乌国皇城，而冷墨箫目光所及之处，却是四十九年前，他与小虎相识的那一条大街，在那里曾经有着一个衣衫褴褛的小孩，满脸渴望的望着老头手中的糖葫芦不断流着口水，那眼眸清澈，带着简单的希翼，似是穿越了无尽虚空而来。

　　而在那不远处，隔着几条街的一处偏僻角落，却是有着一座白墙围起的小小房屋，这房屋似是长久无人居住，此刻外墙之上皆是布满了无尽灰烬。

　　轻叹中，冷墨箫却是不顾灵空二人，直接从空中落下，他一手张开，轻轻的推开了这破败小屋的外门，只听一声“吱呀”声响，冷墨箫却是消失在了屋外。

　　灵空不知冷墨箫入凡之时所发生的一切，此刻见到冷墨箫如此，心中疑惑，刚要追过去开口询问，却被身旁的灵金一手拦住了。

　　“让他去吧，每一个人总会有一些难以割舍的人或事，他如此，你如此，我也是如此。”灵金望着那一面白墙，一声轻叹。

　　此处乃是罗乌国皇城，亦是他出生之地，若说触景生情，他灵金并不比冷墨箫少，冷墨箫此刻的心情，他懂，他更是体会过，曾经是，现在也是。

　　原本还极为舌燥的灵空，听闻灵金如此说，似是想起了往事，想起了那一个大雪飘零的冬季，一个人孤零零躲在街道上蜷缩在角落，那一种融入灵魂的冷，他至今都还依稀记得，并未因岁月掩没而去。

　　……

　　腐蚀的带有着湿味的气息铺面而来，冷墨箫望着这空空如也的屋内，想起了那段小虎在一旁默默望着他作画的日子，他的心不禁一疼。

　　“小虎不想让哥哥生气，所以小虎以后永远都不要修仙了。”意简而又真挚的话语，出自一个十岁孩童之口。在那一个雨夜之后，那个十岁孩童便是在这里发下了他这一生都未违背的誓言，也因这誓言，他走上了自己的路，终结在了五年前的那一天。

　　也是在这里，那一袭红衣妖娆的女子，曾在这里找到他。

　　一声“冷凡”令他抬头，一句“秦淮河一别，这一别却是五年”令他触动。

　　殊不知，他二人再次离别之时，这一别便已是永别。

　　有着太多太多的往事，难以诉说，冷墨箫静静的望着这一切，但其心中却是复杂，默默的，其眼角，却是有着一滴泪缓缓落下。

　　这泪冷墨箫并没有去擦拭，任凭他滴落而下。

　　但他却不知，这泪许是他意识清醒中直至百年之后最后一次落泪了。此刻他便是凡人，而这泪便是那凡人之泪。


第333章 妾不识君

　　有些事不是他不在意，而是他在意过，却往往失去的更多。

　　沉闷的叹息声在潮湿的空气中响起，冷墨箫并未在这屋内呆多久，因为某些东西已经在他脑海成为了一道烙印，这烙印可经百世轮回而不灭，在那灵魂深处，更在梦魇之巅。

　　轻叹中，冷墨箫轻轻迈步而起，直接从灵空二人身前走过，其身迈开，却是化作一道长虹，当先离去。

　　灵空二人也并未多说，默默地飞起，跟在冷墨箫的身后。

　　这三人刚刚迈空，但忽地，冷墨箫前行的身子却是停顿了下来，他向着下方望去，却见那原先的冷府，在经逢灭门一案之后，原本狼藉遍地的废墟，此刻却是金碧辉煌，在其府外其上刻着一块牌匾，上书“前镇国大将军冷小虎府邸”，而在入门不远处，更是有着一块大理石雕刻，这雕像乃是一男子模样，轮廓清晰中透露出狂野，唯有其一双眼眸饱含清澈，望着前方的一片虚无似透露出渴望。

　　冷墨箫望着这雕刻，心中一颤，其神识向着下方横扫，却见那雕像之上刻着冷小虎的生平事迹，包括冷小虎的最后一战败北身亡亦是写明了缘由，标注其死并非是死于当朝庄帝大军手中，而是死于非命，乃是修士所杀。

　　冷墨箫静静的望着那一行行大字，但其心中却是难以平静。

　　良久他深吸了口气，暗叹六皇子办事效率极高，八日便将冷府重新改善完工，更是在门前刻出雕像，其上的生平事迹特别是那最后一战的因果，向世人坦诚，履行了当日冷墨箫与六皇子之间的承诺。但冷墨箫也是知道的，这六皇子如此做，乃是震慑于冷墨箫的凶威之下，若冷墨箫没有这个实力，这六皇子断然不会如此。

　　冷墨箫将头转过，不再去看，身子继续飞行，让这片伤心之地在其记忆中抹下痕迹，永不散去。

　　这三人迅速划破虚空，刹那便来到了青云宗之地，但冷墨箫三人并未回宗，因其目的不在于此，而是那极北之地，冷墨箫所出生罗家村那座山头后面的十万大山。

　　那里有异宝出世，才是他们此行的目的。

　　这三人正要继续飞行的刹那，冷墨箫目光一怔，其前方却是有着一袭翠衣女子向着他凝目望来，那目光中包含疑惑，却难以掩盖住明亮眼眸的绝美。

　　这女子是李晓倩，在百年大比青云宗暂无危机之后，早早的便携带着重伤昏迷的王小逸回宗治疗。

　　此刻，在青云宗大山之前，他二人竟又似巧合般在此处碰面了，这二人凝视，但很快便似心有灵犀般同时将目光转向了他处，但却莫名的竟是纷纷停下了身子，彼此互不看谁，一阵沉默。

　　许是察觉出了气氛的异常，灵空灵金二人并未开口说话，而是自觉离开了此地，在青云宗大山不远处等待着冷墨箫与他二人汇合。

　　在灵空二人离去后，气氛越发的诡异，长久之后，李晓倩当先按捺不住，深吸了一口气，却是将目光向着冷墨箫深深望来。

　　“你，可曾认得我？”李晓倩自语着，话音不高，但却清晰的落在了冷墨箫的耳中。

　　这句话道出的同时，冷墨箫亦是将头瞥过，注视了这绝美女子良久，徐徐的摇了摇头，道：“君，不识妾。”

　　李晓倩笑了，那压抑了她数日的疑问在今日终于有了答案，原来之前的一切皆是她的错觉，此刻心中疑问被解，她不禁松了口气，望向前方白衣男子的眼眸中闪过清澈，“妾，亦不识君。”

　　她笑着，就这么轻轻的迈步而出，抱着重伤昏迷的王小逸，迅速消失在了山门外。

　　冷墨箫望着翠衣女子消失的方向，目中露出沉思，方才的一问，他尽管回答的简洁了当，但心中仍有疑问，他不明白自己为何会在看见对方的同时而停留下来，他更不明白自己隐隐中好似在期盼等待着什么，但很快的，这缕情绪刚刚升起的刹那，便又再一次的被心剑无情的抹去。

　　冷墨箫轻轻一叹，心中兀的竟是闪过了怅然若失之感，只是，他的脚步却并未停下，迅速的便来到了灵空二人的身前。

　　“让你们久等了。”

　　灵空二人对着冷墨箫点了点头，随即这三人也没离去，却是那冷墨箫手中召出玉简，一指点在玉简之上，立刻便有一道实质波纹蔓延而出。

　　这波纹出现的刹那，青云宗处立刻便爆闪出一道绝强的气息，却是那若水长老从宗内迈出，直接瞬移到了冷墨箫三人的身前。

　　“长老。”冷墨箫三人对着若水轻轻一拜，而若水则是微笑着，望着这三个后辈，特别是在冷墨箫身上他的目光却是停留的最久。

　　百年大比上冷墨箫的表现，这若水身为青云宗长老自然是在第一时间便已得知，此刻在好奇之下，他却是不禁多看了几眼，在这几眼之后，其面上却是闪过了欣慰。

　　“天机子让你三人前来，其目的我就不多说了，想必你三人心中自是清楚。接下来我便说说异宝之地的情况。”若水顿了一顿，又再次说道：“我青云宗境内大门大派虽然不多，但若说到小门小派那可是多如牛毛，更惶恐散修之介，更是数不胜数，此次异宝之争，其人数众人，皆是想从其内捞一杯羹，其中以元婴修士最多，寂灭以上的至今还尚未出现。”

　　青云宗境内有异宝出世，霞光遍布漫天，青云宗能发现，自然其境内其他宗门亦能发现，由其数量过多，青云宗若想杀光，自然是不可能，且不管是青云宗还是那些小门小派皆是要顾及高阶宗门，皆怕双方泄秘。是以，双方达成协议，静观其变，待到异宝出世之日，各凭本事抢夺。在此期间，由修为最高的若水与千喜子二人结合所有夺宝之人元力，布阵联合封印霞光的四周，以防这光芒泄露出去，引来更多的修士乃至于高阶宗门。


第334章 十万大山

　　这一点冷墨箫知晓，早在他三人来之前便由天机子转达过了。

　　“此宝我青云宗势在必得，据老夫与千喜子观察，此宝出世，至今尚还需要十日，此间宗主派你等前去，一是为了以防万一，若这异宝提前出世，你三人便出手抢夺。此物乃是老夫与那些散修之辈制定的钥匙，老夫与那些人人手皆有，你等可凭借此物打开大阵封印，进入其中夺宝。”若水畅谈中，大手一拍储物袋立刻便有三道符纸飞出，落在了冷墨箫三人手中。

　　冷墨箫一手接过，神识一探中，小心翼翼的将它装入了储物袋内。

　　“但这第一种情况出现的可能性不大，几乎为零。而这第二种情况便是异宝正常出世，如此你三人只需与那些散修之辈周旋便可，若发现异常之处，可凭借天机子送与你的玉简与我等传递消息，待到大比结束，青云宗自然会派出长老前去支援你等，此事你等无需担心。老夫与千喜子二人需要留守青云宗，却是不方便前去，此事便交由你三人全权处理。”

　　冷墨箫与灵空三人重重的点了点头，一拜之后三人再次化作长虹，迅速消失在了天际。

　　这三人一路狂奔，又是花了一个时辰，冷墨箫三人终于来到了罗家村上空。

　　入目所及，一片废墟残骸，冷墨箫目中闪过浓烈的悲痛，深深一望之后，将头转过，却是直接化作惊虹向着罗家村身后的那一座大山而去。

　　灵空少有的沉默，而灵金双目似是刺痛了一般，竟是微不可觉的颤抖了一下。

　　此处，他二人皆是来过，更是曾在这里望着那白衣少年用双手刻下了那一个个的墓碑，只是今日，这墓碑却是化作了焦土。

　　五十载，浮世变迁，这白衣少年的身上又究竟背负了怎样累世的情深。

　　他们，不知。但却知晓那种痛，比撕心裂肺还要来的彻底。

　　灵金望着那飞在前方的萧条背影，面色上闪过复杂，心绪错乱间，其身竟是有了些许的颤动。

　　“师兄，怎么了？”这一幕自然是被飞在灵金身后的灵空望见了，此刻灵空目中闪过疑惑，却是不禁问道。

　　“没事，触景生情罢了。”灵金淡然的扔下这一句话，便又再一次追上了冷墨箫的步伐。

　　灵空啧了啧嘴，暗叹一声，灵金家破人亡境遇与冷墨箫相同，此刻望见这样的一番凄惨场景，灵金的心情，灵空许是有些明白了。

　　……

　　灵空停在一处大山前，眉头微蹙，“山顶上有禁制，无法飞行，用走的？”

　　“也只能这样了。”冷墨箫抬头望着天幕，却见那半空之中隐隐竟似有着道道让人心悸的气息散发而出，这气息有些诡异，使得这片区域无法飞行，若是有人欲要强行飞过，定会遭到禁制击杀。

　　冷墨箫不知这禁制强度，却是不敢贸然试险。而这禁制乃是散修在落水千喜子二人离去后，为了防止其他修士察觉此地异常，联合制造而出，其威自然颇大。

　　思索中，冷墨箫一步迈起，信步朝着山顶走去。

　　一路所过，飞沙走石，草木皆是倒卷，如同一面疾行中的镜子般，将一切事物都映衬的后退。

　　这样的一幕极具动态之美，但事实上却带有着狂猛的破坏力，冷墨箫在前，对于挡道之物根本无视，一路以肉身直冲，为其身后的灵空二人开道。

　　这山不算太高，十息之后，冷墨箫便当先来到了山头，在其到达山头的刹那，即便见闻颇广的冷墨箫也不禁深吸了口气。

　　只见，其视线所及，是那连绵之山，堪称无尽，山有大小，但却尽数被云层笼罩，在飘渺白云的覆盖间，此处仿若仙境般，根本分不出哪里为真，哪里为假。

　　这样的一幕，远远观去，实在是震撼至极，晚到的灵空二人，亦是深吸了口气，面上情绪尽显，难掩心中的震撼。

　　但就在这三人愣神之际，他三人身子却是在瞬间猛的一颤。冷墨箫神色阴沉，一颤中面上表情瞬间又恢复了正常。

　　方才他三人刚落山头的刹那，立刻便有无数道神识降落而来，凝聚在这三人身上。三人直觉处身冰窖，自有压抑气息弥漫。

　　“何方道友，若无要事，速速退去？！”同样的声音来自八方，看似询问，却蕴含了杀意在内，搅动天地向着冷墨箫三人轰轰而来。

　　冷墨箫一缓之后，神色如常，百年大比上修为高过此地的老怪实在太多，即便数量不足，但却胜在精，他们同时注视冷墨箫一人，冷墨箫亦是没有察觉出不适，此刻在震撼之后，这无数元婴修士的威压，冷墨箫自然是不屑一顾，刹那便恢复了正常。

　　“青云宗！”

　　三字道出，足以说明一切，众人神识皆是一缓，再无了杀意，但却并未立刻收回。

　　“可有信物？”无数道询问声再次传来。

　　“此物如何？”冷墨箫招手一挥，立刻便有一道青光闪过，却是那青云宗身份令牌立刻便出现在了冷墨箫的手中。

　　灵空二人毕竟参加过百年大比，也是见过世面之人，短暂的楞神之后，皆是回过了神来，纷纷拿出身份令牌抓在了手中。

　　无数神识在三道令牌间不断横扫，如同暴雨般，在这横扫期间，即便是冷墨箫也不禁暗叹。

　　此地元婴修士结合结丹修士之多，端的是匪夷所思，光其神识横扫就不下于千道，还有一些性格淡然之辈，并未外放出神识，由此可见，此地修士之多已然恐怖到了极致。

　　当日若水二人并未出手杀人便是因为如此，他与千喜子虽都是寂灭期修士，甚至于千喜子修为已然是寂灭巅峰，只差一步便可化婴为神，但他依然没有动手。


第335章 此山冷某要了！

　　一个大阶别之差，凭借寂灭修士的瞬移神通，可将修士逐个击破，足以使得他在元婴期无敌，但是怕就怕，有些不要命的来个元婴自爆，到时候，结果虽无法改变，依旧是死亡，但元婴修士自爆在面对寂灭修士之时在临死前绝非秒杀，可抵挡足足一息的时间，趁着这一息时间，他们足以使用秘法向外透露这里的一切了。

　　这一点是青云宗不愿意看到的，是以，若水等人并未直接出手，而是与对方达成协议，待到异宝出世的那一刻再做定夺。

　　此刻，在冷墨箫三人招出身份玉简之后，那近千道神识一扫而过，便迅速退去。

　　只是，在其离去前，却是留下了道道惊天之音，在这十万大山内疯狂回荡。

　　“记住，此处每宗可占一个山头，若是越界，杀无赦！！！即便你是青云宗人，我等依旧不会手下留情！！此规则乃是我等与若水千喜子二人联合制定，小辈，可莫要坏了规矩！！”

　　咆哮声如雷，疯狂争鸣，冷墨箫此刻表现的尽管淡然，但其后背却早已被冷汗浸湿，毕竟百年大比上的那一幕与现在却是有着很大的出路，绝对不会如这些修士般可以毫无忌惮的在其身上对其神识横扫。

　　方才的那股心神风暴，直欲让冷墨箫有种颤栗之感。

　　而反观灵空灵金亦是如此，其额头上泌出细密的汗珠，显然是因方才的一幕造成的。

　　冷墨箫将心中的情绪压下，回头对着灵空二人轻轻的点了点头，示意他二人跟着他走。

　　据若水长老所言，这霞光最浓之处便是十万大山中央，乃是异宝出世之地，此刻被阵法掩盖，远远望去，根本看不出端倪。

　　这三人再次迈开步伐，却是小心非常，与他们之前在爬山之时显得极然不同，显然是对这周围的这上千之修有着浓浓的忌惮。

　　冷墨箫三人向着大山中心之地不断飞奔，很快的这三人便来到了稍显空旷之地，而这便是十日后异宝出世之地！

　　冷墨箫凝目望去，目中露出奇异之芒，但见其身前，有着一方四角大阵笼罩八方，八件器物盘旋其上，有着惊鸿从其上飘落，落于大阵之内。冷墨箫知晓这八件器物乃是阵灵，形状各一，有的甚至是古怪至极，根本从未见过。这大阵忽隐忽现的闪过迷蒙之光，这光芒很是黯淡，但却让冷墨箫有种心悸之感，结合近千修士以及两位寂灭修士元力的阵法，果真不凡。

　　更是在这层黯淡光芒之下，隐隐中却是透露出七彩霞光，这七彩霞光更是透露出一股无上的尊贵威压。

　　“这便是异宝出世时所附带的霞光么？”冷墨箫讷讷自语，目中露出精光。

　　但很快的，许是他三人站在阵法前太久了，却是让某些人心中升起了不爽之感。

　　“你三人既然来了，便择一处山头落脚，静心等待。”八方之音轰轰而来，竟是无尽修士同时开口。

　　“晚辈知晓。”冷墨箫点头称是，一声晚辈显得极为恭敬。但事实上冷墨箫的修为乃是元婴大圆满，属于这片修士中修为最高人之一，但此地人数过多，冷墨箫不好发作，遂表现的谦逊了一些。

　　但这一声晚辈，冷墨箫叫的也不算亏，此地大多数人修为虽不是很高，但皆是碍于天赋缘由，但其真实年龄早就可以做冷墨箫的祖宗了，冷墨箫这一声晚辈自然是叫的心安理得，顺口的很。

　　冷墨箫念及此处，不禁轻笑了一声。他将头抬起，双目在一座座山峰间横扫，这一望来，他直觉得震撼非常，只见临近这中心地域的每一处山峰，或多或少皆有修士盘膝打坐。也正因此，是散修还是宗门之人极易辨别，一个人的定是散修之辈，而一山数人的则是某个宗门之人无疑。

　　但不久之后，冷墨箫的眉头却是紧锁了起来，这临近中心地域的大部分山峰皆是被他人霸占，断无空位留存。

　　念及若水长老之话，冷墨箫的目中却是爆闪出诣天之芒。

　　“据若水长老所言，此处本有青云宗的一席之地，可这一席之地究竟在哪？！”话音冰寒，包含了冷墨箫的一股真元力直接在这十万大山内浩荡传开。

　　“小辈，莫要以为你是青云宗人，便可如此嚣张！此话若是若水来说尚还说的过去，可惜换做你……哼……”

　　不屑之音轰轰回荡，伴随着杀意弥漫，直生生的向着冷墨箫而来！

　　冷墨箫面色如常，这些人心中的想法冷墨箫自然是一眼便可看出。

　　话中虽蕴含杀机，却无人动手，显然这些人对于青云宗还有顾忌，并不敢太过雷池。而冷墨箫之前不顾大局如此呵斥也正是因为看清了这一点。

　　心智如妖的他，自然不笨。

　　“小娃，按这区域规则若谁想夺得山峰，可自己申请挑战，青云宗山峰在若水二人离去后就变成了无主之物，此后被老夫所得，若你有能力便来抢夺，莫要在那唧唧弯弯，舌燥！”阴寒之音从不远处动荡而来。

　　冷墨箫凝目望去，却见中心区域附近那最高的一座山脉上此刻正盘旋坐着一个黑袍老者，那老者面色阴寒，神色中透露出不屑，此人修为元婴后期大圆满，在此地属于最高等级的巅峰人物，自然是有其狂傲的本钱。

　　但可惜，他面对的并非是普通人，而是赢得百年大比极限之战的冷墨箫！隐藏修为的他，即便是寂寞初期的修士他亦能战，何况这区区元婴后期大圆满的老头！

　　“此山我冷墨箫要了！”咆哮声如雷，轰轰传荡而去。

　　“好狂妄的小辈，就让老夫来教训下你！”那老者一声尖锐的怪笑，双手一拍大地，直接弹越而起，但正当他刚要飞起的刹那，其面上却是闪过了不可思议的表情，还有那深深的恐惧是那般的清晰！


第336章 梦道抽魂

　　在那老者面露惊惧的同时，却是那冷墨箫一晃身下宛若瞬移直接出现在了阴寒老者的面前，双手成掌之下，带着惊天动地的轰鸣声向着那老者轰然印去。

　　阴寒老者面露不可思议，望着那越发临近的身影，目中的骇然与悔恨深深的刻录在天地间。他原先以神识探查过对方，一望之下对方身上元力波动根本不大，且外表如此年轻，断然是低阶修士，而他出手，自然是顾忌其身后的青云宗，也只想略作教训而已，根本未曾萌生杀死对方的念头，可如今在对方瞬移的刹那，他却是后悔了！寂灭修士，在元婴修士面前堪比王者，他如何能战？！且身为寂灭修士该有的威严，又怎能是他所能触犯的。

　　他知晓触犯寂灭修士的后果，只因这一念的错误，连他的性命都将丢掉！

　　“晚辈方才一时糊涂，希望前辈留手，饶过小的一命……此山若是前辈想要，晚辈便拱手相让，送于前辈……”老者目中阴寒瞬间消失，再无半点存留，此刻目中惊颤，话声更是颤抖不已。

　　“此山冷某若想要便要了，又何须你送？！”冷墨箫并未理会老者，目中寒芒更甚，一步之下，掌开化印向着那老者生生印来。

　　此话一出，老者立刻色变，他能在残酷的修真界长活至今，自然是心机阴沉之辈，对于察言观色之事，他却是极为深知。对方的这一番话无异于想要置他死地，他如何能不明白。

　　此刻，眼见对方轰轰而来，之前那番低声下气的神情再也没有，元婴后期大圆满的巅峰修为轰然爆发，卷动起一片狂风向着远处急急远遁而走，更是在其远遁的同时，他神色中闪过狰狞，怒吼道：“莫要逼我，若你把我逼急了，老夫不惜选择燃烧元婴，也要将此地之事昭告天下，到时候高阶宗门得知，定会在第一时间赶到此地，而你青云宗则断无分羹的可能！”

　　老者面上阴寒更浓，他就不信以此威胁，对方还真敢杀他！

　　只是，他错了，若他面对的只是普通修士，即便是寂灭修士也定会顾忌老者之话，但冷墨箫他却是不怕！

　　闻之，冷墨箫不禁一声冷笑，滔天的寒意诣天而起，淡然中向着前方轻轻一指，“你有那个能力么？”

　　此话道出的瞬间，伴随着冷墨箫的那一指疯狂飚射，却见一道模糊的气场瞬间将那老者笼罩，在那老者恐惧的表情下，瞬间便停住了身子，甚至于连其面上表情，也在刹那呆滞了起来。

　　更是同时，一道悠悠之音弥漫天际，“梦道抽魂，缘化为傀！”

　　这话声听起来极为飘渺，仿若天籁，又似来自亘古的梵唱之音，显得极为空灵，但却字字如雷，落在众人耳中，竟似直接炸开了般，掀起滔天巨浪。

　　但外人尚不是承受之人，便可产生如此震动之感，莫说那老者，此刻耳中轰鸣，仿若有千万道幻听在其耳中回荡，飘至心神之处，使得他的神智竟是在刹那间模糊了起来。

　　此术乃是梦道第二境大成境的效用，可以梦道入梦，滋生无尽缘，操控他人为己身傀儡，尚是冷墨箫在破天宗明悟后第一次真正意义上的施展，之前他曾在百年大比上施展过，但承受者却是天地之云，是以未显出其恐怖所在。但此刻施展起来，直接使得那老者神识被夺，双目呆滞间成为了冷墨箫的傀儡之物。

　　从今天起，这老者便可由冷墨箫自由操控。

　　冷墨箫淡然中向前轻轻一点，那老者目中闪过挣扎，短暂过后，那挣扎变成了迷茫，却是轻轻迈步而起，瞬间便来到了冷墨箫的身前。

　　此人，一人独坐山头，自然是散修之辈，如此没背景之人冷墨箫没杀，却是因此次夺宝牵扯颇多，不若将之做为傀儡，留之可用。更可震慑住他人，如此两全齐美之事，冷墨箫自然是极为的乐意。

　　果不其然，这一幕发生的太快，二者交战至今也才数息的时间，这看似极为年轻的小娃却是将此地修为最为巅峰之人瞬间击败，更是以神通定住老者，让其没有时间燃烧元婴，更是将之作为傀儡，这样的一幕落在众人眼中，皆是不禁深吸了口气。要知他们对抗青云宗最大的依仗，倒非是人数众多，反而是那燃烧元婴的拼命之力，方才使得若水二人不敢动手，一直拖延至今。此刻在眼见这一幕后，众人目中再无了轻蔑之色，反而露出了深深的忌惮。

　　他们心中同时闪过了这样的一个念头：“此子，绝不可惹！”

　　在众人复杂的目光中，冷墨箫带着灵空二人，轻轻的迈开步伐，只一瞬便坐落在了山头之上，纷纷闭起双目，盘膝打坐。

　　冷墨箫闭眼的同时，小心的将神识散开，横扫四周。

　　这一座山极为的高大，落在云雾之巅，一眼望下，一切皆是尽收眼底，若异宝有何动静，自然是第一时间便能察觉，且这山头离异宝出世之地极为的接近，难怪若水二人会抢夺此山。

　　对于方才的一战，冷墨箫是以心念之数瞬息计算好了一切，方才果断出手。冷墨箫出手，一是为了立威之用，二则是为了这座山。此地有着众人制定的规矩，若要抢山可凭借己身实力，只要青云宗不是大范围的大开杀戒，众人自然是不会理会。凭借冷墨箫“风念”身法的瞬移可制造其寂灭修为的假象，再以梦道抽魂，将老者击败，如此便可告诉众人，青云宗此次派来之人非但有着绝对的实力，更是有着能定住他人，不让他人燃烧元婴的神通。如此，他人以元婴燃烧换取的时间便自然不会存在，那么他们对于青云宗的威胁自然是无，这也就是说若是眼前的白衣少年想要杀人，根本没有顾忌。

　　众人自然是不敢多做冒犯，接下来的日子，想必冷墨箫三人将会清闲的很多。


第337章 三座山

　　而这便是冷墨箫想要的结果，对于异宝之争，冷墨箫并未在意。他的任务只需拖延时间便可，异宝的争夺，自有宗门长老处理。此事，他却是无需担心。

　　沉吟中，这十万大山的场景，冷墨箫皆是看在了眼中，虽然远处他神识探查不到，但近些的一切他皆是了然于心，而远处之人皆是些修为不高之人，冷墨箫根本未曾理会，对于近处之人，冷墨箫则是仔细的观察了一番，半响过后，冷墨箫面上微微一笑。

　　此地之人修为果真如若水长老所言，皆是止步于元婴后期大圆满，没有一个寂灭修士的存在，如此冷墨箫却是放心了。

　　这十万大山极为宽广，似无尽般根本望不见尽头。当年冷墨箫的生父冷英豪，曾越过罗家村的山头，望见这无边的大山后，便止步不前，他只想过些平淡的日子，对于这十万大山中是否有天材地宝之事根本未曾在意。

　　而这十万大山郁郁葱葱，草木无边，在那林木中原本有着诸多凶兽存在，这些凶兽有些修为与灵启修士无异，根本毫无威胁，但部分凶兽却极为的恐怖，堪比寂灭修士，许是异宝出世霞光弥漫整个十万大山，这些凶兽在异宝凶威前，也是不得不退让而走。如此，这些未至寂灭期的修士方才有了今天这样的一幕，有了夺取异宝的机会。否则，若是寂灭凶兽尚存，莫说争得异宝了，即便是踏上它们的领地，也会在瞬间尸骨无存。

　　而此刻，冷墨箫以神识探查着此地众修，同样的在远处大部分修士皆是小心翼翼的外放出神识，在冷墨箫身上停留数息后便瞬间移开。

　　此事，冷墨箫自然是知晓，却未曾在意。他们要看，便由他们看好了，冷墨箫神识凝实，远超同阶修士，其强横肉身更是封锁了体内的一切。同阶修士即便是用神识观察冷墨箫个三天三夜也是查探不出任何的端倪。

　　这样的一种情况自然是发生在此地诸修身上，他们神识收回的刹那，皆是不禁啧了啧嘴，暗叹寂灭修士果真不同凡响，并非是他们所能媲美，神识一探中，只觉有股凝实之力将他们神识抵挡在外，使得他们无法再进一步的探查。

　　而在这诸多修士中，离冷墨箫最近处的三座山却是引起了冷墨箫的注意，这三座山位置地处东南西三个方位，与冷墨箫所在北处山峰隐隐中可分庭抗礼，乃是离异宝之地最近的山峰，这三座山峰，他们能够从众修中抢夺而来，足以见得其实力的不凡。

　　其中东方一处，其上盘膝着三个老者，外表看起来极为的出尘，且这三个老者个个皆是黑袍披身，黑袍之上有半月标志，这三人修为皆是元婴后期大圆满的巅峰，足以引起冷墨箫的重视。

　　“这三人从道袍上辨别乃是青云宗境内的半月宗人，且从其修为来看，这三人定是半月宗的掌教人物，半月的道统便是由这三人传递下来。这三人若是分开我自是不惧，但这三人向来是一齐出手，以三人残月为神通基础，可将残月化满威能颇大，这三人我却是要多加提防。”

　　而在南方一处，则站立着一个中年男子，此人面上淡漠，看不清喜怒，但从其举重若轻的举止中那恐怖的气息波动，足以见得此人的恐怖。

　　最后西方一处，则是站立着一个青袍老者，那老者有意无意的向着冷墨箫望来，面上微微噙着笑容，这笑容似是戏谑，又似一切都在他的掌控中一般，直让冷墨箫产生了怪异之感。

　　“此人有鬼！”冷墨箫双目猛缩，隐隐中察觉出不妙，更是在其心神深处莫名的产生了某种心惊肉跳之感，这感觉来的太过突然，但却极为的真实！

　　冷墨箫目中闪过奇异之芒，神识不加掩饰的在那青袍老者身上横扫，半响过后，冷墨箫眉头微皱，因从其神识观察来看，此人修为只有区区元婴后期大圆满，根本不足为惧，但为何冷墨箫对此心中会产生不妙之感。冷墨箫不知，但对于此人却是防备万分。

　　“你我相见便是缘分，不知道友来自何处，又怎的称呼？”冷墨箫对着那老者一个拱手，面上佯装笑容。

　　“一介散修，又怎敢与庞然大物的青云宗结交，老夫之名又何足挂齿。”那老者面上依旧笑着，显得很是淡然。

　　“道友言重了。”冷墨箫轻轻摇了摇头，并未多问，却是将目光移开，表现的极为淡然。

　　但在其心中却是冷笑不已，此人如此说话，有两层含义包括在内，一是以庞然大物讽刺青云宗，二则是告知冷墨箫他并不愿意透露身份。

　　这老者越是这样，冷墨箫就越是觉得有鬼，百年大比一事刚刚了结，而异宝出世时间也实在太过蹊跷，吕阳等人定然不会如此轻易便放过青云宗。而这老者以散修身份参与异宝之夺，其来历根本无人得知，且从其面上表情来看，这所有的一切似皆在他掌控之中，似异宝之夺他根本不曾在乎一般。这种程度的心态，除了冷墨箫以外，此地之人罕有人有，特别是对于散修之人，若是夺得一件异宝，对于己身实力可谓是极为的重要，很有可能修为会因此而产生质地上的飞跃。

　　结合冷墨箫心中的那股心惊肉跳之感，这老者有着很大的可能隐藏了修为，许是吕阳派来的人也是说不一定。而这异宝之争其中一定有鬼，定非如表面上单单的争夺异宝，这吕阳很有可能已在不知觉中涉入到了这次争夺之内，在暗中布置着一个惊天之局！

　　但这局究竟是怎样的一个局，冷墨箫却是不得而知。

　　且这一切只是冷墨箫的猜测，他根本不敢妄下定论。而异宝之争对于青云宗来说亦是非常重要，在不确定的前提下从这场争夺中撤退却是有些说不过去。


第338章 寂灭境

　　冷墨箫目前唯一能做的便是等，等到对方狐狸尾巴露出的那一刻，再做决定！而在这中间，冷墨箫为防不测，必需要积蓄己身实力来应对未来突生的变故。

　　而今日则是冷墨箫突破元婴枷锁，荣升寂灭的一日！

　　此事冷墨箫早已有所准备，他停留在元婴后期大圆满虽说时日不多，但因感悟的缘故早已稳定住了修为，但之前尚处在百年大比关键时刻，若是成功尚还好说，但若是失败，冷墨箫很可能恢复不到巅峰状态。而此刻在百年大比事情已了之后，他终于寻到了时间来突破这修为的枷锁，且随着时间的推移，伴随着他感悟越发透彻，最终以梦道第二境大成境真真正正的施展了一次之后，其感悟趋于圆满，而其修为更是越发的稳固，他有着信心用一日的时日来突破寂灭。

　　“大师兄，二师兄，今日小师弟便在此地突破修为极限，你二人在外好生护法。”冷墨箫对着身后二人传音道。

　　“小师弟，你尽管突破便是，此地若有人想要阻扰，除非踏过我灵空的尸体，否则谁也别想雷池一步！”灵空话语中透露出柔和，更在这柔和中多出了一份决断，他并没有问冷墨箫为何会选择此地为何会选择此刻来突破修为，因为他相信自己的兄弟！相信他兄弟的能力！

　　灵金面色中没有喜怒，依如往昔般显得沉默寡言，但他依旧是重重的点了点头。

　　冷墨箫大笑一声，神色中闪过亲切，但他却不知，他亦没有看的到灵金那眼眸深处那浓浓的复杂。

　　这一切冷墨箫并未多做注意，因为在他心底，他二人便是他的亲人，他的亲兄弟。

　　他要在此地突破修为，自然会稍使手段，若是引得外界修士的注意，会生出诸多麻烦，且冷墨箫之前佯装寂灭期修士的假象，亦会在瞬间被击破，到时候，冷墨箫尚在突破之际，众人自然无所顾忌，若要阻碍冷墨箫修为的突破，会极为的容易。很可能灵空二人为了护住冷墨箫会选择与众人经历一场大战，虽说他人顾忌青云宗的凶威，但若是灵空二人万一有个什么闪失，冷墨箫却是万万承受不起。

　　是以，他嘴上虽说让灵空二人护法，但也只是不让对方担心而已，而实则接下来的一切他早有准备。

　　“梦道入幻！”冷墨箫双手掐诀，一指对着前方轻轻点出，在那一指点出的同时，虽无惊天动地的元气震荡，但却生起一股诡异之力，立刻将四周虚幻，连其冷墨箫本人亦是在刹那间消失在了天地内，融入了梦道空间之内。

　　但在外人看来，乃至于灵空二人眼中，这一幕却根本未曾发生，他们只觉眼前的冷墨箫根本未动，依旧是盘膝打坐，正在吐纳。

　　但实则冷墨箫则是处身在了另一方空间，外人所见只是一层幻象而已。

　　而这便是冷墨箫以梦道境迷乱众人的成效，要知梦道其最基础的特点便是一个幻字，第一境为虚幻境，乃是以幻伤人，而此刻冷墨箫梦道第二境皆已大成，其幻之特点，结合第二境真实境已然达到极致，莫说是此地众修，即便是寂灭修士也无法轻易便看破这层幻境。

　　如此一来，冷墨箫突破修为的时刻，自然会减少诸多麻烦。

　　“爹，您让孩儿结丹成婴，孩儿早早便已到达，若是父亲泉下有知，想必您会很高兴吧。而此刻孩儿断然不满意此时的修为，孩儿要为你们报仇，这寂灭期孩儿势在必破！”

　　冷墨箫此刻盘膝立坐，心神立刻便进入了一层空灵之境。

　　其丹田之处的金丹早已在冷墨箫突破元婴之时化作了一个人形小娃，这小娃目光炯炯，显得意气风发，而在其周身亦是披着一袭白衣，白衣绝尘间，其外貌与冷墨箫根本没有区别。就仿若这是冷墨箫缩小版的人形之物。

　　而这便是冷墨箫的元婴！

　　这元婴此刻双目紧闭，与冷墨箫一般盘旋坐于丹田正在吐纳，伴随着冷墨箫灵台的空明，其周身处立刻便静的如时间静止般，闪过了道道寂灭之气，而这便是冷墨箫突破寂灭的导线！

　　这些时日的不断摸索，冷墨箫对于寂灭这二字早已有了深深的体会，此刻这些积蓄爆发开来，足以使得冷墨箫比常人更容易突破寂灭。

　　更是在此刻，冷墨箫想起了千道宗古籍上对于寂灭二字的解释，冷墨箫脑中闪过一道精光。

　　“一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐。”

　　何为寂灭，这一句话便已然解释的极为清楚，概谓对生死之喧动不安而言，不生不死之寂静安稳即称为寂灭。这在释修之道中又称之为小乘之涅盘，僧传中，僧尼之死通称为“寂”，亦是寂灭之略称，含有进入涅盘之意；又常作示寂、入寂、圆寂，而这三寂便是寂灭期的三个阶段，亦是以其划分为初，中，后三期。

　　第一境示寂乃是修士以生入死，就如同凡世老者年限已到，身体迟暮病入膏肓之态，而第二境入寂则是进入假死状态，这假死是指修士并未真正死绝，这在凡世之中有着回光返照之说，指的便是入寂这个阶段，而这第三境圆寂则是真死，彻底的死绝！

　　这寂灭三境可谓是凶险万分，莫说第三境了，这前两境，若是修士渡不过，则会伤及本元，重创之下修为倒退，没有个上百年时间根本难以恢复到巅峰状态。而这第三境若是渡不过便是真死，心神覆灭，打入轮回。

　　但富贵险中求，这三境若是渡过，虽说实力上不会强横太多，只堪堪多出了一个瞬移神通，但这三境横于化神之前，乃是修真界的一道大砍，是别有深意的！

　　这三境的作用，为的则是让修士在寂灭中，从生到死，若是能够渡过，则进入不生不灭的静中一界，而这静之一字则是感悟天道突破化神的关键所在！


第339章 示寂

　　静者上善若水，乃方圆，凭借一副静之心态，可悟大道，可破红尘。而寂灭三境的作用则是为了化神铺垫之用。

　　是以，这寂灭三境修士必需得渡，渡得渡不得也是因人而异。

　　且不说突破化神究竟有多难，光光寂灭三境便已让天下大半修士止步于此，他们不敢冒险，更不敢渡，特别是寂灭的最后一境，渡不过则圆寂入轮回，今生了却，试问天下又有几人敢拿性命开玩笑，是以，在这天地间化神修士少之又少，但凡入化神者皆是大心智大胆魄之人，非庸俗之辈所能比拟。

　　而百年大比之所以至今也未曾出现寂灭修士的缘故，也便是这个原因。

　　而此刻，冷墨箫下定决心，为了报仇之路，这寂灭境他必需得渡！

　　血魔子的归虚修为硬横在那，他不甘，他要破开重重阻隔，去逆问这天地，问一问自己的命为何会这么坎坷，若是天负他，他亦要反天重建天地！

　　这是冷墨箫今生的夙愿，而他此刻所做的正是在朝着这个目标不惜以生命为赌注，而奋力前行。

　　冷墨箫将心绪强行压下，念着寂灭二字，其心神渐渐的平复了下来。

　　寂灭并非是一切消失，而是绝对的寂静，进入不生不灭中去。而这第一境示寂则是进入濒死状态。

　　而这三境针对的却非本体，而是元婴！

　　所谓濒死，所谓假死，所谓真死，皆是指元婴而言。

　　这一点对于常人而言却是极为的艰难，强行催促元婴生机流失，使元婴进入濒死之态，虽不会影响本体的生机，但稍稍控制不住的话，这元婴便会出现裂缝，修为严重倒退。然冷墨箫经历过水月洞天生机的流失，从数月间变为迟暮老者，这迟暮老者的状态便是濒死之态。

　　冷墨箫有过这样的经历，眼下可以极易控制生机的走势，在其达到临界点的瞬间可让生机停止流失。且冷墨箫这些天对寂灭境的不断专研，已然明白了其深意。是以这寂灭第一境示寂冷墨箫能入！

　　“若得如来寂灭随顺”冷墨箫讷讷自语，目中爆闪出精光，兀的，他双目闭起，其周身之处立刻便寂静一片，而其体内的元婴此刻亦是盘膝一处，双目紧闭间抱拳而坐，其态极为的安详，更是在其周身随着时间的流逝，立刻便有一股惊天之气弥漫，这气息属于六道，更属于天地万灵，浩然正气中包含着驳杂之念，而这气息便是生机之气！

　　以元婴修士己身对于身体的控制，再加上冷墨箫所习与生机息息相关的“吞灵”神通，只这一瞬，他便控制了生机走向，使得它开始缓慢的流失了起来。

　　这流失速度初时虽然缓慢，但渐渐的，随着时间的流失，这速度越发的惊天，一盏香后，这速度变快到极致，只见冷墨箫的元婴此刻被层层气息包裹在内，而那气息内的元婴正在以超脱人之极限的速度衰老了起来，这衰老比之水月洞天冷墨箫衰老的速度还要快上无数倍，只一瞬，那元婴便从少年化为了一副老态龙钟的老者模样。

　　这模样略显苍老，似是年限已至，冷墨箫元婴双目虽未睁开，但其双目中所蕴含的浑浊即便是看不到也是能清晰知晓。

　　元婴双目缓缓睁开，带着一丝迷茫望着四周，这目光无力空洞，缺乏灵气，而其举止之间更是透露出浓浓的老态。

　　但这目光平静，却似看透了世间，仿若眼眸蕴静，看破了红尘。

　　这略显迟暮的元婴，望着周身良久，忽地，他双手向着前方轻轻一指，在这一指之下本来还有几根黑丝的长发瞬间全部变为白发，再无半点黑发存留，且其肌肤内的皱纹越发的深邃，深深的刻入肌肤，一道一道仿若沟壑。

　　他不断的咳嗽着，双手无力的瘫下，目中再无一点精光，但这目光依旧平静似非凡人般，不带有丝毫的情绪。

　　岁月在他身上缓缓流逝，他呼吸开始散乱，而他双目也渐渐的越眯越小，但就在他即将完全闭上双眼，呼吸消失的那一刻，本体冷墨箫双目赫然睁开，目中爆闪出绝强之芒！

　　“就是这一刻！”冷墨箫面上淡然，一指轻点，向着丹田处疯狂点去。

　　这一指生机停止，疯狂逆转，那似老者模样的元婴其即将闭目的双眼赫然停止不动，而那散乱的呼吸也渐渐的平复了下来，兀的，这元婴虽然苍老，但却有一股绝强之力从元婴之处轰轰爆发开来，这力道冲破元婴封锁，直接在冷墨箫体内炸了开来，冲刷着冷墨箫的本体，使得他体内的真元更强，更是在这绝强力道中还包含着一道诡异之力疯狂的弥漫了冷墨箫的周身，这诡异之力便是寂灭的特征神通——“瞬移！”

　　自此，冷墨箫从元婴踏入寂灭，鱼跃龙门，海阔天空，与青云宗长老是同级别的存在，他将有资格获得青云宗长老之职，真真正正的超越了王小逸，五十年入寂灭，成为了青云宗历史上最为天才的人物！

　　冷墨箫双目缓缓睁开，感受着体内的澎湃之力，忽地一声长啸，这长啸浩荡，直接冲破梦道幻境的封锁，在这十万大山内疯狂震荡。

　　这一吼声震九天，带着寂灭之威浩荡传开，碾压了此地无数众修心神，使得他们的呼吸都开始了淆乱。

　　无数修士皆是纷纷从入定中晃过神来，骇然的望着北处最临近异宝之地的山峰，他们不明白此刻究竟发生了什么，甚至于到了此刻他们也不知晓他们原以为寂灭修士的冷墨箫是在方才刚刚突破了寂灭！

　　“小师弟！”灵空满脸喜色，自然是在方才的一吼声中察觉出了冷墨箫的变化。

　　冷墨箫大笑中，衣袖轻甩，直接将梦道境破去，他对着身旁的灵空二人轻轻的点了点头，示意他二人放心，便又再一次的入定了下来。

　　此刻，他要在心神内以元婴试试这寂灭的瞬移是否能与“风念”神通叠加！


第340章 风念之后

　　冷墨箫入寂灭，他最期待的便是“风念”身法与瞬移神通的融合，若是能够融合，使得其速度叠加，同阶之内凭借其恐怖至极堪比同阶修士两倍的速度冷墨箫自然不惧任何一人，即便战不过亦能轻易逃脱，试问莫罗化神以下谁人能阻？

　　冷墨箫此刻盘膝入定，控制元婴入心海，以心海在体内幻化无边天地。而冷墨箫此刻便要在此处以元婴尝试一下！

　　若能成，则鱼跃龙门！

　　冷墨箫的元婴此刻盘踞无边天地，在那片无垠的星域中目露奇异之芒，忽地，他目中爆闪出精光，身子一晃下，幻化为残影直接消失在了原地。

　　肉眼无法观察到此刻冷墨箫运动的轨迹，而此时他所使用的正是代表寂灭的瞬移神通，一步之下无视空间阻隔，可跨越天地江海，而此便是瞬移！

　　前行中，冷墨箫目中闪过沉吟，忽地，他轻轻一吼，“风念”二字疯狂震荡空间，很快的，那疾行中的身子刹那便恍惚了起来，似要融于虚空遁走一般。

　　然，正当冷墨箫兴奋之际，其隐入虚空的大半个身子立刻便被反弹了出来，冷墨箫一声闷哼，目中露出不甘，又再一次进行了尝试！

　　一次，两次，三次……

　　待到百次过后，冷墨箫停下身子，神色中闪过了阴郁。

　　“真的不能融合么？”冷墨箫讷讷自语，一声轻叹。

　　通过这上百次的尝试，冷墨箫原本抱有希翼的心也渐渐平复了下来，对于这寂灭修士的瞬移神通也有了很大程度上的了解。

　　寂灭瞬移是以修士本身为载体，以其身化快，在天地内任由移形，此侧重点乃是修士的自身。然“风念”身法，却是将身体融入虚无，在虚无中遁走，以达到瞬间转换方位的目的，这一点与瞬移神通迥然不同，毫无共同特点。而这也使得冷墨箫无法将瞬移与“风念”融合，以达到预期的效果，若是强行融合，冷墨箫非但无法让其融合圆满，连其本身也将受到反震之伤。

　　但若真是如此，有了瞬移神通作为替代的冷墨箫，这从远古四境中所获得的“风念”身法岂不是废了不成？

　　要知，这远古四境其每一境的踏入对于修士本身来说皆是一种天大的造化，若“风念”身法真只有这点威能，这远古四境未免太过浪得虚名了些吧。

　　“不对，当日我在水月洞天因师尊所赐符纸契机而进入悟境中内，这‘风念’身法虽是我从其内获得，但据当日所悟来看，这‘风念’之后定然别有洞天。”冷墨箫略作沉吟，赫然想起了在水月洞天感悟“风念”的那一幕，目中闪过追忆。

　　沉思中，冷墨箫向着前方轻轻迈动步伐，刹那间，在一片恍惚的空间笼罩之下，冷墨箫立刻又再一次的进入到了“风念”之内，随着他的步伐迈起，无数画面从他身前流逝，万物万灵，他每一步落脚之处皆可化为起点，仿若这一刻他便是风。

　　“‘风念’的特点便是在于自然二字，指的便是道之一字中的道法自然。无生有，无外无他，而这便是道法自然的中心思想，这思想的中心乃是万法万物的起点，而这‘风念’的领悟则是因起点二字方才感悟而来。何为‘风念’即是风之念，风从天地中幻化而来，可以说这天地的每一处皆为风的起点。只是，依我如今所施展的风念来看，这无生有之后定然有着一番变化，只是这变化究竟是什么呢？”

　　冷墨箫轻轻摇头，一声轻叹，遂停下了身子，只是在他身子停下的刹那，其目光触及前方的一片星光之时却是兀然一怔，这一怔便是明悟，即便这明悟尚不完全，但也足以他在“风念”身法与瞬移神通的融合上能有更深一步的造诣！

　　“星光因起点而始，向着前方疾驰而去，其速飞快，虽无法与瞬移相比，但却亦不弱之……万事万物皆有起点，即如我眼前的那团星光，瞬移神通即便再快，依旧有其起点，而风念之重，这重之一字便是在这起点二字之上，若将风念任何一处皆是起点的思想代入瞬移的起点之内，这二者便有了共同点，便可产生融合！”

　　冷墨箫深吸了一口气，目中爆闪出绝强之芒。

　　他将心中难以抑制的情绪强行压下，一步刚刚抬起的瞬间，其周身便立刻笼罩了一层朦胧气息。

　　不！这气息不只是一层，而是两层，乃是风念与瞬移二者的结合气息！

　　这气息出现的刹那，冷墨箫的身子便从天地内直接消失，但这消失并非如原先的“风念”一样，并非是缓缓消失，而是在刹那间，鼻息之数根本无法计算。

　　而此刻，冷墨箫刚刚迈步的瞬间，这一刻便是起点，将瞬移的起点与“风念”思想二者结合，使得冷墨箫移形的起手比原先快了无数倍，而其踏出空间的那一瞬间，亦是如起点一样，快到无法想象。而这一切便是“风念”与瞬移二者的融合速度，虽然这中间的过程没有快过太多，但单单凭借起手与现身的那两刻，这速度已然快过了同阶修士无数！

　　但这一切，还并非是“风念”身法与瞬移神通完全融合的体现，冷墨箫“风念”身法并未完全明悟，此刻，以起点着手将二者取巧融合，这融合并非完整，但即便是这非完整的融合，也使得冷墨箫的速度同阶之内根本无人能与其媲美。

　　若是待到日后，冷墨箫有朝一日彻底明悟“风念”的刹那，这二者的融合，又将是如何的恐怖，这恐怖常人根本无法想象！

　　冷墨箫从虚空中闪现而出，面色淡然，但实则其内心处却是激动不已！

　　“风念”与瞬移神通的融合，他的实力虽未强横太多，但凭此保命却是足以！


第341章 不就是笑么

　　“罢了罢了，这二者虽然无法完全融合，但在此次异宝争夺之上，凭此可保性命无碍，我也该知足了。”

　　冷墨箫讷讷自语，其元婴立刻化为一道长虹重新融入了丹田之内，闭目盘膝而坐了起来。

　　这元婴看似老化，已然接近枯萎，但其上爆发出的绝强气息却是不下于此地众修，隐隐中更是超过了许多，而这元婴老化之态便是寂灭境的体现！

　　“此次能如此顺利突破寂灭，还是占了水月洞天的那番机缘……世间之事福祸相依，又有几人能看的分明……”冷墨箫突然呵呵一笑，双目睁开，望着长空露出明悟。

　　“修道一途虽然坎坷，虽然远离了凡世红尘，但事实上其每一阶的划分皆是别有深意，虽是愈来愈强，但皆是为了摆脱人之极限。

　　灵启如凡世武夫，可碎大石。炼神可凝魄定神，御物无痕。辟谷断五谷杂粮，脱凡入道。结丹，化阴阳为一，圆大道金丹。元婴，丹田内蕴婴儿，结第二生命真真正正的超脱于凡人枷锁。而这寂灭则是以元婴为祭，从生入死，以其为祭献之物真真正正的躲开天道规则，从而寿元无尽，超凡入圣！这就好比宗教之徒所信奉的以生灵血祭获得永生一般，这元婴的凝成竟是为了修士躲开天道的祭献之用！”冷墨箫深吸了口气不禁一叹，世间既然有其规则，若要破其规则，自然要找到其替代之物，而这元婴充当的作用便是如此。

　　冷墨箫轻轻的摇了摇头，双目再次一闭，五感又再次回归本身。

　　冷墨箫突破寂灭看似极快，但实则已然渡过了整整一个白天，此时夜黑风高，残月当空，散发着微弱的光芒。

　　元婴重新归于丹田，本体冷墨箫在这一刻睁开双眼，望着那投来急切目光的灵空二人，轻轻的点了点头。

　　只是，他的目光忽然一窒，转头望去，却见那西方之处所在的青袍老者此刻正隔着无尽虚空朝着自己望来，那洞悉一切，似笑非笑的神情再一次让冷墨箫心中震撼！

　　就仿若冷墨箫自来到此地所做一切包括冷墨箫方才突破修为极限，那老者皆是知晓一般！

　　冷墨箫有种错觉，那老者的神识一直在他身上没有移开过，但这一切只是错觉，在冷墨箫感知中根本查探不出对方停留在他身上的神识！

　　经这一刻的感知，冷墨箫心中越发的确定此人绝对有鬼！

　　冷墨箫眉头微蹙，心中对于青袍老者的警惕越发的浓厚，他将头转过，并未对灵空二人多说什么，以免他二人担心，有些事他愿一人为他们全都抗下来。

　　灭罗生，杀王姓，冷墨箫虽杀人如麻，手段狠辣，心机亦是深沉，但他亦重情重义，义薄云天！

　　若非是修真界一步步逼他，将他变成一个嗜血之人，他亦不愿如此作为。

　　而今次异宝之争，有了青袍老者这一变数，此次生死之战在所难免，而杀人则是必然之事。

　　但这一切还只是冷墨箫的猜测，冷墨箫不敢妄下判定，此事还需与若水长老商议后再做决定。冷墨箫一手轻点，再次以梦道境模糊了现实，而在梦道之内，冷墨箫大手一拍储物袋，立刻便有一道玉简出现，此玉简乃是当日天机子赐予冷墨箫的玉简，可在任何一处凭借玉简上的心神感应联系留守青云宗的若水长老！

　　那玉简在冷墨箫的轻点之下，立刻便散出一道迷烟，在那迷烟出现的同时，冷墨箫双目猛缩，瞬间便将心神融入其内。

　　“何事？”在冷墨箫神识融入迷烟的刹那，立刻便传来了若水的询问之音。

　　“此地出现一人，其修为只有区区元婴大圆满，但据晚辈今日观察来看，此人绝不简单，乃是此次异宝争夺中最大的变数！”冷墨箫神色一肃，沉声道。

　　“此人何模样？”若水闻之，知晓此事关系重大，话中闪过寒芒。

　　冷墨箫并未直接回话，而是对着虚空轻轻一点，立刻便有一道身影幻化而出，而这身影所幻化之人正是那青袍老者！

　　迷烟中忽然一阵沉寂，似是若水在仔细观察着这道凝成的幻影，露出沉思。

　　半响，若水轻轻一叹，却是说道：“此人老夫从未见过，但青云宗境内门派多不胜数，其修士更是众多，老夫没见过倒也算正常。不过若是此人乃是青云宗境内之人，老夫凭借青云宗之力却是能够查明其身份，但这需要时间，足需一日。冷墨箫，在接下来的一日内你好生注意着此人，老夫这就去查明他的身份。到时候，老夫会告知你接下来该如何做。”

　　话声渐渐散去，冷墨箫神识从玉简中收回，望着西方青袍老者之地双目一寒。

　　这老者至始至终皆含笑着看着这个方位，即便是冷墨箫身处梦道之中，那老者也似有所察觉般，目光直接落在了梦道境内冷墨箫的身上。

　　这样的一种感觉让冷墨箫极为不爽，其心中更是升起了发毛之感，但越是这样，冷墨箫就越是平静，此人既然以戏谑之态将冷墨箫一直玩弄于手掌之中，冷墨箫便要让他后悔，让他因轻敌而悔恨终生。

　　不就是笑么，我冷墨箫也会！

　　冷墨箫淡淡的向着那老者望去，面上忽地一笑，但就是这一笑，却使得那老者骤然一愣。

　　也就是这一愣，使得冷墨箫心中越发的确定此人能透过梦道境直视他己身，这老者绝对隐藏了修为乃是变数之一！

　　但这一切，冷墨箫不惧。

　　且不说若水长老亲自动手去查明此人身份，若在青云宗境内查不出此人身份，那么则证明此人绝对是外境之人，到时候自有宗内长老收拾。

　　况且，即便是冷墨箫与他一战，他又有何惧？元婴期便可与寂灭初期一斗的他，此刻突破寂灭，结合其强横肉身，以及一系列的神通之术，此人即便战不过，冷墨箫也有着自信可以从容而走。


第342章 这盘棋开始了！

　　冷墨箫就不信这青袍老者会有化神修为，若他是化神修士，定然不会如此低调，凭借其化神修为足以横扫此地众修，即便是青云宗宗主出面又能奈何？化神修士集大智慧大胆魄为一身，没有一人是等闲之辈，即便他战不过白云道人，若他想走，想来也是有其办法。

　　也正因此，冷墨箫断定此人绝非化神修士，他最多达到寂灭圆满之境！

　　若只是这样，冷墨箫凭借其速度自然是不惧。

　　但此人给予冷墨箫的神秘之感，却让冷墨箫产生了浓浓的不安。

　　冷墨箫轻轻的摇了摇头，便不再多想。毕竟他只需拖延一日的时间，而离开异宝出世还有九日，结合这老者之前的作为，是断然不会在异宝出世之前有所动作的。

　　冷墨箫再次盘膝而坐，双目闭起，不再理会那老者的奇异目光。

　　夜深沉的有些寂寥，此地修士虽然众多，但此刻皆在入定之中，是以此地极为的安静，甚至于虫鸣之声也可在这安静的氛围下散发出刺耳的声响。

　　也不知道过了多久，正当冷墨箫入定感受着体内寂灭修为的中途时分，异变徒生！

　　整个天幕骤然一亮！

　　这一亮恰似旭日破晓，昏暗的边际瞬间被白光笼罩，也就在这时，整个四角大阵忽然一阵颤抖，其上的八件灵器瞬间虚幻了起来，更是同时，有着惊天动地的轰鸣声从那四角大阵内部传出，这声音太过嘹亮，带有着恐怖气息，向着四周浩荡传开，十万大山内部在这一刻充斥着无尽的回音盘旋，直接轰鸣天地。

　　众人皆被这突如其来的一幕惊醒了过来，纷纷从入定中回神，睁目向着那四角大阵望去。

　　冷墨箫亦是如此，他身具寂灭修为，在感知上远超众人太多，他是此地众修中第一个睁目之人！

　　这一望，天崩地裂，但见冷墨箫视线所及，那颤抖的四角大阵中那被压抑了很久的七彩霞光，此刻伴随着轰鸣竟是冲破了四角大阵的封锁，向着上方疯狂蔓延，直接耸入了云霄，与天相连，远远望去，恰似那一道七彩的擎天之柱！

　　“这副场景……莫非是异宝提前出世！”

　　议论声纷纷顿时惊天而起……

　　这擎天之柱太过巨大，在这暗黑无边的夜空显得是那般的刺眼，笼罩了整个罗乌国，凡世之人皆是从入梦中晃过神来，在望见天柱的第一反应皆是误以为是错觉，然后所有凡人在揉了数下眼睛之后，皆是跑向了屋外，望着天幕露出骇然。

　　甚至于远在青云宗的若水与千喜子二人皆是从入定中醒过神来，二人互视一眼，瞬间便化为长虹，朝着罗家村方向疾驰而去！

　　异宝提前出世实在是没有任何征兆，已然超脱了他二人的认知，为防不测，他二人唯有以最快的速度赶到十万大山。

　　而在罗乌国境内，其内大大小小所有宗派，在望见霞光的刹那，皆是目露狂喜，纷纷拔地而起，以着其最快的速度向着霞光诞生之地赶去。

　　一时之间，八方皆动，原本还黯淡的天幕上空，此刻皆是充斥了无尽的残影与弘光，而这一切皆是异宝出世所引发的！

　　无数修士此刻皆是朝着异宝之地赶去，他们将会成为此次异宝争夺中的人选之一！

　　而在那更远百年大比尚未完结的破天宗处，这里根本望不见罗乌国境内的霞光，但在那黑暗中却是有着一张极为模糊的脸，此刻正在狰狞的疯笑，“这一盘棋开始了！”

　　这隐藏在暗中之人，正凝目望着远处罗乌国方向，面上闪过疯笑的同时，更是弥漫了一股入骨的寒冷，在这夜幕中徐徐四溢……

　　十万大山处，冷墨箫此刻正骇然的望着天幕上发生的异象，目中闪过奇异之芒的同时更是闪过了寒芒，异宝提前出世实在是太过突然，其中定然有诈！

　　但就在冷墨箫思索之际，这天地间的霞光赫然再次一亮，伴随着这亮如骄阳的霞光漫天，在那四角大阵内更是传来了一股浩荡之气，这气息透露出狂野与尖锐，这尖锐霸道似能破开天地般，却是直生生的轰开四角大阵疯狂涌出。

　　同时，此地众修皆是发出声声惊呼。

　　“真的是异宝出世！！！”

　　哗然声惊天，众人视线所及，但见那空中的霞光下徐徐的幻出了一件器物的身影，这虚影似一把剑，全身黑铁铸成，乌黑间散发出狂野与冰寒，更是带有着一股嗜杀之意疯狂弥漫。

　　在此剑出现的刹那，冷墨箫心神一震，却是他那储物袋内的寸芒剑竟是发出呜咽之声，似哭泣般带有着浓浓的惧怕之意，似那黑剑便是万剑之王，而它唯有臣服！

　　在那王者之意下，寸芒剑一声轻鸣，挣扎着想要听从召唤，从储物袋中飞走！

　　冷墨箫面色一变，立刻使用修为将黑剑气息抵挡在外，更是以心神封锁了储物袋，方才使得寸芒剑无法遁出。

　　但这样的一幕不呆呆只发生在冷墨箫的身上，此地所有修士但凡有飞剑者，不管飞剑是在手中还是储物袋内，皆是不由自主朝着天幕那黑剑飞去，若有反应不及，修为稍弱者，其飞剑立刻便会失去心神感应，化作长虹遁入那虚空之内。

　　一时间，虚空之上浮现出无数颜色不一的飞剑，这飞剑来自八方，呈网状皆是以着极快之速，朝着黑剑聚集而去。这样的一幕，比之那传说中的万剑归宗还要来的震撼！

　　但这剑只是一道虚影！其本体依旧还在那四角大阵内！

　　无数修士皆是喷出一道鲜血，骇然的望着空中，此剑尚未完全出世便有如此威势，若其本体现世，又将怎样骇人？！

　　在那霞光下，那四角大阵似有些虚幻，众人隐隐约约能透过四角大阵望见其内部，那内部世界在众修眼中尽管有些模糊，但却能清晰的感受到其内的世界在这一刻正在发生着翻天覆地的变化！


第343章 魔道宗

　　天有异宝，可藏匿世间百年千年乃至万年，为何天下有如此多的大神通修士难以察觉，便是因为异宝会自行凭借气激散发气场，在其周身自成一界，化为乾坤将其异宝之芒掩盖，从而骗过了天下大神通之士。

　　而此刻异宝出世，气息外放而出，其内乾坤一界也在此刻发生了惊天动地的变化，这变化乃是因其内部世界的改变而起，为外界修士开放夺宝之路。

　　此时，其内乾坤一阵翻涌，黑剑虚影瞬间淡化，但那七彩霞光却是惊天而起，越发的浓郁。

　　东方之处的山头上，半月宗的三个黑袍老者此刻沉吟中不假思索的迈步而起，手中忽地有幽光一闪而过，却是有着三道符纸瞬间划破长空隐入了那四角大阵内，而与此同时，三老身影一晃，瞬间消失在了天地间。

　　南方之处，那淡漠的中年男子，此刻再也无法露出淡然，其面上却是闪过激动，同时，他更是急急起身，化作一道惊鸿以符纸开道，直接冲破那四角大阵的封锁，进入了内部世界。

　　同时，此地无数众修，从方才的一幕震撼中纷纷晃过神来，一道道惊鸿瞬间划破长空，纷纷冲入了大阵内部。

　　只这一瞬，此地便有上百修士涌入了其中。

　　冷墨箫眼见无数修士涌入四角大阵，目中闪过沉吟，而他的神识却至始至终未曾在那青袍老者身上移开过哪怕一分一秒！

　　但见其神识所及，那青袍老者此刻面上依旧含笑，分毫看不出他因异宝出世而产生的焦急与激动之态，似乎这一切他早就知晓一般。

　　也正因此，冷墨箫到此刻也未踏入四角大阵，他犹豫了！

　　但很快的，他面上闪过坚决，在灵空的急切叫唤声中，他身子一晃，直接带着灵空二人闪入了四角大阵内。

　　他，耽误不起！

　　毕竟异宝之争，对于青云宗来说很是重要，断不可因为一个未确定的变数而退缩。

　　且这四角大阵虽说坚固，但这坚固却并非完全，指的乃是外界而言，若是在其内部，相对之外部却是弱了许多，若是有人精于阵法之道，从其内部在其上做些手脚，到时候，冷墨箫若要进去，那便是难了。

　　在冷墨箫消失的同时，那青袍老者面上一笑，上面交托之事在冷墨箫三人进入的那一瞬间便已然完成了大半！

　　那老者微笑中，迈开步伐，追随着冷墨箫的脚步，手中闪过一道符纸，正要消失之时，一声怪笑忽地却是响彻了十万大山，“咦……这四角大阵倒是颇有意思，集结了此地众修之力，倒是有些难以破解。不过……”

　　此话道出的瞬间，十万大山的尽头之处，忽地却是闪过了一个青年男子，这男子长的极为俊美，其脸上更是噙着淡淡的笑容，带着男人极少有的魅惑之态。

　　在那男子沉吟之际，此地剩余近千众修，皆是深吸了口气，来者看似极为年轻，却是寂灭中期修为，在此地足以形成压倒性的紧迫之感。

　　且这男子接下来的一番话，更是令的众修心生惶恐之意！

　　“天材地宝，有德者居之。晚生真魔子，魔道宗长老血魔子之徒，各位前辈能否给个薄面，将符纸让出一道给晚生？”

　　此话说的看似恭敬，但实则却孕育浓郁杀机，若是此地众修不交出符纸，定会引来一场杀祸，这男子乃是八阶宗门之人，且是血魔子之徒，身份极为高贵，自然是不会顾忌什么。

　　正当众人迟疑之际，这男子面色一寒，双手成掌直接向着身旁最近之人轰轰而去，一掌印下，那人心生惧怕，刚想躲让，却是来不及了！

　　“轰！”

　　一掌死一人！

　　在那人死亡的刹那，真魔子一指轻点，那已死修士身上立刻便飞出一道符纸落在了真魔子的指尖。

　　真魔子将符纸捏在手中，面上闪过戏谑之色，“既然诸位如此犹豫，不如让晚辈来做个决定，此异宝我魔道宗要了，若是有人想要争夺者，杀！尔等还不退去！”

　　此话一出，全场轰轰如雷霆降世，魔道宗不同于青云宗，乃是莫罗真真正正的巅峰宗门，乃是主宰莫罗命运的庞然大物，作为掌权者的魔道宗，即便是这区区只有寂灭中期修为的青年男子，他所说之话也是有着足够的分量。

　　且血魔子的凶名更是闻名于世，其作风一向手段狠辣不择手段，且他更是护短非常，作为其弟子的真魔子想必亦是继承了他的凶残。

　　如此众人却是极为的无奈，犹豫中想要退出，但却又不怎么甘心。

　　忽地，也不知是谁先发出的声音，却是一老者双手掐诀，指尖处立刻弥漫了道道血雾，瞬间便笼罩全身，施展着血遁之术向着四角大阵疯狂飞去。

　　“找死！”

　　真魔子双目一寒，一手对着虚空猛的一握，立刻便有轰鸣声回荡，却是那老者在瞬间全身爆裂而死！

　　“此地还有谁敢踏前一步！”真魔子双目中寒光更甚，浓郁的使得此地众修皆有种窒息之感。

　　真魔子见众人如此表情，心中不禁一喜。这一喜倒不是他假借魔道宗的名义，而是此地众修如此表情，定是有了退意，如此人少便好办事，也好减少一些浑水摸鱼之辈以防异宝落入他人之手。

　　他真魔子此次被血魔子派出历练，今次途径罗乌国，没想到遇到这样的好事，异宝出世，即便他身为魔道宗核心弟子，亦是忍不住贪心。莫说他了，假使是血魔子在此地亦会忍不住出手。

　　在真魔子心喜的同时，原本刚要进入四角大阵的青袍老者，早在这真魔子来之时便停下了身子，他目中闪过沉吟，眉头更是紧皱，盯着真魔子半响没有移开目光。

　　忽地，他低沉的声音瞬间便在真魔子脑中炸开：“真魔子！！”

　　真魔子在这声音响彻的刹那，其身猛的一转，却是将目光直生生的盯住了那青袍老者：“是你！”


第344章 此剑主杀

　　真魔子双目一阵阴寒，显然他二人乃是旧识，且其二者之间更是有一段怨隙。

　　青袍老者见真魔子望来，双目一闪，继续传音道：“真魔子，此次异宝之争，你还是不要插手的好！！”

　　真魔子忽地一声大笑，神色中闪过狰狞：“为何？即便你修为比我高，莫非你还以为我怕了你不成？！”

　　“哼，此次异宝之争若非是关系重大，你以为我会如此淡然在此地与你舌燥？真魔子，此事牵扯青云宗一脉，你莫要不知轻重？！到时，上头怪罪下来，即便有血魔子保你，我看你还能如何逍遥？！”青袍老者神色中闪过阴沉。

　　此话一出，真魔子身形一颤，显然有些犹豫，但很快的其目中神色皆被贪婪占据，“道莫子，口说无凭，我怎知此事是不是真的。且我师父派我下山历练，根本未曾嘱咐我莫要触碰此事，显然我那血魔子师父亦是不知晓此事，你让我如何能相信于你？”

　　这名为道莫子的青袍老者身形一窒，显然不知如何回答。且此事更是牵扯太多，只有少数几人知晓，他却是不怎么好将此事说出来。

　　“信不信由你，到时候莫要后悔，莫要怪我没有提醒你！”

　　“此事你无需多少，真假之事，待到我进入四角大阵，一切自有分辨，道莫兄，告辞！”真魔子一声爆喝，身形飞快，却是不再理会在场众人，直接晃入了四角大阵内。

　　道莫子神色此刻阴寒无比，他刚想阻止真魔子，随即脑中闪过一道精光，“这真魔子自己找死，我便由他，我与他向来存有怨隙，此次便借他人之手将他除去。”

　　道莫子阴笑中，刚想迈步离去，但忽地天幕中一阵涌动，却是有着数道绝强的气息轰轰而至，在这气息出现的刹那，道莫子身形一晃，却是不假思索的闯入了四角大阵内。

　　在道莫子消失的同时，若水与千喜子纷纷从空而落，这一同落下的还有三人，这三人皆是罗乌国境内的寂灭散修，之前望见天幕霞光异彩，皆是纷纷赶到了此地。

　　这三人皆是寂灭期老怪，自然一眼便看出了此地端倪，此刻，这三人身形一动，不多废话，直接出手杀死了三个元婴修士，从其手中夺过了符纸，闯入了四角大阵。

　　若水千喜子二人眼见他三人消失，心中一急，身子晃动而起，亦是以符纸开道，想要进入四角大阵，但忽地那四角大阵光芒一闪，却是有一道绝强的气息轰轰轰从四角大阵内疯狂涌出，直接将若水二人击出了数百丈距离。

　　这突如其来的变故，使得若水二人略有愣神，这二人不甘，再次迈步而起，但同样的一幕又再次发生了！

　　“怎么会……”若水与千喜子二人互视一眼，眼中皆是流露出了浓浓的骇然。

　　而与此同时，场中的众修没有了真魔子的威胁，皆是纷纷拔地而起，欲要进入四角大阵，但那四角大阵金光外放间，却是将此地众修全部抵挡在外。

　　就似乎，这四角大阵已然成为了一个独立的世界，外人能看见但却不能进入一般！

　　“这四角大阵乃是你我集结众修之力布置而成，按理说我等凭借符纸自然是可以随意进出，但此刻我等无法进入，其中一定有鬼，定是有人在内部做了手脚。”若水目中闪过寒芒，对着一旁的千喜子说道。

　　“从外部来看，此阵之防御已然比原先强过了太多，你我二人没有能力将之破开，即便是集结此地所有修士之力恐怕也难有作为，究竟是何人为之，居然在阵法上有如此恐怖的造诣，此事还是传音给宗主好，让宗主来做处理。”

　　正在二人商议之间，那四角大阵内，其内却是上演了一场场惊天杀戮。

　　上百修士进入四角大阵内，立刻便处身在了另一洞天之中。

　　但这上百进入者，其落脚之处却是皆不相同，就仿若其内有一阵法般，将此地众修全部扭转在不同之处。

　　而冷墨箫与灵空灵金三人幸亏是从一个洞口进入，是以没有分开，但却早已进行了多场杀戮。

　　灵空微喘着气，胸口略有起伏，显得很是狼狈。而灵金亦是如此，但却比灵空稍好一些。

　　他二人明白若非是有小师弟在，作为主力，他二人断然不会只受这么点轻伤。

　　而此刻冷墨箫双眉紧皱，望着前方，双目急转间不知道在想些什么。而在其前方，却是被一层血雾笼罩，这血雾蕴含惊悸的杀伐之气，这杀伐之气极为浓郁，且是骇人非常，若是有修为不足者，稍有不慎，便会被夺心智，成为这血雾傀儡，见人就杀的嗜杀之辈。

　　而在此之前，冷墨箫三人遭遇的所有人，皆是被杀伐之气夺了心智，见到冷墨箫三人二话不说便是狠招袭来，招招狠辣至极，且是不顾性命的攻击，个个皆是以伤换伤，更有甚者不惜燃烧元婴来杀冷墨箫三人，冷墨箫三人如此狼狈便是因此而造成的，若非是冷墨箫刚刚突破寂灭，断然不会如此轻易躲过这一场场杀劫。

　　且若非是冷墨箫懂得梦道，独立一方空间，早早察觉出了此地异常，他三人或许早已成为了那些心智被夺之人中的一员。

　　此次夺宝，方是刚刚开始，这三人便如此艰辛，可想而知，其接下来的战斗又将是怎样的凶险。

　　“这杀戮之气未免太过惊人了些……”灵空手捂着胸口，目中闪过惊叹，显然他之前在这血雾中吃了点小亏。

　　冷墨箫轻轻的点了点头，目中闪过奇异之芒：“这杀戮之气定是那黑剑外放而出，此剑主杀，一生杀戮惊天，乃是万剑鼻祖，其存在年限定是极为久远，要不然也不会有如此惊人的杀意。”

　　这三人一边走，一边小声交谈着。


第345章 洞府迷宫

　　此地恍若无尽，乃是一洞府模样，但其内路线众多，道路更是错综复杂，仿若迷宫。这也亏得冷墨箫心神凝练，凭着那杀戮之气浓淡特点不断前行，他知晓杀戮之气越是浓郁的地带，就是越临近黑剑之处！

　　但能想到这个办法，并能躲过杀戮之气夺灵之人，想必在进入四角大阵的上百人中也并非只有冷墨箫一人吧。

　　这三人正在说话，但就在三人说话的刹那，其耳边隔着数层墙面的背后，却是有着一声惊天的怒吼之音传来，这怒吼之声轰隆至极，虽听不见其话中所说，但却能清晰的感受到这怒吼声中的惊天杀伐之意。

　　冷墨箫眉头微蹙，暗叹又一个被夺灵之人，心中这么想着，但其双手掐诀间立刻便有暗淡的朦胧气体飞出，包裹在己身之上，连带着灵空二人亦是包裹了进去。

　　冷墨箫一指放在嘴边，示意灵空二人不要说话，而他本人则双目闭起，小心的散开心神观察着四周，待到那怒吼之音远去，冷墨箫方才松了口气。

　　这三人继续前行，但忽地三人停下身子，冷墨箫望着前方一声轻叹，“前方没有路了……”

　　“又是一条绝路……”灵空也是一声轻叹，却是转过身向着原路走去。

　　此处洞府迷宫，虽说冷墨箫可凭借着杀戮之气的感应前行，但因杀戮之气是围绕着黑剑向着八方散开，呈圆形状，是以，并非每一条路都能通往黑剑之处，其中有着大部分乃是绝路，就如冷墨箫此刻所走之路，其尽头却是一面绝壁。

　　这三人轻叹中，刚刚转过身子欲要走回来路，但忽地冷墨箫面色大变，双手掐诀中向着前方猛的一扣，却见那轰鸣声疯狂响彻下，有着一老者从另外一处通道向着冷墨箫三人急急而来。

　　这老者双目通红，其周身更是涌动着一层血光，但那血光中更是包含着一层金光，这金光惊悸，似有生机流动在内，与那血光相得益彰，二者合二为一散发出恐怖的波动。

　　这老者明显是被血雾夺灵之人，此刻失去心智，燃烧元婴，双目包含杀戮，向着冷墨箫三人疯狂袭来。

　　此刻，在那老者眼中，这三人便是猎物，而他则是狩猎之人！

　　但这老者刚刚涌出通道的刹那，迎面而来立刻便有一股疯狂的力道袭身，“铮铮铮”三声疯狂响彻，却见那老者身子急退间，喷出一道鲜血，神色瞬间萎靡。

　　但其双目间的狰狞不减反增，双手成掌对着虚空猛的一拍，借力之下直接冲到了三人面前，灵空处身在前，自然是首当其冲，第一个面对老者，此刻见对方来势汹汹，由不得他犹豫，双手一拍间，立刻便有一把血刀飞出。

　　此刀名为夺命，乃是天机子所赐，其威不下于寸芒剑分毫！

　　此时，灵空手握血刀，双手向前猛的一劈间，立刻便有血光炸射，宛若崩裂了虚空般，直接打在了老者的掌上，但很快的灵空面色再次一变，却见有一股大力瞬间从血刀内部横扫而来，直接涌入了他的体内！

　　元婴大圆满修为燃烧元婴，其威究竟是如何恐怖，又怎会是区区只有元婴中期修为的灵空所能媲美！

　　“砰砰砰”的无尽闷哼声从他体内传来，灵空喷出鲜血，身子急急退去！

　　这一退便是数丈，且其后退之速并未消减，随着他身子急退，更是越发飞快了起来。

　　若他无处卸力，凭借他元婴中期修为只有败亡的可能！

　　灵金见状，双目一寒，一声长啸轰的一声响彻天地，却见他大步迈出，双手极快掐诀，随着这掐诀之速趋于完美，其掌间之处立刻便有金光闪现，在这金光出现的刹那，灵金健步如飞，直接出现在了灵空身前，一手将他死死抱住！

　　“轰！”

　　反掌之力随着灵空身体向着灵金掌间疯狂袭来，金光瞬间淡化，灵金闷哼间再次向后退去，最后他一声冷哼，双脚猛的一跺地，将力卸去，卷起尘埃漫天，却是将灵空牢牢的抓在了手中。

　　而此刻，冷墨箫早在一旁蕴势已久，三十三拳疯狂轰出，带着毁灭之力震荡空间，直接化为一片金光向着那老者疯狂袭去。

　　肉体神通，战意之拳，突破寂灭修为的冷墨箫，此刻轰出，其威比之元婴期不知道高了数倍，即便这老者燃烧元婴获得了短时间内的寂灭修为，但此术依然惊天，足以轰杀此人！

　　金光璀璨中，如同一道燃烧的金色火焰，那老者一声惨叫，身体瞬间化为肉泥。

　　“师兄，没事吧。”冷墨箫见老者已死，回头过去，望着灵金二人露出担忧。

　　“无妨，轻伤而已。但那老者攻击却是涌入了二师弟体内，二师弟恐怕受伤颇重。”灵金望着此刻面色铁青的灵空露出担忧。

　　他从储物袋中摸出一粒丹药，给灵空服下，双手挥动间直接对着灵空腹部一指，却是灵金以自身真元引动了灵空体内的真元，使得其真元流动，从而温养体内五脏经脉。

　　冷墨箫眼见灵金在为灵空疗伤，目中担忧却是依旧。

　　他在一旁无事可做，自然是充当了护法者。若有人敢雷池一步，伤及兄弟性命，他冷墨箫定不会手下留情，杀无赦！

　　但正当冷墨箫防备四周时，整个洞府迷宫忽然一阵涌动，有碎石从洞顶之上掉落而下，且其周身之处的墙壁更是以着极快的速度移形着。

　　只一瞬间，这迷宫再变，似是开启了未知的地域一般！

　　“有人第一个走出了迷宫！”冷墨箫面上闪过狰狞，但灵空尚在疗伤之际，冷墨箫即便心急，也只能干等下去。

　　但冷墨箫不知，这洞府迷宫的变化，变的不单单只是地形！


第346章 燃三魂，熔七魄，形惊天一式

　　“嗖嗖嗖”的破空声疯狂响彻，冷墨箫面色大变，却见这刚刚变幻的甬道之内，在前方却是有着无数利箭从墙面内部疯狂穿透而来！

　　这利箭锋利，带起无尽血光，包含着一股寂灭圆满境的恐怖气息，如同一支支灭世之箭，向着冷墨箫三人之地疯狂飚射而来。

　　冷墨箫心中一寒，目中更是闪过浓浓的骇然，此刻阴沉中，双手向着前方猛的一握，争鸣声中，寸芒剑从储物袋中急速飞出，带起一道惊天长虹，挡在了冷墨箫的身前。

　　与此同时，冷墨箫更是暴喝道：“灵金，快带灵空离开！”

　　灵金此人平时话语虽说不多，但其心思慎密，却近同于妖。他知晓此刻他若是不离去，带着重伤中的灵空只会成为冷墨箫的累赘，与其如此，倒不如听从冷墨箫之言。

　　吼啸声如雷，灵金闭目的双眼赫然睁开，此刻不假思索中抱着已然昏迷的灵空向着身后疯狂遁去。

　　“画地为牢。”冷墨箫望着眼前那无数飞遁而来的箭羽，此刻目中阴寒无比，在他看来，这箭羽异常凌厉，更是霸道至极，且寂灭大圆满的恐怖气息更是触动着冷墨箫的每一条神经，此刻喷血中，寸芒剑急速倒转，在空中划过一道长弧，以圆圈为牢向着前方箭羽疯狂笼罩而去。

　　此招画地为牢，其威虽说不是太过恐怖，但胜在能够封困一切，且如今冷墨箫修为大成，早非当日水月洞天的他，此刻，这画地为牢在他手中施展起来，如鱼得水，而在那寸芒剑周身，那光圈之外，此刻更是浮现出了一座巨大的牢笼！

　　这牢笼虽说是虚影，但从其中却是散发出道道阴寒诡异的气息，此刻横于洞府迷宫之内，远远观去，就仿若一座天牢般，带有着无以匹敌的威压，在这洞府迷宫内浩荡传开。

　　“轰轰！！”声如雷震天，只见那四方牢笼向着前方箭羽笼罩间，立刻便猛的一颤，似要颤抖崩裂一般！

　　但这一切冷墨箫早就知晓！这四方牢笼，受到冷墨箫修为的限制，即便它如何强横，与之堪比寂灭大圆满修士的箭羽依旧是远远不敌。

　　更何况，这箭羽之多，更是匪夷所思！

　　冷墨箫神色铁青，双手一扣间，其右手掌心之处立刻便有一道黑色漩涡形成，在冷墨箫滔天的怒吼声中轰然降至了那四方牢笼内，作为大补之力帮助着四方牢笼的修复，更是带着难以想象的威压，向着那箭羽，砰砰砰然轰轰而下。

　　但就在冷墨箫咬牙切齿，抵挡着前方箭羽的同时，其身后却是传来了一声惨叫。

　　冷墨箫面色一变，神识立刻外放而出，向着身后望去，这一望直使得肝胆寸裂，心中的怒意诣天而起！

　　其神识所及范围内，那刚刚远遁还没走远的灵金二人，此刻正遭遇着与冷墨箫一样的困境，虽说那箭羽并没有冷墨箫面对的来的多，且那威力更是不如，只有区区元婴大圆满的威能，但灵金身为元婴中期修士，此刻更是要顾及其手中的灵金，躲闪不及之下，依旧有一支箭羽从他肩骨之处透体而出，这箭羽凌厉，箭尖之处沾着灵金的鲜血疯狂飚射，灵金面色阴沉，隐隐中更是有青筋爆出，大吼声中，直接将箭羽抓在手中，但就在他刚要拔下的刹那，其脚下之土却是在这一刻传来了轰轰的惊鸣之音。

　　这惊鸣之音虽说不大，但却刺耳非常，同时，那脚下之土更是在这惊鸣之音下产生了翻天覆地的变化。原本极为坚硬的大地，此刻竟是慢慢的酥软了起来，就仿若被热水煮沸般，不断溶解，使得其疯狂软化。

　　灵金本就有伤在身，此刻遇上这突如其来的变故，他又如何能来得及抵挡。

　　在无暇中，他抱着灵空的身子竟是在这一刻向着下方不断凹陷了下去，就仿若下方有着一个黑洞般，想要将灵金二人拉扯到另外一个时空。冷墨箫眼见自己兄弟正遭逢大难，此刻双目通红间，大手一拍储物袋却是那被冷墨箫收为傀儡的老者立刻幻化而出，挡在了冷墨箫的身前。

　　同时，冷墨箫更是一手狂点，点在了那老者的眉心一处，大声吼道：“以主之命，燃你三魂，熔你七魄，形成这惊天之式！此式乃是你这一生中最强的一式，去！”

　　此话一出，风云激变，但见那老者此刻面上浮现狰狞，而其周身处更是爆发出了一股令的冷墨箫皆颤栗之感的绝强气息。

　　那老者浑身笼罩了一层虚幻精光，在那精光中隐隐更是有着三魂七魄幻化，这三魂七魄刚刚出现的瞬间，立刻便疯狂融合，这融合之势已然超脱了世间轮回的束缚！

　　此刻在冷墨箫的操控下，那三魂气魄化为一的魂在一层灿灿金光中却是化为了一把刀，此刀看似平静，但实则却内敛了惊天的杀伐之意。

　　那老者身子即将虚幻的刹那，却是牢牢的抓住了那把魂刀，带着一份悲壮向着前方狠狠的劈斩而下！

　　“轰轰！！！”一波波音浪疯狂卷动，这老者以三魂气魄合成的惊天一式，竟只抵挡了箭羽一息的时间！而在那爆炸中，冷墨箫施展的画地为牢更是早已消弭了踪迹。

　　冷墨箫面色越发铁青，这魂刀的施展虽说是以老者的三魂七魄为祭，但亦消耗了冷墨箫大半的心神，若非如此，这魂刀绝对无法形成，但即便如此，此刀依然只抵挡了箭羽的一息时间！

　　原本，冷墨箫本想借用这一息的时间瞬移到灵金二人身前，将他二人救出，但令的冷墨箫惊讶的是，此地地形的变化，非但引发了无尽机关，更是错乱了空间，使得冷墨箫根本无法瞬移。

　　且随着时间的流逝，这箭羽威能越发恐怖，隐隐中竟是向着化神不断靠拢！

　　这种情况若是发生，冷墨箫即便有三头六臂也难以抵挡箭羽之威。

　　而在这一息中，灵金二人已然有大半身子陷入了地底之下……


第347章 一剑斩天下

　　冷墨箫目中的通红越发深邃，眼见灵金二人遭逢大难，作为兄弟的他如何能眼睁睁望着他二人去入那未知世界！

　　“梦道化梦，缘生无尽，化土归本，成刚至坚！”低吼声中，冷墨箫对着身后便是一指，这一指包含梦道直接点在了那酥软的泥土之上。

　　梦道有三，一为虚，二为实，这实可化一切回归本源之目！

　　那酥软泥土受梦道浸身，立刻便虚幻了起来，在那虚幻的朦胧中，泥土酥软趋势略有缓解，但很快的，冷墨箫便惊讶的发现，这泥土中包含着一股莫测之力，即便是梦道也媲美不过。而事实上也正是如此，那泥土缓解速度越发的缓慢，乃至于到了最后这酥软非但没有停止，反而逆转加速了起来。

　　冷墨箫心中一急，再一次点出一指，立刻便吼出了两字：“夺仙！”

　　这二字轰轰然震彻洞府，带着一股逆转天地规则之威，浩荡的在洞府内传荡了开来。

　　这一指“夺仙”，可定身，可定世间万物，更可定仙！区区这寂灭大圆满境的箭羽，冷墨箫自然可定。

　　这“夺仙”气场的笼罩，在这片百丈范围内立刻浩荡传开，将那泥土酥软之势定住，亦将冷墨箫身前的无尽飞箭定在了原地。

　　但这定住之势却只有三息！在这三息时间内，冷墨箫必需要先将身前的箭羽打散，更要趁着这三息时间将灵金二人从软土中救出，否则不堪设想！

　　冷墨箫隐隐看出，这箭羽只是机关的第一式，而这第二式方是那酥软之土，二者之间有联系，必需要将箭羽打散，方能救出灵金二人。

　　“大师兄坚持住，只需三息，三息便够了！”

　　此刻时间紧迫，冷墨箫已然来不及多想，双手掐诀中，在这急切的危机之下，其体内五行之水竟是有了苏醒的迹象。

　　“水幻万物，成帝王剑，君临天下！”

　　道道蓝光从冷墨箫体内盘旋而出，与此同时，更是有着水流之声，兀的从虚空中透体而来，此声潺潺，空间中更是笼罩了一层朦胧之物，似那水中梦幻。

　　更是在这一刻，惊天之音从冷墨箫识海疯狂泉涌而来，伴随着这水鸣声越发的巨大，却是那滔天的五行之水从冷墨箫体内幻化现世。

　　一条条，一阵阵，绵延无尽……疯狂的如同一道道荧光急速融入了寸芒剑内，在水柱融入的刹那，寸芒剑一声轻鸣，却是瞬间高大起来，其身百丈，带着难以形容的恐怖在这洞府迷宫之内，横扫起来。

　　“帝王剑出，一剑斩天下！”冷墨箫低吼一声，双手握住寸芒剑，对着前方狠狠一斩！

　　这一斩，天崩地裂，数道甬道纷纷崩溃，这一斩，灭天灭地，更灭这寂灭之箭！这一斩乃是冷墨箫寂灭之后第一次真正意义上施展的帝王剑，因其修为不断接近化神，这帝王剑在威能上已然无限接近于行水之道的第二式！

　　此刻，一剑之下，箭羽纷纷崩裂，一把百丈大小的帝王剑直接劈在了洞府迷宫之上，在隆隆的摇颤声中，其地下之处立刻弥漫无尽裂纹错综复杂似要崩溃一般。

　　但冷墨箫并没有理会这些，此刻喷出鲜血，神色略有颓靡，但他对此却怡然不顾，他猛的转身，刚想去救灵金二人时，他的面上却是露出了深深的骇然！

　　他二人消失了！

　　“怎么会……莫非他二人在那泥沼中进入了另一个世界？”冷墨箫目中闪过迷茫，但更多的却是担忧。

　　但很快的，其目中却是闪过坚决，灵金二人生死未卜，眼下，唯一能救他二人的办法，便是将黑剑争夺到手，毕竟这世界乃是黑剑的气息形成，若冷墨箫身为黑剑主人，自然是可以找到他二人，且冷墨箫要在他二人没死前找到他们，此地危机四伏，若是冷墨箫夺得黑剑晚了，灵金二人许就……

　　冷墨箫根本就不敢想下去，此刻深吸了口气，目中露出诣天寒芒，若有人阻止他夺得黑剑，成为他绊脚石者，杀！

　　原本，冷墨箫此次来这洞府内夺取黑剑，只是听从了师命，并未有一定要将黑剑夺来之意，但此刻灵空二人生死未卜，必需夺得黑剑方才能保他二人无恙。如此，这黑剑他势在必得。

　　而此时，冷墨箫根本来不及多想，已经有人比他快过一步走出了洞府，他必需要抓紧时间，不落后对方才行。

　　念及此处，冷墨箫身形一颤，全身修为爆发而起，根本不加以掩饰，以着惊天之速，凭借着心神对于杀戮之气的敏锐，在一条条甬道内疯狂奔走。

　　一路有人舌燥，主动攻击者皆被冷墨箫无情的杀死。

　　而在冷墨箫疯狂杀人寻路的同时，那名为道莫子的青袍老者此刻置身于黑暗中，隔着无尽虚空望着某一处，双目中爆闪出绝强精光。

　　“这名为冷墨箫的小娃，不愧是能夺得极限之战第一之人，按我本意并未想提早杀他，只想借箭羽之力消耗他的能量，但他却自行破开了箭羽倒是出乎了我的意料，不过……越是这样，才越有意思呢……”

　　青袍老者阴笑中，带着一丝高深莫测，再次隐入了黑暗中……

　　半天之后，洞府迷宫的尽头，冷墨箫大气直喘，胸口不断起伏，波动甚是巨大，但其望向前方的双眸却是充斥着喜悦。

　　经过这半天的寻找，冷墨箫终于走出了迷宫！

　　但很快的，其双眸中的喜悦立刻被他强行压了下来，因为在那前方他望见了两人，这二人修为皆比冷墨箫高，其中一个老者乃是寂灭后期，而另外一人则是寂灭中期！

　　此二人竟比冷墨箫还要快上那么一步，且不说他二人修为，光从其各自手段来看，已然超过了常人太多。

　　这二人此刻正眉头紧锁，似在交谈着些什么，但忽地，二人神识一动，皆是将目光转向了冷墨箫！


第348章 八卦阵

　　其中一老者刚想说话，却被另一年轻男子眼神阻止了，那男子从其神态举止来看极为桀骜，但此刻这一丝桀骜却被那男子强行压下，他双手一个抱拳，显得极为恭敬，却是对着冷墨箫这般说道：“在下真魔子，不知道友如何称呼？”

　　此人正是在十万大山之处呵斥众人与道莫子对峙的真魔子之修，其身份更是八阶宗门长老血魔子之徒。眼下，他未特意强调其身份，反而降低身份如此对待冷墨箫，显然是有着求人之处，且若非是他在冷墨箫身上看不出端倪，无法清晰的知晓冷墨箫的真实修为，断然不会如此。

　　他唯一能分辨的便是冷墨箫身上那一丝寂灭气息，有着这丝气息的存在，则足以说明此人有着与他说话合作的资格。

　　而事实上正是如此，真魔子一向心高气傲，作为第一个走出迷宫之人，若非前方有变，他又怎会呆在此地如此之长的时间，更是这般礼让对方。

　　他身旁的老者也是如同冷墨箫这般，被他说服合作，来面对前方之变。

　　但冷墨箫与这老者不同，冷墨箫的心机之深，绝非真魔子所能想象，恰恰是这一点，将会成为将来真魔子最为致命的疼痛！

　　更何况真魔子之师乃是血魔子，而血魔子却是冷墨箫的杀父仇人，若这真魔子身份被冷墨箫知晓，冷墨箫定会不顾一切斩杀此人，那一刻所爆发出来的愤怒与杀意将足以惊天！

　　此刻，在冷墨箫不知对方身份的情况下，冷墨箫平静的注视着对方，以他的心智，自然是一眼便看出了对方的意思。

　　冷墨箫亦是轻笑一声，双手抱拳，客气道：“在下冷墨箫，不知真道友找冷某何事？”

　　真魔子似是想到了些什么，目中的平静闪过了一丝波澜，“冷道友，可曾望见前方的那团白雾？”

　　冷墨箫顺着他的目光望去，但见前方之处，有着一层虚幻的朦胧之雾笼罩，这一层白雾与外界之雾极为不同，其内雾气至始至终皆未挪动过分毫位置，似是自亘古便是如此，根本不带雾的飘渺之感，此雾竟是一层死雾。

　　但正是这一层雾气，使得冷墨箫的目光无法延伸而去，甚至连其心神也难以透过。

　　看到此处，冷墨箫重重的点了点头，目中闪过沉思。

　　眼见对方沉吟，真魔子不禁一笑：“前方雾气乃是另一世界，有一阵在前，名为八卦。此阵由石人布成，个个虽无神识，乃是死物，但它们脑中似有刻印，可自行组成八卦对敌。这八卦阵诡异莫测，威能颇大，且其内石人之多足有一百零一，以二十四石人为一组，化为正兵于四面，除却一人为主将坐镇中间外，一百零一人中剩余的另外四人，则安插在四面正兵中，构成八阵！”

　　“八卦阵么……”冷墨箫讷讷自语，目中爆闪出精光。

　　冷墨箫自小读过百书，这兵书他自然读过，且对于阵法之事他也有过研究，而这八卦阵乃是兵书中极为知名的阵法，其特点便是在于多变，杀人于无形！

　　“八阵散布成八，复而为一，分合变化，又可组成六十四阵……”冷墨箫一声轻叹。

　　这八卦取自于周易，源自太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷之说，以此被世人衍化推衍出了这一门阵法。其威之大，其诡异之莫测，即便是修士也不得不对此动容。

　　忽地，冷墨箫将头徐徐抬起，盯着真魔子问道：“这布阵石人修为如何？”

　　真魔子见对方如此问，暗道此番结盟有望，遂一声长笑道：“组成四面正兵的九十六个石人个个皆堪比元婴后期大圆满修士，而那安插在正兵中的四人，则有着堪比寂灭后期修士的能力，至于那主将之人则是化神初期修为！！”

　　说到此处，真魔子也不禁皱了皱眉。

　　冷墨箫听到此处，不禁深吸了口气，九十六个元婴大圆满石人，四个寂灭后期石人，不说那八卦阵，光这股绝强的组合就已然超过了他己身能力太多！更何况在其内还有一化神初期石人坐镇，这阵他如何能过！

　　他也终于知晓这二人为何至今还没有离开，不是他们不想，而是他们没有这个能力！

　　他们呆在此地的目的，是在寻找合作之人，争那一份渺小的希望。

　　冷墨箫这样的一幅震撼的表情，自然是被真魔子看在了眼中，而这正是他想要的结果。此刻，他含笑中，对着冷墨箫再次说道：“此地凶险万分，万不是以一人之力所能渡过，想必这一点冷道友心中知晓吧，即是如此，我等不防联手，集结众人之力方可渡过这八卦阵。不知冷道友意下如何？”

　　冷墨箫再次深吸了口气，目中的震撼却是依旧：“可否问道友一个问题，若是道友答应，冷某便加入。”

　　“哦？”真魔子一笑，却是平静道：“道友想问什么便问吧，若在下知晓，定当为道友解惑。”

　　“假若我等联手，不知道友可有几层把握？”冷墨箫双目猛的一凝，却是死死的盯住了真魔子。

　　在这一望之下，真魔子心中一寒，似是心中的算盘被对方看穿一般，真魔子神色中闪过狰狞，但很快的，这一丝狰狞便被他强行掩盖了下去。

　　继而，他换上了一副笑容，说道：“不瞒道友，此次在下也没多大把握，最多五成几率可以渡过……那化神修为的石人，所说因为石人的关系，少了对于天道的感悟，相对于真正的化神修士却是弱了许多，而这五成几率便是建立在此的……若是真渡不过，那也是命吧……”

　　“五成么……”冷墨箫目中平静，但其心中却是在冷笑了起来，“若是渡不过，会出现什么结果？”

　　真魔子一窒，刚想说话，却被冷墨箫一手打断了。


第349章 相互算计

　　“八卦阵逆转，以乾坤封天地，永世无法逃脱，心神迷失中成为这石人中的一员！真魔子，我说的可对？！”

　　此话争鸣，更是带着难以形容的威压化作恐怖音浪向着真魔子轰轰而来。

　　真魔子面色大变，神色中的狰狞骤然浮现！他双手掐诀，刚要有所作为时，却听冷墨箫的声音再次传来，“不过……富贵险中求，冷某就陪真道友闯一闯又有何妨？”

　　轻笑声渐渐落入真魔子的耳中，这突如其来的变故使得真魔子略有一怔，目中更是有千万道思绪流转，但很快的，他将情绪尽数掩盖，却是笑着道：“冷兄既然加入，真某必当协力相助，到时候冷兄可莫要留手哦……”

　　一声道友，一句冷兄，这二者之间的变化，在真魔子的操控下，无形中拉近了他二人之间的距离。

　　“这是自然。”冷墨箫表现的极为淡然，但其瞳孔却是微不可觉的收缩了一下，面上暮然浮现出诡异的笑容。

　　这名为真魔子的男修想要拉冷墨箫入伙，冷墨箫在不知对方心性的情况下必然要极为的小心，而方才的一席话，便是为了试探对方之用，自然是冷墨箫在踌躇之后方才道出的。

　　这二者之间一系列的对话，真魔子所说大部分为真，唯一作假之处便是那失败后的结果！

　　这一点即便真魔子未说，乃是冷墨箫代他来说，但从真魔子此前极为淡然的表现来看，其中定然有诈，且他身旁老者，在冷墨箫说出擅闯八卦阵失败的凶险后，竟是向着冷墨箫微微靠拢，而疏远了他与真魔子之间的距离，显然在这之前真魔子并未对老者说出实话，而这便更加确定了冷墨箫心中的猜测。

　　真魔子的计策原本完美，却失算于冷墨箫也读过兵书，深知八卦阵的凶险，周易之数玄之又玄，从其内演化而来的八卦阵，且由数量如此众多，修为更是如此恐怖的石人施展，其内的凶险，又怎会简单？

　　而方才，真魔子在面对冷墨箫突如其来的质问，欲要动手，这一点足以说明了真魔子内含贼心，要知道方才冷墨箫只是突然提高了嗓门，将八卦阵后果说出而已，其身没有挪动一步，其手没有抬起半分，这真魔子便紧张如此，定然是做贼心虚，当然也不排除另外一个可能，许是真魔子性格如此，乃是狂躁之人也说不一定。但之后，冷墨箫说要加入之时，那真魔子在一愣之后，便立刻含笑点头同意了此事，显然他并非是后者！

　　这真魔子心中定然有了自己的算盘，暗中计划好了每一步，只等他人上钩，方便为他打开前方的夺宝之路。

　　这之间乃是利用关系，且有着很大一部分的可能是借他人之手，不惜牺牲掉对方性命，来破开这八卦阵！

　　而事实上便是如此，这真魔子心中所想便是冷墨箫心中猜测！

　　按真魔子的本意，他既然知晓八卦阵内危害，自然不会如此鲁莽，身为魔道宗长老徒弟的他，怎会没有一些保命神通，他刻意掩盖八卦阵的凶险，为的便是让他人放心，从而尽全力协助他破开此阵，若到必要时刻，以他人生命为祭，为其效力，对此他心中也早有计划。

　　而现在，冷墨箫明显是看出了真魔子心中的计划，但即便这样，又能奈何。

　　“此人既便察觉出我怀有歹意，但他却因心中贪婪而答应入伙，即是如此，他又怎能逃的了我的法掌。待到破阵之时，他二人应接不暇的时刻，便是我真魔子可趁之时！”

　　真魔子面上闪过浓郁的笑容，而其目中却隐藏了一丝难以查明的狠毒，这狠毒之深，透露出一丝暴戾与疯狂。

　　但即便真魔子如何隐藏，这一丝凶残依旧是被一向谨慎的冷墨箫捕捉在了眼中，冷墨箫心中冷笑，即便这真魔子计划如何完美，他冷墨箫又怎会没有半点防备。

　　且，这八卦阵冷墨箫必需得闯，不为异宝，只为灵空灵金这两个对于他来说极为重要的亲人！

　　冷墨箫重情，为了他二人，刀山火海冷墨箫也要，也敢闯上一遭！

　　这二人互怀心思，互相看了对方一眼，冷墨箫轻轻笑道：“既然冷某同意了，那接下来该如何做，还劳烦真魔兄给在下指点一番。”

　　真魔子亦是大笑，表现的极为自然，“阵中有五个石人，乃是主战之力，其他元婴修为的石人皆是障眼之用，如此，我等便在此处等上那么一段时间，多等二人便可，但这二人必需拥有寂灭期修为，五人同为寂灭，分别对付阵中五人。”

　　“哦？”冷墨箫平静的说道，但其目中却是闪过了一道奇异之芒，“阵中有五个石人，虽是主战之力，但其中那化神修为的石人作为主将，应是压阵之用，想来不会在第一轮攻击中出现，那么，在第一轮攻击中与我等战斗之人只会是四个石人。只是为何真魔兄一定要等够五人，而非四人呢？”

　　听到此处，真魔子瞳孔微不觉的收缩了一下，目中的凶残越发的深了，“冷兄，你对于八卦阵倒是了解颇多，在下实在是敬佩。”

　　此话看似极为普通，但落在冷墨箫耳中却有种说不出的味道。

　　冷墨箫对此置若罔闻，依旧是含笑道：“略懂，略懂……”状若谦虚，但实则其内心却在冷笑，他要看看这真魔子接下来还能如何反驳！

　　“不过……你既知有化神修为的石人坐镇，便可知晓此行的凶险，我等多等一人又有何妨，人多力量大，方有取胜的希望，这点常识冷兄想必是懂的吧。”真魔子平静的说道。

　　真魔子这般的解释，看似符合常理，但却极为牵强，冷墨箫心中闪过寒芒，在冷墨箫道出八卦阵的攻击秩序之后，这真魔子竟然还要强调凑足五人之数，方才愿意进入，那么其计策布局所需人数至少也得五人之数！少一人则万万不行！

　　此人绝对有鬼！


第350章 战石人

　　冷墨箫冷笑，却并未多说，只是双目闭起，慢慢等待了起来。

　　这一等却是半日，但这半日，却未白费，他三人却是等到了一个寂灭修为的蓝袍老者同意一起破阵。

　　“如今已过去半日，现在此地已有四人，足以有资格去闯此阵，再多等下去也只是白费时日而已，免得迟则生变，真魔兄，你说是不是？”冷墨箫目光平静。

　　“再等等吧。”真魔子眉头一蹙，显然对于冷墨箫的话中之意有着不满。

　　这二人正交谈间，忽地却是有着三道破空声急急而来，真魔子目中渐渐明亮，轻笑着：“说曹操曹操到。”

　　随着真魔子话语的道出，却见有三个老者从迷宫内缓缓走来，这三个老者正是半月宗人，他们在迷宫中耗费了大量精力方才找到洞口，但此刻刚一出来，与前方对视，望见如此阵势，双目不禁猛的一缩。

　　“这三人修为虽说未至寂灭，但其功法特殊，联手之力却是能与寂灭修士一拼。”冷墨箫为了不再拖延时间，便向真魔子解释道。

　　眼见这三个老者有退缩之意，更是听的冷墨箫的解释，真魔子大笑中，道：“三老莫慌，前方有一阵，还需借助三老之力。”

　　这三老似有些犹豫，互相商量了一番，便点头同意了此事。

　　“那么，我等便破阵吧。”真魔子轻轻道，竟是当先步入了白雾之中。

　　冷墨箫二话不说，紧随其后，亦是踏进了白雾之内。

　　这一踏，乾坤倒转，天地变！

　　八卦阵因从周易而来，虽分六十四爻，但其主要的却只有八阵，分别为乾坤震巽坎离艮兑为主阵八阵，分别代表天地雷风水火山泽。

　　冷墨箫刚一踏入，立刻便有轰鸣的水浪声破空而来，这水浪争鸣，带着一股洗涤人心的气息铺满而来。

　　更是在这气息中隐藏了一股极为压抑的氛围，肃杀之意浩荡惊天。

　　冷墨箫望见四周无甚动静，却是轻笑一声，便盘膝而坐，坐在了那水面之上，闭目了起来。

　　四周浩荡之水想要近身，却是在靠近冷墨箫身前一尺之地便瞬间被弹射在了一旁。

　　很明显，此阵乃是八卦阵中代表水的坎阵，而冷墨箫怀有五行之水，自然是可以忽略此地任何危机，他唯一要防备的便是那突如其来的石人。

　　而此刻他闭目是在等待，等到破阵的那一刻，那一刻他心中早已准备了无数次。

　　但这代表水的坎阵，并非是一层不变，随着八卦阵的运转，这所有八阵冷墨箫都要经历一番。

　　水声淡去，却听袭袭的破空声忽忽传来，恰见有一团天火瞬间将浩荡之水燃尽，“扑哧扑哧”的声音浩然震天。

　　冷墨箫双目睁开，目光平静：“来了么？”

　　一步踏出，烈火摇颤，纷纷避让而开，此刻的冷墨箫恍若真神，但凡所过之处，火焚之海绕道而走，化作一团团火蛇吞天。

　　但就在这时，天幕隆冬之地，恰见一百丈巨人手持巨斧从虚空中轰轰而来，其每一次踏步，皆似踏天般，天地摇颤，以着睥睨天下的气势，一斧向着冷墨箫狠狠劈来！

　　这一斧之威太过恐怖，更是来的太快，带着一股寂灭圆满境的气息，此刻一斧劈下，宛若撕裂虚空，带着无尽力道轰然砸至。

　　八卦阵，之所以杀伐惊天，却是因其变化多端，这所谓的主战石人便是在阵形变化之刻，作突袭之用，其效惊天动地。

　　冷墨箫熟读兵书，这一切自然是知晓。

　　冷墨箫依旧是平静的望着前方，表现的极为淡然，似是他早有准备一般。

　　此地埋伏许久，他等的便是这一刻！

　　就在那巨斧砸来的瞬间，一道红光惊天而起，却见那乾坤袖化为漫天残影，以其袖中世界代表了这方天地，从而进行封困。

　　黑暗无边，霸道的吸扯之力，虽说无法将巨斧撕开，却足以使得石人速度受限。而与此同时，三十三道金光瞬间划破天地，宛如旭日破晓，却见那一道道战意之拳直接砸下了那巨人身上。

　　那巨人一震，身上有碎石滚落，但冷墨箫埋伏许久又怎会容得那巨人逃脱！

　　寸芒剑诣天而起，瞬间便化为帝王剑，结合之前的惊天战意融入其内，使得这帝王剑的威势越发的惊天，一剑斩下，虚空崩。

　　但听无尽“蹭蹭”争鸣声传来的瞬间，轰隆一下，那巨人从上到下，从中间之处轰隆爆裂了开来！那五行之水更是趁机融入了石人身体之处，使得其身子刹那间虚幻，水滴石穿！

　　数息时间，这寂灭后期的石人竟是毫无反抗能力的被冷墨箫击败，此战足以名扬天下。

　　冷墨箫淡淡的望着前方，目中闪过一丝侥幸：“幸好这石人并非是人，其身虽有寂灭后期修为，却未经过从生至死的不动之静，这寂灭是真，因其威能堪比寂灭，但亦是假，因这寂灭并非是修炼而来，徒具虚形。

　　且这石人并非人来的灵活，更是没有思想，再加上我熟读兵书，知晓它偷袭所在，不然也不会如此轻松。”

　　冷墨箫淡然一笑，排除这些外部因素，冷墨箫本身实力的强悍，再加上五行之水与乾坤袖这等逆天之物的辅助方才有如此功效，若是换做其他人却是万万不能。

　　此刻，在击败阵中石人之后，冷墨箫开始打量着四周：“想必其他人定然还在苦战石人……”

　　半响，冷墨箫目中闪过一丝迷茫：“凡世曾言，八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵便可破。但显然，此阵因加入了修真界的真元而变得越发诡异，产生了大变，从我之前观察来看，生门无生，死门无死，此地阵形所变，但方位却未变化，此阵又如何破解？”

　　冷墨箫静静的望着四周，迷茫中，再次盘膝了起来……


第351章 阵破

　　他身怀五行之水，而八阵中的自然之力，隐隐皆逃脱不了五行，依靠着那么一丝联系，冷墨箫可以静心观察此地，寻找破解之法，而不用像其他人一样担忧八阵的骚扰。

　　而与此同时，在时间流逝中，整个八卦阵却正在上演着惊天一幕，乾坤震巽坎离艮兑八阵疯狂转换，忽而火海燃天，忽而金石天降，忽而泥泽浮世，又忽的天鸣地嘶，雷霆浩荡，继而又是风驰水动……八个世界似是平行空间般，一幕幕疯狂降临在这八卦阵中。

　　这一幕灭世之景，而冷墨箫就这般安坐于大地之上，双目闭起间，似周围的一切皆与他无关。

　　“是这样么？”冷墨箫平静的望着前方，含词若土，幽幽道。

　　但就在八阵变化的同时，一处山泽之内，在那绵延的大山之上，真魔子凌于虚空，剑眉如电，一股睥睨天下的嗜杀之气围绕周身，凭添了一份气势。

　　“该结束了……”

　　此刻他平静的望着前方，身子冉冉飞起，手中兀的闪过一道血光，血光飞射，化作半月，轰的一声打在前方石人身上，只听“咔咔”声响，那石人身子上裂开一道缝隙，便彻底轰裂了开来。

　　“这石人倒是没有想象中的厉害，看似寂灭后期却只能发挥出寂灭中期的实力，不过其身子巨大，防御至坚，倒是有些意思。”真魔子讷讷自语，但很快的，他似是想到了什么，双手挥动间，其掌心处却是浮现出了六根若线的发丝。

　　这发丝轻盈，似要飘动，但却稳稳的躺在真魔子的掌心内。

　　真魔子望着掌心处的发丝，神色中少了平静，多了一份狰狞：“冷墨箫，即便你察觉出我心怀不轨，又能奈我何，你发丝在我手中，我可凭借这一缕发丝的牵引，施展魔道引傀之术，引爆你的元婴！其他五人亦是如此，自爆元婴帮我破阵，被人卖了还不知道，可悲可笑可叹！”

　　狰狞大声间，真魔子两指并起，轻轻打了一个响指，立刻那发丝便透露出一股红光，似要燃烧一般。

　　六根发丝同时燃起，道道哀鸣声隔着虚空轰轰传来，这声音凄惨，到了极致，即便是八卦阵也难以阻隔这声音的传递，从而惊天！

　　八卦阵各处，轰的亮起无尽金光，却见阵方各处有着数个婴儿状的元婴哭泣着从虚空中疯狂驰来，他们一个个面上悲恸，更是带有着恐惧，想要挣扎着挣脱开冥冥中的牵引，但任凭他们如何挣扎，依旧是挣脱不开。

　　真魔子淡淡的望着眼前发生的一切，但忽地，其目中却是闪过了难以置信之色，只见其掌心处的五道发丝，竟是有一道突然湮灭，这湮灭的一道正是那冷墨箫的！

　　更是同时，真魔子一声凄厉的惨叫，竟是体内元婴隐隐有了骚动的迹象，竟要破体而出一般！

　　这一股破开之力极为霸道，真魔子耗费了好大一番功夫，方才将元婴压住，他面色通红，显然是气血涌动过于强烈的缘故，而其目中却是透露出歹毒：“冷墨箫，别让我找到你，若是让我找到，定要让你不得好死！”

　　“真魔子，玩我好玩么，觉得不可思议？你要阴我，我冷墨箫怎能不防？我倒要看看，是你先破阵，还是我先破阵。”

　　乾阵内，冷墨箫淡淡的望着远处，目中闪过一道寒芒，以他的心智，他发丝的拿走，或许其他人察觉不出，但冷墨箫身为体修，其身每一处皆是极为敏锐，早在他发现此事后，为了不打草惊蛇，在那段等人的时间内，冷墨箫以梦道制造假象，从真魔子手中偷偷夺回了发丝，而真魔子手中拿的发丝，早已不是他的，换成了真魔子他自己的。

　　轰轰之声，浩荡传来，冷墨箫面色一正，情绪很快便平复了下来，他静静的观察着四周：

　　“天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础，其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。从此周而复始，使得这八卦阵变化多端，没有停止一刻。天地为起点，此阵若想破解，则必须要破开作为起点的天地，天地一破，则八卦阵破。而天地对应的乃是乾坤，如此，这八卦阵破解之法便是要在乾阵和坤阵交替的那一刻，破开这天地！”

　　而此刻，乾阵与坤阵转换，明显是破阵之时。

　　但见虚空内轰轰然中浮现无边之影，有碎石浮空，其每一块皆有万丈之大，似在重新组合天地一般！

　　冷墨箫坚定着望着天地，其身之处兀的竟是出现了一道道黑烟，这黑烟足有八道，烽火狼烟燃天起，直破云霄而去！

　　这黑烟，乃是冷墨箫在坐等之时，以梦道之境映射的八个世界，这世界虽说来自八卦，并不完整，但却有着世界气息的存在，此刻轰鸣而出，八个世界之威轰轰而降，即便这八个世界乃是虚幻，但受冷墨箫梦道的浸染，感受在天地间却是极为真实，由其是对于本是八卦阵中的乾坤二阵，更是真实的恐怖，此刻颤抖中，天幕竟是破开了一道缝隙。

　　这缝隙出现的同时，冷墨箫纵身一跃，冉冉飞起，化作星点，直接消失在了八卦阵内。

　　而远在另一方阵中，真魔子隐隐似是察觉出了冷墨箫的消失，此刻皱眉中，新仇旧恨一道涌入了心扉。

　　他神色中浮现出了难有的愤怒，身为魔道宗长老弟子的他，平常都是别人让着他，何曾受过这等委屈，先是心怀鬼胎被冷墨箫察觉，然后在他自以为是认定了冷墨箫逃不出自己掌心的那一刻，却是反过来咬了他一口，这口气他如何能忍！

　　“冷墨箫，你等着，待到我破阵之时，便是我真魔子杀你之刻！”


第352章 杀意

　　冷墨箫以巧破阵，无需面对化神修为的石人，早早的便离开了八卦阵。而那真魔子乃是以引傀之术化为蛮力破阵，集结众修之力，破开八阵封困，直达八阵中枢之地，只要他能打败化神修为的石人，倒是也能从八卦阵中走出。这二者一目观之，显然冷墨箫比真魔子还要高明一些。且，真魔子因计算失策，引傀之术失去了冷墨箫，虽他依然凑足了四人之数，甚至还多出了一人，但因其中三个半月宗人修为太差，却是无法弥补，因此，想必真魔子破阵定将极为艰难，尚需一段时日。

　　冷墨箫心中想着，面上不禁一声冷笑。

　　此时的他，自离开八卦阵后，便来到了此地，此地仿若一片星域，无边无尽，点点星光点缀其中，斑斓之间倒是多出了一份神秘。

　　冷墨箫好奇的望着四周，似是想到了什么，笑道：“此处倒是有些迷惘界的意思。”

　　迷惘界，藏经阁内的特殊洞天，乃是一处星域，青云宗人夺得机缘之地，而此地也是一处星域，但不同的是，此处危机四伏，其每一道星光闪烁皆有凶煞之气外放而出，且星宇内包含乱流，若是不小心触碰到，会瞬间被吞噬进去，身体撕裂，受五马分尸之苦而死。

　　冷墨箫小心翼翼的前行着，凭借着心中的那缕感知不断前进，一路之上遇见星光皆是绕道而走，即便遇见乱流，他也是提早做出了防备。

　　所幸，凭着冷墨箫的谨慎，他一路并未遇见什么凶险，但令他诧异的是，即便他如何感知那杀戮之气，他的每次前行皆似在原地踏步般，似是他的感知出现了错误，又似此地错乱空间，他如何也踏不出去。

　　“怎么会……”冷墨箫深吸一口气，目中闪过奇异之芒扫向四周。

　　他踌躇在原地良久，仔细思索了一番，但忽地，其身后大动，有着轰鸣之声传来，却听一声阴笑声响彻寰宇，那困于八卦阵的真魔子破开了星域，向着冷墨箫急急而来。

　　“冷墨箫，你死期到了。”

　　他面上狰狞，但却略显狼狈，显然在他之前的战斗中，战的也是极为艰辛，此刻他一步踏出间似跨越无尽空间，他离冷墨箫之间的距离正在疾速缩短。

　　冷墨箫望见真魔子来临，却并未急着离去，反而冷笑中呆在了原地。他二人已结怨隙，必定会有一场恶战，即是如此，何不此刻解决！

　　且，此地真魔子并不熟悉，错乱的空间以及那道道星光，足以在必要时刻给予真魔子致命一击，一个小阶别修为的相差又能奈何？

　　“谁死谁生还不一定呢！”冷墨箫面上平静，速度飞快，但他却并未瞬移，二人迅速相撞，双手掐诀中对着对方轰轰一掌，掌破，二人退！但二人明显不甘，又再次欺身而来，轰轰之声不绝于耳，只一瞬，二者便交手了上百次！

　　正在二人交手中，但忽地，冷墨箫却是错开了身子，正是其错开之处只见一道黑色乱流隐没在漆黑的星域中，向着前方滚滚而来，若是不细看，根本无法察觉，而其所过之处，恰巧要经过真魔子！

　　真魔子眼见冷墨箫突然闪开身子，明显一愣，但也就是这一愣的瞬间，立刻便有一股心惊肉跳之感传来。

　　真魔子面色大变，如此近距离的面对乱流，他在第一时间察觉出了异样，此刻不加思索中向着身旁急急遁去，险而又险的逃脱了乱流的吞噬，但忽地，一声凄厉的惨叫撕心裂肺的在静寂的虚空中响起。

　　却见那真魔子，面色铁青间近乎扭曲，而其头发竟是深深的卡入了乱流中，他的整个身体亦是随着那乱流倒飞而去，且那乱流明显不甘心单单只吞噬了他的头发，竟是一层层不断吞噬，似凡人吞吃阳春面般，待到吃到尾部，便会咬道筷子，而那筷子非物，而是一个活生生的人，那便是真魔子！

　　真魔子凄厉大叫，双手不断挥动，他想要斩断他的发丝。但乱流之速，如何飞快，远超修士太多，非人力所能触及，那被拖着急速奔跑的他，身子根本不受自己控制，触摸不到哪怕一根发丝，更别说斩断了。

　　眼看他即将要被吞噬头部的刹那，真魔子发出了一声撕心裂肺的怒吼，他的身体竟是在刹那间被一层层血光包笼，这血光惊悸，在这漆黑的夜空散发出夺目且又刺目非常的光芒，那光芒刚一出现，立刻变化为若线纤丝，将发丝斩断。

　　然真魔子此刻的情况依旧不容乐观，其发丝虽断，但却晚了那么一点，其头部头皮竟被生生的撕裂开来了一大半，此刻他面上血迹斑斑，撕裂的肌肤丑陋至极，与那血迹交织一出，咋一看就仿若修罗，狰狞无比。

　　这痛太过强烈，撕扯着真魔子的肌肤，他猛的将头抬起，望向了冷墨箫，面上透露出歹毒：“冷墨箫，若不杀你，我真魔子誓不为人！”

　　与此同时，他大手一招，血光更甚，更是在这光芒闪烁下，有着一道魔幡盘旋而出，此魔幡一出，惊悸的气息浩荡传开，形成了一股毁灭风暴，在这片暗无边际的星宇中猛的炸射开来！

　　冷墨箫在这风暴中如同漂浮的小船不断摇颤，但他对此置若罔闻，却是死死的盯住真魔子手中的魔幡：“你是魔道宗人？！”

　　“是又怎样，我非但是魔道宗人，更是魔道宗长老血魔子之徒，现在怕了吧，但晚了！”真魔子爆喝，面上寒芒一片。

　　“你，该死！”杀意诣天而起，一股惊动远古的怒意从冷墨箫体内轰轰爆发了开来，这怒意惊天，杀意成坚，真魔子的那丝歹毒此刻在冷墨箫面前就仿若儿戏！

　　冷墨箫二话不说，疯狂间一步迈出，三十三道拳芒轰轰然动荡天地，似是八荒六合的狂野气息，扫荡间，天地变色！

　　此三十三拳，战意之拳，此刻更是怒意杀意之拳！


第353章 魔幡

　　这三十三道拳芒一个个惊天动地，杀意凌天，此刻纷纷化为长虹以着无以匹敌之姿，对着真魔子轰轰砸下。

　　真魔子面上骇然，不禁倒吸口气，他以魔道宗为震慑，更以长老血魔子的威名施威，本以为可以将对方震住，趁着对方愣神间将他一击必杀，孰知，这冷墨箫非但没有被威慑住，反而这般凌厉的反击，如此反常之事他根本始料未及，此刻匆忙中，身子急速退去，但退去的同时却是遂不及防依旧被前十道拳芒砸到，赤红之色飞天而起，喷血的瞬间，他大手一招，瞬间便将那魔幡抓在了手中，挡在身前。

　　然冷墨箫元婴大圆满时便可与寂灭初期修士一战，此时突破寂灭，这三十三道拳芒又融合了冷墨箫的惊天杀意，其威又是怎样的骇人，即便真魔子修为寂灭中期，依旧难挡这拳芒之威！

　　“轰轰轰！”

　　无数拳芒轰天而至，化为漫天金云，溃散间，真魔子全身衣衫爆裂，凄厉的嘶吼声中，其真云注入魔幡中抵挡着拳芒之威，长久之下，其真元竟是有了枯竭的趋势，伴随着的是他修为的急剧退缩，短短刹那便退回了寂灭初期！即便这退缩只是短时间的，但足以对他造成毁灭性的伤害。

　　“冷墨箫！”真魔子面上狰狞，寒光闪烁：“你以为这样便能杀的了我吗？！若非是我因乱流之故本就重创，凭你那三十三道拳芒怎能阻拦我分毫！！但即便这样你又能奈我何，境界上的差距并非是修为所能媲美，且看我真魔子如何折磨死你。”

　　真魔子此刻是真的怒了！魔幡挥动间，一分二，二化四……短时间竟分化了六十四幡，六十四道分幡分位而立，形成道道虚影将冷墨箫包裹在内，恰似在组合一组大阵，更是同时，在大阵成型之刻，其内光线一阵扭曲，徒然浮现无尽虚影，一个个凄厉的厉鬼张牙舞爪着在魔幡世界内咆哮，浊浪排空，阴风怒号间，恰似一座人间地狱。

　　以一幡为主幡，分化分幡化阵，为九幽阵，幻化人间地狱，乃是魔道宗的无上神通，非核心弟子不能学尔。其威能如何，便是根据分幡的数量决定，百幡可入化神，三百为归墟，而千二幡则幻鼎，当日血魔子在罗家村杀人之时其所施展的便是此阵，足有八百魔幡，充分显示了真魔子强横的归墟中期的巅峰修为，只差一步便可入归墟后期。而真魔子身为血魔子的徒弟，自然是能学，此刻其所施展远无血魔子来的恐怖，但九幽阵身为八阶宗门魔道宗的无上神通，又岂是浪得虚名！即便只有区区六十四幡，等闲寂灭修士也要轻易身亡，若无寂灭后期的修为，想要逃出，难难难，难如登天！

　　冷墨箫身处魔幡世界内，危机重重，但他对此却是不闻不问，双目通红的望着远方，泛出狰狞，似是想透过魔幡将外面之人生生吃掉一般。

　　这是怎样的一种恨，杀父弑母仇人的弟子在外，他如何能保持镇定，这种恨可以嗜天！


第354章 丧钟

　　鬼吼震天，魂飞魄乱化作一股股猛烈风暴冉冉在这九幽狱中飘荡，魂魄之物却带有着惊天动地的森冷，包裹着冷墨箫嘶嘶卷来。

　　冷冽的白衣在似幽冥烈狱的鬼吼声中，是那般的淡然出尘，平淡的却是包含着一股惊天恨意，化为一掌，掌出，破万千大法，此刻轰隆中化为巨山黑漆漆，疯狂压下。

　　无数厉鬼在如山巨掌下纷纷崩裂，霸道的攻击直接压在无尽的九幽阵边缘，爆发出惊天般的咆哮之声，但见整个大阵一阵朦胧的摇晃中，却又再次稳固了起来。且那些崩溃的厉鬼冤魂又再一次凝聚实体，张牙舞爪的伸出利爪向着冷墨箫狠狠抓来。

　　冷墨箫面目通红，对着前方猛然点出一指，“夺仙！”一指定魂，更定这座九幽大阵！

　　懵然之气似亘古降临，似醉还休间，带有着飘渺的玄妙之力将九幽阵笼罩在内。

　　在真魔子不可置信的表情之下，冷墨箫轻轻然迈出一步，结合风念的瞬移神通骤然使出，直接越过周身鬼物，跨越了无尽距离。

　　但令他难以置信的是他这一步本可迈出万丈距离的瞬移，竟似在原地踏步般，出现之时，依旧在离刚才位置不远处的某一处虚空，这虚空依旧在九幽阵内！而那大阵边缘还是那么的遥不可及！

　　“怎么会！！”冷墨箫深吸一口气，再次迈出两步，但结果依旧不变！

　　而在此时，三息已过。

　　“魔道宗的神通又岂是区区寂灭初期的你所能破解的，冷墨箫，看招！我要让你永生永世迷失在九幽阵中，在无尽岁月的流逝下心神迷失成为这座大阵的一缕幽魂！”却听那真魔子一声阴笑，猛的吼出了数字：“阵合，困天封地，幽冥狱，给我封。”

　　“当！当！！当！！！”钟鼓之声暮然间从遥远的天际传来，似佛家梵唱却带有着狰狞，似是敲响了丧钟般。

　　巨大无比的古钟，从天幕轰轰降临，黯淡的光华原本豪不起眼，但那无边无际的浩大身躯，给人的震撼却是难以附加，似是天地之钟，钟鸣天地伊始，钟落万物寂灭。

　　冷墨箫望着黑漆漆压下的古钟，目中闪过疯狂的同时，森然之音猛的回荡四周：“帝王剑！”

　　水声“哗哗”如同古钟一般也是从虚空传来，寸芒剑化作一道惊鸿凌于冷墨箫的身前，伴随着五行之水的震荡轰鸣，迅速便有一道模糊的剑影显现而出。

　　这五行之水自冷墨箫突破寂灭，若要召唤使用较之以前不知道容易了多少，冷墨箫有种感觉，若他修为突破化神这五行之水将能运用自如，真正成为他的水道。

　　这剑影浩然，带有着正气，以着五行之水净化万物的特点，对鬼物以及那由魂魄组成的古钟有着极为巨大的功效。

　　此刻一出，最为临近之处立刻便有厉鬼凄厉的惨叫声传来，似是蒸发般直接消失在了天地。

　　而那古钟亦是有些承受不住，不断摇颤着，发出凄厉的争鸣。


第355章 破而后立

　　钟声洞彻天宇，震动苍穹。

　　真魔子不愧是魔道八大长老血魔子的徒弟，功参造化，实力更是逆天，同时有宝物辅助，更是将其实力催发到巅峰。

　　丧钟乃是血魔子传与真魔子的，乃是归虚期法器，威力难以估量。

　　丧钟虽然被击的动荡，可是那股浩瀚之气依旧镇压而下，想要将冷墨萧镇死。

　　冷漠萧身形急转，“风念”再次展开，身形化为一道残影，摆脱丧钟的压迫，脱离丧钟的气场，那股慑人心魄的气息才稍微减弱。

　　冷漠萧心里大惊，看来自己还是小瞧了真魔子的实力，那口丧钟更是不简单。

　　“小辈，今天就让你见识魔道宗的神通”，真魔子大袖一挥，无尽魔气蜂拥而至，丧钟更是放大了几倍有余，气息更加迫人，真魔子杀心大起，此次绝对要将冷墨萧斩杀，不然他日必成祸害。

　　冷墨萧凭借“风念”，身形闪烁不定，一时到也无生命之忧，不过如此下去，冷墨萧肯定不敌，难免被当场击杀的命运。

　　真魔子舞动漫天魔气，遮天蔽日，不可阻挡。

　　冷墨萧虽然也是寂灭期的修为，但和真魔子一比，两者还是有不小的差距，而且真魔子有丧钟辅助，冷墨萧空有一身修为，却无宝物，两者存在了质的差距。

　　丧钟席卷着无尽魔气，化为漫天恶魔，一时间，鬼哭狼嚎，此地在丧钟的笼罩下，化为无间地狱。

　　真魔子放声大笑，和满天恶魔相互呼应，让人心寒：“小辈，此钟乃是我师父赠送于我的一件杀器，染过千万生灵的鲜血，吞噬了千万生灵的灵魂，即使是化神期的修士，有此钟在手，我也不惧”。

　　满天恶魔笼罩一方，即使“风念”的急速，也难以完全躲避，不时有恶魔冲进冷墨萧的身体，再次出来时，拉出一丝淡淡的魂丝。

　　冷墨萧心神一震，张口吐出一口鲜血，满身真元力也开始动荡起来，好像随时要破体而出一般。

　　冷墨萧眼神有些涣散，速度也减慢了不少。

　　“去死吧”。

　　真魔子可没有丝毫善心，嗜血，贪财是他的本性，不然也难修魔道。

　　丧钟阵阵作响，钟声悠远流长，满天恶魔在钟声的作用下，更加兴奋，张牙舞爪，向着冷墨萧冲来。

　　阴风阵阵，摄人心魄。

　　“我不能死，不能死，真魔子，血魔子……真魔子……”冷墨萧囔囔自语道。

　　丧钟毫无悬念的镇压而下，无尽魔气彻底将冷墨萧淹没了。满天恶魔化为一把把利剑，席无尽怨气刺进了丧钟之内。

　　真魔子双手不住的掐着手印，无尽魔气不住的翻滚，滔滔魔气化为一片虚空，缓慢的落下，空间咧咧作响，无尽魔气压迫的空间都有点塌陷了，丧钟在一片虚空的压迫下，开始缓慢的收缩，体积在慢慢的变小，那不是宝物的自主收缩，而是在虚空的压迫下，缓慢的变小着，虚空的挤压何其强大，虽然是由魔气虚幻的虚空，但压迫之力一样不是人力所能够为之。

　　丧钟缓慢转动着。

　　“不”。

　　一声怒吼响彻天宇，震散了一片虚空，无尽魔气也出现了硕大的一个缺口，不过转瞬就被无尽魔气填满了。

　　“收”。

　　无尽魔气没入丧钟之内，遮天蔽日的魔气也消散一空，再现一片清明，朗朗乾坤，刚才那一幕似曾没有发生一般。

　　真魔子收回丧钟，看着手里的丧钟阵阵出神，一代天骄就这样陨落了，虽然略有叹息，不过修魔者，身心早就不同于修真者，七情六欲已经丝毫不能影响其心神，短暂的失神之后，真魔子眼中再现一片幽暗。

　　“这次的异宝，我志在必得，不知道是不是传说中的那……”

　　丝丝血雾飘荡在半空之中，冷墨萧最后一丝心神被寄托于一丝血雾之上，那一丝执念久久不衰。

　　“父亲，母亲，萧儿一定会为你报仇的，一定会……我不能死，我不能死……”

　　那一丝执念在呐喊，此刻的冷墨萧和死亡几乎毫无区别，只是那一丝执念维持着冷墨萧元神不灭。

　　“凤凰涅盘，涅盘……何为涅盘，寂灭，何为寂灭，何为重生……”

　　冷墨萧在感受着天道规则，感受着远古凤凰的最终奥义，当初以“吞灵”之能，夺得的凤凰生机，却没有全部被释放，还有少许留在了冷墨萧体内，和冷墨萧的身体合为一体，融进冷墨萧的血肉之中。

　　丝丝道力在血肉之间缓慢流转，凝聚着冷墨萧的元神，重铸冷墨萧的身躯。

　　真魔子仔细凝望，希望寻找到意思破解之法，真魔子可是寂灭大圆满的修为，在这里几近无敌，除非有归虚期大神通修士，不然即使化神期修士，真魔子也是不惧，即使不敌，也能保住性命。

　　“我不会死，不会……”

　　冷墨萧怒吼之声传进真魔子的耳朵里，那是来自心灵的呐喊，那种不甘。

　　真魔子大惊，一脸的不相信，同时也将丧钟祭出，悬浮于身畔，释放出滔天魔气，护住身形。警惕的注视着四周。

　　何为道，何为生命，何为情，何为人生。

　　冷墨萧体悟着人生，体悟着道的规则，以丝丝道力缓慢的凝聚着心神，以天地元气汇聚着身形。

　　一道身影缓缓的浮现，一位赤身裸体的男子立于虚空，此人正是新生之后的冷墨萧，不过肉体出生，异常的脆弱，已经不复当初的那般。

　　不过对于道的体现却更加的深刻，对于天道的感悟更加明显。

　　“今天必杀你”。

　　冷墨萧一字一句的说道，话语铿锵有力，透着无尽的杀机。

　　真魔子连退数步，嘴角溢出丝丝血迹，悬浮的丧钟嗡嗡作响，似乎在呼唤着什么。

　　“小辈，别口出狂言，虽然不知道你是如何做到的，不过，你依旧难逃杀劫”，真魔子虽然震惊，但一息之间就平复了下来，那是来自于实力的自信，来自于丧钟的自信。

　　冷墨萧嘴角露出一丝冷笑，一股无形的压迫镇压而下，铺天盖地，压塌虚空一片。

　　真魔子虽然信心十足，可是那股威压却将他压得透不过起来，真魔子自从达到寂灭期，第一次遇到如此的压迫，即使面对师傅，也没有这般可怕，此刻，真魔子动摇了，魔心开始涣散，丧钟所散发的魔气也暗淡了不少。

　　“死”。

　　冷墨萧随手一点，一点之下引动天地之力，化为丈许的战剑……


第356章 化魔

　　天地元气疯狂的向着战剑涌动着，一时间，天地元气好像被抽空了一般，失去了生机，变得寂静一片。

　　“死吧”。

　　战剑化为惊天长虹，向真魔子刺去，剑芒所过之处，空间咧咧作响。

　　真魔子露出惊恐之色，自从修为达到寂灭大圆满，真魔子还是第一次感觉到死亡的威胁，那袭来的剑芒好像随时能够洞穿其身体一般。

　　“不……不……”真魔子发出不甘的怒吼。

　　无论是修魔修道，修的乃是夺天地造化，得长生，任何人一旦踏上修仙一途，那对于生命就格外珍惜，超过凡人，凡人会生老病死，而修真者不会，无限的岁月让其更加惧怕死亡，他们知道，只有活着才有可能堪破天机，获得长生。

　　真魔子虽然是魔修，但修的也是长生，面对死亡，依然充满恐惧。

　　丧钟阵阵作响，魔气隐隐的震荡。

　　“轰”。

　　天地元力爆破开来，撕裂空间，激起漫天尘扬。

　　真魔子惊魂不定的站在不远处，嘴角不住的溢出血迹，身体更是有几处被洞穿，露出森森骸骨，鲜血洒满全身。

　　真魔子全身颤抖，已经彻底丧失了斗志，冷墨萧现在就好比远古的巨人，根本无法抗拒，甚至连一丝念头都没有。

　　丧钟此刻被击穿，已经失去了那股慑人的威力，残破不堪，丝丝魔气虽然在涌动，可是却没有了丝毫威力。

　　“看你这次怎么抵挡”，冷墨萧手指微动，天地元气仿佛受到了召唤一般，向着冷墨萧聚集而去。

　　“不，不，我不想死，放过我，放过我……”

　　真魔子怕了，是彻底的怕了，那是来自内心的颤栗。

　　“死”。

　　冷墨萧凌空一拳，无尽大道落下，道与理相互交织，这一拳蕴含了天地规则，超脱了五行之力，引动了天地之力。

　　一拳之威，天地变色，狂风四起，乾坤倒转。

　　真魔子转身就逃，逃，这是他唯一能想到的，只有逃，才有一线生机，如果留下，只有死，真魔子还不想死，他还有大好的前途，魔宗八大长老之位还在等着他，真魔子不能死，不想死，即使燃烧生命。

　　拳劲划破虚空，重重的打在真魔子的身上，一拳之威，让真魔子倒飞出去几十米才稳住身形，整个后背都被打的凹陷了下去，样子极其可怕。

　　真魔子双眼血红，一丝执念维持着他，不能死。

　　“小子，不要逼人太甚，即使死，我也要拉着你一起垫背”，真魔子有点发狂了，似乎要和冷墨萧拼命一般。

　　冷墨萧不发一言，现在的冷墨萧就是这一方天地的主宰，重生的他，现在和天地道法紧密的集合在一起，天地道法在改变着冷墨萧，这也让冷墨萧短暂的掌控了部分的天地之力，随意一击都能引动那磅礴的道力，化神期修士，在天地道法面前毫无疑问会陨落，即使达到归虚期的修士，一样无所遁形。

　　真魔子知道今日必死，反而一改先前恐怖之神色，疯狂涌动全身魔气，乱发飞舞，一股恐怖的气息弥漫出，直接将冷墨萧锁定。

　　冷墨萧眉头微皱，这种被人盯着的感觉真是让人厌恶，似乎在窥视自己一般。

　　“轰”。

　　真魔子身体粉碎，消失于世间，那一刹那，却发成一道炽烈的光芒，而后化成了一个拳头大小的黑色恶魔，小恶魔双眼血红，不是发出令人作恶的心声，十分诡异，小恶魔虽然微小，可是却让人毛骨悚然。

　　“哈哈哈……”

　　真魔子最后的笑声在半空中回荡，久久不息。

　　冷墨萧屹立于虚空，掌控一方天地，虽然感觉有点诡异，可是却没有放在心上，却将眼神看向了那口破碎的丧钟。

　　“出来”。

　　冷墨萧一拳击出，打在丧钟上，震出阵阵钟响。

　　一道虚影缓缓的浮现出来，满身魔气遮盖。

　　“敢杀老夫徒儿，真的很有胆识啊”，黑衣人话语尖细，让人不寒而栗。

　　“血……魔……子”。

　　冷墨萧双眼赤红，没想到此人居然是血魔子，杀父母的仇人终于出现了，冷墨萧双拳紧握，恨不得生生将其活撕。

　　“纳命来”。

　　冷墨萧没有丝毫话语，携漫天元力，化为一把利剑，向血魔子砍去，父母之仇不共戴天，只要自己不死，就一定要将血魔子斩杀。

　　利剑从血魔子身躯里穿过，却没有一点血迹，血魔子依旧完好无缺的站在那里，面露微笑，好像根本不将冷墨萧放在眼里。

　　冷墨萧大惊，此刻的他可是和道结合在一起，即使面对归虚期的修士，也不惧怕，可是这个血魔子承受自己一击，居然毫发无伤，这……

　　“小辈，来魔宗吧，我在等着你”，血魔子开怀大笑，右手微点，将那黑色小恶魔召唤于手中，同时左手打出数个印记。

　　“魔化”。

　　随着一声轻呵，黑色小恶魔化为一道黑色乌光，向着冷墨萧冲去。

　　冷墨萧随手一挥，打出道道禁制。

　　小恶魔速度越来越快，最后居然化为一道残影，生生突破了道的禁锢，挣扎着恶心的面孔，冲进了冷墨萧的身体。

　　“小友，我等着你”。

　　血魔子说完，身形缓缓的暗淡，消失于当前。

　　冷墨萧注视着血魔子刚刚消失的地方，阵阵出神，我又何时能赶上血魔子，为父母报仇，心中不惊有一种失落。

　　一段时间过去，冷墨萧脱离了那种道境，肉身重铸，仙法自成，虽然涅盘再生，那也是一种蜕变，一种升华。

　　“小师弟，小师弟……”

　　灵金抱着昏迷的凌空破空而来，灵金身受重伤，嘴角还有未干的血迹，凌空更是不知如何，生机微弱。

　　“你们怎么了？”

　　冷墨萧大惊，两人修为都不弱，在这里又有几人可以伤害他们，而且还被打成重伤。

　　灵金张口吐出一口鲜血，眼神有点涣散，不过低头的刹那，却闪过一丝不易察觉的神采。

　　“我们……”

　　远处陡然出现一道身影，身影以大神通将自己掩盖，看不清其真容，不过那磅礴的神力波动却可以看出，此人的修为绝对不低于归墟期。

　　冷墨萧将两人互在身后，希望能够占时拖住那人，等待援兵。

　　“还不动手”。

　　黑影陡然大吼，声震九霄，震碎一片山岚。


第357章 遮天

　　水月洞天内，云飞子的九转之身面色颇显苍白，自冷墨萧离开水月同时之时，以大神通将其魔性留在了水月洞天，本来向送其一场造化。

　　可是最近魔性不知何故，怨气冲天，那股气息仿佛来自九幽地狱，魔性然无视水月洞天的禁制，开始牛饮龙吸，吞纳天地灵气，每日吸收量还在不断的增加，换做一般人早就爆体而亡了，水月洞天的灵气也因此被搅动的天翻地覆，魔兽更是死伤无数，连王阶凶兽都不能幸免于难，整个水月洞天化为了无间炼狱。

　　云飞子的九转之身，法力滔天，不住的以其大神通布下禁制，可是那只能展缓魔性吞纳天地元气的时间，即使如此，全身真元也消耗小半。

　　九转之身老者盘膝而坐，不时有禁制飞出，加强魔性的封印之力，那封印只得一时辉煌，不出一炷香的时间，便会被魔性吞噬，光芒变得暗淡，魔性那狰狞的面孔也越来越强烈，狂饮着水月洞天内的灵气，转化为滔天魔焰。

　　“修魔，修道一念之差，魔性居然会如此肆虐，不知道对他是福还是祸”。老者的话语中有种说不出的哀伤，本来一场造化，到头来……

　　天道飘渺，何为大道，终究不时人力所能够达到的。

　　老者不住的以大神通禁锢魔性，同时汲取水月洞天的灵气，占时将魔性压制下来，前途漫漫，老者现在能做的就是延缓时间，希望天道怜悯众生，出现转机，也不希望青云宗因此而遭受厄难。

　　老者以无尽法力，将水月洞天彻底的封印。

　　……

　　灵金怀抱凌空，眼神出现一丝彷徨，自己准备了那么久，这到底是对还是错，此刻灵金的心产生了动摇。

　　“还不动手，难道你忘记了我们之间的约定”。

　　“不，我不要复国了，不要，不要了……”灵金痛苦万分，泪水洒满了衣衫。

　　黑影微微惊愕，没想到一个被复国冲昏头脑的家伙居然会在最后一刻醒悟，放弃那丝执着，那伴随他成长得仇恨，真是令人刮目相看。

　　“那你们就一起去死吧”。

　　一件法宝陡然出现，从天而降，压塌苍穹，这间法器的外貌居然是玲珑宝塔，蕴含无尽威能，却又似道，似魔亦或者其他，给人一种说不清道不明的感觉。

　　“收”。

　　玲珑宝塔站发出刺目神华，一股巨大的吸扯之力从玲珑宝塔传来，好像无形中有一只大手，将其握住。

　　冷墨萧昂首而立，一拳打在虚空之上，震碎一片苍宇，冷墨萧此刻的身体堪比宝器，犹如金刚，不可朽灭，一拳之威，摧枯拉朽。

　　玲珑宝塔只是微微轻颤了下，丝毫没有被这惊天一拳所影响，可见这件宝器拥有多么强大的威能。

　　灵金已经放弃了一切，没有丝毫抵抗的情绪，眼神也略显呆滞。

　　玲珑宝塔绽放光芒，化为一座山岳，镇压而下，内涵魔气涌动，不可思意。

　　“破”。

　　冷墨萧没有丝毫退意，近似乎有点发狂，冷墨萧逆空而上，想以肉身硬撼玲珑宝塔。

　　“不自量力”。

　　黑影不屑一顾的说道，玲珑宝塔可不是一般的法器，内涵乾坤，即使是他，面对玲珑宝塔，也不敢托大，敢硬抗，区区寂灭期的修为，居然不知死活，想硬碰玲珑宝塔，简直是自寻死路。

　　冷墨萧全身金光环绕，化为一把战剑，直劈玲珑宝塔。

　　一丝血红色的气息从黑影身上溢出，黑银身躯微颤。

　　“回”。

　　黑影负手一招，将山岳大小的玲珑宝塔收回，拖于掌心。

　　冷墨萧一击扑空，随即将目光转移到黑衣人身上，双眼直逼黑影，眼神内似有异样神采闪烁，让人心神颤抖。

　　“小辈，今天暂且留你性命，希望你能活着回到青云宗，哈哈哈哈……”

　　黑影化为一道黑光，消失于冷墨萧的眼前，速度之快，即使是冷墨萧，也有所不及。

　　冷墨萧心头升起一股不祥的预感，此刻哪里还管异宝，直接拉起凌空灵金二人，破空而去，向着青云宗疾行。

　　“师傅，师傅……”

　　冷墨萧心头的不安也越来越重，最青云宗之情，其实也是对师傅天机子之情，冷墨萧轻声低念着。

　　……

　　青云宗山脚下，尸横遍野，血流成河，到处都能看见死去的青云宗修士，样子都十分的狰狞，七窍流血，生机殆尽而亡。

　　慕容晓眉头微皱，青云宗好歹也大门派，怎么会发出如此怪事，即使是八阶修真门想对青云宗动手，也不会如此怪异吧。

　　而且安全是血洗，有点修士甚至都没祭出法器，就死去了。

　　……

　　水月洞天内，鬼哭狼嚎，魔兽惊恐乱串，整个地域已经完全混乱，不分边界，本来一片清明的天空，此刻却乌云压顶，魔气浩荡三千里。

　　老者汲水月洞天之力，可是依旧难以控制，魔性似乎越加的疯狂，一股强大的吸扯之力想将魔性生生的拉出水月洞天。

　　魔性乃是逆天之物，不存于世，不然必遭天劫，魔性也非道力随能够降服，乃是超脱自然的另一种存在，魔性是生世灭，完全在一个人的一念之间，一念成佛，一念成魔也就是此意，魔性只有与人性合一之时，才会被道力所伤，单一的魔性，乃是无根之物，粗非降下天劫，不然时间很难有东西能够让其朽灭。

　　魔性之恐怖，早已深入心扉。

　　“劫数，劫数啊……”

　　老者以神通将整个青云宗印在眼底，流下了一行清泪。此刻，老者明显苍老了许多。

　　“吼”。

　　魔性爆发，一声怒吼震动苍穹，破碎九幽，直接洞穿了水月洞天的禁制，无尽魔气横空而去，封印之力也在瞬间被魔气侵蚀，随魔气飘荡而去。

　　魔气蜂拥而出，遮盖了整个青云宗，护山大阵被魔气搅的支离破碎，漫天霞光完全被魔气遮掩，青云宗被魔气所掩埋。

　　青云宗长老，太上长老等，聚集在大殿，以毕生修为加持法阵，维持住了一小片根基。

　　……

　　冷墨萧心神动荡，难道青云宗真的要灭亡了吗？

　　“不，不……”


第358章 魔动九幽

　　黑云压顶，魔荡九幽。万千幽冥吼叫，千万生灵哀嚎。

　　冷墨萧乱发飞舞，真元之力肆虐，衣服无风自动，咧咧作响。

　　“不……”

　　天空魔气飘荡，冷墨萧的魔性也在追溯着冷墨萧这个本体，魔气浩荡三千里，所过之处，万物凋零，死气一片。

　　冷墨萧看着破败不堪的青云宗，流下了泪水。自己一身的修为源自青云宗，师傅天机子更是对自己犹如亲生，源起之地，如何忘怀。

　　“吼”。

　　一声刺耳的魔吼，魔性终于找到了本体冷墨萧，俯冲而下，准备人魔合一。

　　冷墨萧此刻气势消沉，意志低迷，仇恨在大脑里盘旋，心性也在慢慢的魔化，理智在慢慢的丧失，整个人宛如躯壳。

　　冷墨萧内心深处，一个黑色的小恶魔双手不住的舞动，丝丝魔气在动荡，侵蚀着冷墨萧的身心，吞噬者冷墨萧仅有的一点神识。

　　“冷墨萧，看你怎么抵挡魔性，怎么抵挡自己的魔性，你的一身修为我要定了，你的身体我也接收了”，恶魔黑影激动的脸都有所变形了，这一刻终于到来了。

　　这个恶魔正是真魔子所化，有点类似于魔性，但却不是真正的魔，可是却是一个人魔性的集合体，为世道不容，唯有寄存于一个人的体内，才得以生存，虽然没有什么威能，但却有着牵引作用，让一个人失去心智，从而入魔。

　　高空中的魔性化为一道残影，冲进了冷墨萧的体内。

　　“啊，啊……”

　　冷墨萧乱发飞舞，双眼赤红，满身灵力被稀释一空，化为滔天魔焰，弑杀千里，漫天魔气疯狂涌动，化为无尽利剑，扶摇于半空，煞气逼人。

　　此刻的冷墨萧仿佛来自九幽地狱，七情六欲完全被抽取一空，有的只有杀戮，鲜血遮掩了他的双眼。

　　冷墨萧蓦然回首，双目赤红，注视着一边的凌空灵金。

　　……

　　水月洞天内，七转老者不时的仰望天空。

　　“魔气未散，却化为真魔利器，不知道冷墨萧怎么样了，魔性入体，神仙难救，即使我也无能为力啊”。九转老者虚空轻点，引动整个水月洞天，灵气席卷而来，整个水月洞天也在以一种不可思议的速度缩小着。

　　老者打出一道法诀，顿时漫天金光，无尽灵气汇聚为一把巨型战矛，直指苍穹。老者右手轻拍云飞子石像，一道本源神力自石像内飞出，冲上天际，化为磨盘大小的巨盾，将一切遮盖在内。

　　“这一切到最后还是动用了，难道青云宗真的会面临一场人魔浩劫吗？”老者双手不住的打出法诀，控制着那面巨大的能量盾牌，同时长矛金光闪耀，刺破天宇。

　　青云宗大殿内，几十位长老级老者在奋力抵抗着，几乎动用了本源能力，可是形成的护教光照显然暗淡了不少，随时都有可能被魔气入侵，分崩离析。

　　“掌门”，一位长老不甘的吐出一口鲜血，他实在不想在忍了，即使战死，也比在这里等死强，而且连敌人是谁都不知道，就要被活活耗死在这里，换做谁也不会愿意，这样实在是太憋屈了。

　　身为长老级人物，每一个法力滔天，名动一方，站在修真界的巅峰。

　　白云道人微微颔首，打出一道本源真力，加固了护教大阵。

　　“此劫乃是天意，乃是我们青云宗的劫数，魔气浩荡，遮天蔽日，现在我们能做的只能是护住青云宗的根基，让青云宗得以保存，切记”。

　　青云宗传承久远，只要不灭，都有再次恢复的可能，可是一旦根基被毁，一切将成为使然，不复存在。

　　众长老再次催动真元力量，以抵御魔气入侵。

　　每一位长老面色都略显苍白，显然已经极尽全力。

　　……

　　“啊……”

　　冷墨萧全身魔气缭绕，无尽的杀伐之力从其身上散发出来。面色十分狰狞，已经不复当初，很难辨认其样貌。

　　冷墨萧一把抓起呆滞的灵金，全身魔气涌动，血红的双眼死死的盯着灵金，那双赤色的双眼几乎毫无情色，有的只是无尽的黑暗。

　　血，现在的冷墨萧要的是鲜血的洗礼，用无尽强者的鲜血成就无上魔道。

　　“扑哧……”

　　冷墨萧几乎毫不留手，一抓直接将灵金的头颅捏碎，化为一滩血水，一抓毙掉一位元婴期的修士，眼前这位冷墨萧可见有多么恐怖。

　　体内的真魔子，形态大了不少，虽然外面魔气翻滚，可是他却无法动用，不能吸收，只有无尽的杀戮，以鲜血为引，才能获得魔气，缓慢生长。

　　“鲜血，我要鲜血，大量的鲜血”，真魔子张牙舞爪的咆哮着，借助魔性的入体，真魔子的元神已经侵入了冷墨萧元神之中。

　　只要冷墨萧一刻不醒，真魔子就能控制被魔化的冷墨萧，逐渐掌控其全部。

　　冷墨萧几乎没有停留，走到凌空身旁，直接一掌将其拍的身体碎裂，化为丝丝血雾。

　　“吼……”

　　冷墨萧仰天大吼，魔动九幽。

　　漫天魔气搅动一方天地，化为一方地狱，青云宗完全从眼前消失，被魔气吞没。

　　冷墨萧化为一方神魔，不住的吸纳着死去修士的精气，淬炼着这副魔躯，真魔子得到众多修士精气的滋补，魔性更强，只要再过不久，便能彻底的将冷墨萧的元神压下，甚至直接将其元神吞噬。

　　真魔子咆哮着，搅动满天魔气，鲸吞牛吸。

　　陡然，青云宗内，一道金光冲天而起，直指苍穹，破开无尽的魔气，划破一切魔怨，净化出一方净土。

　　一把长矛贯穿苍宇，金芒肆虐，只要有魔气靠近，瞬间就会被金光净化，化为纯正的灵力，被长矛吸收。

　　长矛嗡嗡作响，震动天地。

　　“封”。

　　一面古朴的盾牌携无尽威能镇压而下，将整个青云宗笼罩在内，金光长矛就好比一根擎天柱，将无尽灵力注入盾牌内，让其光芒更胜。

　　金色长矛能净化吸收魔气，古朴盾牌更是能将魔气彻底镇压，威能贯彻整个青云宗。

　　……

　　“不，不……”

　　魔音飘渺，之后便完全消失在古盾之内。


第359章 仙子

　　碧波的湖水，一排竹筏在水中荡漾，淡淡的清影映射在水中。

　　竹筏上一男一女相视而立，却始终不发一言，女子三千发丝垂于腰际，一席白衣更显得清纯可人，此女宛如话中走出，不曾在人间。

　　男子面色苍白，面色颇为难堪看，身体更显得乏力，依靠在竹筏边缘，静静的凝望，但清澈的双眼却让人生疑。

　　女子站于竹筏前沿，竹筏无风自动，遵循着一个特定的轨迹漂移着，虽然竹筏行进平缓，可是速度确是令人咋舌，不下于一匹奔跑的战马。

　　竹筏拖着一条淡淡的黑影，向着太阳西落之地前进。

　　“你是谁？”

　　冷墨萧终于还是忍不住了，在水面飘荡已经不知道多久了，自从自己醒来开始，就超过了一个时辰，可是眼前这位女子却不发一言。

　　冷墨萧有太多的疑问了，自己为什么为在这里，这里又是哪里，青云宗现在怎么样了，是不是渡过了那场劫难，那场劫难又是什么，凌空灵金本来和自己一起的，现在又在哪里，身处何方？

　　“不要问我问题，我对你的一切一无所知，你想知道什么，以后自己去慢慢了解吧”，女子捋了捋长发：“我是在海边偶然将你捡到的，自语你从哪里来，我不清楚，你叫什么，我也不想知道”。

　　女子的一番言词直接将冷墨萧到嘴的话深深的憋了回去，哑口无言。

　　冷墨萧不敢相信，这位女子怎么知道自己想问什么，而且怎么知道我会在这个时候要问，难道……

　　冷墨萧将仅存的一点灵力灌入双目，陡然漆黑的双目射出一道神华，虽然暗淡，可是却能看破虚妄，冷墨萧朝女子望去，不惊哑然。

　　一点修为也没有，怎么会一点修为也没有，连一点灵力波动也没有，体质也是普通异常，根本没有丝毫的亮点，说成凡人也不为过。

　　难道刚才的一切都是巧合吗？难道真的有那么多的巧合吗？

　　冷墨萧虽然不相信，但也只能用巧合还缓和自己的心灵。

　　一时的无话，冷墨萧也不打算再问，即使问，估计也不会有任何结果，于是，冷墨萧盘膝而坐，开始吸纳天地灵气，现在，冷墨萧体内的灵力微乎其微，还不足结丹期，现在即使一位结丹初期的修士，都能一巴掌把冷墨萧拍死，而且现在还身处不知名的地方，没有足够的实力，遇到危险也不能自保，当前只有尽快的回复修为。

　　一张一吸间，大量的灵气向冷墨萧汇聚未来，聚在虚空之中，越来越多的灵力加入其中，最终被压迫成一个灵力漩涡。

　　冷墨萧具有寂灭期的修为，吐纳速度不是结丹期能够比拟的，可是现在的冷墨萧空有吸引天地灵气的能力，可是却无法将吸引来的灵力全部吸收，身体有一个循序渐进的过程，现在的冷墨萧连结丹期都达不到，吸收速度会慢上很多。

　　没有被吸收的灵力就聚集在半空，使得这里的灵力层几何倍的增长，浓郁程度令人咋舌。

　　白衣女子身形微颤，诧异的看着在狂吞猛吸的冷墨萧：“他应该就是所谓的修真者吧，果然向传说中一样，能够引动一方元气”。

　　女子看的阵阵出神，虽然灵气对他没有什么作用，可是一个人身处浓郁的灵气环境，也是一个妙不可言的事情。

　　据传说，当年有一位樵夫，他家旁边居然住了一位隐士的修真高手，虽然农夫体质一般，也没有丝毫的修炼天赋，可是长期伴随修真者，日积月累，在不知不觉间，实力就堪比元婴期，寿命长到了不可思议。

　　有些人穷其一生，都不一定能够达到元婴期，可见灵气浓郁会带来何等好处。

　　竹筏乘风破浪，快速前行着。

　　……

　　陡然万里晴空降下一道天雷，乌云瞬间遮盖了整个天地，不时伴随有惊天声响，黑压压的云层内似乎有东西在游动。

　　“快停下”，白衣女子焦急的喊道。

　　冷墨萧此刻却身处道境，突然被人打破那种道境，从道境里跌落，顿时气血翻滚，元神巨震，吐出一大口鲜血，血水在水里留下一道痕迹。

　　白衣女子眉头微皱，那口鲜血可不是普通人的血液，那可是修真者的血液，内涵强大的生命精气，现在落入水中，四处飘散，毕竟引来大凶。

　　冷墨萧略微调息了一下，恢复心神，问道：“发生什么事情了？”

　　“你招来大麻烦了”，白衣女子四处眺望。

　　“麻烦？”

　　冷墨萧不明所以，但是还是展开神识，向四周查探而去，将四周景物一一印入脑海，除了密布的乌云，汹涌的海浪，肆虐的狂风，好像并没有其他东西，危险何来。

　　“这里可是无尽海”，白衣女子咬牙切齿道：“无尽海你知道吗？你知道无尽海意味着什么吗？别在浪费时间，查探了，要是能被你感知到，那也不叫危险了”。

　　冷墨萧收回神识，神情一震，她怎么知道自己在神识查探，这……

　　“吼”……

　　一声嘹亮的龙吟传来，大海在龙吟声中浪花翻滚，水浪滔天，乌云压得更低了。

　　冷墨萧不由得大吃一惊，刚才那是什么？那长长的是什么？难道真的是传说中的神龙吗？那不是远古时期的神兽，怎么可能会存在与世间，可是刚才那是什么？难道是神龙的后裔吗？龙之后裔……

　　冷墨萧愣愣出神。

　　“别愣着了，想办法将竹筏速度在加快点。”白衣女子更加焦急了。

　　冷墨萧回过神来，即使刚才看到的不世真正的神龙，也是神龙的后裔，即使血脉稀薄，一样会有滔天的法力，如果在觉醒神兽异能，那……

　　冷墨萧不敢想象，咆哮于无尽海的凶手又岂是一般。

　　“逃，速度逃”。

　　冷墨萧催动全身法力，将竹筏速度提升到了极限，竹筏似一道残影，破浪而行。

　　白衣女子不住的抬头仰望天空，嘴里囔囔自语。

　　海啸奔腾，一浪高过一浪，将弱小的竹筏拍得东倒西歪，好似随时会破裂一般。

　　“快点，在快点”。

　　白衣女子不住的催促着，同时不住的看向天空。

　　“吼”。

　　惊天巨浪化为吞天魔兽，吞噬一切，撕扯着竹筏，竹筏在巨浪之下，被撕扯的四分五裂，两人跌入海里。

　　云层内，一道长长的身影陡然出现，全身金鳞闪烁，气焰滔天。


第360章 无尽海

　　海浪滔天，竹笩早已不知所踪，被大海吞噬。

　　冷墨萧以自身的灵力撑起一个小型的防护结界，将女子也包裹在里面，隔绝海水。

　　大海无情，天地自然不是人力所能够抗衡，能自然咆哮之中保持不死，就已经是奇迹了。

　　“你没事吧？”

　　冷墨萧虽然身处冰冷的海水之中，可是额头上已经沁出了丝丝汗珠，自身灵力和自然伟力想抗衡，可见何其渺小。

　　白衣女子脸色略连苍白，可是眼睛之中却没有丝毫的担心，害怕，反而异常的冷静。

　　白衣女子摇了摇头。

　　“你刚才看见没，云层里那是什么东西，居然有如此强大的威势，绝对不低于化神期”，冷墨萧一想起在云层里游过的生物，不由得汗毛直立。

　　上古时期，就流传了不少关于无尽海地传说，看来那些传说并不是空穴来风，也许在无尽海地深处真的有仙或者不老神药吧？

　　上古时期很多绝世强者都为了追寻长生，踏足无尽海域，寻求机遇，可是却没有无尽海内的事情流传，也许这些内容都被各大教当做至宝，保存了吧。

　　女子摇了摇头，不过手却死死的拽着衣服，眼神之中似有怨气流动。

　　冷墨萧展开神识，观察着方圆百米的动静，身处海里，神识的辐散也受到了影响，只能探查百米的距离。

　　突然，冷墨萧脸色大变，在距离他们百米的距离处，出现了一个庞然大物，身躯庞大，神识根本无法探查全面，那庞然大物在缓慢的游动着，虽然不是先前那般，散发骇人的气息，不过光凭那庞大的身躯，就足以将冷墨萧压死不下万次了。

　　“不好，前面有奇怪的生物在向我们游来”，冷墨萧本来想避开那个庞然大物，可是奈何身在水中，身形受到极大的限制，行动也极其缓慢。

　　白衣女子依旧平淡无奇，没有多余的话语，好像不在乎一般。

　　“呜呜……”

　　百米距离迅息而过，一头身长超过千米的巨大海怪缓慢的向着冷墨萧游来，嘴里不时发出呜呜的喊叫声，让人头皮发麻。

　　此刻冷墨萧全身灵力只有结丹期，如果自身修为还维持在寂灭期，又何须惧怕，即使不敌，也能有一保的能力。

　　冷墨萧看着逐渐靠近的海怪，全身灵力积蓄，在手中出现一把完全由灵力形成的灵力剑，如果冷墨萧拥有一把灵气，灵力灌注，威力绝对不是由灵力凝聚成的灵剑所能够比拟的，不过灵力剑攻击依旧不能小觑。

　　只要海怪在靠近，冷墨萧就准备殊死一搏。

　　“不要”。

　　白衣女子陡然抓住冷墨萧的双手，迫使冷墨萧将积蓄的灵力散去，不然形成的灵力剑会直接将白衣女子撕成碎片，瞬间死于非命。

　　即使现在冷墨萧实力只有结丹期，可是那凌厉的灵力剑也不是一般女子能够抵御的。

　　“你想死吗？快放手”。

　　冷墨萧勃然大怒，这不是给自己添麻烦吗？要是那头怪兽冲过来，自己不是死定了。

　　白衣女子一脸坚决的摇了摇头。

　　“你到底想干什么？”冷墨萧无法震开女子的双手，怕伤到这位救过自己姓名的女子，虽然大怒，但毕竟这位女子对自己有大恩。

　　白衣女子撇着小嘴。

　　冷墨萧就这样静静的看着白衣女子，再不说，我把你丢海里，我一个人还有机会离开这里，哼。

　　“那个小家伙不会危害人的”，白衣女子犹豫了片刻，说道。

　　不会危害人，藐视你和他很熟一样，那把大的一个家伙，小嘴一张，我们就要变成他的食物了，还说没有危害。

　　“他是一头王级魔兽，但是很温和，不会主动攻击人”，白衣女子眼神略带忧伤，看着眼前那庞然大物，似乎并不惧怕。

　　“王级？”

　　冷墨萧对于无尽海可以说是一无所知，知道的也仅限于书中所说，那些不可思议的传说，但关于无尽海地认知，还是一片茫然。

　　“那什么是王级啊？”

　　冷墨萧很是好奇，问道。

　　白衣女子鄙视的看了眼冷墨萧，好像在看白痴一般：“无尽海分为东南西北四海，还有中部的皇海，四海之中拥有很多上古异兽，只要达到异兽的，一般都是王级，王级之上还有皇级，皇级是海中的霸主，威慑一方，不过传说还有比皇级更加厉害的异兽，达到天帝级的，不过谁也没有见过”。

　　女子在说到皇级异兽的时候，眼神中的怨恨之色又再次凸显。

　　“那皇海呢？”

　　“皇海啊”，白衣女子掠了掠长发：“皇海是我家，但也有异兽，皇海虽然是海，但却也有岛屿，我家便在皇海，皇海中的异兽没有达到皇级的，所以我们居住在那里十分的安全，不要担心被打扰”。

　　白衣女子说到皇海的时候，一脸的骄傲。

　　皇海没有皇级，好奇怪？

　　虽然奇怪，但是冷墨萧还是问了很多无尽海地东西，不过却都被白衣女子一一待过，几乎没有怎么仔细的说。

　　弄的冷墨萧一脸好奇，对无尽海更加的期待。

　　“那我们怎么去皇海啊？”此刻冷墨萧想到了一个问题，唯一能够行使的竹笩被大海吞噬了，现在连在什么地方都不知道，更不要说去皇海了。

　　白衣女子眉头微皱，不过随即眉头舒展，不知道从哪里掏出了一条大木船，比那竹笩不知道大了多少倍，即使来几百人，这条船也不会显的拥挤。

　　冷墨萧一脸惊愕，空间戒指的确有，可是这么一条船，那空间戒指要有多大空间，简直令人咂舌，难道这个女子也是一个修士，冷墨萧不禁想到。

　　冷墨萧和白衣女子登上了大船，此刻，冷墨萧能够彻底的打量这条巨无霸了，无论哪一方面，都让冷墨萧惊叫连连，就如乡下土包子。

　　“疾”。

　　白衣女子不知道做了什么，巨大的木船居然逆风行进起来，速度惊人，乘风破浪，朝着一个方向急速航行。

　　冷墨萧一脸不可思议的看着白衣女子。

　　“别看了，没什么好奇怪的”，白衣女子也许被盯的优点不舒服，开口说道。

　　不奇怪，即使是修真者，能掌控这么大的船逆风行进，估计也不是一件简单的事情吧，即使自己身在寂灭期，也不一定能够做到。

　　“这……”

　　“这是我族人制造的，属于王级战船”，白衣女子优点不耐烦的说道。

　　“王级？”

　　冷墨萧再次听到了这个词，在人类修真中，幻鼎乃是最强修为，已经能够移山倒海，无所不能地大神通修士了，不知道王级属于什么修为，能否媲美幻鼎或者归墟期。

　　“恩，我族人制造的战船，王级战船属于高等战船，不过族里的长老都是皇级战船，那才叫气魄，比我这条不知道大了多少倍呢？”白衣女子似乎十分向往。

　　冷漠想一听，张大了嘴巴，还打，那不和异兽一样了，我的天啊，那还是船吗？干脆说成移动碉堡还实在点。

　　“哼，土包子”。

　　白衣女子指挥着庞大的战船，破浪而行，而且速度越来越快。

　　“那，这船？”

　　“我不会告诉你的”，白衣女子白了一眼冷墨萧：“不过我可以告诉你，我们所有的船都是模仿制造的，嘿嘿”。

　　白衣女子说了一半，却打住了，然后直接无视了冷墨萧，也不打算在叙说，掉足了冷墨萧的胃口。

　　冷墨萧见白衣女子走进了船舱，而且还将船舱门关了起来，显然是不想让冷墨萧进入船舱。

　　冷墨萧一脸的无辜，我长得这么像坏人吗？不知道外面很冷吗？女人真的是毒蝎啊，冻死我啦。

　　冷墨萧大吼着，可是舱门依旧紧闭，没有丝毫打开的痕迹。

　　冷墨萧实力已经达到了寂灭期，天气已经不能对其有所影响，其实说怕冷，也只是一种心灵的释放。

　　既然进不去，那只能睡船板了，命苦啊。

　　“吼，吼……”

　　陡然，云层之中再次传来那令人恐怖的吼叫之声，震动整个海域，海浪更是掀起百米巨浪。

　　一条金光闪闪的异兽在云层中浮现一角，虽然只是一角，但一股骇人的威压已经镇压而下，压迫的冷墨萧透不过气来，整条船都在微微颤动。

　　冷墨萧被压迫的紧紧趴在船上，难动分毫。

　　“吼……”

　　一双比灯笼还要大的双眼从云层里闪现出来，透出无尽神光，打破一片虚妄，神光所过之处，海水纷纷分开，无数异兽在神光之下化为飞灰。

　　“嗡”。

　　陡然，战船绽放出一层淡淡的光芒，抵挡天空中的神芒。

　　“吼……”

　　云层里的异兽似乎有点恼怒，猛然甩尾，激起滔天气焰。

　　战船也光芒大胜，不过依旧被打翻无尽的气焰打中，整个船被打翻，倒翻过来，战船的光芒也全部内敛，和战船融为一体。

　　“噗通”。

　　本来睡在船板上的冷墨萧，落入了水中，被无情的大海吞噬，战船也沉入了海里。

　　云层之中，不住的传来咆哮之声，不时的引动海水，甚至在海面上形成漩涡，拉扯着一切，恐怖威压令人生寒。


第361章 诡异一族

　　海浪拍打着暗礁，冲刷着岩石，发出滔天巨响。

　　冷墨萧盘膝与一块岩石之上，静静的调息着，海水一役，几乎透支全身灵力，要不是冷墨萧运气好，被海水冲上了这座不知名的岛屿，估计真的要葬身于无尽的大海之内，成为鱼虾的食物，大自然的力量果然不是人力所能够抗衡。

　　此刻，冷墨萧吸纳天地元气的速度很慢，在这未知的岛屿，不知道是否会有其他的危险。

　　时间悠悠，一晃而过，冷墨萧盘坐与岩石之上已经足足有三天了，可是修为之恢复到了元婴期，要想完全恢复修为还要很长的一段时间，可以说没有终点。

　　“嗷……”

　　低沉的吼叫之声差点将冷墨萧从岩石上震落，掉入海里。

　　冷墨萧一惊，难道这座岛屿之上会有那所谓的凶兽，冷墨萧一想起那女子的言语，不由得全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　就是其体型，就让人心寒。

　　冷墨萧悄然的向着声音靠去，慢慢的前行，没有动用一丝灵力。

　　“快，快抓住他，别让他泡了，快”。

　　“小师妹，小心点，千万别靠近了，不然即使是我，也会被一巴掌拍死”，一位头戴紫金冠，身着金陵紫衣的少年提醒道，同时操控着手中的方天画戟，大开大合，不住的对着异兽轰杀，恐怖的威能四散。

　　方天画戟重如山岳，每一次的横空劈下，都会压塌一片虚空。

　　冷墨萧潜藏于一块石头后，注视着场内的十几人，同时还有那头被围困于中间的异兽，有种说不出的味道，无尽海众说纷纭，在场的十几人，没有一个冷墨萧可以看清修为，不过场内最强的当属那位紫衣亲年，每一次的舞动，都会引起一片虚空颤栗，这样的一个人，放在大陆，绝对是雄霸一方的决定人物，无人敢殷其锋。

　　即使在场的其他人，实力最弱的古籍也不下于自己，这样的一股战力，想象都令人心惧，难以平静。

　　异兽咆哮，鲜血洒了一地，异兽那庞大的身躯之上被留下了数不清的血洞，以及疏导致命的血痕，那些恐怖的血痕都是被方天画戟造成的，每一道血痕都深入肌肤。

　　异兽血液滴落之处，花草瞬间凋零枯萎，溃烂，最终消散。

　　冷墨萧虽然相隔很远，可是异兽血液所传来的强大灵力波动却让冷墨萧难以把持，那些枯萎的花草肯定是抵抗不了那么浓厚的灵力，才会被灵力压垮，最终消散。

　　如果此血被任何一位修真者得到，以此为引，那么其修炼速度将会快到何种程度，几乎不可估量。

　　这样的异兽血液绝对称的上不世瑰宝，能够让无数修真者眼红的瑰宝，可是此刻却随意的飘洒，流了一地。

　　虽然冷墨萧很是惋惜，可是冷墨萧还不至于不顾自己的性命，只得静静的躲在一边，凝神观望。

　　“所有人退后”。

　　紫衣亲年将方天画戟横与胸前，飞身急退丈许。

　　“嗷……”

　　异兽发出一声怒吼，猛然甩尾，同时周身燃烧起熊熊烈焰，灼烧的空间咧咧作响，虚空在烈焰之下动容。

　　“可……可恶的……人类，我……我……”

　　“大家一起出手，快，快出手……”紫衣男子大呵，同时舞动方天画戟，划出一道巨龙，盘旋于方天画戟之上。

　　冷墨萧也听到了异兽的言语，心中更加震撼。

　　这无名岛到底是什么地方，异兽居然能口吐人言，这要达到何等地步才能做到，至少元婴期的魔兽没有此等威能吧？而且岛上的每一个人都如此强大，超出常规，根本难以理解，恐怖异常。

　　“杀”。

　　紫衣男子身化长龙，和方天画戟合为一体，绽放出万道金光，龙吟之声不绝于耳，那名场上唯一的女性，不知道持有的是何种兵器，居然能够身化凤凰，凤鸣震天，其余个人也纷纷展现出不同的威能，朝着异兽袭杀而去。

　　异兽紧紧坚持了数息，就轰然倒地，即使强大如他，也不能抵挡数人的合击，更有紫衣男子的神龙和女子的凤鸣。

　　紫衣男子身形飘逸，来到了异兽的面前，手指轻划，一颗红色的珠子缓慢的飞了起来，落入其手中，红色珠子动荡着难以想象的生命威能。

　　“恭喜大师兄，贺喜大师兄”。

　　“恭喜啊，大师兄”。

　　“大师兄得到此物，乃是天意，有如此奇珍，大师兄必定能够早入化境，达到天人合一的境界”。

　　称赞之声络绎不绝，大家都在一个劲的恭候着。

　　紫衣男子虽然面露喜色，但似乎有所不悦。

　　女子悄然靠近，也瞧了眼那颗血色珠子，随即不屑一顾的说道：“不就是一颗珠子吗？有什么可以得以的，最多就能提升那么一点兵威”。

　　场面一下子安静下来，好似都不愿得罪眼前这位女子一般。

　　紫衣男子眉头微皱，可是也没有说什么，毕竟眼前这个女子身份不一般，也不是他能够得罪的。

　　“出来”。

　　紫衣男子陡然大吼，动荡山河，破碎虚空，连异兽尸体都在一瞬间化为飞灰，尸骨无存，可见蕴含了多么强大的力量。

　　冷墨萧知道自己已经被发现了，身形微动，出现在众人面前，元婴期强者的气息瞬间弥漫，笼罩全场。

　　紫衣男子眉头轻佻：“修真者？”

　　女子闪烁着一双晶莹的大眼睛，打量着冷墨萧，似乎发现了一件很好玩的东西一般。

　　冷墨萧此刻心情十分复杂，刚才释放元婴期的威压，居然没有丝毫作用，而且自己也感觉不到这些人身上的任何灵力波动，可是……

　　“要不要杀了他？”有人询问道。

　　“我来吧，我最喜欢杀所谓的修真者了”。

　　一位矮小的战士目光灼灼的盯着冷墨萧，好似要杀人一般。

　　冷墨萧心头一震，出手就要杀了自己，这是不是有点……

　　紫衣男子将方天画戟横与胸前，一道金龙盘旋于方天画戟之上，缓慢的游动着，似乎随时会蹦出一般。


第362章 大结局（一）

　　紫衣男子丰神如玉，浑身有点点荧光环绕，很是不凡，手持方天画戟正要对着冷墨箫劈来，但就在这时……

　　遥远的海域忽地一声巨响惊天动地，只见无穷尽的海浪翻涌，高出地平线无穷距离，似与天齐平，形成一股惊涛骇浪向着四周惊卷开来。

　　这动静太过巨大，乃至于立身小岛上的数人皆有种摇颤的感觉。紫衣男子一行皆停下了手上的动作，侧目望去。

　　唯有冷墨箫心中莫名的感受到了一丝不安。

　　“吾逝风今日终于自由，千道老儿，你寿元已尽，再也不能困我！”一声咆哮响彻，只见整个海域再次沸腾，圆形漩涡环绕而出，吸扯无边星域，轰的一声怦然炸开，震荡九天十地。

　　“昔年，云飞子小辈路经禁忌之海，吾念其强大，允诺他好处，让他救我脱困，孰料他竟不识好歹，远离海域。昔日因果，今日来报！”说罢，一股强大的杀念，粉碎古今，轰轰而来，似可踏遍诸天万古，灭杀一切。

　　那道长啸化作一个模糊的星光，只一瞬便消失了。

　　这一杀念的出现，直令得整个莫罗都为之一颤。无数幻鼎修士惶恐，露出不安，似遇到了无法想象的诸神般，令人颤栗。

　　“千道老儿？”冷墨箫吸了口气，道：“那人和千道宗重名，此人和千道宗什么关系？”

　　“遭了！”想到逝风离去之话，云飞子尚不在莫罗，那么他的道统青云宗将承受来自逝风的怒火。那怒火足以灭一宗之人。

　　冷墨箫心中着急，再也顾不得面前之人，起身直接化作一道长虹向着青云宗飞去。

　　而那紫衣男子数人，此刻也是面面相觑，并未多做干涉。

　　只是，冷墨箫才是元婴修为，他的速度如何能与逝风相比，此时，他望着前方，露出焦虑。

　　忽地，他察觉到了一缕极为熟悉的气息，猛的回头。

　　一声叹息，悠悠传来，如同亘古亘今般的梵唱，带着无法形容的莫测，震荡出一片世界，这世界包含着“空”之气息，正是远古四境中的“空”之境界，只是这境界比之冷墨箫却是不知道高出了多少。

　　而这片世界，旋转着，向着冷墨箫疾速而来。

　　只这一瞬，冷墨箫的一切思维，过往，立刻便被他人窥透。

　　良久，天空再次传来回音：“孩儿，我冷家的孩儿，没想到我身处禁忌之海的上万年，我冷家千道宗竟被他人灭了！可恨至极！我老之将死，空有这番修为又有何用？我今日尽数传授于你，望你能重铸我冷家雄威！为我冷家报仇！”

　　空境世界疯狂旋转，神纹交织，结成大道，重铸金身！

　　悟境为“风念”，空境为“夺仙”，一式定仙，可定世间一切万物，包括逝风的梦道！定住他梦道的流转，虚实的变幻，他的一切！

　　千道老祖能封印逝风，并非是浪得虚名。

　　此刻，他将这一切修为神通全部传授给了冷墨箫，冷墨箫的修为此时此刻以着无法想象的速度疯狂飙升。

　　“风火雷电，冷家四魂听命，昔年我曾以‘夺仙’神通将你们灵魂保存至今，现在我以我生前最后之力将你们四魂融入神兽之体，成为不朽的存在。你们要保护好我冷家唯一的孩儿，不要让冷家血脉尽失，让我死后能安心的去见列祖列宗。”

　　虚空中浮现出一道虚幻身影，面目模糊，隐隐只能看到两道泪痕闪烁出异样光芒。他一手向着虚空抓去，收回间，掌中立刻便显出了四兽，这四兽哪是什么普通凶兽，分明便是王阶凶兽，含有神兽血脉的后裔。它们的修为比之水月洞天中的凶兽更是不知道高了多少。

　　老祖身前出现了四道身影，一个个英姿伟岸，睥睨天地，生前一个个皆是了不得的人物。但此刻，他们风采依旧，虚幻而出，皆是对着老祖一拜，化作四道弘光融入了四兽体内。

　　四兽嘶吼，天地齐鸣，四股幻鼎气息轰然而至，四兽脚踏虚空围绕在冷墨箫的周身。

　　在做完这一切后，老祖欣慰一笑，望着遥远的天际，似看到了万年前的故人，一声轻叹化作清风，他如烟般化作了尘埃。

　　冷墨箫对着老祖消散的方向轻轻一拜，他知道老祖去世了。

　　随即，他目光望向远方，目中透出坚毅。

　　此时，他的修为，早已不再是元婴，而是莫罗巅峰的幻鼎，甚至他有种感觉，他的修为绝对不止于此，只是他不知道更高层次的境界罢了。

　　四象环身，手握诸多星辰，一步迈出，似踏天一般，千山万水落在身后，跨越无尽距离，向着青云宗疯狂遁来。

　　鸾凤殿前，青云宗一干长老与弟子望着远处冉冉而来的一人露出惊惧，那人长发披肩，一袭蓝衣裹身，丰神如玉，浑身有点点玉辉透出，抬手举足间，似掌控诸天万古，古今未来。只此一人便震慑了青云宗，众人大气都不敢喘，他的到来，就如同昔年的无情子，他若要杀人，根本无人可挡，无一人可以存活。

　　“阁下来到鄙宗所为何事？”青云宗某处传来一道沧桑之音。

　　“云飞子？不对，是云飞子的九转。昔年云飞子为专心于道，故而将自己的九种人念驱出身外，化为九转，唯独留下一道念于身。因九转皆为人念一种，且是单一，故而带有偏执，恐怖无比，不过，你这作为九转中最弱的仁念之身，如何能与我抗争？！今日我来此地，便是为了杀人，你如何阻我？”逝风的话中露出讽刺。

　　供奉殿老者知道此次不能善了，也不多话，直接隔着无尽虚空轰出一掌，更在这一掌后，还有一把金色长枪穿透天地，带着刺破天地之威，紧随其后而来。

　　面对这些攻击，逝风依旧是闲庭信步的继续走来，双手轻轻一挥，便将攻击瓦解。且虚空中更是传来了一声闷哼，显然作为云飞子九转之身的老者吃了大亏。

　　“就这点伎俩？那么今日青云宗必灭！”大手再次一挥，七彩霞光如梦般绚烂，只听“咔嚓”一声，青云宗护山大阵碎。

　　“大言不惭。”供奉殿老者一声冷哼，水月洞天五个世界在这一刻不断缩小，化为五颗星点，被老者握在手心，那五颗星点急速旋转，散发出一缕缕灭世之威，惊颤古今未来。

　　“唰”的一声，五星化作残影直奔逝风而来，更是在这途中，那星点周身的寂灭之气更浓，似随时都要崩溃般。

　　逝风双目猛缩，一眼便看出了端倪，此人竟不惜自毁五个世界来灭杀他！

　　不过，这个世界与那老者本为一体，若五界齐灭，他亦身亡。

　　供奉殿老者身为云飞子的九转之身，为何不出世护住青云宗，而选择沉寂在水月洞天。因为他被云飞子赋予感情的同时，他的一切皆与这水月洞天密切联系在了一起，一荣则荣，一损俱损。而这，便是他交换人性的代价，他只想做一个真正的人，即便一辈子离不开水月洞天。

　　逝风望着五道星光，眉头一蹙，显然收起了小觑之心，他双手抬起，似与天合，带有无尽神韵，只一刹那，他身前一切皆化为虚无，即便那空间似乎也是虚的。

　　梦道极致的体现！

　　梦道的极限，非人力所能抵抗，五道星光崩碎的同时，所有攻击都遁入了虚无。

　　供奉殿老者凄惨一笑，身子如断线的风筝，迅速支离破碎，化为一道道尘埃。

　　禁忌之器无法动用，一切抵抗只是徒劳。

　　白云道人望着这一幕，心中悲愤，双手结印，一声低迷的梵唱自虚空传来，更在这时，天空忽地降落下一道神光，落在白云道人的头顶。

　　“宗主……”见到白云道人这副场景，众人皆是悲愤的呼道。

　　顶上生花，这是自爆玄关一窍啊，他白云以自身生命精华，要换来最后惊天动地的一击，为这青云宗做最后的挣扎！

　　“老友，我们不是说好了么，我与你将守护青云宗到最后一刻。你已爆玄关，我天机子又怎可独留于世。”天机子含笑，顶上生花。

　　景黎复杂的望着天机子，这个与他斗了一生的人。此时，他似乎悟道了什么，久久不进的修为竟在这一刻突破到了化神，他也不多话，盘膝坐下，顶上生出一朵奇花。

　　其他长老也纷纷效仿，为青云宗做最后一次努力。

　　“宗主……”

　　“长老……”

　　众弟子修为不够，没有经历不生不死的不动之境，无法生花，只能在一旁干着急。

　　“祖宗福泽，吾道以白云之名，以生命之花，启九转杀阵！九花入阵！天机子，景黎，青云宗的孩儿们，我们来世再见！”

　　白云道人老眼浑浊，深深的望了一眼这片他挚爱的大地与故人。然后，他面上露出坚毅，身子迅速消散，融入了顶上的花朵内。

　　与此同时，天机子一声轻叹，望着远处的目光似有了颤抖，他的徒儿们都不在身边，如今是否还好。随即，他回眸，化作一缕清风，融入了自身的花朵内部。

　　……

　　青云宗所有长老在这一刻，全部化成飞灰，只留下九朵花分别入主某一方虚空。

　　惊悸慑人的气息，在这一刻忽地猛升了无数倍，绝世杀阵就如同一只凶狠的恶兽，苏醒了！


第363章 大结局（二）

　　“再快一点！”一路疾驰的冷墨箫，正以着常人难以想象的速度疯狂奔走，眼看着还有半数路程的青云宗，目中露出着急。

　　心惊肉跳，此刻唯有这四个字能形容冷墨箫此时的不安。这种感觉，更是伴随着青云宗那突然爆发出来的绝强气息而越发的强烈。

　　他一咬牙，速度再次加快一倍，化作一道白光疾驰而去。

　　青云宗。

　　九花入阵，似一头凶兽蛰伏一刹苏醒，惊悸的气息喷涌至天，七彩霞光照耀漫天星云，祥瑞漫天。但它内部又有魔气翻腾，凶焰九天，恐怖之气震荡八方，四方皆为之颤动。

　　鸾凤殿的护山大阵，乃是出自云飞子之手，昔年他分出九身，化为九转，一是为了自己的道，二作为青云宗的老祖，为了保护自身道统，更是在分离九转之身时，他以九道人念之身的感悟演化了这方九转大阵，一阵出困天封地，绝杀一切生念。

　　此阵一出，身处霞光笼罩之中的逝风终于动容，再也没有了方才的淡然。

　　他双手轻轻挥动，与天地相合，似挥动乾坤，做了一个防御姿势，但这姿势却与道合，防御至坚，似大道方圆，无物不可抵挡，难以攻破。

　　九转杀阵，逆天地之力，九道人念如烟般在空中飘荡，悠悠叹息包含着种种驳杂之念，似佛家梵唱，又似恶鬼咆哮，诡异无比，向着逝风狠狠压来！

　　“轰！”

　　毕竟无数岁月过去了，被时间消磨太多实力的九转大阵，依旧被逝风挡了下来，九花光芒迅速黯淡，没有动力推动的九转杀阵，再次沉寂了下来。

　　而那逝风却是一声闷哼，从七彩霞光中走出，轻描淡写的摸了摸嘴角的鲜血，风采依旧。

　　“该结束了。”一指缓缓点出，毁灭性的风波立刻笼罩在了青云宗。

　　各峰峰主，目中露出果断，一个个面色中闪过坚毅，包括花海之泉在内的数十个传承神通纷纷惊天而起，运动一方杀气，石破天惊。

　　传承神通本就威能莫测，各个非凡，集结了前贤的感悟，可以说若是将之放在外界一个个皆是了不得的神通，必定会有人为它争得头破血流，但此刻，他们面对的毕竟是一个存活了至少上万年老古董级别的人物，一个活化石的存在在万年前本就能只手遮天，万年后的复出，又怎会是他们所能阻挡。

　　“砰砰砰”无数瓷器般破裂之声疯狂响彻，伴随着一道道血线的缠绕，各峰峰主败亡！

　　莫浩、王小逸、虚荣、虚松、严诚、周文、张风吟等无数面孔极为熟悉的年轻子弟，此刻望着天幕的一瞬，目中露出疯狂！

　　“师父！”严诚遥望天际，双目赤红：“我严诚自小受尽他人欺负，为了让他人仰望尊重，修行后我疯狂的提升修为，比他人努力的百倍不止，修行有成便对敌人施以凶狠，赶尽杀绝。我凶残，我暴戾，童年的经历造就了今日嗜血的我。但我严诚这一辈子，不敬天，不敬地，唯独敬师尊你啊！今日你死，大仇我自当来报！狗贼拿命来！”

　　严诚一跃而起，浑身散发精气，生命之气外露，以他的生命为代价，化作了他这辈子最强的一击！

　　“师尊……”张风吟也是悲痛无比，封老儿的死，让他这个弟子颇为的难受。他将头抬起，望着远处的一幕天空，似看到一个绝美的人儿对他嫣然一笑，一声叹息后，他自语道：“奴儿，这辈子我们无缘……”

　　泪一滴滴撒下，他深吸口气，说了最后一段话：“冷兄，来世我们再见。小虎，张哥找你来了。”

　　一道长虹划过，以身命为代价化作的至强一击终于爆发了开来。

　　“倩儿……”男子俊美非常，宝体如玉，这是一个放在人堆中一眼便能瞧出不凡的男子，与众不同，风采耀人。但他此刻，却一只手托着一个女子的下巴，神色中流露出怅惘不舍。

　　良久，他轻轻一叹，一步迈出，也如之前那二人般做出了疯狂的举动。

　　莫浩、虚荣等人也是纷纷效仿，化作一道飞蛾，扑向那不可力敌的火焰。

　　烟花消散，不过云烟，众人皆在一刹便消失在了世间，仅留下青云宗不多的一些人，望着天空怔怔出神。

　　在那里面，有着一个绝美的女子，美轮美奂，气质非凡，就如同画中走出的仙子，天边皓月，惊艳世间。

　　此时，她望着天幕上迅速紧逼而来的毁灭性攻击，目中泛起的竟不是恐惧，而是一丝迷茫。

　　尘封的记忆缓缓打开，在那记忆中有着一个伟岸的男子始终挡在她的前面，为她遮风挡雨，为她抵挡凤凰的一怒。

　　她的双眼模糊了，怔怔的望着天幕，眼中流下了泪水。

　　“对不起……”

　　对不起那个名叫冷墨箫的男子，对不起他为她的撕心裂肺，对不起他为她所作的一切牺牲。

　　也对不起那个陪伴了他无数岁月的王小逸，她的心竟在记忆苏醒的那一刻有了颤动，这颤动是因为她即便将死，心中惦记牵挂的竟是冷墨箫，而非王小逸。

　　她究竟爱谁，她分不清了，也许她自己知道，但不愿承认。

　　李小千，李晓倩，不管她是谁，一切都让它散了吧。

　　“轰！”

　　尘归尘，土归土。

　　从即日起，世界上再没有一个名叫青云宗的宗派，全宗覆灭！

　　逝风嘴角露出笑容，今日一切他即便早已知晓答案，但此刻也按捺不住心中的喜悦，他转身即将走时，双目突然一转，流露出不可思议的表情。

　　只见，他视线所及中正有着一个男子面露狰狞，散发着滔天魔焰，向着这边奔来。

　　这男子四象环身，一步步似无视空间阻隔，手握诸天星辰，宝体如玉，如同一尊战仙临世，无人可与之争锋。

　　此人，正是此前匆忙赶来的冷墨箫！

　　他到来的一刹，所目睹的便是这样的一个结果，这让他如何能够接受！

　　“逝风！！！”他双目通红，向着逝风一步步走来，伴随着他的每一次踏步，空间都在颤栗，散发出“嗡嗡”摇颤之声。

　　“哼！我不找你，你反而找我来了！”逝风目中露出精光，好似看到了食物一般，淡淡一笑：“你作为我梦道的种子，本已将你作为棋子，来助我脱困。今日，千道老儿老死，倒是省了这一翻功夫。不过，若将你吞噬，我梦道必能再上一重天，达到传说中的第四境！你即来来送死，莫要怪我！”

　　嘴上虽这么说，但他显然看出了冷墨箫的实力，与他差不了多少，他虽不知面前这个小娃如何得到的这份修为，但他可不敢藏拙，一上来便是他的极致道念世界——梦道三生，轮回之地！

　　梦道三境齐出，真假难辨，虚实难分，颠覆世界伦常，搅乱天地秩序，化为规则之力，重组一方真实世界！

　　这道念的世界，比之当年罗生门宗主的施展不知道要高明恐怖了多少，一道世界之念的降临，便能迷惑众生，让人在梦境中不断沉沦，迷失自我，永远不再醒来！

　　冷墨箫皱眉，望着眼前的一切，一指点出，正是那大成后的“夺仙”！

　　此“夺仙”与他之前寂灭修为施展的“夺仙”完全不同，不管是在威能上，还是诡异上，皆不可同日而语，这“夺仙”功参造化，夺天地之妙，达到极致，更有一股空境的气息传来，欲要将一切捏碎，化为尘埃，化为一场人生的空，一场虚无的空！

　　昔年千道老祖之所以能困住逝风，最大的依仗便是此招！

　　此刻一经施展，逝风的行动立刻受限，他满脸不可思议的望着冷墨箫，喃喃道：“你……你是千道老儿的传人。”

　　说着说着，他面上渐渐流露出狰狞：“即便是这样，你又能奈我何？昔年千道老儿只能困我，不能伤我，莫非你更胜一筹？况且，万年的磨砺，我逝风，怎会没有一点进步？”

　　“一切为梦障，梦道归梦，逆一切终结为初始，给我破！”

　　一语道出，在冷墨箫惊讶的表情下，整个“夺仙”气场疯狂颤抖，那气息竟是逆流而去，一去不回，越来越弱，对于逝风而言越发的难以形成震慑。

　　冷墨箫眼见这一击难有结果，一声长啸，虚无中立刻走出一道血色人影，这人影浑身有嗜血之气缭绕，外表与冷墨箫竟是一模一样，他一出现，在冷墨箫气息的压迫下立刻被驯服与冷墨箫融为了一体。

　　心魔与本体的融合，使得冷墨箫的修为再一次的飙升！

　　且，更是在这一刻，有着“哗哗”的流水声从虚无传来，洪水泛滥，如海般绵延不绝，与天地齐平，落在冷墨箫的身后，形成一股惊天的威慑！

　　此水，乃是行水之道的最后一式的体现，结合五行之水施展，乃是昔年云飞子在记忆传承中至简也是最为强大的一式。

　　但这一切，还未完成。

　　冷墨箫的体内，一道璀璨星光破体而出，照耀天地，锐利之气粉碎古今未来，震荡九天十地，如一把出鞘的利剑，劈星斩月，无所不能，无所不破，无所不穿！

　　作为冷墨箫身上最神秘的神通，此剑法自他从藏经阁带出到现在，冷墨箫也只在百年大比最后时使用过一次，极限之战的胜利，冷墨箫凭借的最大依仗便是这一式神通，昔日他无法自由发挥，今日，在继承千道老祖的修为之后，他终于能够运用自如，为他所用！

　　这两个神通，任何一个散出一缕余晖皆能轻易杀死幻鼎期的大能，此刻同时施展，一切攻击，矛头皆指向行动还不是很方便的逝风，这一击，是足以能够抹去一切、常人无法想象的惊天一击！

　　九天十地似乎都摇颤了，八荒六合也在这一刹似化为了混沌，一切的一切皆在这一刻死一般的寂静。

　　一缕惊耀的白光将逝风迅速吞没，一声惨叫凄厉响起，从此烟消云散。

　　逝风败了，惨死其中。

　　冷墨箫愣愣的望着眼前的白光，天机子、灵空、灵金、莫浩、张风吟……许多与他熟稔之人似都出现在白光中对着他一笑，画面的最后他看到了李晓倩，看到了她仰望苍天，目中流泪，说着“对不起”的那一幕场景。

　　他有着茫然，心窝处有着一根刺狠狠的扎着，心剑在他强横的修为压迫下，土崩瓦解了，一行血泪滴落了下来……

　　他更看到了小虎亲昵的叫着他“哥哥”，王雨欣含笑死在自己的怀抱。

　　所有的一切皆在这一刻化为了遗憾，深埋在冷墨箫的心中。

　　“你们，都走了。留我一个人该如何面对这个世界？任我风华绝代，修为傲天，睥睨万古，如今却没有一个亲人朋友，长生又能如何？一场烟雨一场空，繁华落尽镜中人……镜花水月，我看不透。红尘如烟，我却握在手心，忘不了，这路该如何走下去？”

　　冷墨箫一声轻叹，眼前的白光更甚：“即是梦，为何要醒？何不一切重来。”

　　叹息声似自亘古而来，在那片白光中，他身上环绕的四兽，纷纷化为一道长虹，前往了魔道宗。而冷墨箫却是消失了。

　　再睁眼时，十五年华，罗家村，一切依旧。

　　小墨箫揉着自己的双眼，从床上一跃而起，用手饶了饶头，望着远方的天空“嘿嘿”一笑。

　　笑容灿烂清澈，依如那清澈的天空。

　　何时梦醒？

　　何时梦中？

　　……

　　【全书完】

