
书名：魂武双修

作者：新闻工作者


内容简介：

   “重生之后，我李天宇不会再受任何人的欺负。有钱有势就能无限嚣张？有实力就能随便欺负人？这些在我面前是行不通的，别人能忍，老子不能忍。敢惹我的人不分男女，美女统统推倒，男人打断他第三条腿！”……李天宇武者炼体，等级划分为武士，武师，武灵，武将，武王，武皇，武尊，武神，武破虚空。魂者练魂，等级划分为魂士，魂师，魂灵，魂将，魂王，魂皇，魂尊，魂神，魂融天地。


　　第1章 迷人小妖精


　　李天披上外衣，望了一眼电脑上那个名叫“迷人小妖精”的网名，嘴角微微翘起，脸上带着一丝邪笑，迅速关掉脑电脑，出了房门。

　　此时已经是夜晚八点多，渤海市作为华夏国最大的城市，到处都是闪烁耀眼的霓虹灯，照得人眼睛都花了，无数轰鸣的汽车声在耳畔响起，李天自嘲的笑了笑，“你们有车，老子也有车。”

　　李天来到出租屋的旁边空地上，骑上自己租来的自行车，便飞快的向着渤海市西郊海滩而去。

　　“麻痹的，那个迷人小妖精真是够火爆的，竟然约我在海滩上见面，难道她喜欢在野外……”李天一边骑着自行车，一边邪恶地想着。

　　李天虽然毕业于渤海大学，可是在这个研究生遍地走，本科生不如狗的时代，他这个本科毕业的家伙其实没什么优势，要不然也不会毕业一年多了，还没有找到工作。

　　于是，没有找到一份满意工作的李天时间就多了起来，整日里除了在网上投简历找工作外，其余的时间便泡在了网上，希望能够找到一个心仪的女孩，和自己一起在这个大都市里拼搏，功夫不负苦心人，李天和那个网名叫做“迷人小妖精”的女孩聊了两个多月了，在视频中，这个女子确实是正点，该翘的地方翘，该凹凸的地方凹凸有致，特别是那张漂亮的小脸蛋，完全能够捏出水来。

　　两个多月的软磨硬缠，“迷人小妖精”终于答应在渤海的外滩见面，从出租屋去外滩，骑车的话估计半个小时就到了，李天和妖精约好晚上九点见面，现在赶去的话，还能早到十几分钟，约美女嘛，男人当然得早点去，要不然就太没诚意了。

　　“到时候见了小妖精说点啥呢？”李天一边骑车，一边想着心思，说实话，他这家伙以前是半宅男，上大学的时候，很大一部分时间都花在图书馆里，所以大学毕业了，连个女朋友都没找到，现在毕业了，老妈经常在耳畔念叨，希望他能尽快找个女朋友，结婚生子。

　　李天在脑海中把书上看到的，和美女约会时应该说的话像是放电影一样过了一边，到时候见到那个迷人小妖精的时候，就有话可说了。

　　花了十几分钟，李天终于找到了合适的和美女搭讪用语，于是心情大好之下，加快了骑车的速度。

　　“停。”就在此时，前面突然传来一个粗犷的声音，李天循声望去，只见几个华夏国的警员正站在前面的路口，刚才那个说话的警员正虎视眈眈地盯着自己。

　　李天见状连忙停下了自行车，推着车子来到那个警员面前，疑惑地问道：“这位大哥，你有什么事？”

　　“麻痹的，谁是你大哥，不要跟老子乱攀关系，把身份证拿出来。”身上酒气直冒的警员冷冷的瞟了李天一眼，大叫一声。

　　李天闻言顿时火气直冒，但是现在自己还急着去约会呢，不是闹事的时候，于是从口袋中掏出身份证，递给了警员。

　　“嗝”可能是马尿喝多了，警员打了个响亮的酒嗝，拿着李天的身份证，随意的瞄了一眼，然后粗声粗气地问道：“小子，你这自行车那里来的？”

　　“我租来的。”李天闻言压着火气答道，他已经非常生气了，这家伙身为警员，在执勤的时候竟然喝成这个模样，现在这不是没事找事吗？李天冷冷的瞟了警员一眼，盯着他，看他想干什么。

　　“小子，你妈的这样盯着我干什么？是不是不服气啊？我现在怀疑你这自行车是偷来的，跟我们回局里。”警员见李天好像很不服气的模样，于是大手一挥，抓住李天的衣领。

　　“放手。”李天再也按捺不住了，迅速打开警员那只大手。

　　“啊？小子，你竟然还敢袭警，是不是不想活了？兄弟们，给我上，把这小子抓住，带回局里。”警员嘴里喷着浓郁的酒气，对着身旁的三个警员下达了命令。

　　“是，队长。”三个酒喝得少些的警员闻言顿时如狼似虎的冲上前来，抓手臂的抓手臂，拧衣领的拧领子，三个警员很快便把李天按在了地上。

　　“你们这是干什么？还有没有王法了？”李天怒了，擦擦的，这些警员怎么助纣为虐，听从这个醉鬼队长的狗屁命令呢。

　　“王法，哈哈，小子，你招子放亮点，老子就是王法，现在老子怀疑你，偷了自行车，有什么话回局里再说，带走。”队长大手一挥，吩咐三个手下警员把李天带走。

　　“自行车是我租的，我没偷车，你们凭什么抓我？放开我。”李天拼命地挣扎起来，左右手齐动，打开了那三个警员抓住自己的脏手。

　　“吆，还想反抗？这小子不老实，给我揍。”队长见李天反抗，顿时大怒。队长名叫李混金，晚上从家里出来的时候刚和老婆吵架，心里正窝火呢，于是和手下的三个警员去大喝了一顿，他喝得最多，现在已经是有些醉眼朦胧了，刚巧遇到了李天，这小子竟然不配合自己，还想反抗，真是自讨苦吃。

　　“揍他。”三个警员得到队长的命令，那里还跟李天客气？一时间，拳脚相加，李天的头上，身上全是脚印，身上那件新买不久，穿上准备去和迷人小妖精约会的大衣也脏兮兮的了。

　　李天毕竟是一个文弱书生，那里经得住这些五大三粗的警员袭击？还不到五分钟，李天已经抱着头倒在了地上。

　　“不要再打了，我们走。”队长虽然喝多了，但是神智还没有完全丢失，见李天躺在地上，鼻血直流，生怕闹出人命，于是大手一挥，带着手下的三个警员扬长而去。

　　遭受无妄之灾的李天静静地躺在地上，气得肺都快炸掉了，麻痹的，这是什么事啊？老子出来约个会竟然被这个四个狗日的警员揍了，简直比窦娥还冤啊。

　　几分钟后，李天挣扎着从地上起身，看了看自己身上已经脏的不成样子的大衣，看来今晚的约会是不成了，麻痹的，遇到了这样狗屁倒灶的事情，谁还有心思去约会啊，你们四个狗东西给老子等着，老子不告到你们坐牢不姓李，李天狠狠的对着四个警员消失的方向狠狠吐了口唾液，然后艰难的骑上自行车，重新回到自己的出租屋，还好自己是单独出来租房子住，要是被妈妈看到自己的模样，说不定多难过呢。

　　李天把身上的血迹洗刷一番，便迅速坐在了电脑前，开始了复仇行动。

　　他进入渤海市的门户网站，在上面找到渤海市警局的联系方式，然后把自己遭受的冤屈洋洋洒洒的写了一大篇，通过电子邮件发送出去，希望他们能够秉公执法，处置那几个为非作歹的警员。还好李天在被警员袭击之前留了个心眼，他记下了那个队长的警员编号，有了编号，还有自己的控告书，警局应该会很快处置那几个家伙了把。

　　“麻痹的，打老子，老子搞得你坐牢。”李天狠狠地骂了句，然后登上QQ，看着“迷人小妖精”的QQ是暗的，叹了口气，哎，老子也真是够倒霉的，为啥约个会就这么难啊？多可惜的机会就这样白白浪费了，现在已经是晚上10点多了，估计小妖精也离开了把，还是等下次再约她把。


　　第2章 给我个说法


　　三天过去了，李天发出去的邮件像是泥牛入海，连水漂子都没打起一个，在打人事件上，警局根本就没有做出任何的处理。

　　李天坐不住了，擦擦的，自己被四个警员无缘无故的欺负了，难道就这样算了？不行，绝对不能就这样算了，必须得去讨个说法。

　　李天迅速关上电脑，骑上那辆租了一个月的自行车，蹬蹬的骑上往渤海市西城区警局跑去，根据那名队长的警员编号，李天在网上已经查到了那家伙是西城区警局的。

　　到了警局门口，李天把自行车找个地方停好，在进门的时候却被守门的警察挡住了。

　　“什么事？”守门的警员是个二十几岁的小年轻，说话挺严肃的，脸上毫无一丝笑容。

　　“大哥，我去找你们的李队长，他的编号是9725，还请行个方便。”李天在网上已经查到了那名队长名叫李混金，直接就把名号报了出来。

　　“你找我们李队长什么事？”年轻警员很负责的继续盘问道。

　　“大哥，我叫李天，是李队长的表弟，找他有点事情。”李天随便扯了个谎。

　　“啊，原来是李队长的表弟，进去把，李队长在三楼最右首的办公室里面，你直接去找他就行了。”年轻警员闻言脸上立刻冰雪融化，带上一幅很亲切的笑容，对着李天做了个请的姿势。

　　“妈的，听说我是李混金那王八蛋的表弟，态度就来了个三百六十度的转变，真是势利。”李天在心里毁谤了一顿，快步走进了警局。

　　按照守卫的指示，李天直接进入大堂后，就坐电梯上了三楼，最右首的那个办公室门上挂着“西城区警局三分队”的牌子。

　　李天走到门口，发现房门开了一条小缝隙，从房中正传来说话声。

　　李天站在门口，正准备推门进去，屋里一个大嗓门突然变得高昂起来：“大哥，你这话是什么意思？还要我写检讨？”李天听到这个声音立刻停止了动作，因为他听出这个声音正是李混金的。

　　“你这混账东西，仗着我是局长，你这些年在西城区胡作非为惯了，那晚的事情小刘他们三个已经跟我说了，是你醉酒后指使他们把那个叫做李天的小子平白无故的揍了一顿，李天那小子已经写了一份控告书，发给我们渤海市警局的投诉科了，要不是我送给了王科长两瓶茅台，你以为王科长能这么轻易的放过你吗？现在只让你随便写份检讨书，算是最轻的处罚了。你不要以为你是我堂弟就能横行无忌了，检讨书必须得写。”一个中年男子威严的声音从房里传来。

　　“麻痹的，难怪老子被打的事情没影子了，原来这个李混金是局长的堂弟。”李天听了屋里两人的谈话，顿时明白了个大概，想必这就是所谓的后台了。

　　“大哥，你不要生气，我写检讨就是了，咋哥俩今晚去喝两杯，我请客。”李混金若无其事的笑哈哈说道。

　　“先把检讨书写了，交给王科长，此事就这么揭过了，以后给我少惹点麻烦，哼。”李混金的堂兄冷哼一声，迅速走向门口。

　　李天见状连忙装模作样的敲了敲门，李混金的堂兄刚好走到门口，把门拉开，见到李天疑惑地问道：“你找谁？”

　　“你好，我是李天，希望局长能给我个说法。”李天开门见山地说道。

　　“你就是李天？”局长眼底深处不经意的闪过一丝阴毒之色，反问道。

　　“是，李混金无缘无故的打了我，你们警局准备怎么处理这件事？”李天继续不卑不亢地说道。

　　“妈的，小子，你是不是找死啊？老子就揍了你一顿，你竟然告到投诉科去了，要不是你，老子就不必写什么狗屁检讨书了。”李混金跟在局长身后，弄清楚了李天的身份，顿时勃然大怒，飞快地冲上前来，左手抓住李天的肩膀，右手狠狠的就是一耳刮子，李天的投诉现在弄得整个西城区警局人尽皆知，对李混金的影响极为恶劣，他正憋着一肚子火呢，现在整个罪魁祸首的李天自己找上门来，李混金忍不住就是一巴掌。

　　“麻痹的，你怎么能随便打人？”李天本来是讨说法的，现在说法没有，又被打了一巴掌，几日来压抑的怒火再也忍不住爆发了，李天狠狠的扬起右脚，对着李混金的裆部就是一下子。

　　“嗷”李混金裆部的玩意儿被李天差点踢爆了，一下子软在了地上，双手抱着裆部哭天喊地起来，脸上冷汗直冒。

　　“小子，你竟敢袭警？来人啊，把这小子抓住。”局长李大伟大喝一声，走廊上的两个警员接到命令，飞快地冲上前来，一左一右的抓住了李天的手臂，把他按在了墙上。

　　“你们还讲不讲理了？刚才是李混金那王八蛋先动手打人，我只是正当防卫罢了，放开我。”李天扯着嗓门大喊起来。

　　“混金，你没事把？”局长李大伟毫不理会李天的大叫，他迅速蹬下身关切的询问李混金的情况。

　　“啊？大哥，我的命根子差点被这小子踢断了，疼死我了，大哥，你一定要为我做主啊。”李混金像是一匹受伤的野狼，哀嚎着大叫起来。

　　“把这小子关起来，记住，一定要好好的‘照顾’他。”李大伟站起身来，对着两个警员使了个眼色。

　　“我没犯事，你们不能关押我。”李天见状顿时大叫起来。

　　“住口，小子，打了我们李队长，还没犯事？跟我们走把。”两个警员见了局长的眼色，当然知道局长的意思了，于是把李天押着带到了临时关押罪犯的囚室里。

　　半个小时后，李天被两个警员用警棍电晕了过去，身上满是伤痕。

　　又过了半个小时，李混金进入囚室，里面又传来几声李天的痛苦哀嚎声。

　　直到第二天中午，李天才被放出囚室，可是此时的他，已经饿得头晕眼花，身上满是血迹。

　　李天狠狠的对着警局吐了口唾液，然后神色冷漠的回到出租屋，把身上的血迹擦干，在家门口的餐馆里点了两个菜，叫了几瓶啤酒，大吃大喝起来。

　　吃饱喝足之后，李天在餐馆附近的五金店买了一柄二十多厘米长的单刃剔骨刀，用报纸包好，然后骑上那辆自行车，飞快的踩到了警局门口，在警局门口刚好有一处偏僻的胡同，李天就把自行车停在此地，藏身在胡同中，双眼赤红的盯着警局的出口。

　　“有些委屈如果要一辈子背在身上，那我宁愿犯法。任何事情，你要给我一个说法，你不给我一个说法，我就给你一个说法。”李天嘴里反复念叨着这句话，虎目中满是赤红，狗日的局长，狗日的李混金，你们以为老子是个普通平头百姓，就能这么对我？那这华夏国的法律还有没有了？你们不给我说法，我就给你们说法。

　　三个小时后，李天突然双目放光，只见局长李大伟和李混金正说笑着从警局里面走出来，向着警局旁边的一家酒店走去，想必是去吃晚饭的。

　　“大哥，等会我们吃完饭，就去旁边的桑拿中心舒服一下，借此感谢你对老弟的关照。”李混金笑哈哈的对李大伟说道，狠狠的教训了李天后，李混金心情大好。

　　“混金啊，以后做事不要那么冲动了，李天那小子没什么背景，你打了就打了，他拿我们没办法，但是如果遇上一个有背景的，这次你就真是闯祸了。”李大伟语重心长的对李混金说道。

　　“是，大哥，我记住了。”李混金连忙点了点头。

　　“你们这两个王八蛋，死吧。”李天快步小跑着到了李混金身后，手中的单刃剔骨刀毫不犹豫的猛烈刺入他的胸腹部，然后用力上挑，鲜血狂飙。

　　抽出剔骨刀，在李大伟措手不及之下，李天手中的刀砍上了他的颈部动脉，鲜血不要钱的狂涌而出。

　　刀刀见血，使得李混金和李大伟两人在20秒内失血过多，当场毙命。

　　“杀人了，杀人了。”警局门口的大路上还有不少人，此时从惊愕中清醒过来，全都惊慌的大叫着远远逃离。

　　警局门口正走出来的两个警员见状飞快的向着李天跑来，边跑边拔出腰间的手枪：“不许动，把刀放下。”

　　李天冷冷地扫视了两个警员一眼，手中的剔骨刀毫不犹豫的反刺入肚子上。

　　“你们……没资格杀我，老子就算是死，也要死在自己的……手上。”李天带着嘲讽的表情望了那两个目瞪口呆的警员一眼，“啪”地倒在了地上，神智慢慢的模糊了……


　　第3章 老天玩我啊！


　　“三少爷，醒醒，你醒醒啊。”一个幼稚的女声在李天耳畔响起。

　　“难道我没死？”李天迷迷糊糊地睁开眼睛，看见一个年约十三四岁的小女孩正泪眼朦胧的望着自己，脸上满是焦急之色，可是这小丫头很面生，我不认识她啊。

　　李天眼神空洞地望着这个小丫头，完全搞不清楚这是咋回事。

　　“三少爷，你醒了？啊，三少爷，你这是怎么了？不要吓我啊？”小丫头见李天艰难地睁开了双眼，但是眼神却是那么的空洞，顿时关切的询问起来。

　　“三少爷？她这是叫我吗？”李天茫然地扫视了一下自己的四周，发现这是一间面积不大，装饰简单的房间，而且房间的布置有一种古色古香的味道，就连自己睡着的这张床都是老古董似的暗红色枣梨木制作而成。而且更加不可思议的是，这个小丫头身上竟然穿着“戏服”，就像是那种古代电视连续剧里面女子所穿的衣服一样。

　　“天啦，到底发生了什么事？我不是自杀了吗？难道这里是地府？这个丫头是什么人呢？”李天的脑子一片混乱，一时三刻间理不清头绪，只是茫然的盯着那个满脸关切之色的小丫头，暗暗地思索着。

　　“宇儿醒了吗？”就在李天搞不清东南西北的时候，一个中年女子的声音传来，很快，一个衣着简朴的宫装丽人来到了床边，三十二三岁样子，脸上略施胭脂，容貌美丽，想必年轻的时候一定是个大美人。

　　“夫人，三少爷醒了，可是却不知道出了什么问题，一直不说话。”小丫头焦急的向宫装丽人倾述着，语气中极为苦恼。

　　“芙儿，不要紧张，可能是宇儿刚醒过来，一时还没反应过来，先让他好好休息一下把，我陪他说说话。”宫装丽人来到床边，一脸慈祥的盯着李天。

　　“宇儿，身体是不是还不舒服？”宫装丽人关切地问道，从她的眼中，李天发现了以前只有母亲眼中才有的神色。

　　李天没有回答，脑子开始慢慢的转了起来，莫名其妙的，发现自己的脑海中竟然多了一些陌生的记忆，经过筛选，李天终于搞清楚了现在的状况，擦擦的，自己竟然穿越了，现在自己俯身的这个倒霉蛋是李家三少爷李天宇的身子，名字只是比自己多了一个字，也算是机缘巧合把，不过姓氏倒是没变，要是这家伙不姓李的话，那自己以后就不能用自己祖宗的姓氏了。

　　“娘……我现在还很累，你和小芙先出去把，让我一个人静一静。”李天从那个俯身的倒霉蛋的记忆中得知这个宫装丽人是自己的母亲，而旁边那个小丫头名叫李芙，乃是老管家李夏的孙女，自小和自己一起长大，小丫头和自己的关系颇为亲密，是李天宇最要好的朋友。

　　宫装丽人，也就是李天宇之母胡翠兰闻言笑着点了点头，交代了一句，便和小丫头李芙一起出了房间，留下李天一个人躺在床上。

　　“擦擦的，自己竟然穿越了，看来老天待我不薄，给了我一次重生的机会，不过，现在的当务之急是搞清楚状况，自己到底穿越到鸟地方了呢？”李天喃喃自语着，脑子迅速转了起来，开始搜索倒霉蛋李天宇留下的记忆。

　　“卧槽，这家伙也太软蛋了把？竟然是被他的二姐一巴掌拍在脑袋上，晕死过去了，老子刚好在这个时候俯身在他身上。”李天弄明白了情况，顿时哭笑不得，原来自己俯身的倒霉蛋李天宇，乃是李家三少爷，她母亲胡翠兰是李家家主李广的小妾，李广的正妻杨湘生了两个娃，一男一女，大儿子名为李天鸿，二女儿名李天香，李天宇这个小妾生的娃在李家没什么地位，经常被同父异母的大哥李天鸿和二姐李天香欺负。

　　倒霉蛋李天宇就是被二姐李天香欺负，一巴掌给拍晕了过去，事情就是这个样子的。

　　现在的李天宇只有十四岁，可以这样说把，以前生活在李家的十四年里，李天宇就是大哥和大姐的出气筒，软弱无比，被欺负了还不敢喘气，就是十足的一个软蛋。

　　“麻痹的，既然上天给了我一次重生的机会，那我一定要好好珍惜，我发誓，重生之后，我李天宇，不会再受任何人的欺负，神挡杀神，佛阻杀佛，美女统统的推倒，男的犯贱就打断他的第三条腿。”李天在心底暗暗的发誓，自己重生了，这条命相当于是捡来的，卧槽，以后自己绝不会再受别人欺负了。

　　李天的高傲是与生俱来的，要不然也不会为了讨个说法而干掉李大伟和李混金了，而且在警局门口，李天毫不犹豫的用刀插在了自己的肚子上，意思很明显，就是不想被那些警员杀死，他们没资格杀老子，要死，老子也要死在自己的手上，这份高傲，已经深入到李天的骨子里，既然上天给了自己重生的机会，自己绝不会再忍受别人的欺负了。

　　“李天宇是个软蛋？他已经死了，以后我用李天宇这个名字，一定要活出个精彩来，也算是对得起倒霉蛋李天宇了。”李天暗暗的在心里嘀咕了一句。

　　半个小时后，李天总算是理清了李天宇留下的记忆，对自己穿越过来的这个大陆有了大致的了解，这个大陆名为魂武大陆，强者林立，修炼之风盛行，等级制度森严，分为武者和魂者。

　　武者炼体，修炼等级划分为武士，武师，武灵，武将，武王，武皇，武尊，武神，武破虚空。九个等级，其中每个等级又划分为初期，中期，和后期境界。

　　九个等级修为之人发出的玄气，对应的颜色分别是白色、红色、黄色、蓝色、绿色、棕色、紫色、橙色、黑色、无色。比如武士初期的修为发出玄气的颜色是浅白色，中期为中白色，后期为浓郁的乳白色。

　　魂者练魂，修炼等级划分为魂士，魂师，魂灵，魂将，魂王，魂皇，魂尊，魂神，魂融天地。每一级也分为初期、中期、后期三个境界。

　　魂者主要是靠召唤魂兽参加战斗，最低级的魂士只能召唤最低级的魂兽。

　　魂兽等级从低到高，划分为九阶，一阶魂兽，二阶魂兽……九阶魂兽。其中九阶魂兽相当于武破虚空的实力，强悍无比。

　　修炼功法和战技从低到高，划分为日、月、地、天四阶。其中每一阶又划分为上、中、下三等。

　　李家坐落在魂武大陆西北边陲的流云镇，乃是流云镇两大家族之一，财力雄厚，是流云镇说一不二的土财主，李家也有不少的武者和魂者，而且武者和魂者修炼必须是李家的直系子弟，像大哥李天鸿就是一名武者，修为达到了武师中期境界，二姐李天香是一名魂者，也能够召唤出二阶的魂兽了。

　　最后李天悲哀的发现，李天宇那小子既不是武者，也不是魂者，因为他是小妾的儿子，不被家主李广所喜，没资格修炼李家的武者秘籍，所以李天宇那小子是个手无缚鸡之力的书生，哎，百无一用是书生啊。

　　“麻痹的，自己已经发誓，不再受人欺负，可是李天宇那小子没法修炼，到时候完全没有实力自保啊，更别谈去推倒美女了，没有实力，美女会跟着你？那真是痴心妄想了，在这个强者为尊的魂武大陆，没有足够的实力，就只有被欺压的份。”

　　李天，现在应该称之为李天宇了，想到了这点，顿时极为失望，擦擦的，以前他在地球的时候，也看过不少穿越的小说，别的主角穿越的时候都带着个牛叉的戒指或者神器之类的，而且穿越到了异界之后，俯身的倒霉蛋身份极为显赫，不是皇帝之子就是将军的儿子，可是自己呢？也真是够衰的，自己根本就没带着什么戒指和神器穿越，而且俯身的这个倒霉蛋李天宇在李家身份低下，我日他个仙人板板的，老天啊，你这不是在玩我吗？


　　第4章 变强势了


　　“咚咚咚”外面突然传来敲门声，伴随着小丫头李芙的叫声：“三少爷，我给你送吃的来了，你来开下门啊。”

　　李天宇从床上爬起来，舒展了一下筋骨，发现这具身体实在是非常的虚弱，刚才下床的时候没站稳，差点摔倒在地，擦擦的，还是李家三少爷呢，真是没法说了。

　　李天宇苦笑着把门打开，只见李芙手里托着个盘子，上面放着几样小菜，还有一碗粥，正冒着热气。

　　“咕咚”李天宇的肚子不争气的叫唤起来，惹得小丫头李芙咯咯的娇笑不停。

　　李天宇目瞪口呆地盯着李芙，他到现在才看清楚，原来这小丫头还挺漂亮的，十足一个未长成的小萝莉，脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，笑起来微现腼腆，甚是清秀绝，高挑的身上穿着翠绿色的连衣长裙，虽然只有十三四岁，可是却有一米五几的身高了，胸前的小蓓蕾已经能够看出规模，开始茁壮成长了。

　　“三少爷，你看什么呢？”见李天宇紧盯着自己瞧个不停，小丫头害羞得脸红了，娇羞的小声问道。

　　“哦，没什么，我饿坏了，快把东西端进来。”李天宇尴尬的一笑，在心底暗暗的鄙夷了自己一番，自己怎么能够这样呢，要是拿到地球上，这小丫头还未成年呢。自己可不能对这小丫头起什么不良之心。

　　“三少爷，快来吃吧，这可是我亲手为你熬制的粥。”李芙心里美滋滋的把盘子放在桌上，笑着对李天宇说道，虽然李家人都瞧不起这个软蛋似的三少爷，可是李芙却是知道的，三少爷除了性子懦弱一些，本性却是十分善良的，而且还文采出众，在李家书院读书的时候，极为勤奋努力，李芙认为，三少爷以后一定能够出人头地的。

　　对于李天宇刚才有些痴迷的目光，李芙心里像是涂了蜜一样，其实在魂武大陆，到了十四岁的年龄就算是成年了，她实岁十三岁，现在虚岁也有十四岁了，大陆上一部分像她这个年龄的女子，都嫁出去了，李芙这丫头正是春心动荡的时候，那里不明白李天宇眼神饱含的意义？只是以前李天宇性子懦弱，从来都不敢正视李芙，今日太阳打西北出来了，三少爷竟然迷恋的望着她，李芙对李天宇也极有好感，所以对于李天宇的目光，不怒反喜。

　　李天宇走到桌子前，端起碗就狼吞虎咽起来，说实话，他现在的肚子还真是饿了，李天宇那倒霉蛋被他的二姐一巴掌拍晕后，足足昏迷了一天，一天没进食，怎能不饿？

　　很快，一碗粥就下了肚，连带着那几个小菜也被李天宇一扫而空。

　　“三少爷，好吃吗？”李芙喜滋滋地问道。

　　“好吃，小芙，还有粥没？”李天宇笑着举起空碗问道。

　　“恩，还有的，三少爷，我去帮你盛来。”李李芙接过碗，很快去厨房再次盛了一碗粥来，李天宇三下五除二地解决了，终于感觉到肚子不饿了。

　　“对了，我娘那里去了？”李天宇突然想起了那个倒霉蛋的母亲。

　　“哦，夫人去找老爷去了，告诉老爷你已经醒来的消息，免得老爷担心。”李芙闻言笑着答道。

　　“哼，他会担心？鬼扯把。”李天宇闻言冷哼一声，在倒霉蛋的记忆中，李家家主李广对李天宇极为不好，态度冷漠，就像是对待一个陌生人一样，那里有丝毫的亲情可言？李天宇相信，就算是倒霉蛋现在死了，李广也不会流半滴眼泪的。

　　“三少爷，你怎么能这么说老爷呢，他毕竟是你父亲啊。”李芙听了李天宇的冷嘲热讽，顿时有些诺怪地说道。

　　“算了，我们不说他了，小芙，你也坐下把，陪我说说话。”李天宇不想谈那个冷漠的李广，笑着对李芙说道。

　　李芙正准备坐下，突然一个清脆的声音传来：“李天宇，你还没死把？”

　　李天宇闻言顿时大怒，擦擦的，这个鸟女人是谁，说话怎么这么恶毒呢？竟然敢诅老子死？

　　李天宇循声望去，只见一个年约十五六岁的女子从院子里走了过来，女子长得倒是挺漂亮的，弯弯的柳叶眉，小巧红润的嘴巴，五官精致美观，身上穿的也是一身漂亮的翠绿色连衣裙，手里还拿着一个黑色小包，在手里甩来甩去的，此时正傲慢无礼的盯着屋里的李天宇。

　　“二小姐。”李芙见到这个女子，立刻起身行礼。

　　“恩。”李天宇的二姐李天香闻言只是略微点了点头，对李芙视而不见的直接走到李天宇面前，对他说道：“李天宇，没事了的话就随我去书院把，来，把我的书包拿着。”说完，李天香把手里的黑色小包丢到桌子上。

　　李天宇闻言顿时大怒，以前的倒霉蛋李天宇虽然是李家三少爷，和大少爷，二小姐一起去李家书院念书，可就像是两人的跟班一样，每次去书院都帮着他们拿书包，招之即来挥之即去的跟屁虫一样。

　　“不去。”李天宇没好气的冷哼一声，断然拒绝了，擦擦的，老子现在可不是原来的李天宇了，你还想像以前那样使唤我？没门。

　　“咦，你竟敢这样和我说话？是不是皮痒了？”李天香见状顿时玉面含霜，这个软蛋的李天宇，竟然敢对自己这么不客气了，李天香扬起玉手，飞快的向着李天宇的脸上扇去。

　　李天宇顿时一个侧身，险之又险的躲过了这一巴掌，冷冷地说道：“李天香，我也是李家三少爷，是有尊严的，你不要太过份了。”

　　“这家伙是不是被我那一巴掌打傻了？他竟敢这么和我说话？”李天香顿时愣住了，因为以前的李天宇可是不敢放半个屁的软蛋，今日竟然公然反驳自己，使得她一时之间反应不过来。

　　“二小姐，三少爷的病还没有完全痊愈，他是胡言乱语的，你可不要生气啊。”李芙见李天宇和二小姐扛上了，连忙闪身挡在两人之间，打起了圆场。

　　“李天宇，看在你病还没好的份上，我不跟你计较了，如果下次你还敢跟我这样说话，小心我一巴掌拍死你。”李天香清醒过来，俏脸羞红地怒道。

　　“李天香，我告诉你，以后你如果再欺负我，后果自负。”李天宇毫不犹豫的反唇相讥，麻痹的，被男人压在身下的女人，竟然也敢在自己面前这般嚣张，还真是反了天了。

　　“你说什么？有种的再说一遍。”李天香闻言像是斗败的母鸡，伸出玉手指着李天宇喝道。

　　“再说一遍又怎么了，我告诉你，以后你如果……”李天宇的话刚说到一半，就被李芙的玉手掩住了嘴巴，不让他继续说下去，要不然骄横的李天香发飙了，受苦的还是这个苦命的三少爷。

　　“二小姐，对不起，三少爷的病还没好，老是喜欢胡言乱语，你就不要跟他一般计较了，你不是要去书院吗？不要迟到了啊。”李芙掩住李天宇的嘴巴，苦苦的对着李天香哀求起来。

　　“哼，要不是急着去书院，我一定饶不了你。”李天香闻言气呼呼地抓起桌上的书包，冷傲的瞄了李天宇一眼，转身走了，临出门的时候，还恨恨的一脚踢在房门上。

　　等李天香走远了，李芙才把按住李天宇嘴巴的小手拿开。

　　“小芙，你按住我嘴巴干什么？为什么不让我说？李天香就是个没有家教的臭丫头，下次我非得撕烂她的嘴巴不可。”李天宇吸了口气，生气地说道。

　　“三少爷，你就不要给我添乱了，你要知道，如果得罪了二小姐，你可是没什么好果子吃的，就算是闹到老爷那里去，吃亏的还是你，三少爷，你听我的，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”李芙连忙劝说起来，心里还暗暗的震惊不已，三少爷从昏迷中醒来后，像是变了个人似的，性子不但一点都不懦弱了，而且还很强势，哎，也不知道这到底是好是坏了。


　　第5章 老乞丐


　　李天香离开后，李天宇并没有半点的开心，反倒俊眉深深的皱起。

　　李天宇不是傻子，非但不傻，反而极为聪明，开玩笑，前世在地球的时候，他可是二百多的智商，一般人谁有他聪明？

　　李天宇看得出来，李天香绝不是一个大度的女子，看她的样子，就知道这女人小肚鸡肠，高傲自负，自己现在把她得罪狠了，指不定她什么时候就会找回场子，把自己狠揍一顿，到时候她若是来找麻烦的话，自己可只有被虐的份了，就算自己想要反抗，也全然不是她的对手，在倒霉蛋的记忆中，李天香乃是修为达到魂师境界的强者，而自己却只是个手无缚鸡之力的书生。

　　“痛苦啊，麻痹的，老子现在的当务之急是尽快修炼，增加自己的实力，可是自己的父亲李广很不喜欢自己，并且严厉禁止自己修炼李家的功法，自己要到哪里去找到修炼的功法呢？”李天宇苦恼的摇了摇头，他虽然很是自信自己的智商，可是巧妇难为无米之炊，没有修炼功法，他智商再高有个毛用啊？

　　“三少爷，你在想什么呢？”李芙在旁边看到李天宇一副愁眉苦脸的模样，心中没来由的一痛，连忙关切地问道。

　　“小芙，我想问你个事情，你可知道哪里有修炼的功法？”李天宇紧盯着李芙问道。

　　“三少爷，你以前不是很讨厌打打杀杀的吗，我记着你和我说过，你不喜欢修炼，现在为什么又要问修炼功法呢？”李芙疑惑地问道。

　　“小芙，你也看到了，今天我把李天香得罪狠了，要是她想要对我不利的话，我连还手之力都没有，这绝对是我不能容忍的事情，我现在突然对修炼有了兴趣，我要增强实力，把那些欺负我的人全都踩在脚下，我要他们一个个跪在我唱征服。”李天宇豪情万丈地说道。

　　“啊？三少爷，你变了。”李芙闻言震惊地望着李天宇。

　　“呵呵，是吗？那我是变好还是变坏了？”李天宇邪笑着调侃道。

　　“变得很有男人味了……”话没说完，李芙突然发现自己这样说很不好，于是连忙住嘴，羞涩的深深低下了头。

　　“小芙，我刚才问你，你可知道哪里有修炼的功法？”李天宇本来想调戏一下这个漂亮的小萝莉，但是想起自己的处境实在不妙，于是赶紧把话题转到正题上来，没有足够的实力，以后自己就连保护这个漂亮的小萝莉都办不到，更别谈把那些欺负自己的人踩在脚下了，所以嘛，当务之急是找到修炼功法。

　　“这个嘛，三少爷，你可以去求老爷啊，让他准许你修炼，到时候不就能得到修炼功法了吗？”李芙歪着脑袋想了会，突然双眼一亮，出了个馊主意。

　　“小芙，不要再说了，我是不会去求他的，算了，我自己慢慢想办法。”李天宇知道李芙见识少，和自己一样，很少离开李家大院，除了知道李家有着修炼功法外，那里还知道其他的？

　　不过若是为了增强实力，让李天宇去求李广，那是绝不可能的，一看到李广那张冷漠的脸，李天宇就反胃，自从得到了倒霉蛋的所有记忆后，李天宇就对李广极为不爽，而且可以说有着一股恨意，自己也是他的儿子，为何他对自己这么坏呢？

　　“小芙，你陪我出去走走把，我想出去散散心。”李天宇突然兴起了出去逛逛的念头，穿越到这个大陆了，自然要先了解一下这里的情况，虽然李天宇得到了倒霉蛋的记忆，可是很可笑的是，倒霉蛋很少去逛流云镇，每日过着的生活就是两点一线，一个点是李家后院，一个点是李家书院，两个点连成一条直线，把这个十足的宅男连在了一起，所以在倒霉蛋的记忆中，竟然找不到有关流云镇的详细记忆，也不知道流云镇到底有多大。

　　“三少爷，你没事把？你真的要我陪你出去逛街？”李芙闻言顿时不可思议的盯着李天宇，要知道，三少爷以前可是从不出去的，自己以前也约过他几次，都被他拒绝了，现在竟然主动要出去，真是太阳打西边出来了。

　　“是啊，怎么了？有问题吗？”李天宇笑着问道。

　　“没问题，三少爷，我陪你去。”难得李天宇想通了，李芙当然不会拒绝，她也怕李天宇在家憋坏了呢。

　　“你这丫头，不就是出去逛街吗，用得着开心成这样？”李天宇见李芙喜笑颜开，像吃了五百斤棉花糖似的，于是打趣着说道。

　　“那里啊，三少爷，我这是为你高兴呢，我发现你自从清醒后，整个人都变得开朗多了，我真的为你高兴，三少爷，我们走吧。”李芙真诚地说完，率先走出房间，迅速向着后院的大门走去。

　　李天宇听了李芙一席话，心中也是一片温暖，李芙对自己的真心关怀，他怎么会感受不到呢？

　　跟在李芙的身后，两人跨出李家后院的大门，见到这个一向不出门的三少爷竟然出去逛街了，两个守护在后门的下人差点眼珠子都掉落在地。

　　流云镇面积很大，但是整个镇子只有三万多人，这里可不像地球，寸土寸金，在这里，土地是非常多的，所以出了李家后院大门，从一条小巷子转出去，便来到了一条阔绰的大街上，青石大街上十分繁华，车水马龙，古色古香的各色店铺林立，做生意的吆喝声此起彼伏。

　　看着眼前这些身穿“戏服”的人，李天宇感觉自己好像是在拍电影一样，走进了拍片现场。

　　李芙这丫头也经常和爷爷李夏出门，所以对流云镇挺熟悉的，李芙像是一只开心的小麻雀，叽叽喳喳地在前面带路，给李天宇介绍着大街上的事物。

　　看到李芙这样开心，李天宇也被感染了，心中的不愉快顿时烟消云散，和李芙一起，穿梭在人流汹涌的大街上，时不时的买点好玩的玩意儿。

　　两人逛逛玩玩，到了中午时分，李天宇的肚子又是不争气的“咕咚”一声叫了起来，他从昏迷中醒来后，可只是喝了两碗粥，吃了点小菜，逛了半天，不饿才怪呢。

　　“咯咯，三少爷，我们去吃点东西把，我饿了。”李芙突然掩嘴轻笑着说道，这丫头很是聪明机灵，她说自己饿了，想去吃饭，免得李天宇尴尬，真是个善解人意的小萝莉啊。

　　“恩，我看前面那家酒楼就不错，咱们就去那里吃把。”李天宇指着不远处的那家小酒楼说道，两人已经来到了流云镇大街的尽头，这座竹木结构的酒楼建在山脚下，周围风光无限，景色优美，鸟语花香，倒是个吃饭的好去处。

　　这里已经是流云镇的尽头，接近郊区了，所以这座酒楼的生意不是太好，只有寥寥无几的两桌客人在那里吃饭，酒楼的小二无聊的依在店门口打瞌睡。

　　被一阵脚步声惊醒过来，店小二睁开双眼，见到李天宇两人，连忙喜笑颜开的把他们迎进酒楼。

　　“客官，吃点什么？本店最拿手的菜式是红烧三鲜，豆瓣牛蛙……”等李天宇两人坐定，店小二滔滔不绝的介绍起来，还别说，这伙计挺敬业的，一口气说出了十几道菜式。

　　“行了，随便给我们来两个小菜，一壶小酒就行。”李天宇打断了小二的话，要是不及时阻止，这家伙非得说到日落西山不可，还让不让人吃饭了？

　　“好的，客官。”店小二有些失望地离开点菜去了，哎，这两人看起来穿着不错，可吃起来咋这么小气呢？店小二这可是误会李天宇了，不是李天宇小气，而是李家对李天宇实在很不厚道，每个月的月例银子只有三两，和那些下人的工钱差不多，他那里有钱出来大吃大喝的？

　　就在李天宇两人等着上菜的当口，酒楼外蹬蹬蹬！的进来一个浑身布条条装的老者，长长的头发掩盖了整张脸，腰间还别着个酒葫芦，一看他的模样，就知道是个老乞丐。

　　看到老乞丐进入酒楼，酒楼的掌柜嚯的从柜台后站起来，冲到老乞丐前面，大喝一声：“老东西，滚出去，你又想来白吃白喝啊？”听他的语气，看来这个老乞丐已经不是第一次来这酒楼打秋风了。

　　“掌柜的，我不是来白吃白喝的，你能不能赊点酒给我，我已经三天没喝酒了，这次我没带钱，下次等有钱了再给你，怎么样？”老乞丐的声音沙哑无比。

　　“我呸，你没带钱？你是没钱把？还下次，滚吧你，上次的钱都没给呢，快滚，要不然我对你不客气了。”掌柜的闻言火冒三丈，这家伙来混吃的也说得这么冠冕堂皇的，简直是岂有此理。

　　“哎，你这人怎么这么没公德心呢？不就是一点酒吗？”老乞丐闻言摇了摇头，长长的头发摇摆不定，掩盖在长发中的双眼中两缕精芒瞬间射出，只不过稍纵即逝，没人看见罢了。

　　“我说你这是怎么回事啊？非得我打你才走是把？小六子，快来，把这老乞丐轰出去。”掌柜的怒了，大声叫来那个迎客的店小二。

　　小六子随手在墙角拿起一个大扫把，气势汹汹的向着老乞丐冲去，准备把这老东西赶出去。

　　“住手。”李天宇实在看不下去了，大喝一声，阻止了小六子去打老乞丐，在地球的时候，李天宇每次看到那些老来无依的乞丐，就会给些钱，这已经形成习惯了。

　　李天宇走到掌柜的面前问道：“他上次欠你多少钱？这次的酒钱需要多少？”

　　掌柜的闻言一愣，随即反应过来，看来这位公子哥是准备给老乞丐付钱了，于是笑着说道：“公子，他上次白吃了我一顿，欠了四十个铜钱，这次要是打一葫芦酒的话，得十个铜钱。”

　　李天宇闻言二话不说，从怀里拿出半两银子，相当于五十个铜钱，给了掌柜的。然后转身回到自己的座位上。

　　“公子，你每个月的月例银子都只有三两，你一下子就给出了半两啊？”李芙见李天宇这败家行为，顿时有些不解地问道。

　　“千金散尽还复来。”李天宇淡淡地道。

　　“千金散尽还复来？”李芙闻言开心地笑了，三少爷是真的变了，变得很有男子气概了。


　　第6章 一巴掌


　　李天宇在帮老乞丐给完钱后，再也没有看他一眼，只是和李芙在那里说着话，倒是那个老乞丐，在得到一葫芦酒后，站在酒楼门口盯着李天宇看了半天，似乎想要把李天宇的模样记清楚，最后还是店小二把他赶走的。

　　吃完饭，李天宇两人出了酒楼，开始在酒楼周边转了起来，欣赏着流云镇郊区的美丽风景，还别说，这里的风景都是原生态的，十分优美。

　　两人一直逛到日落西山，已经快要走出郊区范围了，这里人烟稀少，晚间还有强盗土匪出没，绝不是安全之地。

　　“三少爷，我们出来很久了，夫人会担心的，我们还是回去把。”李芙停止前进，对李天宇说道。

　　“恩，好的，我们回去。”逛了大半天，李天宇对流云镇也基本上熟悉了，于是笑着点了点头，顺手拉起李芙的玉手，转身向着李家的方向走去。

　　李芙的玉手猝然被李天宇拉着，俏脸便立刻红得像要滴出血来一般，可是她却没有反抗，乖乖的任由李天宇拉着，一起往回走。

　　“吆，这不是李家的那个软蛋三少爷吗？”就在此时，前面突然迎面走来一群人，为首的是个年约十四五岁的公子哥，锦衣玉带，神色傲慢，他后面还跟着四个下人打扮的跟班。

　　李天宇认出这个家伙是王家的六少爷王威，想必这家伙也是来郊区踏青的，以前在李家书院读书的时候，李天宇见过这个家伙一次，当时还被这家伙狠狠的嘲讽了一顿，不过那时候的倒霉蛋是出了名的软蛋，根本不敢反抗。

　　“王威，你说话小心点，谁是软蛋了？”李天宇厌恶的扫了王威一眼，喝问道。

　　“咦，这小子是不是脑子出毛病了，竟然还发威了。”王威闻言就是一顿冷嘲热讽，然后转身和身旁的四个下人议论起来：“你们说，这小子是不是脑子出问题了？”

　　“是啊，王少爷英明。”

　　“王少爷说得对，这小子绝对是哪根筋搭错了。”

　　“王少爷，这小子对你不敬，要不要小的上去教训他一顿？”四个下人纷纷在主子面前拍马屁、献殷勤。

　　“啪”就在王威无所顾忌的和下人们讥讽李天宇之时，突然感觉到右脸被人狠狠地打了一巴掌，火辣辣的痛。

　　“你，你竟敢打我？”王威转头望去，发现李天宇这个出了名的软蛋竟然不屑地冷笑着望着自己，刚才就是他出手打了自己一巴掌的。

　　“王威，我早说过了，让你说话小心点，谁知道你嘴巴还是那么臭，我这一巴掌是帮你父亲打的，教你以后学会尊重别人。”李天宇说完，拉起李芙的玉手。“我们走。”大踏步而去。

　　李芙被李天宇拉着，脑子还处于短路状态，三少爷刚才的举动太牛叉了，太拉风了，他竟然毫不犹豫的打了王家六少爷一巴掌，而且还说出那么大义凛然的话，我这不是做梦把？

　　李芙用空闲的左手狠狠的掐了李天宇的手臂一下。

　　“啊？小芙，你干嘛掐我？”李天宇痛苦的大叫一声。

　　“三少爷，我是想弄清楚，是不是在做梦。”李芙闻言得意的格格娇笑起来。

　　“你这丫头，想要知道是不是做梦，也不要掐我啊，掐你自己不行吗？”李天宇哭笑不得的翻了个白眼。

　　“我怕痛嘛。”李芙的理由让李天宇差点摔倒在地。

　　“李天宇，你他娘的给老子站住，打了老子还想跑？你们四个，把那小子给本少爷抓住，本少爷今日非得把这小子打成残废，麻痹的，敢打我。”王威反应过来后，便捂着火辣辣的右脸大叫起来，让手下的四人去抓住李天宇。

　　王威乃是王家家主王富贵在五十二岁的时候老树逢春得到的小儿子，对这个儿子宝贝得紧，平日里捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，从来没有打过他，对他溺爱得很，所以也养成了王威目中无人、骄横跋扈的性子。

　　再说了，李家和王家的实力相当，并列为流云镇的两大家族，他王威是王家家主的宝贝，而李天宇只不过是李家小妾的儿子，身份卑微，就算是他王威今天把李天宇打成残废，李家也绝不会为了李天宇和王家闹翻，王威可谓是有恃无恐。

　　“三少爷，我们快跑。”李芙本来还沉醉在李天宇的威风中，闻言顿时吓得花容失色，紧紧地抓住李天宇的右手，拉着他撒腿就跑。

　　李天宇被李芙拉着往前跑，并没有拒绝，因为他虽然很高傲，但是却知道凭着现在这副身板，是绝对干不过王威手下的那四个牛高马大的下人的，要是留在这里，非得被那四个下人打成残废不可，擦擦的，老子现在是好汉不吃眼前亏，等以后有实力了，再来狠狠地把王威揍一顿。

　　“站住，娘的，打了我们少爷还想跑？”王家的四个下人撒开双腿就追。

　　四个下人都是比普通人强一点点的，他们也跟着王家的护院修炼了一些最低级的武者功法，跑起来呼呼带风，很快，李天宇和李芙就被四人团团包围住了。

　　“娘的，怎么不跑了？小子，你倒是跑啊？”其中一个贼眉鼠眼的下人歪着头，气喘吁吁的盯着李天宇喝骂道。

　　“你们嚣张什么？不就是个下人吗？我警告你，今天你们如果敢动我们三少爷一根毫毛，我们老爷是不会放过你们的。”李芙闻言大声地喝斥道。

　　“李家三少爷？哈哈。”四个下人闻言顿时嚣张的哈哈大笑起来。

　　“你们笑什么？”李芙大声问道。

　　“我笑你太幼稚了，小丫头，你们李家三少爷是出了名的软蛋，而且是小妾的儿子，在李家身份卑微，今天竟敢打我们六少爷，你想想啊，就算我们今天把他给打成残废，李家家主会为他出头吗？”贼眉鼠眼的下人倒是个聪明人，说出来的话也很有道理。

　　“麻痹的，你们和这个软蛋废话什么？大家一起上，把这小子的手脚打断。”就在众人说话的当口，王威在后面也气喘吁吁地赶了上来，恶毒的盯着被四个下人包围的李天宇喝道。

　　“王威，你记住了，如果今天你不能弄死我，下次我一定弄死你。”李天宇站在那里，挺胸喝道。就算是被王威他们包围住了，李天宇还能保持着那份傲气，怪只怪自己没机会接触到修炼秘籍，要是给自己机会修炼，那里还会受这个败家子王威的气？

　　“卧槽，你小子死到临头了还在嘴硬？上啊，你们还愣着干什么？把这小子的四肢打断，记住，把他的舌头也割了，妈的，竟敢威胁本少爷，简直是找死。”王威骄横跋扈惯了，那里能忍受李天宇的那番话？

　　四个下人得到王威的命令，一个个脸色狰狞的向着李天宇欺来，李天宇随手一拉，把李芙拉到了身后，单薄的身子像是一堵厚实的城墙般挡在了李芙前面。

　　李芙望着三少爷那单薄的身子骨，鼻子一酸，两颗晶莹的泪水沿着脸颊落下，三少爷明知道打不过他们，还挺身而出的挡在自己面前。

　　那瘦弱的身影，孤傲的站立在那里，微微仰着的头，轻轻眯着的眼，没把所有人放在眼中的不可一世。他仿佛站在了整个世界的对立面，却又挺直了脊梁敢于与整个世界为敌！真是太有男人味了，感动啊。


　　第7章 处理垃圾


　　就在李芙为李天宇担忧之际，身子骨单薄的李天宇动了，他是没有修炼任何的功法，但这不代表着血性的李天宇就没有反抗之力。

　　在那个贼眉鼠眼的下人冲到面前的时候，李天宇扬起右脚，狠狠地一脚踢向了那家伙的裆部，聪明的李天宇知道，自己要是硬拼的话，绝对没有本事打过这四人，但是在被打之前，一定要拉上几个垫背的。而且这个贼眉鼠眼的家伙最为讨厌，先把他废了再说，“男的犯贱就打断他的第三条腿。”李天宇正朝着这个目标前进。

　　“澎”的一声，那个贼眉鼠眼的下人及时闪了一闪，李天宇一脚踢在那家伙的右腿上，要不是他闪得快，估计就得成为一名皇宫工作者了。

　　“啊？小子，你找死啊。”贼眉鼠眼的下人痛得嗷嗷大叫，他也只是和王家护院学了些皮毛的武者炼气功夫，被李天宇一脚踢中大腿，也是非常的痛，凶性大发之下，身子迅速前冲，一把就抓住了李天宇的衣领，用力一扭，顿时把李天宇按在了地上。

　　其余的三个下人也迅速冲了上来，死死的按住了李天宇，李天宇拼命的挣扎起来，可惜他的身子太虚弱了，那里能够挣脱半分？

　　“你们放开三少爷。”李芙见李天宇被四个家伙抓住了，顿时跑上来，拼命地拉扯着那些下人，想要把他们的手从李天宇的身上拿开。

　　“一边玩蛋去把。”那个贼眉鼠眼的下人狠狠的一挥手，把李芙推倒在地。然后扬起拳头，狠狠向着李天宇的右腿砸落，这家伙睚眦必报，刚才李天宇把他的右腿踢痛了，他就要把李天宇的右腿砸断。

　　“住手。”站在一旁的王威突然大声叫道，阻止了那个下人行凶。

　　“六少爷，您不是让我们废了这小子的四肢吗？为何又阻止我下手啊？”贼眉鼠眼的下人疑惑地问道。

　　“哈哈，本少爷突然想到了一个有趣的玩法，本少爷觉得呢，就这么把这小子的四肢打断，太便宜他了，本少爷要慢慢的玩才过瘾嘛。”王威摇头晃脑的来到李天宇面前，俯下身用手托着李天宇的下巴阴笑道：“李天宇，你这个软蛋，竟敢打本少爷，本少爷现在给你个机会，如果你从本少爷的裆部钻过去的话，本少爷可以格外开恩，只打断你的双腿，留双手给你吃饭，怎么样？很划算把？”

　　王威一直以来在流云镇横行无忌，为所欲为，作恶多端，把所有人都当做了自己的玩物，现在李天宇被自己的四个手下制服了，王威一时兴起，就想好好地玩玩他，以报刚才那一巴掌之仇。

　　记得上次有个家伙走路不长眼，一不小心撞到了自己，不但跪在自己面前苦苦求饶，钻过了自己的裆部，而且还被自己打了个半身不遂，一辈子都只有躺在床上的命了，而且那家伙的老婆还长得非常的漂亮，被自己玩完后，赏给了四个下人，把那个女人活活给玩死了，最后父亲出面，只是赔了那家人几十两银子就没事了。

　　王威想到这里，邪恶的目光转向了一旁的李芙，嘿嘿，等老子把李天宇打成残废后，再好好地玩玩这个漂亮的李芙，今晚就在这流云镇的郊区打野战了，想必更是舒服把？

　　“王威，我还是那句话，这次你最好玩死我，要是我侥幸不死，我一定会玩死你。”李天宇狠狠地说道，说完，一口唾液唰的飞出，正中王威的脸上。

　　“啊？狗日的，你们给本少爷狠狠地打，打得他四肢残废，割了他的舌头，本少爷看他以后还敢不敢嚣张。”王威怒了，麻痹的，自己本想好好玩玩李天宇，谁料却被这小子玩了，打了一巴掌不说，还吐了一脸。

　　四个下人得令，再也不会客气了，好留情的扬起拳头，对准李天宇的四肢砸去，刚好四个人，四只拳头，分别落向李天宇的四肢，如果被这四个力气生猛的下人砸中，李天宇绝对难逃残废的命运。

　　“少爷。”李芙见状悲戚的大叫起来，不要命的从地上爬起，向着李天宇冲来。

　　“啪啪……”四声细微的声音响起，那四个下人突然像是中了定身术一样傻傻的呆住了，巨大的拳头还扬在半空中，没有来得及落下去。

　　“是谁？娘的，给本少爷滚出来。”王威见状顿时知道了，一定是有人在暗中出手制住了自己的四个手下，立刻大声地叫了起来。

　　“噼哩啪啦！”王威的两边脸顿时高高的肿起，像是两个超大号的山东大馒头一般。

　　“小子，年纪轻轻不学好，嘴巴也不干净，老夫代你家人教训你一下，让你知道什么是尊老爱幼。”一个虚无缥缈的声音传来，唰的一下子，王威面前出现一个穿着布条条装的老乞丐，长长的头发垂着，遮盖了大半张脸，只露出两只浑浊的眼睛，直勾勾地盯着王威。

　　“我的妈啊，鬼啊。”王威猝然见到这个老乞丐，吓得大叫一声，双眼一翻，倒在了地上，晕死过去。这老乞丐出现得太诡异了，像是鬼魂一样神出鬼没的，而且刚才打自己的脸之时，这个老乞丐并没有现身，不是鬼的话，怎么能够悄无声息的打自己耳刮子？当然这些全都是王威晕倒前的所想。

　　“真是个没出息的软蛋。”老乞丐见状摇了摇头，然后潇洒的拿起腰间的酒葫芦，对着嘴巴大喝了几口。

　　“啧啧，好酒。”老乞丐赞叹了一句，迈开大步，迅速向着流云镇郊区的那处树林走去。

　　“前辈，请留步。”那四个王家的下人已经被老乞丐悄无声息地制住了穴道，李天宇也挣扎出了他们的手掌，站了起来，见老乞丐要走，连忙大叫起来。

　　“叫我什么事？”李天宇还没反应过来，眼前一花，老乞丐竟然诡异的凭空出现在自己面前。

　　“啊？”李天宇吓得蹬蹬蹬！的连退三步，这老乞丐太厉害了，刚才他还离着自己五百多米，竟然一眨眼就到了自己面前，这也太吓人了把？

　　“小子，怕了？”老乞丐调侃地问道，浑浊的双眼盯着李天宇瞧个不停。

　　“不……不是，前辈，多谢您刚才的救命之恩。”李天宇压下心头的震惊，感觉道谢。

　　“道谢就不必了，老夫还有点事，先走了。”老乞丐说完，转身就走。

　　“前辈，等等。”李天宇连忙一把抓住老乞丐的肩膀，可是却被一股若有若无的弹力给震开了。

　　“小娃娃，你还想干什么？”老乞丐没有回头，继续迈开大步向前走着。

　　“前辈，请收我为徒把。”李天宇开门见山地说出了自己的目的，刚才老乞丐出手不凡，李天宇早就看出这老乞丐是一个强者，一心想要增强实力的李天宇当然不会错过这个机会。

　　“老夫不收徒，刚才我救了你一命，就当是还了你的酒钱把，走了。”老乞丐说完，唰的一下子没影了，留下李天宇犹自震惊地站在那里，嘴巴长得老大。

　　“三少爷，前辈已经走了。”李芙此时也走到了李天宇身旁，见他还在发愣，于是连忙叫了起来。

　　“高人啊，高人，可惜他不收徒。”李天宇慢慢的清醒过来，喃喃的自语着说道，要是能拜这个厉害的老乞丐为师的话，那么自己不就能学到厉害的本事了吗？可惜他不收徒。

　　“三少爷，我们回去把。”李芙见天色慢慢晚了，感觉有些害怕。

　　“等等，你先转过身去。”李天宇转身望着晕倒在地的王威和他身旁的四个被制住穴道的下人，眼中迅速闪过一丝精芒。

　　“三少爷，你要干什么？”李芙眨巴着双眼，疑惑地问道。

　　“我要处理垃圾了，听话，转过身去，无论听到什么声音，千万不要回头。”

　　“恩。”李芙听话的转过身。

　　李天宇走到路边，弯腰捡起地上一块砖头大的石块，来到王威面前，狠狠的一砖头砸在了王威的脑袋上，“啪”的一声大响，红的白的四散飞扬。王威双腿一抖，没气了。

　　李天宇一不做二不休，来到四个王家下人面前，手中的石块毫不留情地给了这四个家伙每人一下，解决了他们。

　　李天宇丢下手中的石块，强忍着恶心得想吐的感觉，拍拍手，来到李芙身旁，“走吧。”大踏步向着流云镇走去。

　　李芙好奇的转过头一看，顿时看到一地死尸，吓得花容失色，“啊！”的大叫起来。

　　“三……三少爷，你……你杀了他们？”李芙吓得双腿发软，完全迈不动脚步了。

　　“没错，他们不死，就一定会报复我，到时候死的就是我。”李天宇淡淡地说了声，拉着李芙的手，迅速向着镇子走去。


　　第8章 开山拳


　　回到家里，李天宇把自己关在房里，足足吐了半个小时，那种恶心的感觉才逐渐消失，这可是他来魂武大陆第一次杀人，而且一次性就杀了五个，虽然王威和那四个手下作恶多端，死有余辜，可是死在自己手里，李天宇心里还是不太舒服。

　　“自己是在流云镇郊区杀了王威他们，王家应该不会找到自己头上来把？”李天宇回忆了一下，自己和李芙回来后，一路上并没遇到什么熟人，想必王家也不会联想到自己这个李家出名的软蛋是杀人凶手，李芙是绝对不会说出去的，那么自己暂时应该是安全的。

　　“哎，今天真是太可惜了，遇到了一个非常厉害的强者，却无缘拜在他门下。”李天宇想起了神出鬼没的老乞丐，想要拜师却被拒绝了，心里犹自觉得可惜不已。

　　“咚咚”就在李天宇想着心思的时候，房门被敲响。

　　开门一看，原来是母亲胡翠兰。

　　“娘，这么晚了，你怎么还没睡？”李天宇疑惑地问道，不知道她这么晚找自己干啥。

　　“没事，就是来看看你，宇儿，听说你今天和小芙那丫头出去了，玩得开心把？”胡翠兰进门后把房门关上，关切地问道。

　　“恩，还好。”李天宇闻言笑着说道，把胡翠兰请到桌边坐下，给她倒了杯茶。

　　“宇儿，你身体没有什么大碍了把？”胡翠兰继续追问道。

　　“我已经完全好了，娘，有事吗？”李天宇见胡翠兰这么问，必定有什么事情。

　　“是的，宇儿，你如果完全好了的话，就去书院读书把，虽然你不能修炼，可若是能考取一个功名，也是好的。”胡翠兰溺爱的盯着儿子道。

　　“娘，我不想这么快去书院，想要在家好好的休息一段时间，把身体完全养好再说。”李天宇摇头拒绝了，他其实是想找机会修炼，提升实力，而且对于这个劳什子的李家书院，李天宇现在也不想去，因为在倒霉蛋的记忆中，李家书院里面全都是李家的直系子弟在里面读书，平日倒霉蛋没少受他们欺负，如果自己没有任何的实力，就贸然跑去书院，那岂不是还得受他们欺负？这不是自取其辱吗？

　　李天宇重生之后发过誓：“重生了，就再也不会受人欺负了，不过在没有足够的实力之前，这就话都是空谈，没什么实质意义。”

　　“好把，宇儿，你已经长大了，娘也不想过多干涉你的事情，你是个听话的好孩子，娘知道你就算是在家里，也会认真读书的，对吧？”胡翠兰笑着问道。

　　“恩。”李天宇点了点头，胡翠兰说得没错，倒霉蛋以前确实是很老实的，没事的时候就呆在房里看书。

　　“对了，娘，我想问你，爹为何禁制我修炼？这到底是什么原因呢？”李天宇终于忍不住问道。

　　“这个……宇儿，很多事情娘现在还没办法和你说，既然你爹禁制你修炼，那你就不要修炼了，还是好好读书，考取功名也是一条出路啊。”胡翠兰明显是有苦衷的，说话闪烁其词。

　　“恩，我知道了，娘，我累了，想要休息了，你也早点回去休息把。”李天宇闻言顿时兴味索然。

　　“宇儿，既然你不想去书院，那就在家呆着把，如果你觉得闷的话，就多出去走走，娘这里还有几两银子，你想吃点什么都可以在外面买了吃。”胡翠兰从身上掏出四两碎银，放在桌上，然后离开了李天宇的房间。

　　李天宇呆呆地望着桌上的银子，心里也极为感动，他从倒霉蛋的记忆中得知，胡翠兰已经不得家主李广的宠爱了，要不然也不会把自己母子赶到这后院来居住了，胡翠兰每个月的月例银子才五两，现在的这四两碎银，一定是胡翠兰平时省吃俭用积攒下来的，都给了自己，她自己的日子也不好过啊。

　　“虽然你不是我的亲娘，但是既然我俯身在倒霉蛋的身上，以后就会像亲娘一样对你，你放心把，我一定会让你过上好日子的。”李天宇望着胡翠兰消失在房门口的背影，暗暗发誓道。

　　第二天大早，李天宇起床后来到院子里，呼吸了几口新鲜空气，然后暗暗的打算今天的行程，还是去昨天去的那家酒楼把，看看能否找到那个厉害的老乞丐，一定要求他收自己为徒，要不然自己就永无出头之日了，在这个强者为尊的大陆，就算自己考取了功名又能怎么样？李天宇从倒霉蛋的记忆中得知，魂武大陆有着非常多的国家，流云镇就是隶属于风国的领地，就算自己考取了功名，成为风国的一名文官，可是地位也不算高，在风国的政权结构中，武者的地位才是最崇高的，保家卫国，抵御外地，依靠的全是大将军，文官只是日常处理政事的罢了，李天宇的目标并不是这个。

　　“喝”就在此时，风中依稀传来一阵阵的喝哈声，并且伴随着一阵阵的空气激荡声，李天宇顿时明白了，想必是自己隔壁院子的大哥李天鸿在修炼武技。

　　自从穿越到魂武大陆，李天宇还没有见过李天鸿，不过在倒霉蛋的记忆中，李天鸿对倒霉蛋并不好，动辄打骂，像是使唤下人一样的呼来唤去的，从来没有把倒霉蛋当做弟弟看待。

　　要是换做以前的倒霉蛋，是绝对不会对李天鸿的修炼感兴趣的，可是倒霉蛋已经死了，现在的李天宇对于修炼极为渴望，在好奇心的趋势下，李天宇突然想去看看李天鸿到底是怎么修炼的。

　　李天宇和母亲胡翠兰住在李家后院，而李天鸿住的也是一处单独的院落，只有一墙之隔，通过一扇小门，就可以到达李天鸿所住的地方了。

　　李天宇走到小门边，思索了一会，悄悄地把小门推开一条缝，透过缝隙望去，只见李天鸿正半裸着上身，一拳拳的在那里练习着，每一拳击出，都会引起空气的激荡，夹杂着万钧之力。

　　李天鸿修炼的是李家的武技《开山拳》，乃是月阶下等秘籍，这是李家最为顶级的功法，只有李家的每一任家主才能修炼，李天鸿作为李广的长子，如果没有什么意外的话，李家下一任家主就是他了，所以李广才把这本秘籍传给了李天鸿。

　　李天鸿此时还只有武师中期的实力，可是打出来的开山拳则威力强劲，足以开山裂石。

　　李天宇看得出了迷，身体不自觉的依在了小门上，一个把持不住，撞开了小门，冲进了李天鸿的院子中。

　　“谁？”李天鸿听到这边的响动，身子一动，闪电般冲到李天宇面前，右拳扬起，就准备一拳砸下去。

　　“不要。”李天宇见状连忙大叫起来，他现在这幅虚弱的身板，是绝对扛不住李天鸿这一记开山拳的。

　　“是你？你来这里干什么？”李天鸿听出是软蛋弟弟的声音，及时收手，神色冷漠地喝道。

　　“我早上起来散步，路过这里，一不小心把门推开了，我现在就走。”李天宇也不想看这个家伙冷漠的脸色，于是随便编了几句，便转身要离开。

　　“站住。”李天鸿突然爆喝一声，震得李天宇耳膜嗡嗡作响，差点被这一嗓子给震聋了。

　　“什么事？”李天宇缓缓转身。

　　“你刚才是不是偷看我练功了？”李天鸿的一张脸冷的像是冰块。

　　“没有。”李天宇是打死也不承认的。

　　“没有？小子，老实点，我警告你，如果你下次还这么偷偷摸摸的偷看我练功，小心我废了你的招子，滚吧，以后没有我的允许不许踏入我的小院半步。”李天鸿冷哼一声，不耐烦地说道。

　　李天宇冷冷地扫视了李天鸿一眼，转身就走，走出院子的时候，心里暗暗地想着：“有什么了不起的，妈的，不就是会打几拳吗？看他得意的。老子现在忍了，以后有了实力非得把他打趴不可。”

　　“轰”的一声大响传来，李天宇身后那扇小门被李天鸿一拳轰得四分五裂，红色的玄气形成一股强大无匹的拳风，夹杂着碎木板铺天盖地地砸在了李天宇的后背上。

　　“啪”李天宇那瘦弱的身板那能承受这样的冲击？顿时倒在了地上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“咳咳”李天宇感觉到后背像是被重锤击中，已然受了伤，他挣扎着从地上站起来，转过身，李天宇冷冷地盯着李天鸿，双眼赤红：“李天鸿，你这是什么意思？”

　　“什么意思？怎么的，你还不服气？李天宇，你刚才是什么态度？竟然敢掉头就走？你这个小畜生，记住了，以后在我面前老实点，现在给老子滚，看到你就有气。”李天鸿像是挥苍蝇似的挥了挥手，转身向着房间走去，打完早拳，他准备洗洗去书院了。

　　“李天鸿，你给我记住了，今天这一拳，他日我当百倍奉还。”李天宇咬牙大叫一声。

　　“哈哈，你这个废物，软蛋，我等着你来百倍奉还。”李天鸿只当是听了一个天大的笑话，闻言哈哈大笑着嚣张的回到房间去了。


　　第9章 王瑞雪


　　“李天鸿，有朝一日，我一定会把你打败的，老子一定要让你跪在我面前唱征服。”李天宇暗暗在心底发誓，狠狠的擦去嘴角的血迹，回到自己的房间，重新换了一套衣服，然后迅速出了后院，向着流云镇郊外的酒楼走去。

　　李天宇现在满脑子想的就是拜那个厉害的老乞丐为师，因为在李家，他被禁止修炼，没机会接触任何的功法秘籍，一切都只能靠自己了，特别是刚才发生的事情，大大的刺激了李天宇，为何李天鸿那个垃圾能在自己面前耀武扬威？归根结底就是自己没有实力，要是自己也是强者的话，李天鸿就只能像烂白菜一样被自己踩在脚下了。

　　此时时辰尚早，流云镇的青石大街上行人比较稀少，空气无比清新，李天宇呼吸着新鲜空气，小跑步的向着酒楼的方向奔去。

　　“踏踏”李天宇跑了十几分钟后，身后突然传来一阵清脆的马蹄声，听声音，好像是有几个人在街道上打马狂奔。

　　李天宇来不及回头，连忙向着路旁跑去，免得被身后的奔马撞到。

　　“呼呼”两匹高头大马夹杂着呼啸的风声从李天宇身旁奔过，李天宇在路旁停住了脚步，转头望去，可是还没等他看清楚，又是一屁红色的马儿从身边飞驰而过。

　　“啪”一根黑色的马鞭闪电般扫在了李天宇的肩膀上，痛得他呲牙咧嘴的，幸好他听到风声的时候稍微把身子躲闪了一下，要不然那马鞭就落到了李天宇脑袋上了。

　　“麻痹的，那个狗崽子打我？”李天宇顿时大怒，自己已经让路了，可是那个骑着红马的家伙还抽了自己一马鞭。

　　李天宇大骂过后，定睛望去，只见那匹红色的马儿已经呼啸远去，马上坐着一个身材苗条的少女，长长的头发飘散在空气中，李天宇看不清那女子的面貌。

　　“小兄弟，你小声点，刚才那个女子是王家的小姐王瑞雪，如果被她听到你骂她，你就惨了。”路旁刚好还有一个六十多岁的老者，听到李天宇的喝骂声，连忙拉住他的手，让他不要再骂了。

　　“王家的小姐就可以随便当街纵马，扬鞭行凶伤人了？还有没有天理，有没有王法了？”李天宇闻言仍然是不能消火，擦擦的，自己已经给她让路了，可那小娘皮竟然还用马鞭抽了自己一下子。

　　“小兄弟，你是从外地来的把？你有所不知，王家是我们流云镇的两大家族之一，王瑞雪小姐乃是王家家主王富贵的掌上明珠，而且王小姐天资聪颖，文采出众，是我们流云镇的第一才女，可就是性子骄纵了一点，小兄弟，听我一句劝，你千万不要惹她，要不然后果很严重的。”老者语重心长的对李天宇说道，因为李天宇以前基本不出门，所以住在流云镇的这个老者并不认识李天宇，还以为他是外来的，不了解王家的强势。

　　“谢谢你，老爷爷，请问这王家小姐这么早就在街上打马狂奔，到底是去干什么了？您知道吗？”李天宇强压下心头对王瑞雪的怒火，向老者询问起来，擦擦的，以后有机会再收拾王瑞雪那臭娘们，竟敢用马鞭打老子。

　　“我知道一点，听说王家六少爷王威昨晚被人杀死了，横尸荒野，想必王家的小姐是去尸体现场寻找线索去了把。”老者好像是个包打听一样，说出来的话让李天宇大吃一惊。

　　不过李天宇随即恢复了正常表情，对老者道谢一声，继续赶路，向着郊区的酒楼走去。

　　李天宇边走边想着心思，自己昨晚杀死王威，只有李芙一人亲眼看到，可能那个老乞丐也知道是自己杀死王威的，但他们两人应该不会去告发自己，所以王家要想查出谁是凶手，那可比登天还难，魂武大陆可没有地球上那么先进的科技，能够根据凶器上的指纹验出DNA，就算自己把那个杀死王威几人的石块丢在那里，王家人也没法知道谁是凶手。

　　不过谁也不能保证王家永远查不出杀人凶手是谁，要是被他们查出自己是真凶的话，王家的人绝对会把自己碎尸万段的，李天宇心里也想到了最坏的结果，所以当务之急是尽快修炼，把实力提升起来。

　　在这个强者为尊的世界，实力才是硬道理，只要自己的拳头够大，就算王家知道自己是凶手，也会拿自己毫无办法的。

　　“实力，实力，我要尽快提升实力。”李天宇加快了脚步，想要尽快找到老乞丐，用自己的诚心去打动他，说什么也要他收自己为徒。

　　来到郊外的酒楼，李天宇失望了，老乞丐并没有在这里。

　　“客官，您想要吃点什么？”店小二见到李天宇站在店门口东张西望的，顿时迎上前来，热情地问道。

　　“小二，我不是来吃饭的，我想向你打听一个人，你知道昨天来你们酒楼要酒喝的那个老乞丐住在什么地方吗？”李天宇连忙问道。

　　“哦，你问那个老乞丐啊，他又没钱，能住什么地方？我想他应该是住在前方一公里处的那座山上的破庙把，因为他每次离开的时候，都是向着那个方向去的。”店小二见李天宇不是来吃饭的，顿时失了兴趣，随便答了句，便继续回店里擦桌子去了。

　　李天宇闻言迅速转身，准备去山上的破庙找老乞丐，可是想了想，自己是去求老乞丐收自己做徒弟，空手去的话，没什么诚意，于是李天宇重新叫来小二，给了他三两银子，让他给自己搬来两小坛美酒，另外再加一只香喷喷的烧鸡，带着这些东西，李天宇按照店小二的指点出发了。

　　李天宇走了十来分钟，来到了昨天杀死王威的那条路上，只见前面正有三匹马在路边悠闲的吃草，一个年约十六七岁的少女和两个彪形大汉正在那里议论着什么。

　　“小姐，六少爷和四个下人就是被这块石头打死的，您看，这上面还沾着血迹。”一个大汉手中拿着昨天李天宇杀死王威等人的石块，对王瑞雪说道。

　　“看来凶手的修为并不高，要借助石块杀人，而且凶手不是一个人，那四个下人死之前应该是被高手制住了穴位，下手的又是另外一个人了，到底是谁杀了六弟呢？”王瑞雪柳眉紧锁，喃喃的自语着。

　　“你们两个，立刻回去发动王家的护卫们，让他们严查昨天到底有那些人来了郊区，对了，前面不远处有个小酒楼，你们去打听一下，昨天又有那些人在酒楼里面吃饭了，查到后立刻告知我结果，我一定要找出杀死六弟的凶手，给他报仇。”王瑞雪思索一番后，立刻大声的对着两个大汉下达了命令。

　　“是，小姐。小的立刻回去找护卫们出去打听消息。”两个大汉得到命令，立刻翻身上马，向着流云镇中心王家的方向奔去。

　　李天宇此时刚好路过，隔着王瑞雪等人不足五十米，王瑞雪的话也被李天宇听到了。

　　李天宇眼底深处迅速闪过一丝惊骇之色，这个王瑞雪果然是天资聪颖，竟然很快便想到了搜索真凶的办法，如果王家的护卫按照她说的办法去做，说不定真的有可能找到自己的头上来。

　　李天宇连忙加快了脚步，向着前面的那片树林走去，穿过那片树林，便是店小二说的有一座破庙的大山了。

　　“站住。”王瑞雪突然厉喝一声。


　　第10章 吞天兽


　　就在李天宇加快脚步，向着前方的小树林走去的时候，站在路边的王瑞雪突然厉喝一声：“站住。”

　　李天宇知道她是在叫自己，可自己是绝不会站住的，自己凭什么任由这个娘们的呼喝？麻痹的，她以为她是谁啊？先前抽了老子一鞭子，老子忍了，等老子有实力了再来对付你。

　　“站住，本小姐和你说话呢，你没长耳朵啊？”伴随着一声羞恼的娇喝，一朵红云飘到了李天宇面前，挡住了他的去路。

　　“姑娘你是在和我说话吗？”李天宇装作一无所知的模样，茫然的盯着王瑞雪问道。

　　还别说，这小娘们虽然很刁蛮，却是挺有姿色的，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，高挑身上穿一袭红色连衣裙，从裙领处露出一点如雪似酥的胸脯，裙摆只遮住膝，腰间同色腰带将腰儿束得纤纤一握，更衬得胸脯丰挺。

　　“这里就你我二人，不是和你说话，难道本小姐在和空气说话？”王瑞雪差点气得吐血，手中的黑色马鞭划过一道弧线，对准李天宇的右臂抽去。

　　“啪”李天宇连忙举起右手中提着的小酒坛挡住鞭子，马鞭带着呼呼风声，砸碎了酒坛，美酒撒得满地都是，酒香四溢，还好没有打中李天宇。

　　“你这是什么意思？凭什么打碎我的酒坛？”李天宇怒视着王瑞雪问道，这娘们太野蛮任性了，擦擦的，动不动就用鞭子甩人，看来是形成习惯了。

　　“凭什么？就凭你无视本小姐的问话，就应该受到惩罚，我问你，你叫什么名字，要去什么地方？”王瑞雪以为李天宇是这附近的居民，想向李天宇打听一下这附近的情况，可是却被李天宇对自己那爱理不理的态度激怒了。

　　王瑞雪很不喜欢闻到酒味，她说完话后，就用小手把鼻子遮住，退后几步，仍然死死地盯着李天宇。

　　“我和你非亲非故，为何要告诉你我的去处？我还有事，先走了。”李天宇鸟也不鸟她，丢下一句话，继续提着一坛酒，怀里还抱着一只包好的烧鸡，继续前进。

　　“你……”王瑞雪被李天宇的态度激怒了，她是王家的小公主，而且天资聪颖，文采出众，修为也不弱，年纪十六岁，就已经是魂师了，在整个流云镇都是横着走的角色，那里受过这等鸟气？

　　“吞天兽，出来。”王瑞雪柳眉倒竖，娇喝一声，一只小狗般大小的魂兽出现在她脚下，雪白的毛发，两只尖尖的小耳朵，模样也和小狗很相似，可是在可爱的外表下，谁都知道这只魂兽实力不弱，相当于是武师初期的实力了。

　　“吞天兽，去，杀了那小子。”王瑞雪对自己的魂兽下了命令，虽然她只要通过心灵交流就能命令魂兽了，但王瑞雪太愤怒了，所以直接大喝着说了出来。

　　李天宇并没走远，听到王瑞雪的命令，他迅速转头一看，擦擦的，吓得李天宇甩开双腿就跑，因为那只小狗模样的魂兽正以肉眼可见的速度在增大，嘴巴长得大大的，里面两颗獠牙正恐怖的伸出嘴外，正张牙舞爪的向着自己冲来。

　　“麻痹的，这娘们太恶毒了，老子就是没理她罢了，用得着让魂兽来咬我吗？”李天宇边跑边恨恨地想着。

　　“唰”一道白光闪过，身子涨大到狼狗大的吞天兽速度奇快无比的跑到了李天宇的前方，挡住了他的去路，两只铜铃似的大眼凶悍的盯着他。

　　“你不要乱来啊。”李天宇差点吓得晕了过去，这只魂兽的模样也太恐怖了，两只獠牙有半米长，像是两把白色的尖刀伸出血盆大嘴外，而且身上还涌出一股强大的威压，李天宇只是个文弱书生，那里是它的对手？

　　“呼”吞天兽动了，李天宇感觉到自己的手中一轻，怀里抱着的那只烧鸡不见了，再次看去，原来烧鸡正被吞天兽叼去了，正津津有味地吃着呢。

　　“可恶，你这个馋嘴的东西，本小姐让你杀了那小子，你吃什么烧鸡？”远方站着的王瑞雪气得娇躯直抖，厉声娇喝起来。

　　“麻痹的，不能再等了。”李天宇闻言顿时眼中闪过一丝杀气，手中提着的酒坛毫不犹豫地向着趴在自己面前吃着烧鸡的吞天兽脑袋上砸去。

　　“澎”吞天兽双眼翻白，被酒坛子砸得晕了过去，嘴里还叼着半只鸡腿没有吞下去。酒坛子破碎，酒水都淋在了吞天兽的脑袋上。

　　按理说，吞天兽的实力摆在那里，还不至于这么不济，可是吞天兽生性好吃，抢去李天宇的烧鸡后，正吃得欢呢，半只烧鸡还在喉咙里没有咽下去，突然给李天宇的酒坛子砸中脑袋，正巧被半只烧鸡卡住了喉咙，一口气没上来，就晕过去了。

　　“妈的，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计。”李天宇打定主意，唰的狂奔着冲向了那片树林，心里暗暗祈祷着，吞天兽啊吞天兽，你丫的千万要迟点醒来啊。

　　“气死我了。”王瑞雪见状俏脸煞白，迅速跑到路边吃草的红马旁边，迅速跨上马背，准备去追杀奔跑的李天宇。

　　“澎”就在此时，流云镇的方向突然传来一声大响，一朵烟花唰的飞上高空，红色梅花状的烟花在空中显得醒目。

　　“难道家里出事了？”王瑞雪见到空中的烟花，顿时暗暗的皱了皱眉，那可是自己王家特别的传讯手法，没有特别重大的事情，也不会发烟花传讯的。

　　“哼，臭小子，这次本小姐放过你一马，下次见到你，你就没这么好运了。”王瑞雪翻身下马，把晕倒的吞天兽抱到马背上，然后跨上红马，“踏踏”的一阵风似的向着流云镇方向骑去。

　　“麻痹的，那娘们总算是走了，真是太凶险了，只是可惜了我的两坛子美酒和烧鸡啊，现在东西没了，老子怎么去见老乞丐呢？”李天宇气喘吁吁的望着王瑞雪远去的方向，恨恨地吐了口唾液，小娘皮，你今天这样对我，给老子等着，老子不会放过你的。


　　第11章 身受重伤


　　“擦擦的，没有实力就是不行啊，就连王瑞雪这个小娘们都欺压到老子头上了，女人就是被男人压的，现在竟然欺负我，还不是仗着她魂师的实力吗？不能再耽误了，我得尽快修炼，今天一定要求老乞丐收我为徒。”李天宇想到这里，加快了脚步，穿过前方的树林，走到尽头，抬头一看，前面正是一座高约上千米的大山，一条弯弯曲曲的小路直通往山顶，一座破败的庙宇模糊可见。

　　莫约二十几分钟后，李天宇才气喘吁吁的爬上山顶，望着前方的庙宇，李天宇心里是激动的，但愿老乞丐就在庙中啊，要不然自己今天就白来一趟了。

　　重重地呼吸了几口新鲜空气，李天宇平息了一下心情，向着庙宇走去，这座庙宇早已经荒废了，年久失修，一半已经倒塌了，只有另一半还顽强的耸立在那里，就像个风烛残年的老人。

　　庙门半掩着，被山风吹着不停的发出咯吱咯吱的声音。“啊！啊！”就在李天宇走到破庙门口的时候，突然听到里面传来隐约可闻的呻吟声，声音沙哑中夹杂着痛苦。

　　李天宇连忙推开庙门，当他看清了里面的情况时，顿时大吃一惊，因为老乞丐正躺在庙中的一堆枯黄的草叶上面呻吟，身上到处都是伤痕，鲜血已经染红了他身下的枯草。

　　“前辈，您怎么了？”李天宇三步并作两步冲进庙中，俯身蹬在老乞丐面前，伸手扶起老乞丐的头部，大声焦急地问道。

　　可老乞丐仍然紧闭双目，脸色苍白得吓人，嘴里时不时的还发出一两声细微的呻吟。

　　“老乞丐这么厉害，是谁把他打伤了的？看他这模样，如果不能及时施救的话，他一定会失血过多死掉的，擦擦的，看来老子今日得做一回活雷锋了。”李天宇不能见死不救，想到这里，他飞快地把已经神志不清，奄奄一息的老乞丐背在了身上，迅速向着山下跑去，老乞丐的身子看起来很单薄，可是却很重，李天宇这幅单薄的身子背着老乞丐，感觉非常吃力，还没到半山腰，就已经累得双眼直翻了。

　　“擦擦的，真是要命啊。”李天宇慢慢蹬下身子，慢慢把老乞丐放在半山腰的一块大石上，他也蹬在那里不停地喘着粗气。

　　休息了一会，李天宇继续背起老乞丐，艰难的向着山下跑去，就这样，背一会喘会气，李天宇花了一个小时，终于把老乞丐背到了流云镇郊区边缘处最近的一处医馆，这个医馆名为“妙手堂”，是李天宇和李芙昨天出来游玩的时候发现的。

　　妙手堂的医官师傅是个年约五十多岁的老者，名叫唐大牛，是这方圆十里范围的乡村医生，唐大牛治疗的对象也是住在附近的苦哈哈百姓们。

　　见到满身血迹的老乞丐，唐大牛的脸色变得十分难看，他让李天宇把老乞丐背到屋里，放在一张大堂中的木床上，然后神色凝重地问道：“小伙子，这是怎么回事？是谁把老乞丐打成这样的？”

　　“我不知道，我今天路过破庙的时候，发现老前辈重伤昏迷着，就把他背来了，老爷爷，还请您救救他把。”李天宇没时间和唐大牛罗嗦，连忙催促起来，擦擦的，自己本来是去拜师的，谁料老乞丐却快挂了，要是他死掉了，自己岂不是再也没机会修炼了？

　　“你不要急，老乞丐不会死的，以前我也帮助他治疗过，可是他从来没有伤得这次这么严重，这次有些棘手了。”唐大牛喃喃自语了一句，拿起大堂中的一个医药百宝箱，从里面取出治疗工具。

　　“小伙子，请你帮忙把老乞丐的衣服拉开。”唐大牛对着李天宇吩咐一声。

　　李天宇连忙轻手轻脚的把老乞丐身上那套布条条装撕开，当他看清了老乞丐身上的伤痕时，立刻倒吸了一口凉气，麻痹的，老乞丐身上简直是惨不忍睹，一条条横着竖着的血痕交错纵横，每一条血痕都深约半寸左右，里面鲜血冉冉冒出。

　　“还好，都是些皮外伤，不至于致命，这是哪个王八蛋这么狠心，竟然把老乞丐打成这样。”唐大牛瞄了一眼老乞丐身上的伤痕，暗暗松了口气，拿起箱子中的一块白纱布，粘上一点药水，开始给老乞丐清洗伤口。

　　老乞丐紧闭着双眼，清洗伤口的过程中，时不时的痛苦呻吟出声，在唐大牛忙活了半天后，终于把老乞丐像个粽子似的用白纱布包裹起来，只露出一张苍老的脸在外面。

　　“小伙子，幸亏你把老乞丐送来得及时，要是再晚一点，他就会因为失血过多而亡了，好了，现在总算是稳住了，我再去给他煎几幅药，吃下去之后休养几天就会慢慢好起来了。”唐大牛在大堂的药柜子里面捡了几味药，吩咐李天宇在大堂照顾老乞丐，便去后院煎药去了。

　　李天宇坐在木床边，望着老乞丐那张露在白纱布外的脸，心中暗暗猜测着，老乞丐这么厉害，到底是谁伤了他呢？

　　“恩……啊。”老乞丐的眼皮子动了动，竟然慢慢地睁开来，看到坐在床边的李天宇，老乞丐眼中迅速闪过一丝感激之色，老乞丐虽然重伤，神智有些迷糊，但他心里却是很清楚，这次幸亏李天宇及时把他送到唐大牛的医馆，要不然他就挂了。

　　“前辈，您醒了？”见到老乞丐睁开眼睛，李天宇开心地叫了起来。

　　“小……小伙子，谢……谢你救了我一命。”老乞丐艰难的挪动嘴巴道。

　　“前辈，您不要说话了，好好地休息一下把。”李天宇见状连忙说道。

　　老乞丐闻言慢慢闭上眼睛，开始运起体内的玄气自行疗伤，要不是老乞丐修为深厚，换做普通人，流了那么多血，早就一命呜呼了，现在经过唐大牛处理，已经帮助老乞丐止血了，老乞丐便能运用体内剩余不多的玄气进行治疗。

　　李天宇就这样静静地坐在床边，盯着老乞丐，慢慢的，老乞丐身上竟然冒出一缕缕的白色气体，越来越浓郁，像是一团浓郁的烟雾一样把他包裹起来。

　　莫约半个小时后，老乞丐再次睁开双眼，浑浊的老眼中瞬间射过一丝精芒，稍纵即逝，李天宇并未看见。

　　老乞丐从床上一跃而起，身上的白纱布迅速寸寸断裂，露出了老乞丐那单薄但强壮的肌肤。

　　“啊？”李天宇立刻震惊的大叫一声，他大叫并不是因为老乞丐现在一丝不挂，而是他发现，老乞丐身上那些深约半寸，遍布全身的伤痕竟然全都痊愈了，只留下一道道浅浅的痕迹。

　　老乞丐捡起地上的布条条装，重新穿在了身上，李天宇见状连忙把自己的长袍脱下，给老乞丐披在身上。

　　老乞丐感觉的望了李天宇一眼，并没有阻止他。

　　“老乞丐，你怎么起来了？”唐大牛此时正好端着一碗煎好的药走到大堂，见老乞丐正在那里，顿时大叫起来。

　　“呵呵，老唐，多谢你的救命之恩，我没事了。”老乞丐豪爽的笑笑。

　　“瞎说，受了那么重的伤，没死已经是万幸了，你怎么可能好得这么快？快，把这碗药喝了，这样就能好得快些了。”唐大牛把药碗递给老乞丐，唐大牛并不知道老乞丐有修为，还以为他是个落魄的老叫花子。

　　老乞丐笑着把碗里的药全部喝下，突然尴尬的饶了饶头道：“老唐，你救了我，可我身无分文，我的钱都打酒喝了，这样把，以后等我有钱了再把诊金给你的，怎么样？”

　　李天宇闻言连忙取出身上仅有的三两银子，递给唐大牛：“唐爷爷，这些银子就当是前辈的诊金把。”

　　“呵呵，小伙子，算了，我老唐又不是不知道老乞丐的情况，怎么会收他的诊金呢？这些钱我不能收，你拿回去把。”唐大牛笑着把李天宇的银子挡了回去。

　　“小子，你不要拍我的马屁，我是不会收你为徒的。”老乞丐突然在旁边说道。

　　“前辈，我这并不是拍你的马屁，这样把，这些银子就当是我借给你的，以后你有钱了再还给我就是。”李天宇闻言把银子递给了老乞丐。

　　老乞丐闻言一愣，但还是接过了银子，把其中的二两银子给了唐大牛，笑着说道：“老唐，这二两银子就当是诊金把，还留下一两，我准备去打酒喝，走了。”说完，老乞丐转身走出医馆，向着郊区的那座酒楼走去。

　　“这老东西，就是这个臭脾气。”唐大牛见状苦笑着摇了摇头。

　　李天宇见老乞丐离开，连忙和唐大牛告辞一声，跑出医馆，向着老乞丐追去，擦擦的，今天无论如何，也要让老乞丐收自己为徒。


　　第12章 《玄玄秘籍》


　　李天宇的性子极为坚韧，可谓是百折不挠，在前世地球的时候，受到李混金的欺负，他为了讨个说法，最后不惜动了刀子，可以这么说，为了达到目的，李天宇是誓不罢休。

　　老乞丐自顾自地在前面走着，到了小酒楼，打了一葫芦酒，没有理会李天宇，向着山上那座破庙走去，对于跟在身后的李天宇，老乞丐就当他是透明的，始终没有和李天宇说半句话。

　　李天宇也没开口，只是默默无语的跟在老乞丐身后，一起走到了山上的破庙外。

　　“前辈，求您收我为徒，如果您不答应，我就一直在这里长跪不起。”李天宇“啪”跪倒在破庙门口，目光坚定的盯着走到破庙中，躺在枯草上的老乞丐说道。

　　“小子，我说了，我不收徒，你走吧，就算你把双腿跪断了，我都不会答应你的。”老乞丐淡淡地说了句，便津津有味的开始品尝着葫芦里的美酒，喝完后躺在枯草上，进入了甜蜜的梦乡。

　　“这次我一定要跪到他答应为止，要是不能让老乞丐收我为徒，以后没有实力的我，在这个魂武大陆只能任由别人欺负的份，与其如此，我还不如跪死在这里。”李天宇的倔脾气上来了，他咬着牙，跪在破庙门口的碎石上，目光坚定的盯着躺在枯草上的老乞丐。

　　时间一点点的过去，转眼到了日落西山的时候，李天宇已经在这里跪了半天了，现在的他真是又累又饿，麻痹的，已经一天没吃东西了，再加上身子单薄，双膝已经被地下的碎石咯破，鲜血缕缕溢出，打湿了膝下的碎石子。

　　天有不测风云，狗日的老天也开始耍威风了，当天际的落日沉入西山后，气温慢慢的降低，一阵大风呼啸而来，伴随着大风，天空开始淅淅沥沥地下起了小雨。

　　这破庙门口可没有什么遮雨的地方，风雨全都铺天盖地的打在李天宇身上，他把身上的长袍给了老乞丐，身上只穿了一套短袖小衣，又饥又饿的情况下，李天宇忍不住连连打了几个冷战。

　　李天宇头晕眼花的支持着身子，牙齿咬得咯吱咯吱的直响，身子像是打板子似的在风雨中摇晃起来。

　　破庙里的老乞丐突然微微睁开双眼，眼中精芒闪过，瞄了李天宇一眼，然后继续闭上双眼睡了过去。

　　老天好像是故意玩李天宇，天际的阴云越累越多，小雨慢慢地向着中雨的趋势发展，李天宇的长发已经完全打湿了，就这样凌乱地披散在脸上，可他还是紧咬牙关，脸色苍白的坚持着，身子越发颤抖得厉害了。

　　“我一定不能放弃，老乞丐不答应收我为徒，我就跪死在这里，麻痹的，与其没有实力任人欺压，还不如一死了之。”李天宇完全铁了心，不达目的誓不罢休。

　　大雨一直持续了两个小时，最后终于停了，李天宇脚下已经积了半寸深的积水了，水中还夹杂着一些红色的血丝。

　　李天宇的双眼皮越来越重，好像随时要塌下去一样，但他没有放弃，继续用强大的意志力支撑着单薄的身子，跪在那里。

　　天色已经完全暗下来，李天宇根本看不清庙中的情况，眼前黑蒙蒙的一片，又过了一个时辰，又累又饿的李天宇终于扛不住“啪”地倒在了地上，就此昏迷过去。

　　“这孩子心智倒是很坚韧的，而且骨骼清秀，很适合修炼，可惜我……哎。”就在李天宇倒下的时候，躺在枯草上的老乞丐突然睁开双眼，两只眼睛在黑夜中闪烁着，精芒暴射，就像是两个小灯笼一般。

　　“唰”老乞丐身子一动，瞬间来到了李天宇面前，把昏迷的李天宇抱起来，放在了庙里的枯草上，老乞丐伸出右手，搭在李天宇的肩膀上，一缕缕白色的玄气以肉眼可见的速度进入李天宇体内，李天宇身上的积水迅速蒸发，而且苍白得毫无血色的俊脸也逐渐恢复了血色，而且肤色变得越发晶莹剔透了。

　　老乞丐盯着昏迷不醒的李天宇，脸色变幻不定，不知道在想些什么。

　　过了十几分钟，老乞丐终于咬了咬牙，神念一动，戴在右手上的一个戒指上突然射出一阵白光，老乞丐的右手中瞬间多了两本薄薄的书籍，另外还有一只狼毫和一张纸。

　　老乞丐挥笔疾书，在纸上写下一段文字，然后把那两本秘籍模样的书籍放在李天宇身旁。

　　“小子，我虽然不能亲自教导你修炼，可是已经帮你改造了体质，这两本秘籍倾注了我的毕生精力，凭着你的天资，想必能够参透里面的奥秘，至于能达到什么程度，就要看你自己的努力了。”老乞丐盯着李天宇看了半天，然后身子一动，诡异的消失在原地，好像从未出现过一样。

　　天际逐渐泛起了鱼肚白，经过一夜的雨水洗礼，整个世界都变得无比的清新，鸟儿在树上叽叽喳喳的叫个不停，吵醒了昏睡过去的李天宇。

　　李天宇幽幽睁开双眼，从地上爬了起来，可是当他四下打量，发现老乞丐不见了的时候，顿时大吃一惊，擦擦的，那老乞丐怎么一声不响的就跑了？

　　李天宇失望的低下头，突然发现脚下发着两本薄薄的，页面泛黄的书籍，在书籍中间还夹杂着一张纸。

　　“《玄玄秘籍》？”看清了书籍上的四个大字，李天宇疑惑的拿起两本秘籍，先把秘籍中夹杂着的那张纸抽出来，上面写着：“小子，老夫有事要忙，不能亲自传授你，走了。这两本秘籍是老夫毕生心血所著，想必凭你的天资，能够参透里面的奥妙，有缘再见了。”

　　李天宇顿时大喜，老乞丐虽然没有收自己为徒，可还是把他的秘籍留给了自己，想必是被自己的诚心感动了，只是因为他有紧急的事情要办，所以先行离开了。

　　李天宇啪的跪倒在地，对着老乞丐以前所睡的枯草拜了三拜：“前辈，您虽然没有收我为徒，可在我心里，您就是我的师傅，我不会让你失望的，有缘再见。”

　　拜完之后，李天宇一屁股坐在枯草上，开始翻阅起这两本秘籍，一本名为《玄玄秘籍》，是修炼玄气的，另一本名为《破天九式》，应该是武技秘籍。

　　李天宇粗略的翻阅了一下两本秘籍，顿时震惊的长大了嘴巴，因为这两本秘籍的首页上都写着“地阶下等秘籍”四字。

　　李天宇从倒霉蛋的记忆中得知，魂武大陆所有的功法秘籍都划分为四阶，从低到高，依次是日阶，月阶，地阶，天阶，其中每一阶分为上中下三等，现在李家最高级的秘籍都只有月阶下等秘籍，根本就没有地阶的秘籍，而且在整个魂武大陆，地阶秘籍也是少之又少，只有那些超级大门派才有可能拥有，天阶秘籍更是凤毛麟角，很少有人能够接触到。

　　老乞丐留下的这两本秘籍，竟然全都是地阶的，虽然是地阶下等，但也实在是太令人震惊了。

　　擦擦的，老乞丐果然不是凡人，有了这两本地阶秘籍，老子以后岂不是也能成为强者？李天宇欣喜若狂的把这两本秘籍视如珍宝的放入怀中，贴肉收藏好，然后准备先回家，吃饱喝足了就开始进行修炼。

　　“咦？我昨晚不是因为风雨而感冒了吗？现在怎么没事了？”李天宇这时才发现自己身上竟然半点毛病都没有，而且整个人神清气爽的，目力也比以前好了许多，透过破败的庙门，能够清晰地看到远方大树上的一片片绿叶，就连绿叶上面的水迹都能看得清清楚楚。

　　擦擦的，奇怪了，李天宇疑惑地甩了甩头，不过现在他没时间去研究这是怎么回事，因为他已经一天一夜没进食了，现在肚子还是很饿，当务之急是回去吃饱，然后开始修炼老乞丐留给自己的秘籍。


　　第13章 开始修炼


　　李天宇直接从后院大门进入李府，守在后门的两个下人对于李天宇也是爱理不理的，只是好奇地盯着他进入院中，对于这个软蛋三少爷，李家的下人们也不会给他什么尊敬。

　　刚进入院子中，还没进房间，就见母亲胡翠兰的房门咯吱一声打开，双眼带着红肿的胡翠兰见到李天宇，顿时快步走了过来。

　　“娘，你的眼睛怎么了？”李天宇见状关切地问道。

　　“宇儿，你一夜未归，娘担心死你了，你这是去哪里了啊？”胡翠兰快步走上前来，抱住李天宇，眼泪哗啦啦的直往下掉。

　　“娘，孩儿没事，只是在外面遇到了一个书院的朋友，和他多喝了几杯，在他家过了一夜罢了，孩儿没事，娘，你不要哭了啊。”李天宇见胡翠兰这么关心自己，心中极为感动，只得扯了个善意的谎言，免得她担心。

　　“没事就好，宇儿，娘只有你这么一个儿子，你可千万不能出事啊。”胡翠兰紧紧地抱着李天宇，言语间的母爱表露无疑。对于李天宇的话，她无条件选择相信，李天宇在书院读书，结交一两个朋友也是理所当然的，所以她并没有任何的怀疑。

　　“娘，孩儿长大了，您就不要再为孩儿操心了，啊，您把我抱得太紧，我都喘不过气来了。”李天宇被胡翠兰紧紧地抱着，连忙开玩笑道。

　　胡翠兰闻言连忙放开李天宇，伸手擦去眼角的泪水。

　　“咕咚”李天宇的肚子又不争气的叫唤起来。李天宇不好意思的饶了饶头，“娘，我饿了。”

　　“宇儿，娘这就去为你准备早餐，马上就好。”胡翠兰溺爱的笑着在李天宇的头上摸了摸，任何转身去准备吃的东西去了。

　　李天宇回到房间，用房间里面的清水把身子洗刷一下，然后换上一套新的衣服，刚好母亲做好的热粥和几个小菜送来了。

　　李天宇母子俩不被家主李广所喜，所以这后院里面连个服侍的下人都没有，只有李芙那丫头经常来这里玩，顺便帮一下胡翠兰的忙。

　　李天宇喝完粥，感觉到肚子里有了热气，整个人精神多了，他放下碗，疑惑地问道：“娘，小芙那丫头今天没来陪您吗？”在李天宇的记忆中，李芙那丫头可是每天上午都会来这里陪母亲说话的，现在已经是上午十点多了，那丫头还没出现，真是奇怪了。

　　“哦，李芙和她爷爷李夏被老爷叫去了，好像是王家小姐来了，有事问李芙，对了，刚才那个下人还要找你一起去，可你没有回来，我就打发他离开了，宇儿，到底发生了什么事情？”胡翠兰有些担忧地说道。

　　“王家小姐？是不是王瑞雪？”李天宇闻言一惊，擦擦的，想不到那丫头这么快就找上门来了，难道她知道了杀死王威的真凶是谁？估计还没有找到真凶把，要不然凭着王瑞雪那丫头的性子，一定会直接冲到后院，把自己碎尸万段的。

　　看来王瑞雪只是打探到了前天李天宇和李芙去了流云镇的郊区，现在前来李家，是想问询一下两人，查探一下情况。

　　“是啊，宇儿，你认识王小姐吗？对了，她来找你和李芙，到底有什么事情？”胡翠兰疑惑了。

　　“没事，娘，就是前天我和小芙出去游玩的时候，在路上遇到了王瑞雪，她和小芙比较谈得来，想必是找小芙玩的。”李天宇不能说实话，免得母亲担心。

　　“没事就好，宇儿，你休息一下，娘去大厅看看，到底出了什么事情。”胡翠兰把粥碗用盘子端好，交代一声离开了。

　　等母亲离开，李天宇连忙把房门锁死，然后取出那本《玄玄秘籍》，他是一刻也不能多等了，王家的小妞已经查到了自己头上，如果被她发现自己就是杀死王威的真凶，那么自己在没有足够的实力之前，一定无法自保的，李家是绝对不会因为自己的缘故，得罪和李家势力相当的王家，要是知道自己是杀死王威的凶手，李广一定会毫不犹豫的把自己交给王家处置。

　　所以李天宇想到，自己的当务之急是尽快提升修为，只有这样，才能保住性命。

　　翻开《玄玄秘籍》，李天宇看到了前面的秘籍大纲，这本秘籍共分六层，每一层都对应着一个等级，如果修炼成第一层，便可达到武士的实力，第二层是武师的实力，以此类推，最顶级的第六层是武皇的实力，这也就是地阶秘籍的顶级了，要想达到后面的武尊，武神，武破虚空，就必须修炼天阶秘籍，不过对于现在的李天宇来说，那里能够有机会接触到天阶秘籍？

　　而且饭要一口口地吃，李天宇也不能奢望一口吃成个胖子，还是先把这本《玄玄秘籍》掌握把。

　　根据秘籍所载，第一层是引起入体，就是把外界的天地灵气利用特殊的法诀引进体内，转化为玄气，从而储存在丹田内，当修炼到第三层的武灵境界时，丹田内便能结出一颗小小的内丹，相当于是玄气凝聚成丹，到了这个时候，也能称之为开始踏入强者的行列了。

　　李天宇盘膝坐在床上，开始按照《玄玄秘籍》第一层的口诀修炼起来，首先是感应天地灵气，根据秘籍所记载，只有感应到的天地灵气越多，引气入体这一步便能快速达到，当丹田内的玄气足够多的时候，就可以由量变成质变，练成第一层，达到武士的实力了。

　　李天宇闭上双目，尽量让自己的心境变得空灵一片，什么也不去想，只是尽力去感应天地之间的灵气。

　　逐渐的，十分钟过后，李天宇突然感应到一丝细微的天地灵气波动，就像是一阵细微的清风吹过，李天宇纯粹是凭着感应去感知这丝天地灵气，脑海里面想象着，打开头顶百会穴，让这丝天地灵气慢慢进入穴道中，当然，这是最初的气感，一丝天地灵气显然是很不足的，于是李天宇继续感应，把自己身周的那些微弱的天地灵气慢慢的引导到百会穴，然后通过脑部意识海，慢慢地走奇经，通八脉，逐渐向着丹田的位置汇聚。

　　慢慢的，李天宇整个人都沉浸在空寂的状态之中，天地之间的灵气慢慢地向着他汇聚，如果有人在这里的话，就能看到一丝丝肉眼难辨的乳白色灵气不停地钻进李天宇的百会穴中。

　　修炼的时间是过得很快的，转眼两个小时过去了，李天宇突然被外面一阵细微的脚步声惊醒，他连忙停止修炼，睁开了双眼，眼神竟然比以前变得犀利了许多。

　　李天宇不知道的是，老乞丐早已经帮助他改造了体质，所以修炼起来事半功倍，老乞丐留在他体内的那一点玄气，相当于埋下了一颗种子，只要李天宇按照《玄玄秘籍》一直修炼下去，这颗种子就会生根发芽，茁壮成长。

　　经过两个小时的修炼，李天宇已经可以成功的进行引气入体了，随即李天宇的俊眉微微皱起，刚才本来可以吸收更多的天地灵气的，可是却被外面的脚步声惊醒，擦擦的，到底是谁来影响老子修炼了？

　　“咚咚咚”外面传来一阵敲门声，李天宇连忙把秘籍贴身藏好，然后下床去开门。

　　“三少爷，老爷找你。”打开门一看，原来是李家的一个下人王彪。不过王彪的嘴里虽然称呼李天宇为三少爷，可是态度却极为恶劣，斜着眼望着李天宇，没有半点尊敬的意思。

　　“我知道了，前头带路把。”李天宇懒得和这种狗眼看人低的下人计较，自己是什么身份？要是和一个下人计较，岂不是太丢份了？

　　李天宇跟着王彪，径直向着李府的前厅走去，心里暗暗猜测着，李广找自己有什么事呢？应该是和王瑞雪来访有关把。

　　“麻痹的，我倒要看看王瑞雪那丫头玩什么花样。”李天宇嘴角微微翘起，脸上带着一丝邪笑，他经过修炼后，发现自己的目力又精进了许多，而且走起路来，脚步也轻快了许多，虽然现在成效还不大，但李天宇相信，只要自己持之以恒的修炼下去，总有一日，自己能够成为强者的。


　　第14章 不欢而散


　　李家作为流云镇两大家族之一，府邸占地面积极大，就像是那种古代的大宅院一样，进入其中有一种深入侯门深似海的感觉，李天宇随着王彪，经过无数的走廊和跨院，十分钟后，终于来到了李府的正厅。

　　此时正厅中坐着不少人，李天宇跨进大厅，看到家主李广端坐在主座上，神色威严无比，四十多岁的李广额头宽阔，两条浓眉入鬓，两只大眼炯炯有神，精光四射。

　　在李广下方的客位上，王瑞雪正坐在那里喝茶，在她身后，还站着两个大汉，正是上次和王瑞雪一起去郊区查看王威死去现场的那两个王家护卫。两人身上都带着一股若有若无的杀气，显然是修为不弱，身经百战之人。

　　母亲胡翠兰坐在王瑞雪的下首，见李天宇进来，便向着他微笑颔首。

　　李芙和李夏祖孙俩正站在大厅中，见到李天宇，两人恭敬的叫了声：“三少爷。”

　　李天宇笑着点了点头，来到李广前方五十米的位置站定，淡淡的打了声招呼：“爹。”毕竟李广是倒霉蛋的父亲，表面上的礼貌还是要有的。和李广打完招呼，李天宇又见过了母亲胡翠兰。

　　李广闻言并未理会李天宇，而是转头望向王瑞雪，笑着说道：“贤侄女，犬子李天宇来了，你有什么事情，尽管问吧。”

　　其实当李天宇踏进大厅的那一刻起，王瑞雪就一直目不转睛地盯着李天宇在看，因为她认出了李天宇正是那个对自己不敬的少年，王瑞雪眼底深处迅速闪过一丝凌厉的杀气，只是因为在李家，王瑞雪不能表现得太过份，要是换做其他地方，王瑞雪早就冲上前去狠狠地扇李天宇几巴掌了。

　　对于上次李天宇对自己的不敬，王瑞雪一直耿耿于怀，从小到大，她还从来没有受过那样的气。

　　“你就是李天宇？”王瑞雪傲慢的抬起螓首，不屑地问道。

　　“是。”李天宇看也未看王瑞雪一眼，淡淡地答了句。

　　“你这是什么态度？我跟你说话你就不能看着我？”本来强压住火气的王瑞雪怒了，这个王家的三少爷，外界传闻他就是个彻彻底底的软蛋，竟然用这种态度和自己说话，这不是瞧不起人吗？

　　“王小姐，有什么事情就问，我很忙，没时间和你啰嗦。”李天宇仍然是双眼望天，瞄也没瞄她一眼，对于这个刁蛮的女子，李天宇毫无好感，她不就是凭着王家的势力在外横行无忌吗？擦擦的，别人能忍受，我李天宇绝对是不能忍的。

　　“你……”王瑞雪嚯地从椅子上站起，就欲冲上前来把李天宇狠狠地揍一顿，这小子太气人了，竟敢对本姑娘这么无礼。

　　“小姐，请息怒。”站在王瑞雪身后的一个大汉连忙大叫着阻止道。

　　王瑞雪望了大汉一眼，见大汉目光向着李广的方向瞄了一下，王瑞雪顿时明白了，这是在李家，要是自己当着李广的面，把他的儿子给揍一顿，这不是在打李广的脸吗？李广虽然不喜欢李天宇，可也会为了自己的面子而发飙的。

　　“李叔，不好意思，是侄女太冲动了。”王瑞雪压下火气对面色不愉的李广说道。

　　“贤侄女，你这是什么话，是我管教无方，这个逆子，竟然还个态度对你。”李广见王瑞雪道歉了，面子上好看多了。

　　“逆子，你这是什么态度？还不向王小姐道歉？”李广突然转头盯着李天宇，爆喝一声，震得厅中众人的耳膜嗡嗡作响。

　　“我为什么要道歉？我又没犯错，应该道歉的是王瑞雪，她凭什么在我们李家耀武扬威的？要是传出去，我们李家岂不是颜面尽失？”李天宇冷笑一声，仍然傲立在哪里。

　　“你……你这逆子，简直是大逆不道，老子活劈了你。”李广闻言顿时火冒三丈，这个软蛋儿子竟然敢当着外人的面，反抗自己，自己的老脸还往那里搁？

　　话落，李广已经从椅子上站起，大踏步向着李天宇走去，身上带着一股强大的威压。

　　“老爷，三少爷的病还没好，他是在胡言乱语，请你不要为难三少爷了。”一直站在旁边没有说话的李芙突然奔了出来，挡在了李天宇身前，“啪”的跪倒在地，苦苦的哀求起来。

　　“小芙，你起来，用不着为我求情。”李天宇连忙弯腰抓住李芙的手臂，想要把她从地上拉起来。

　　“反了你了，你这个逆子，老子毙了你。”李广右拳紧握，眼中迅速闪过一丝凌厉无比的杀气，高举起右拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸落。

　　“老爷，不要啊，你要是杀了宇儿，我也不活了。”胡翠兰见李天宇和李广闹翻了，顿时边哭边冲了过来，死死地抓住李广高举的右拳。

　　“哼，老子今天非得狠狠的教训一下这个小禽兽，你滚开。”李广用力一挥手，正死死抱住李广右拳的胡翠兰，顿时被他甩了出去，“啪”的重重摔落在地，受伤倒地的胡翠兰张嘴哇的一口鲜血喷出，触目惊心。

　　“娘。”李天宇见状连忙放开李芙，迅速来到倒地的胡翠兰面前，把她抱起来。

　　“娘，你没事把？”李天宇心痛如绞，胡翠兰都是因为自己，遭受了李广的虐待。

　　“娘……没事，宇儿，快向你爹道歉。”胡翠兰嘴角挂着血迹，虚弱地说道。

　　“我不……”李天宇的话还没说完，便被胡翠兰打断了，“宇儿，如果你不道歉的话，娘现在就死在你面前。”说完，胡翠兰艰难的举起右手，抓起头上的一根发髻，尖利的头部对准了自己的脖子。

　　“娘，您不要生气，孩儿道歉就是了。”李天宇见状大惊，连忙转头对着李广说道：“爹，对不起，孩儿知错了。”

　　“哼，胡翠兰，看你教的好儿子，你们两个给我滚回后院去，以后没有我的允许，不准踏入李家大厅半步。”李广脸色阴晴不定的冷冷扫视了李天宇和胡翠兰一眼，然后气呼呼的走回主座上坐定。

　　“娘，我们回去。”李天宇的心也彻底的变得冰冷起来，这个狗屁的爹，简直是禽兽不如，这样对待自己和母亲，李天宇在心中已经划清了和李广的界限，不再认这个狗屁倒灶的爹了。

　　李天宇暗暗在心里发誓，一旦自己有能力了，就带母亲离开李家。

　　李天宇搀扶着母亲，一步步走出了李家大厅，单薄的背影显得那么的孤傲和寂寞。

　　“李叔，今天给您添麻烦了，侄女还有事，就先走了，改日再来拜访。”王瑞雪见李家父子因为自己闹得不欢而散，呆不下去了，连忙告辞一声，带着两个护卫匆匆忙忙地离开了。

　　“娘，您怎么样了？”李天宇搀扶着胡翠兰回到后院，见母亲脸色苍白，嘴里“咳咳”个不停，嘴角的血迹不断，顿时焦急地问道。

　　“娘……还好，可能是这段时间没有休息好，宇儿，你先扶娘回房休息一下。”胡翠兰勉强挤出一丝笑容，又开始“咳咳”了起来。

　　“娘，对不起，都是我害了你。”李天宇见状顿时内疚地说道。

　　“宇儿，这事不怪你，都是娘造的孽啊。”胡翠兰闻言惨然一笑，脸上的神色极为复杂。

　　“娘，你这是什么意思？”李天宇闻言糊涂了，刚才明明是因为自己，李广那老贼才狠狠的推了娘一把，娘现在这么说，是什么意思呢？

　　“宇儿，你还小，很多事情你不明白的，等你大些了，娘就把一切都告诉你，你现在什么都不要问了，扶娘回去休息把。”胡翠兰不想让李天宇继续追问下去。

　　“好的，娘。”李天宇只得把胡翠兰搀扶着回到房中。

　　“嗤”胡翠兰坐在床沿上，又是一口鲜血喷出，正洒落在李天宇的胸前，触目惊心。


　　第15章 从中作梗


　　“娘，你等着，我去为你找医官。”魂武大陆的医生统称为医官，李天宇见胡翠兰受了重伤，便迅速让她躺在床上休息，急冲冲地出了门，向着流云镇上最大的“流云医馆”跑去。

　　本来李家也有专门的私人医官，专门给李家的人治病，不过李天宇不想去求他们，刚才李广对自己母子是这个态度，就算自己找上门去，李广也会坐视不理的。李天宇才不会去找不痛快呢。

　　“李广，要是我娘有个三长两短，我一定不会放过你的。”李天宇边跑边在心中暗暗发誓，恨得牙痒痒的，世上怎么有这样狠心的丈夫？有这样恶毒的爹？俗话说，虎毒都不食子，可刚才在李家大厅中，要不是胡翠兰护死相救，李天宇毫不怀疑，李广一定会一拳把自己的脑袋砸开花的。

　　而且李广那个老匹夫，竟然帮着王家小妞王瑞雪一起来对付自己，怎么说，自己也是他的儿子，而王瑞雪只是一个外人，李广怎么能够那么狠心呢？

　　不过现在的李天宇只能把这份恨意深埋在心中，因为他现在还没有实力对抗李家这个庞然大物，要是自己现在傻乎乎的冲去找李广算账，说不定自己母子都会被李广活活打死的。

　　流云医馆坐落在流云镇的最中心，乃是王家旗下的产业，李天宇现在也顾不了那么多了，他一心只想把娘的病治好。

　　三层楼的医馆耸立在镇中心，格外的醒目，李天宇冲进医馆中，此时医馆内人山人海，其中一楼是给普通人看病的地方，二楼则是专门针对富贵人家治病的，三楼则是医馆的核心地带，由馆主“妙手神医”汪泰来亲自坐镇。不过汪泰来年事已高，一般都不会亲自出手了，除非王家的直系子弟受伤，汪泰来基本不会出面。

　　李天宇直接去了二楼，因为二楼坐镇的是汪泰来的大弟子王城，医术得到了汪泰来的真传，只要能请到王城出马，估计母亲的病就没有什么大碍了。

　　刚冲上二楼的楼梯口，李天宇突然听到一个熟悉的声音：“王城大哥，你帮我看看我脸上的这个痘痘是怎么回事？”李天宇不禁大吃一惊，这个声音正是王瑞雪的，想不到王瑞雪刚从李家出来，就来了这里找王城。

　　王瑞雪在这里，那么自己找王城的话，她一定会阻止的，那岂不是难如登天？李天宇有些犹豫起来，不过一想到母亲吐血的模样，李天宇什么也顾不上了，只得硬着头皮冲上了楼梯。

　　刚上二楼，李天宇便看到一个年约四十几岁的中年男子正在和王瑞雪说话。

　　“小姐，你脸上的痘痘没什么大碍，我这里有一些药水，你拿去敷上几天，痘痘便会消失的。”王城吩咐一声，让下人去药柜里面取了个小瓶子，递给了王瑞雪。

　　接过瓶子，王瑞雪站起身来，便准备告辞了，可是当她看到李天宇之时，突然双眼一亮，眼中迅速闪过一丝凌厉的杀气。

　　“哈哈，真是冤家路窄啊，李天宇，你来这里干什么？”王瑞雪盯着李天宇，不屑地问道。

　　“王医官，我娘亲受了重伤，我是来请您去帮忙治病的。”李天宇没有理会这个刁蛮的臭娘们，直接来到王城面前说道，医官是对医生的尊称，李天宇不敢对王城失礼，免得他拒绝自己的要求。

　　“哦？请问贵公子是哪家府上的？”王城闻言疑惑地问道，他是想问清楚李天宇的家世出身，因为他一般只出面诊治那些富贵之家的人。

　　“我是城东李家的。”李天宇连忙答道。

　　“好吧，请公子稍等，我去拿药箱。”听说李天宇是两大家族之一李家的人，王城不敢怠慢，连忙从椅子上站起，准备出诊。

　　“王城大哥，请留步。”王瑞雪突然阻止道。

　　“小姐，有什么事吗？”王城见大小姐突然俏脸含霜，不禁疑惑地问道。

　　“王城大哥，这小子是李家的那个软蛋三少爷，他和我还有些私人恩怨，你就不要去了。”王瑞雪傲慢的坐在那里，冷漠地说道。

　　“这个……”王城闻言顿时犹豫不决起来，按理说，李家的人求到自己头上来，是应该去的，可现在大小姐发话了，若自己违背大小姐的意愿，硬是和大小姐对着干的话，那么自己的好日子也到头了，想了想，王城只得重新坐下，对李天宇说道：“对不起，李公子，在下突然想到待会还有些事情要办，请恕我不能去你家了。”谁都听得出王城这是托词，明摆着，他是不想去了。

　　“王瑞雪，你这是什么意思？”李天宇差点肺都气炸了，盯着王瑞雪咆哮起来，这女人怎么老是喜欢跟自己作对？

　　“哼，我喜欢，怎么着？李天宇，实话告诉你，想要请我们流云医馆的人去给你娘治病，你还是死了那条心把，你给我滚，我不想看到你。”王瑞雪像只骄傲的孔雀，端起桌上的茶杯，慢慢地品茗起来，再也不看李天宇一眼。

　　“好，好，好。王瑞雪，你给我记住了，要是我娘有个什么三长两短，我一定不会放过你的。”李天宇咬牙切齿的连说了三个好子，二话不说迅速下了楼，向着流云镇的郊区跑去，现在王瑞雪发话了，流云医馆的人是不可能去帮娘治病了，李天宇只好去找唐大牛，李天宇知道，唐大牛的医术也不错，只是离着李家远了点。

　　李天宇一路狂奔，花了半个小时，终于来到唐大牛的医馆，唐大牛听说李天宇的娘亲受了重伤，二话不说，便把药箱交给李天宇背着，气喘吁吁的跟着李天宇来到李家后院。因为唐大牛年纪老迈，在路上足足花了大半个小时，李天宇一来一回的请到唐大牛，一共花费了一个多小时。

　　“唐爷爷，我娘的伤怎么样了？”李天宇焦急地站在一旁，见唐大牛给娘把过脉后，连忙问道。

　　“哎，你娘是受了内伤，好像还有一丝玄气入体，导致她体内的经脉断了几根，你娘是被谁打伤的？”唐大牛转头望着李天宇，神色凝重地问道。

　　“这个，唐爷爷，您先别管我娘是被谁打伤的，请问您能治好她吗？”李天宇听了唐大牛的话，顿时对李广的恨意又增加了几分，胡翠兰本来毫无修为，只是个弱质女流，可是李广竟然在推开她的时候，用上了玄气，这也太狠心了把？再怎么说，胡翠兰也是李广的小妾，也算是他的妻子，这世上怎么有这么狠心和恶毒的人呢？

　　“小兄弟，我跟你说实话把，要是在一个小时前，我能百分之百的向你保证，能够治好你娘的伤，但是现在晚了，因为玄气已经入体，有一丝已经侵入了她的心脏外围，我现在也只能尽力而为了，至于你娘能活多久，就要看她的造化了。”唐大牛虽然有些不忍，但还是据实告诉了李天宇，作为医官，是不能够欺瞒病人家人的。

　　“唐爷爷，那就快请您帮我娘治疗把。”李天宇闻言脸色铁青，心中把李广和王瑞雪骂了几万遍，为什么要骂王瑞雪呢？

　　因为若不是王瑞雪从中作梗，李天宇在一个小时前就可以请到王城给娘治疗了，那时候玄气还未侵入心脏外围，凭着王城超越唐大牛的医术，一定能治好胡翠兰的，可是现在说什么都晚了。

　　唐大牛忙得满头大汗，莫约半个小时后，才把胡翠兰身上的银针抽出来，他擦了把汗，对李天宇说道：“小兄弟，你娘的伤暂时被我稳住了，不过对于她心脏外层的那丝玄气，我也是毫无办法，对了，你要记住，以后千万不要让你娘受惊吓和刺激了，她若是受到惊吓和刺激，那丝玄气便会迅速发作，到时候侵入心脏深处，就算是大罗金仙下凡，也救不了她了。”

　　“恩，我知道了，谢谢您，唐爷爷，这是诊金，请您收下。”李天宇把身上仅有的半两银子给了唐大牛，然后送他出了李家后院。

　　回到母亲房里，望着脸色已经逐渐恢复红润的胡翠兰，李天宇俊眉深锁，心如刀割，因为他知道，母亲的伤只是暂时被唐大牛稳住了，李广的那丝玄气还留在她的心脏外围，一旦那丝玄气发作，胡翠兰就会有性命之忧。


　　第16章 破天九式


　　时间过得很快，转眼已是一个月过去。

　　在这一个月内，李天宇足不出户，把自己关在房中，疯狂的修炼《玄玄秘籍》，因为只要拥有了足够的实力，才能保护自己和亲人朋友，不受别人欺负。如果李天宇有足够抗衡李广的实力的话，岂能容许李广伤害母亲胡翠兰？李天宇一定会毫不犹豫的把李广打趴下，让他跪在母亲面前，向她赔礼道歉。

　　李天宇双目紧闭，盘膝坐在床上，神念迅速进入丹田内，发现自己的丹田内已经形成了一个拳头大小的玄气漩涡，乳白色的玄气在漩涡中回旋着，夹杂着强大的能量波动。李天宇不禁大喜，这个拳头大小的玄气漩涡，就意味着自己已经进入了武士后期境界了，只要稍加努力，进阶到武师境界也并不是什么难事。

　　《玄玄秘籍》作为地阶下等秘籍，有一个很大的优势便是修炼起来进展很快。

　　打个比方，要是李天宇修炼的是最低级的日阶秘籍的话，可能最少得花费十个月的时间才能进阶到武士后期，如果他修炼的是月阶秘籍，那么进阶到武士后期境界，那么最少也得花费五个月的时间，现在李天宇凭着地阶的《玄玄秘籍》，区区一个月就进阶到武士后期境界了。当然，如果李天宇修炼最顶级的天阶秘籍的话，说不定十天之内，便能进阶到武士后期了，可是在整个魂武大陆，地阶秘籍都是可遇而不可求的，至于天阶秘籍，更是传说中的存在。

　　魂武大陆的功法秘籍之所以划分为日，月，地，天四阶，便是根据功法的修炼进展速度来说的，至于能够发挥出怎么样的实力，就要依仗武技秘籍了。

　　老乞丐留给了李天宇两本秘籍，一本是修炼玄气的《玄玄秘籍》，另外一本便是地阶的武技秘籍《破天九式》，书中一共有九招，若要修炼这九招的话，便需要达到相应的修为境界。达到武士境界，便可以修炼第一招“破空拳”，达到武师境界则可以修炼第二招“擒龙手”，以此类推，每进阶一个等级，便能修炼一招地阶的绝学。

　　李天宇现在已经是武士后期境界，达到了修炼第一招“破空拳”的要求，可是他并没有贸然修炼，因为破空拳威力无穷，在家中修炼的话，响动很大，定会引起李家人的注意，被李广发现自己在偷偷修炼，李广一定会大发雷霆，说不定会一怒之下废掉自己的丹田。

　　为了安全起见，李天宇还是决定去李家后面的那座大山中去修炼。

　　李家的府邸连绵起伏，占地面积甚大，位于流云镇的城东位置，从李家后院出门，一直向前走上三千多米，就有几座大山盘踞在那里。

　　李天宇透过窗户，看到外面已经是一片漆黑，于是合上手中的《破天九式》秘籍，从床上一跃而起，先把秘籍仔细的贴身藏好，然后悄悄的推门而出。

　　来到后院的围墙下，李天宇纵身一跃，闪电般从高约三米多的围墙上跃了过去，为了安全起见，他是绝对不能走后院大门的，被守门的两个下人看到的话，到时候麻烦就大了。

　　达到武士后期境界，李天宇的目力比之以前强上数倍，眼前的漆黑夜色丝毫不能阻挡他的步伐，李天宇像是一只灵活的猫儿，唰的一跃数丈，很快便远离了李家后院。

　　沿着一条弯弯曲曲的山间小路前行，李天宇到了山顶上，这座大山名叫伏虎山，高不过二千米，山顶平坦开阔，倒是修炼的好场所。

　　李天宇站在山顶，双脚微微分开，犹如一杆标枪般耸立在那里，他深呼吸了一口气，然后迅速调动丹田漩涡内的玄气，沿着身体内的奇经八脉运转，玄气运转一周天后，大部分的玄气并没有进入丹田中，而是运行到了李天宇的右手臂上。

　　“喝”李天宇轻喝一声，右手紧握成拳，狠狠一拳向着前方击去。

　　“呼”随着一阵轻微的空气破空声传来，李天宇右拳表面出现一个淡淡的白色拳影，可是还没有来得及发威，就烟消云散了。

　　“看来还是不熟练。”李天宇没有灰心，他一遍遍的按照破空拳的法诀挥动着拳头，每一拳击出，都带着呼呼的破空声，威力也慢慢的增强着。

　　时间过得飞快，李天宇沉醉在破空拳的练习中，转眼东方泛起了鱼肚白，无数鸟儿也开始早起，叽叽喳喳的鸣叫着。

　　李天宇借着微微的晨光，来到一棵碗口粗细的大树前，吐气开声，玄气迅速汇聚在右拳上，蓄势完毕，李天宇扬起右拳，狠狠向着面前的大树击去。

　　“轰”大树激烈的晃动起来，躯干上出现一个浅浅的拳印。

　　“哎，威力还是不行，按照《破天九式》秘籍上所讲，若是我把这一招练到巅峰状态，一拳最少也能把这棵树打断的，看来还得多多练习。”李天宇摇了摇头，喃喃自语了一句，不过他并没有感到沮丧，因为罗马不是一天建成的，他也不能妄想一个晚上就把破空拳练到巅峰把？

　　“时间不早了，该回去了，要是回去太晚，被别人发现自己的秘密就不好了。”李天宇擦了擦脸上的汗水，然后飞快的向着山下跑去。

　　此时还只是早上六点左右，一路上并没有什么人，李天宇顺利的走到后院的围墙下，只见那两个守卫李府后门的下人正耷拉着眼皮子，昏昏欲睡，两人全都斜靠在大门旁，根本就没有发现围墙下的李天宇。

　　李天宇轻轻跃过围墙，进入后院中，回屋之后，他迅速用房中的清水把自己身上的汗水洗刷一遍，然后换了一套干净的衣服，继续盘膝坐在床上修炼《玄玄秘籍》，李天宇现在要抓紧一点一滴的时间进行修炼，在这个强者为尊的魂武大陆，要想不受人欺负，就得拥有足够强大的实力。


　　第17章 武师中期


　　半年后，李家后院。

　　一个年约十五岁的少年站在院子里，仰起头，微闭双眼，呼吸着早上的新鲜空气。

　　他一身的青色长袍虽又大又厚，但仍掩不住他满身的肌肉。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，嘴边，长满了影影绰绰细密的细微胡须，有刚的气概，还有柔的风范。

　　如果正视，便可得他就像一名江湖侠客，豪气凛然，压过萧萧秋风；如果仰视，就看得他像一位古代帝王，山似地矗立在大地上，在思索着什么。

　　少年身材高大无比而背影充满含义，相貌威风帅气而内心神秘无语。

　　在少年的身后，还安静地站着一个少女。

　　这少女约莫十四岁年纪，一头黑色如瀑布的长发披肩，生的纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，穿一身翠绿衣衫，显得格外的夺目鲜润。

　　少女痴迷的望着少年的背影，呆呆的入了神。

　　少年正是李天宇，虽然还只有十五岁，可是现在的他已经身高一米七几了，身材还是和以前一样，显得非常单薄，可是那强健的肌肉和强大的爆发力，都掩盖在青色长袍下，外人根本无法看出来。

　　经过大半年的疯狂修炼，李天宇已经达到了武师中期境界，而且也掌握了《破天九式》中的前两招，特别是破空拳，一拳击出，碗口大小的大树是应声而倒，毫无幸免的可能。

　　第二招“擒龙手”也练得颇有水平了，李天宇相信，现在就算对上大哥李天鸿，自己也有一拼之力。

　　李天鸿修炼的是李家的功法秘籍，不过只是月阶下等秘籍，所以进展比较慢，李天鸿从小就开始修炼，修炼了十七年，现在还只是武师中期境界，就差那么一点点进阶到武师后期境界了，不得不说，李天鸿和李天宇相比，在修炼天赋方面相差甚远。

　　李天宇相信，凭着地阶的武技《破天九式》，对上李天鸿修炼的月阶下等武技《开山拳》，武师中期的自己绝对能够打败修炼了十七年的李天鸿，这便是来源于李天宇骨子里的自信。

　　“小芙，有什么事吗？”李天宇深呼吸了口气，转头盯着李芙问道，他其实早就知道李芙来到了自己身后，可是刚才他一直在吸收清晨空气中的天地灵气进行修炼，等到天地灵气转化为玄气储存在丹田内的漩涡内后，才收功发问的。

　　俗语说得好，女大十八变，这句话真的没错，大半年过去，李芙这丫头是越发水灵了，望着这张迷人的小脸蛋，李天宇不禁呼吸一窒，擦擦的，好迷人的小萝莉。要知道，前世在地球的时候，李天宇可是标准的处男，到了魂武大陆，现在也一直是处男，对于美女的抵抗力，自然不是很强的，李天宇真想上去抱着这个水灵灵的小丫头啃两口。

　　“啊，三少爷，夫人找你。”李芙被李天宇炙热的目光盯着，有些不好意思地低下头，羞得脖子都红了，刚才她站在李天宇的背后，一直在心里YY着，觉得三少爷越来越帅，越来越有男子气概了，自己有朝一日能够嫁给三少爷为妻吗？就在小丫头春心荡漾，想入非非的时候，李天宇突然转过身来，使得小丫头有些措手不及了。

　　“哦，我娘找我什么事啊？”李天宇疑惑地问道。

　　“可能……是找你吃早餐把。”李芙捏着裙摆，小声答道。

　　“呵呵，我真饿了，走，小芙，我们一起去吃把。”李天宇笑着拉起李芙的小手，迅速向着母亲的房间走去。

　　李芙被李天宇的大手拉着，虽然娇羞不堪，可心里却是美滋滋的，十分享受这种感觉，随着李天宇一起，一起来到了胡翠兰的房间中。

　　果然，母亲房间的桌子上已经摆上了一些小菜和热粥，见李天宇和李芙手牵手的走进来，胡翠兰脸上立刻笑开了花。

　　“宇儿，小芙，快来吃早餐。”胡翠兰亲自动手，拿起碗准备给两人盛热粥。

　　“夫人，这种粗活让我来做把。”李芙见状连忙走上前去，接过胡翠兰手中的铁勺，开始盛盆里的热粥。

　　“多好的女孩啊，宇儿，你记住了，以后一定不能辜负小芙，知道了吗？”胡翠兰溺爱的盯着李芙说道。

　　“娘，您说什么呢？”李天宇有些不好意思地说道。虽然李天宇对李芙很满意，可也不能当着人家的姑娘的面这样说把，人家会多不好意思啊？

　　“夫人……”李芙闻言顿时羞得恨不得找个地缝钻进去，一张俏脸红得快要滴出血来了。

　　“呵呵，不说你们两个了，快点趁热吃吧，吃完了娘还有事情要说。”胡翠兰笑着接过李芙递过来的热粥，小口的吃了起来。

　　“娘，什么事情啊？”李天宇疑惑地问道。

　　“等会再说，先吃饭。”胡翠兰很干脆的道。

　　本着食不言，寝不语的原则，三人在比较暧昧的气氛中吃过早餐，李芙那丫头因为害羞，借口收拾碗筷，端着盘子出去了，房里只剩下了李天宇母子俩。

　　“娘，现在可以说了把。”李天宇笑着说道，他也很奇怪，娘到底有什么事情要跟自己说。

　　“宇儿，已经过了大半年了，你现在的身体应该完全好了把？”胡翠兰问道。

　　“恩，娘，我早就好了。”李天宇点了点头。

　　“宇儿，娘想让你去李家书院读书，你现在也十五岁了，等你年满十六岁的时候，就能去参加都城的京试了，到时候考取功名，也算是光耀门楣的大喜事。”胡翠兰语长心重地说道。

　　“娘，其实我不太想去。”李天宇闻言顿时饶了饶头，说实话，这大半年来，他一直在房间里默默的修炼《玄玄秘籍》，晚上悄悄地溜去后山修炼武技《破天九式》，日子过得非常的充实，现在娘要自己去书院读书，那不是修炼的时间就少了吗？

　　“宇儿，娘也知道你不喜欢去书院，因为在书院里，你会受到别人的欺负，受了不少委屈，但是宇儿啊，你要记住，男子汉大丈夫，可不能一天到晚呆在家里，这样下去怎么会有出息呢？娘从来都不喜欢强迫你做什么事情，但是去书院读书，关系到你的前途，就当是娘求你了，宇儿，你答应娘，去书院读书好吗？”胡翠兰抚摸着李天宇的头，两颗晶莹的泪水沿着脸颊滴落，其实胡翠兰也是有苦衷的，她发现自己的身体越来越差了，希望在有生之年能够看到李天宇出人头地，考取功名，到时候她也能在九泉之下瞑目了。

　　“娘，您不要伤心，孩儿去书院就是了。”李天宇见状连忙点了点头，扬手擦去母亲脸颊的泪水，唐大牛说过了，胡翠兰受不得惊吓和刺激，李天宇不愿意母亲伤心，从而刺激到她，所以只得勉为其难地答应了。

　　“这才是娘的好孩子嘛，你今天就去书院把，对了，宇儿，娘给你缝了一个新书包，你以前读过的书都放在里面了，娘去把书包拿给你。”胡翠兰破涕为笑，起身走到床头，拿下一个黑色的包包，里面放着李天宇以前读过的几本书。

　　“娘，那我先去书院了，您自己保重。”李天宇接过母亲给自己缝制的新书包，心中没来由的涌起一股暖意，就算不喜欢去书院，可是为了让娘心里好过点，李天宇也只能去书院应应景。


　　第18章 不要惹我


　　李家书院坐落在李府的西南方向，里面全都是李家的直系子弟在那里读书，离李天宇所住的后院只有十几分钟的路程。

　　李天宇提着包包，穿过十几座跨院，十五分钟后，终于站在了李家书院的正门口。

　　书院是一栋单独的三层楼别院，全是由一色的玄檀木建造而成，色泽比较偏浅黄色，古色古香的，书院四周栽种了无数高大的树木，绿树成荫，环境清幽，倒是适合学习的好地方。

　　李家书院由李家出资，相当于李家的私塾，一共分为三个班，年龄十二岁以下的孩子分在一班，他们学的东西比较简单，是基本入门的课程，十三岁到十六岁的分在二班，学的是考取功名的课程，至于十六岁以上的，就在三班就读，他们基本上学的是家族生意的管理方面的知识为主。

　　李天宇正好是在二班，位于书院的二楼，李天宇抬头望了一眼李家书院正门上悬挂着的匾牌，便仰首阔步的进入了书院的一楼大堂之中。

　　此时在大堂中有两个十二岁左右的少年在那里聊天，他们都是李家的直系子弟，李天宇一眼扫去，认出了这两人一个是二叔李固的儿子李文龙，另一个是三叔李耀的大儿子李金宝，都是自己的堂弟。

　　李天宇没有理会他们，径直向着二楼的楼梯口走去。

　　“喂，软蛋，过来。”身后突然传来一个无限嚣张的少年吆喝声。

　　李天宇闻言一怒，他听出是李金宝的声音，这个家伙被三叔李耀视如珍宝，平时骄纵惯了，以前可没少欺负倒霉蛋，不过李天宇忍了，自己犯不着和这个小屁孩计较，他继续不动声色的向着二楼走去。

　　可是这个世界就是有着这么一些人，你不理他，他还以为你怕了他，就会变得更加的嚣张，李金宝就是这样的人。

　　“哈哈，金宝啊，软蛋不理你啊，看来他根本没有把你放在眼里，哎，要换作是我，我一定会狠狠的教训他一顿，看他还敢不敢这么目中无人。”李文龙那小子在旁边煽风点火起来。

　　“哼，你等着，老子现在就去教训他，让他知道花儿为什么这么红。”李金宝是个典型的二世祖，脾气暴躁，受了堂兄李文龙的言语刺激，顿时唰的站了起来，飞快的向着李天宇跑来。

　　李金宝也修炼了李家功法，已经达到了武士初期，在他眼中，自己要打倒手无缚鸡之力的软蛋李天宇，那绝对是轻而易举的事情。

　　“软蛋，看老子的飞腿。”为了卖弄自己的厉害，李金宝在距离李天宇十米的位置站定，然后飞纵而起，两条腿闪电般向着李天宇踢去。

　　“哈哈。”李金宝身子飞在半空，嘴里还发出哈哈的嚣张大笑声，仿佛已经看到软蛋李天宇被自己踢翻在地，痛哭流涕，苦苦哀求的模样。

　　“啪。”李天宇头也没回，只是反手一挥，轻轻捏在李金宝踢过来的右腿尖端上，李金宝立刻犹如断线的风筝飞了出去，重重地摔在一楼大堂的一张桌子上。

　　“咔嚓”整张玄檀木所制的桌子四分五裂，李金宝嘴里哇哇的连续喷出两口逆血，掉落在地的李金宝身子颤抖着想要爬起来，可是却于事无补，最后躺在地上痛苦得哇哇大哭起来，眼泪混杂着血水，样子无比的狼狈。

　　“我警告你们，以后不要惹我。”李天宇转过身，丢下一句冷漠的话，然后转身上了二楼，对于李金宝这个小屁孩，他实在没什么兴趣和他玩。

　　“啊？那个软蛋什么时候变得这样厉害了？”本来在一旁准备看热闹的李文龙吓得目瞪口呆，特别是刚才李天宇回头的那一瞄，眼中冷芒四射，简直是太可怕了。

　　“金宝，你没事把？”等李天宇上了二楼，李文龙才反应过来，连忙跑到李金宝身旁，把他从地上扶了起来。

　　“五哥，我身上好痛，你扶我回去疗伤把，我一定不会放过他的。”李金宝眼中射出一缕怨毒的光芒，咬牙切齿地扫视了二楼一眼。

　　李文龙闻言背起受伤的李金宝，出了书院，把他送回家去了。

　　书院上课的时间是上午九点，现在还只不过是八点过一刻，所以二楼一个人都没有，大家都没来。

　　在二楼的大堂中，整齐地摆放着三排椅子，二班的学生一共有九名，李天宇找到以前坐的位置坐下，然后拿出包里的书，开始翻阅起来。

　　李天宇得到了倒霉蛋的记忆，对于在书院学习的东西也极为熟悉，这里学习的东西和地球上古代的知识差不多，都是一些之乎者也的文言文，而且极为可笑的，考取功名的科目也和地球上古代的那些八股文差不多一样的形式。

　　李天宇对这些实在提不起什么兴趣，于是合上书本，开始静静坐在那里，闭目修炼起来。

　　《玄玄秘籍》的运行法诀在脑海中迅速闪过，李天宇开始引导着天地间的灵气进入百会穴，一点点的转化为玄气，储存在丹田的漩涡处，其实修炼就是一个量变到质变的过程，只要有了足够的玄气，达到进阶的要求，实力便会越来越强。

　　修炼的时间过得很快，转眼半个小时过去，二楼也陆续有人来了，李天宇连忙停止了修炼，睁开双眼，开始打量着来人。

　　在李天宇的前面两张桌子上，坐了两个十四五岁的少年，他们都是李天宇的表弟，在李家这个大家族里面，李天宇的表哥、表弟、堂哥、堂弟、堂妹……乱七八糟的亲戚一大堆，有许多的人，李天宇根本就叫不出名字，而且以前的倒霉蛋生性懦弱，很少主动去和人打招呼，所以李天宇只是隐隐记得那两个表弟的名字，和他们完全不熟。

　　那两个少年也没有理会李天宇，自顾自地在那里说笑着，讲着一些家里发生的趣事，李天宇也没有插嘴，只是在后面安静地坐着，等着书院的先生前来上课。

　　“咦，李天宇，你怎么来了？”就在此时，李天宇身后传来一个惊诧的少女叫声，李天宇循声望去，说话的是他的二姐李天香，手里的黑色小包一直在摔个不停，看来已经形成习惯了。

　　“我不能来吗？”李天宇没好气的反问了一句，然后扭过头，不再理她，对于这个骄横的二姐，李天宇没有丝毫的好感。

　　“吆，李天宇，想不到你竟敢顶嘴了，找打。”李天香的娇蛮性子又起来了，扬起玉手，狠狠向着李天宇的脑袋拍去。

　　李天宇已经是武师中期的实力，可谓是眼观六路耳听八方，李天香的一举一动早就在他的感应范围之内，发现李天香想要打自己，只是轻轻的偏了一下头，看似无意，实则是刚好避开了李天香的巴掌。

　　李天宇站了起来，冷冷地盯着李天香道：“李天香，你最好不要惹我，否则后果自负。”


　　第19章 烤了吃


　　李天香本来就瞧不起这个软蛋三弟李天宇，现在这个软蛋竟然还敢用这种态度和自己说法，不可一世的模样，李天香的肺都差点气炸了。

　　“我要杀了你。”骄横的李天香小姐发飙了，柳眉倒竖的冲到李天宇面前，扬起右手，狠狠向着李天宇的脑袋拍去。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，右手闪电般抓住了李天香的小手，李天香顿时动弹不得，一张俏脸涨得通红。

　　“这小子怎么这么大的力气了？”李天香惊骇的盯着这个被称之为软蛋的三弟，心里震惊得不行。

　　“咳咳，你们在做什么？”就在李天香苦苦挣扎的时候，一个年轻男子的声音从身后传来，李天宇转头一看，原来是先生李儒。

　　李天宇随手一甩，把李天香甩得一个跌撞，差点摔倒在地。

　　“先生。”李天宇恭敬的对着李儒打了声招呼，对于李儒，李天宇还是挺尊敬的，因为这个李儒虽然只有二十多岁，可是却文采出众，十七岁就考取了京试第二名，成为风国最为年轻的御史大人，但是因为李儒性格刚正不阿，并不适合官场的生活，所以李儒在得罪了当朝太宰之后，一怒之下辞官回乡，来到李家书院做了个教书先生。

　　以前在李家书院，倒霉蛋李天宇遭受李家直系子弟欺负的时候，李儒没有少帮忙李天宇解围，要不是李儒在书院照顾李天宇，想必倒霉蛋早就被那些李家的子弟们赶出书院了。

　　“先生。”李天香见李儒来了，也不敢造次，只是狠狠的扫了李天宇一眼，然后红着脸向李儒打了声招呼，样子显得楚楚可怜，一副温柔娇羞女的模样。

　　其实李天香心中隐藏着一个秘密，那就是对李儒情根深种，她暗恋这个长相英俊，文采出众的先生很久了，在心仪的男子面前，她当然得表现出女子的温柔一面了。

　　“天香，你又在欺负你弟弟了？”李儒没好气的白了李天香一眼，淡淡地说道，不愧是做过官的人，语气间还带着一股淡淡的上位者的威严。

　　“没……没有啊，先生，我只是和三弟开个玩笑罢了，三弟，是把？”李天香闻言羞红了脸，连忙悄悄地对着李天宇使了个眼色，希望李天宇帮她解围。

　　“天宇，是这样的吗？”李儒闻言望向李天宇问道。

　　“是啊，先生，我们只是在开玩笑。”李天宇闻言顺势答道，李天宇之所以这么回答，是不愿意让李儒为自己出头，要是李天香以后还要对自己出什么幺蛾子的话，那自己绝对不会放过她的，不过这一切，都要自己亲自处理，这才是男人所为。要是李天宇借助李儒的手处罚李天香，那不是显得自己很无能吗？

　　李儒闻言这才罢休，淡淡地说道：“没事就好，你们坐好把，马上要上课了。”说完，李儒拿着书走到讲台前，准备授课了。

　　还别说，李儒的知识渊博，见识也很广博，把那些枯燥的应试文章讲得栩栩动听。李天宇也听得入了迷，觉得时间过得很快，转眼两个小时过去，到了放学回家的时候了。

　　“好了，上午的课就上到这里，大家先回去吃饭把，下午再来。”李儒收起书本，交代一声便离开了。

　　李天宇拿起包包，背在肩膀上，也随着李儒出了书院，向着后院方向走去。

　　李天香出了书院后，默默地注视着李天宇的背影，眼中闪过一丝诡异的神色，她嘴里念念有词，唰的一阵白光闪过，李天香眼前出现了一只娇小玲珑的魂兽，样子和地球上的小鸡差不多，只不过这只小鸡模样魂兽的头顶长着两只小小的尖角。

　　这只魂兽名为“白玉兽”，现在还是二阶初期实力的幼崽魂兽，可成长空间是能够达到魂皇的实力，当然，魂兽的成长是和主人的实力一起增长的，现在的李天香是魂师初期的实力，所以这只魂兽的战斗力就相当于武师初期的高手。

　　“哼，李天宇，这回你死定了，刚才你让我在李儒的面前丢了面子，我一定要让我的小白好好地教训你，让你知道惹了我李天香，是绝对没有好果子吃的。”李天香抚摸着白玉兽的脖子，用心灵交流向它传达着命令：“小白，你去帮我把李天宇狠狠的教训一顿，记住，不要把他咬死了，随便弄个四肢残废就行了。”

　　“呜呜”白玉兽张嘴叫唤两声，示意自己知道了，张开两对小翅膀，唰的飞上了半空，急速向着李天宇所在的方向飞去。

　　李天香吩咐完毕，像是个骄傲的公主似的得意地仰起头，喜洋洋的向着自己所住的别院走去，在李天香心目中，拥有武师初期实力的白玉兽去对付李天宇，还不是手到擒来的事情？至于白玉兽把李天宇弄成残废，李天香毫不担心李广会责怪自己，因为李广很不喜欢李天宇，只要不把李天宇杀了，估计父亲李广也不会太过责怪自己的。

　　李天宇正走在一处跨院旁边的走廊中，突然听到身后传来一阵细微的空气波动，同时还伴随着一阵凌厉的杀气罩向自己。

　　“擦擦的，这是什么玩意儿？”李天宇迅速回头，顿时看到一只长了翅膀的“小鸡”闪电般飞向自己，张开尖尖的小嘴，狠狠向着自己的脑袋啄来。

　　“麻痹的，你这么一只野鸡也来欺负老子了？简直是找死。”李天宇见这只“小鸡”会飞，还以为是这魂武大陆的野鸡，顿时怒了，《破天九式》中的武技“擒龙手”闪电般挥出，一缕代表着武师中期实力的红色玄气从右手中发出，玄气形成一条粗如拇指大小的红色小龙，张牙舞爪的缠上了白玉兽的脖子，白玉兽还没反应过来，便被李天宇的擒龙手倒卷着抓到了手中。

　　李天宇掐着白玉兽的脖子，用力一扭，“咔嚓”白玉兽就此魂飞天外，一命呜呼了。

　　李天宇以前没有见过李天香的魂兽，所以并不认识这只“小鸡”模样的魂兽就是李天香视如珍宝的白玉兽，不过看这只“小鸡”也有一斤重的样子，应该吃起来蛮有味的把？

　　李天宇来到魂武大陆，还没吃过什么野味呢，以前在地球的时候，他就很喜欢吃烤鸡，现在有了这只“野鸡”，应该回去好好的烤着吃了。

　　李天宇提着白玉兽的脖子，潇洒地回到了后院，径直向着厨房走去。

　　“三少爷，你回来了？”李芙那丫头正在厨房忙活着做午饭，见李天宇回来，擦了擦额头的汗水，开心的打了个招呼。

　　“是啊，你忙你的，我今天做一道特别的菜给你们吃。”李天宇扬了扬手上死掉的白玉兽。

　　“这是一只魂兽啊，三少爷，你从哪里弄来的？”李芙一眼看到李天宇手中的白玉兽头顶长着两只小尖角，就看出正是一只幼崽魂兽。不过李芙也不知道这是李天香的魂兽。

　　“这是魂兽吗？”李天宇闻言笑着饶了饶头，继续说道，“我在回家的路上，见到这只魂兽死在那里，好像是刚死不久，于是就把它捡回来了，对了，今天中午我就做一道烤魂兽给你们吃，味道应该不错的。”李天宇没有说这只魂兽攻击自己，是被自己杀死的，免得李芙担心。

　　说完，李天宇没有理会目瞪口呆的李芙，径直在厨房的柜台上拿起一些调味料，然后按照叫花鸡的做法，在后院的池子里面采了一张大荷叶，在剥光了毛的白玉兽上涂上各种调味料，用荷叶包好，埋在了厨房的炉灶里，李芙见状也是极为惊讶，因为在魂武大陆上，还从来没人这么做东西吃的。

　　“三少爷，你这种做法是从哪里学到的？”李芙还是忍不住问了出来。

　　“呵呵，你还记得前几天我们见过的那个老乞丐把？这种办法是他教给我的，做出来的烤鸡……不，是烤魂兽，味道特别好，你就等着品尝美味把。”李天宇总不能把自己来自地球的事情告诉李芙把？所以就随便抓住老乞丐做挡箭牌，说这是和老乞丐学的，反正李芙和老乞丐不熟，也不会为了这个问题专门去问他。

　　“哦。”李芙果然没再追问，她继续在炉灶中添加柴火做午饭。

　　李芙的午饭做好后，李天宇估算了一下时间，烤魂兽也应该可以吃了，于是用铁钳把用泥团包裹着的魂兽拿出来，揭开荷叶，一阵浓郁的香味顿时扑鼻而来。

　　“哇，好香啊。”李芙在旁边闻到香味，顿时双眼放光的叫了一声，小丫头其实也挺馋嘴的。

　　“呵呵，走，我们一起去吃烤魂兽。”李天宇把这只烤好了的白玉兽用刀子割成一块块，放在盘子里，端了出去。


　　第20章 魂兽肉的功效


　　“小芙，这是什么肉啊？为什么这么香？”李天宇母子和李芙三人围桌坐定，闻到桌上的烤魂兽香味浓郁扑鼻，胡翠兰也十分疑惑起来。

　　“夫人，这是烤魂兽……”李芙的话还没说完，便被旁边的李天宇打断了，“是啊，娘，今天我在回来的路上，见这只魂兽刚死不久，于是就把它捡回来烤了吃的。您尝尝，味道应该不错。”李天宇可不想胡翠兰对自己刨根问底的，于是夹了一块白玉兽的肉，放在胡翠兰的碗中，借此转移视线。

　　胡翠兰贵果然没再追问了，夹起白玉兽的肉，细细的嚼了起来。

　　“恩，味道很鲜美，很好吃。”胡翠兰吃完一小块肉，由衷的赞叹起来。

　　“呵呵，娘您喜欢吃就好，来，多吃点。”李天宇连忙又给娘亲多夹了几块肉，娘亲身体有病，可得好好的补补。

　　“够了，宇儿，你们也吃吧，娘自己来就行。”胡翠兰见儿子这么孝顺，顿时喜笑颜开。

　　李天宇自己夹了块白玉兽的肉丢进嘴里，顿时一股香甜的味道冲进喉间，李天宇慢慢的嚼碎了吞下去。

　　“恩，味道果然很好……”话还没说完，李天宇顿时愣住了，因为他发现，自己体内竟然发生了异变，刚才吞下去的魂兽肉竟然以肉眼可见的速度慢慢消失不见，化为一股热流，进入自己的四肢百骸中。

　　李天宇连忙把神念沉入体内，检查之后震惊的发现，这些热流竟然是一缕缕细微的灵气，在自己体内亿万经脉中流窜着。

　　“擦擦的，魂兽肉竟然能够转化为灵气？这也太扯了把？”李天宇不知道这是怎么回事，脸上的神色顿时变得非常的古怪。

　　“宇儿，你怎么了？”发现李天宇神色怪异，胡翠兰疑惑地问道。

　　“啊？没事，娘，我问你啊，你刚才吃下魂兽肉的时候，有没有感觉体内有什么异样？”李天宇疑惑地问道。

　　“没有什么异样啊，只是感觉很美味。”胡翠兰闻言觉得有些莫名其妙，但还是据实相告。

　　“小芙，你呢？吃了之后可有什么特别的感觉？”李天宇转头望向李芙，此时李芙正咽下了一下块魂兽肉。

　　李芙闻言摇了摇头：“没有什么特别的感觉啊，三少爷，你为什么这么问？”

　　“娘和小芙都是普通人，应该感受不到魂兽肉转化为灵气，这么看来，魂兽肉只对修炼之人有作用了。”李天宇在心里想到了这个最有可能的解释。

　　其实李天宇的想法并不正确，因为就算是修炼之人，吃了魂兽的肉，也不会让魂兽肉转化为玄气，整个魂武大陆，能够把魂兽肉转化为玄气的，也只有李天宇一人，独此一家别无分店，至于其中的原因，李天宇日后才逐渐明白。这是后话，暂且不提。

　　“没事，呵呵，我就是感觉这魂兽肉太美味了，你们不要理我，快吃饭把。”李天宇连忙笑着对胡翠兰两人解释。

　　打消了两人的疑虑，李天宇迅速把四散在体内，魂兽肉转化的灵气按照《玄玄秘籍》的法诀运行起来，最后把所有的灵气转化为一缕红色的玄气储存在丹田内。

　　令得李天宇欣喜若狂的是，一小块魂兽肉化为的玄气，竟然比得上自己盘膝修炼半个小时的效果，擦擦的，这下真是大发了，李天宇想到了一个可能，只要给自己足够多的魂兽肉吃下去，那么自己丹田内的玄气就会越来越多，到时候修为还不是坐火箭一样的暴涨？

　　李天宇的想法是很美好的，可却有点不现实，因为魂兽并不是那么好得到的，整个魂武大陆，只有魂武森林里面才有魂兽，里面从最低级的一阶魂兽，到最高级的九阶魂兽都有，可谓是步步危机，凶险重重，没有足够的实力，进入魂武森林的人都是死路一条。

　　当然，如果你有足够的金钱，也能够从拍卖行里面买到一些品阶不一的魂兽幼崽，这些魂兽幼崽都是魂武大陆那些为了赚钱的雇佣兵去魂武森林拼命抓来的，价格自然是高得离谱。现在的李天宇是个穷光蛋，根本没那个闲钱去买魂兽来当做食物。

　　就拿桌子上已经变为烤肉的白玉兽来说把，这可是李广花了一千两白花花的银子从城中的拍卖行买来的，李广把白玉兽幼崽给了女儿李天香作为契约魂兽，现在却成了李天宇几人面前的美食。

　　不过李天宇现在还不清楚魂兽的珍贵，他仍然美滋滋的沉迷在自己编织的YY美梦中，望着眼前桌子上摆放着的魂兽肉，李天宇毫不犹豫的把大部分都吞进了自己的肚子里，李天宇大致估算了一下，自己吃了十块魂兽肉，所增加的玄气比得上自己盘膝修炼五个小时的功效。

　　“真是太爽了，如果以后我每天都能吃到一只这样的魂兽，那么就相当于多修炼了五个小时，吃上两只，就是十个小时的功效，擦擦的，这也太夸张了把？想不到修炼这么简单，爽歪歪啊。”李天宇拍了拍圆滚滚的肚子，喜笑颜开的拿起书包，和娘亲、李芙两人打了声招呼，便出了家门，向着李家书院的方向走去。

　　几家欢乐几家愁，这句话一点也没错。

　　当李天宇开心的来到书院二楼的时候，李天香急得像是热锅上的蚂蚁，在二楼走来走去的，当她见到李天宇时，立刻大吃一惊，俏脸大变。

　　“李天宇这家伙好端端的来了，那我的契约魂兽白玉兽那里去了呢？已经两个多小时了，难道它悄悄地离开了？”李天香郁闷了。

　　在魂武大陆，魂者和魂兽之间签订的契约分为两种，一种是平等契约，这种契约是最为普遍的，意味着魂者和魂兽之间是平等友爱的关系，魂者必须得和魂兽做朋友，对魂兽百般呵护，才能得到魂兽的认同，如果魂兽对于魂者不满意的话，可以随时离开。

　　还有一种就是生死契约，是一种极为不平等的契约，签约的魂兽就相当于是魂者的奴仆一般，一切事情都得听从魂者的，如果魂兽违背主人的意愿，或者偷偷的逃走，魂者便能通过生死契约，一念间决定魂兽的生死。

　　李天香和白玉兽幼崽之间签订的就是平等契约，所以她还以为白玉兽对她这个主人不满意，悄悄地溜走了呢。

　　李天香根本没有想到白玉兽已经被李天宇宰掉吃到肚子里了，在她看来，李天宇没有任何修为，根本就不是白玉兽的对手。

　　“哎，看来白玉兽是对我不满意，离开我了，我的小白啊。”李天香无比郁闷地坐在椅子上，在见到安然无恙的李天宇后，李天香就肯定了自己的猜测，这也给李天宇省了不少麻烦。

　　“这娘们还真是喜怒无常，上午还那么嚣张，下午却像只小羊羔一样，软绵绵地趴在桌子上，看来应该是她的大姨妈来了把，一定是这样的。”李天宇扫了一眼李天香，见她有气无力、满脸沮丧的趴在桌子上，在心里暗暗毁谤了一句。

　　下午学习的科目，李儒讲的是有关京试的问题，因为李家书院二班的这九位学生，年龄都不超过十六岁，不久之后可能就会去风国的京城参加考试了。

　　李天宇对于考取功名没什么兴趣，他装模作样的坐在那里，好像是在认真听着李儒的讲述，其实思绪早就飘飞到了其他的地方，李天宇一直在想，自己要怎么才得到更多的魂兽，把它们吃了来增加玄气，从而提升修为。

　　可是倒霉蛋李天宇以前是个书书呆子，对于外界的事情了解不多，虽然读过不少书，可却没有一本是有关魂兽的，所以李天宇现在很苦恼，自己得找个人问问魂兽的事情，要不然自己去哪里抓魂兽来烤了吃？

　　要是被魂武森林的魂兽们知道李天宇现在的想法，一定会集体跑出魂武森林，来到李家把李天宇碎尸万段不可。

　　总算熬到了下课，李天宇见李儒要走，于是连忙快步来到他的身后叫住了他。

　　“小宇，找我有什么事情吗？”李儒在私下里都是称呼李天宇“小宇”的，这样显得亲切一些。

　　“李大哥，我有点事情要向您请教。”下课了，李天宇也不再叫先生，而是叫他大哥，李儒的年龄也只比李天宇大五六岁，所以并不介意。

　　“呵呵，有什么不明白的就问吧，大哥是知无不言。”李儒拉着李天宇的手，来到前排的两把椅子上坐定，然后笑着问道。

　　李天宇望了一下二楼，此时其他的同学都陆陆续续的走了，于是小声的伏在李儒耳边问道：“李大哥，您可了解魂兽的事情？”

　　“啊？小宇，你问这个干什么？”李儒本来还以为李天宇找自己是询问京试的事情，谁料却是问风牛马不相及的魂兽。


　　第21章 笑面虎


　　“是这样的，李大哥，我有个朋友是魂者，可他不知道去哪里才能找到魂兽，所以就托我来问问您，您知识渊博，而且见多识广，想必对魂兽也是了解极深的把？李大哥，您就给我讲讲魂兽的事情把。”李天宇不着痕迹地给了李儒一顶高帽子。

　　李儒闻言很是开心，笑着答道：“你这小鬼，就是嘴甜，其实大哥对魂兽的事情了解得也不多，大哥就把知道的都告诉你把。在魂武大陆，所有魂兽的老巢在魂武森林，里面各种各样的魂兽都有，但是里面却是凶险重重，是大陆有名的禁地，实力不够的人进去，那完全是自寻死路。当然，在大陆上还有一些这样的人，他们为了赚钱足够的金钱，就会铤而走险，组成私人团队或者是参加雇佣兵团进入魂武森林内猎取魂兽内丹炼制丹药，或者是抓获魂兽幼崽卖钱，然后通过拍卖行拍卖出去，利润非常的可观……如果你的朋友是刚修炼不久的魂者，那么最好是通过拍卖行或者是去城里的商行购买魂兽幼崽，慢慢培养默契，然后和它签订平等契约。”

　　听了李儒的一席话，李天宇的心顿时凉拔凉拔的，擦擦的，想不到魂兽这么难以得到，那自己想要通过吃魂兽肉提升修为的美梦岂不是要破碎了？

　　让自己去魂武森林猎取魂兽，自己还没那个实力，若是花钱去拍卖行或者商行购买魂兽，自己又没那么多钱，擦擦的，这下真是头痛了。

　　“我知道了，李大哥，谢谢你告诉我这些。”李天宇兴致不高的站了起来，和李儒告辞一声离开了。

　　李天宇出了书院，边走边思索着，看来自己想要依靠吃魂兽肉提升修为的想法行不通了，以后还是得脚踏实地地修炼才行。不过还有一条路可走，那就是赚钱，有了足够多的金钱，想买什么魂兽肉不行？可是问题又来了，擦擦的，自己现在凭什么去赚钱呢？这个还得好好的思量思量才行。

　　“站住。”就在李天宇低着头思索的时候，前面突然传来一声大喝，震得李天宇耳膜嗡嗡作响，要不是他现在已经达到武师中期的实力，估计耳朵都要被前面那人的大嗓门震聋了。

　　李天宇顿时生气的抬起头，只见自己前方五十米处，站着两人，其中一人李天宇认识，正是三叔李耀，李耀三十多岁，身材矮胖矮胖的，圆圆的脸上老是带着一种人兽无害的笑容。可你若是认为李耀是个善良的人，那你就大错特错了，李耀被人称之为“笑面虎”，人们常说的笑里藏刀就是他这个模样了，如果你被他的外表迷惑，说不定自己怎么死的都不知道。

　　在李耀的旁边，还站着一个身高近两米一，铁塔似的汉子，浑身肌肉鼓胀得厉害，浑身上下充斥着强大的爆发力，刚才那一嗓子就是这家伙吼出来的。

　　这家伙名叫王金刚，是李耀的妻弟，五大三粗的，修炼的乃是最低级的日阶下等秘籍《金刚拳》，经过二十多年的苦练，修为也达到武师中期境界了。

　　其实王金刚并不笨，只是因为家里无权无势，没有能力去修炼高级的功法，他能够凭借区区日阶下等秘籍，二十多年内达到现在的修为水平，也算是颇为不易了。

　　李天宇见到三叔李耀，顿时心知肚明，他一定是为了儿子李金宝的事情来找自己麻烦的，上午自己把他儿子李金宝摔到地上，受了重伤，凭着“笑面虎”李耀的性子，他是绝对咽不下这口气的。

　　“三叔，你这是什么意思？”李天宇装作一副懵懂的模样问道。

　　“哼，小兔崽子，你上午把我金宝侄儿打伤了，你这么快就忘了？”李耀还没开口，他旁边的王金刚倒是瓮声瓮气得大叫起来。

　　“你是什么东西？我和三叔说话，哪有你插嘴的份？”李天宇闻言脸色一冷，毫不客气的对王金刚大喝一声。

　　“吆，小宇，几日不见，你倒是长脾气了？”“笑面虎”李耀听了李天宇那嚣张的话，眼底深处迅速闪过一丝阴狠之色，阴阳怪气的叫了起来，脸上仍然带着那副人兽无害的笑容，可是任谁都能看出来，李耀已经彻底的愤怒了。

　　“小兔崽子，你太目中无人了，老子今天非得狠狠的教训你一顿，大舅哥，让我去教训这小子把。”王金刚被李天宇的话气得一佛出世二佛升天，但他还是向李耀征询意见，毕竟现在他是跟着李耀混饭吃的。

　　“恩，去吧，只要不弄出人命就行了。”李耀闻言双眼眯缝着，两缕阴毒的光芒死死地盯着李天宇。对着王金刚挥了挥手。

　　“小兔崽子，接招。”王金刚大步流星地奔到李天宇面前，扬起钵头大的拳头，“金刚拳”展开，拳头上红色的玄气缠绕，狠狠向着李天宇的脑袋上砸落。

　　金刚拳本来就是以威猛见长，再加上王金刚本身力气甚大，所以一拳击出，空气都随之震荡不已。

　　李天宇仍然无动于衷地站在那里，等到王金刚的拳头离自己头部只有半寸的时候，“擒龙手”闪电般挥出，一条拇指大小的红色玄气形成的龙唰的缠上了王金刚的右拳，李天宇右手随即捏了几个奇异的法诀。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，王金刚的右臂竟然软绵绵地趴下了，被废掉右臂的王金刚当然再也无法使用金刚拳来打李天宇了。

　　李天宇扬起右脚，一脚踢在王金刚的胸口，这个五大三粗的汉子顿时仰面朝天的摔倒在地，地面都被砸出一个浅浅的人形大坑，尘土飞扬。

　　王金刚的修为和李天宇一样，全都是武师中期境界，他和李天宇唯一的差距就是因为修炼的武技不同，李天宇修炼的是地阶下等的《破天九式》，而王金刚的功法则是最低级的日阶功法，其实就算是这样，王金刚也不至于这么不济，被李天宇一招“擒龙手”轻而易举的打趴下了，关键原因是王金刚太小瞧李天宇了，因为王金刚在来的时候问过李耀，李天宇那小子只是个手无缚鸡之力的软蛋书生。

　　哎，都是假情报害死人啊，王金刚想到这里，张嘴喷出一口逆血，顿时双眼一闭，晕死过去。

　　“啊？”李耀想不到这才大半年没见，李天宇竟然有了这么好的身手，“笑面虎”脸上的笑容消失了，惊呼一声，脸色铁青地站在那里。

　　“三叔，如果没什么事情的话，小侄先走了，对了，你给我记住，今天的事情不许告诉任何人，如果让我知道你泄露了我的秘密，让人知道我有修为的事情，那就小心我翻脸不认人了。”李天宇走到李耀面前，冷冷的警告一番，然后转身就走。

　　“豹子，杀了他。”李耀盯着李天宇的后背，突然大喝一声，一阵白光闪过，一只威猛的魂兽裂云豹现出身形，张开血盆大嘴，面目狰狞的扑向李天宇。

　　李天宇感应到背后风声不善，顿时闪电般转过身来，其实他早就知道李耀不会就此放过自己，他也知道李耀是一名魂师，而且修为达到了魂师中期境界，他的契约魂兽裂云豹更是魂兽中的强者，攻击力超强。

　　李天宇之所以在警告李耀后，转身就走，把后背留给李耀，就是引李耀上钩，让他放出裂云豹对付自己，要不是这样的话，李天宇怎么有机会宰掉裂云豹吃肉呢？

　　李天宇相信，凭着自己修炼的地阶武技《破天九式》，应该和裂云豹有着一拼之力的。

　　见裂云豹扑向自己，李天宇毫不犹豫的就是一拳击出，这一拳正是破天九式第一招破空拳。

　　“澎”的一声巨响，拳头正中裂云豹的前额位置，李天宇蹬蹬蹬！的连退了四五步，而裂云豹也被这一拳击得倒飞出去，啪的摔在地上。

　　“擦擦的，裂云豹这家伙皮粗肉厚，竟然受了我一拳还是那么的生龙活虎？”李天宇震惊的盯着从地上一跃而起的裂云豹，心里暗暗叫苦不已，马勒戈壁的，早知道这样，自己就不去招惹李耀了，谁知道这家伙的魂兽这么强大。

　　裂云豹受了李天宇一拳，顿时凶性大发，张开血盆大嘴，“唰”一道红色的能量光波向着李天宇射来。

　　“草，想不到这只魂兽还能发出能量攻击，看来老子还是小瞧它了。”李天宇心中大急，“擒龙手”迅速挥出，一条红色的玄气小龙闪电般迎上了裂云豹的能量光波。

　　“嗤嗤”犹如冰雪融化一般，能量光波和玄气小龙同归于尽，同时化为点点细碎的红色烟雾消散在空气中。

　　李天宇眼神一冷，本着射人先射马，擒贼先擒王的原则，闪电般冲向了站在一旁津津有味看热闹的李耀，吓得李耀顿时甩开双腿亡命地开始了逃跑。

　　作为魂者，虽然能够和实力强大的魂兽签订契约，让魂兽做自己的打手，可是却有一个致命的弱点，那就是魂者本身并没有多强的实力，只是精神力比武者强大得多罢了，魂者的修炼进阶，也是精神力的修炼，可是身体却和普通人无异。


　　第22章 美女与野兽


　　李耀虽然是魂师中期境界的强者，可是他的强大全是依仗魂兽裂云豹的，此时李天宇舍弃裂云豹，转而来追杀他，李耀吓得差点尿裤子了。

　　当然，如果裂云豹的实力够强，李天宇根本就没机会摆脱裂云豹的纠缠，说不定早就被裂云豹击杀了，可裂云豹的实力和李天宇相仿，所以李天宇想要摆脱裂云豹的追杀，也并不是一件难事。

　　“啪”李天宇一个飞毛腿，狠狠踢在李耀的后背上，矮胖得像个冬瓜的李耀顿时惨叫着飞了出去，张嘴喷出两口逆血，像王金刚一样双眼翻白，晕了过去。

　　本来在后面一路追杀李天宇的裂云豹见李耀被打晕，眼中闪过一丝惊慌之色，唰的掉头就跑，瞬间翻过李家跨院的围墙，逃之夭夭了。

　　李耀和裂云豹之间签订的是平等契约，而且平日里关系也不怎么样，裂云豹之所以留在李耀身旁，主要是因为李耀每天能够提供大量的肉食给它，现在眼看李耀被李天宇一招得到只剩下半条命，灵智已开的裂云豹狡诈的逃掉了，它可不想为了吃的肉食而丢掉自己的性命。

　　“擦擦的，这家伙也太没义气了？眼看自己的契约伙伴重伤倒地，竟然就这么逃之夭夭了？”李天宇哭笑不得的望着裂云豹消失的背影，对这只外表威猛无比，内心却胆小如鼠的裂云豹鄙夷不已。

　　“真是可惜了，老子还想吃它的肉来增加修为呢。”李天宇恨恨地吐了口唾液，然后转头望向昏倒在地的李耀和王金刚。

　　李天宇思索片刻，立刻有了决断，他来到李耀身旁，丹田内的玄气汹涌而出，汇聚到右手上，一条红色的拇指粗细的小龙瞬间盘膝在手心，李天宇毫不犹豫的把玄气小龙打入了李耀的百会穴，在他的脑海中进行了破坏，昏迷中的李耀脸上瞬间闪过一丝痛苦之色，随即就像是熟睡了一般，再也没有半点反应。

　　李天宇邪笑着来到王金刚身旁，如法炮制的也把王金刚的脑部神经用玄气破坏掉，从此以后，李耀和王金刚两人就彻彻底底的变成植物人，自己修炼的秘密也不会泄露出去了。

　　处理掉了李耀两人，李天宇想起了那只厉害的裂云豹，擦擦的，自己的目的本来就是准备把那只裂云豹弄来吃了增加修为的，现在竟然跑了，那可不行，老子得去抓住它。

　　李天宇本性极为执着，他想要做到的事情，那是不达目的决不罢休的，反正现在还早，只是下午五点半左右，出去找找看，谁不定能够找到那只裂云豹，把它宰掉。

　　李天宇轻轻一跃而起，从跨院的围墙上跳了过去，出了围墙，外面是一条偏僻的小巷子，一直通外荒野之外。

　　李天宇像是一阵风穿过巷子，然后停下脚步，望着前方荒野三千多米处的大山，心里暗暗猜测着，裂云豹应该是逃进深山中去了。

　　李天宇迅速展开全速，向着前面那片连绵起伏的大山跑去。

　　李天宇直接跑到了以前晚上修炼的伏虎山顶部，站在山巅，开始仔细打量着下方，想要搜索裂云豹的踪迹。

　　“啊？”就在李天宇站在山巅东张西望之际，突然听到前面的山谷中传来一个女子的尖叫声，显然是受了惊吓。

　　“救命啊。”随即那个女子声音又大声地叫喊起来，看来正遭受着什么厉害敌人的追杀。

　　李天宇听后毫不犹豫的展开全速，迅速下了高山，向着山谷中跑去。

　　当李天宇刚抵达山谷底部的时候，顿时看到了一幕让他喷血的情景，擦擦的，这难道就是传说中的“美女与野兽”吗？

　　只见一个年约十四五岁的少女身上只披着一件薄薄的轻纱，一路在前面狂奔不停，她身后却是一只威猛无比的裂云豹在疯狂的追杀着。

　　而且那个少女跑的方向正是对着李天宇而来的，越来越近了，李天宇目光如电，当她看清楚少女的容貌时，完全的震惊了，不，实实在在的说，是鸡动了，因为他下面不知不觉地就支起了大帐篷。

　　这个女子应该怎么来形容她呢？闭月羞花、沉鱼落雁？不，这些形容词用在她身上，还是太俗了。

　　只见那少女长长的披肩发，就如春天碧绿的垂柳，随风浮动。流线型美的大眼睛轮廓内是一颗璀璨的珍珠，光彩照人。瓜子型的脸与修长的手臂配合得十分巧妙，为这天仙之美多加了几分点缀。一双白玉似的赤脚轻踏地面，玲珑般的脚丫顽皮地动着，动着，轻轻撩动人心。身材苗条，弱质纤纤，浑身上下散发青春的光芒，让人不敢正视。她是那样美，不谦虚地说，可谓是倾国倾城迷人眼，醉目醉心醉人情……说的就是她吧。

　　按理说，李天宇也不是没见过美女的人，应该不会这么鸡动的，可问题是，少女身上只披着一袭白色的轻纱，而且身上隐隐还有水迹未干，打湿了的轻纱贴在少女的身上，胸前的那对半球就像是两只玉碗倒扣，晶莹剔透，而且目光下移的话，还能看到隐隐的一丛浅浅的黑色掩映在轻纱中，擦擦的，简直比那种超级大片还诱人，李天宇差点看得吐血了。

　　“公子，救我啊。”少女见到李天宇，顿时像看到了救星，大声地叫了起来。

　　“啊？姑娘别急，看我的。”李天宇闻言从震惊中清醒过来，定睛望去，追杀少女的那只裂云豹正是李耀的契约魂兽，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　“畜生，受死。”在美女面前，李天宇是绝不会失了男人本色的，于是张嘴大喝一声，流星赶月般挡在了少女身前，闪电般冲向了那只裂云豹。

　　“擦擦的，这小子还真是阴魂不散，老子本来想吃点人肉的，却被你破坏了，这小丫头白白嫩嫩的，吃起来一定很美味，可惜了，老子打不过你跑还不行吗？”裂云豹不能说话，但眼中的神色出卖了它的内心想法，看到李天宇冲向自己，这家伙甩开双腿掉头就跑。

　　李天宇本来就是来找裂云豹的，见它还想逃，那里能这么轻易放过它？

　　李天宇也甩开双腿，在后面疯狂的追杀起来，一个跑，一个追，很快，李天宇和裂云豹就消失在少女的视线中。

　　少女长长地舒了口气，拍了拍胸口，然后大声的尖叫起来，你说她在叫什么？因为她到现在才发现，自己刚才在山谷里面的瀑布中洗澡的时候，被裂云豹追杀，还只来得及披上一袭轻纱，那么自己的身子不就被刚才那个少年看光了吗？虽然隔着一层轻纱，可也是羞煞人了。

　　少女的一张俏脸红得快要滴出血来，她回忆了一下刚才少年的样子，心里暗暗嘀咕了一句，那少年还是很帅的……

　　“呸呸，我这是在想什么呢？”少女发现自己想歪了，顿时羞得连连呸了两声，然后慢慢地向着前方的山谷中瀑布所在的地方走去，她的衣服还在那里呢。

　　裂云豹的实力可比拟武师中期的高手，跑起来是虎虎生风，可李天宇比它更是稍高一筹，因为在吃了白玉兽的肉后，李天宇丹田内的玄气又增加了不少，现在已经隐隐有突破到武师后期的迹象了，时间长了，这种优势便慢慢的表现出来。

　　半个小时后，裂云豹终于跑得筋疲力尽了，而李天宇体内的玄气也是消耗严重，终于还是追上了口中白沫直冒的裂云豹。

　　“丫的，你怎么不跑了？擦擦的，害得老子追了这么远，老子本来还想多看那个穿着轻纱的美女几眼，谁知却被你这个畜生给破坏了，老子一定要宰了你。”李天宇把裂云豹逼到了一个山谷的死角里，望着口吐白沫的裂云豹，狠狠地骂了几句。

　　裂云豹闻言顿时“满脸幽怨”的望着李天宇，当然，它不能说话，要是能够说话的话，估计就会这么说了：“大哥，你这是冤枉我了，你以为我想跑啊？要不是你想杀我？我会跑吗？你如果不追我，还不是能够继续去看美女？现在还怪我了，我简直比窦娥还怨啊。”

　　李天宇可不管裂云豹怎么想，反正是这畜生害得自己没有看美女的机会，于是，李天宇把满腔的怒火撒在了裂云豹身上。

　　伴随着一阵“噼哩啪啦”的大响，还有裂云豹撕心裂肺的哀嚎声响起，五分钟后，李天宇提着死掉的裂云豹走在路上，他得回去继续看美女去。

　　李天宇毕竟还只有十五岁，正是血气方刚的时候，再说了，他从地球穿越到魂武大陆，到现在还是处男呢，虽然那个美女只能看，不能吃，可饱饱眼福也是可以的啊。

　　李天宇心情愉快的哼着地球上流行的小调，沿着原路返回，脚步是越来越快，他得快些回去，免得那个小美女走了，到时候就后悔莫及了。


　　第23章 事情闹大了


　　“擦擦的，那小丫头竟然连声招呼都不打走了？我救了她一命，她怎么能也应该对我说声谢谢再走把？”李天宇回到伏虎山下的山谷中时，发现佳人已经不在，顿时郁闷了，其实李天宇主要还是想问问那美少女的姓名，住址什么的，到时候也可以方便联系嘛。

　　“都是你这可恶的裂云豹害的，老子回去就把你给煮了吃掉。”李天宇扬了扬手中的裂云豹，然后只得怏怏地回到了李家后院。

　　不过这裂云豹是李耀的契约魂兽，李天宇为了安全起见，是绝对不能让别人看到的，要是被人看到死去的裂云豹，那么就一定会联想到李耀变成植物人是自己造成的，所以李天宇在翻墙进入后院后，就立刻把死去的裂云豹藏在房间的柜子里。

　　李耀是家主李广的三弟，被人在李家的跨院中发现变成了植物人，与李耀在一起的当然还有他的妻弟王金刚。

　　这件事就像是一个重磅炸弹，当夜幕降临的时候，炸弹爆炸了，整个李家都沸腾起来了，因为李耀是二阶魂师，而王金刚也达到武师中期境界了，两人一起被人在李家的跨院中，神不知鬼不觉的弄成了植物人，这件事可不是小事，所以此时的李家大厅中，聚满了人。

　　“家主，您一定要为我们母子主持公道啊，我的金宝孩儿还这么小，现在他父亲成了植物人，您让我们母子俩以后的日子怎么过啊？”一个脸上涂满了胭脂，打扮得风骚入骨的中年女子一把鼻涕，一把泪的跪在地上，对着李家家主李广哭述着，她怀里还抱着一个十二岁的少年，正是李耀的儿子李金宝。

　　“弟妹，你就不要再添乱了，三弟的事，我一定会彻查清楚的，要是被我找到凶手，我一定把他碎尸万段，给三弟报仇。”李广有些心烦气躁的劝说着。在李耀出事后，李广也发动了所有的李家护卫们去寻找凶手的线索，可是却毫无眉目，凶手就像是从人间蒸发了一般。

　　李耀为人虽然很是阴险，却诡计多端，是个做生意的料子，李家在外面的生意，有一大半都是李耀打理的，现在李耀出事了，对于李家分布在外的生意来说，绝对是个巨大的打击，李耀变成了植物人，这无疑是折断了李广的左膀右臂，李广比谁都难受。

　　李广阴着脸，缓缓扫视了一眼大厅中的李家族人们，济济一堂，不下于二百多人，全都汇聚在大厅中，倒也不显得拥挤，因为李家的大厅面积有上千平米，完全可以开演唱会了。

　　李家族人们被李广的冷眼扫过，全都低下头，不敢与之正视，大家都清楚，李广发飙了的话，后果是很严重的，曾经就有一个李家的下人，因为端菜的时候把汤水不小心洒在了李广的衣服上，被李广给活活的打死，然后暴尸三日，大家都害怕触了他的霉头，从而遭受池鱼之殃。

　　“弟妹，你说说看，三弟这段时间可有和人结怨？”李广思索一会，然后盯着李耀的妻子王兰沉声问道。

　　“家主，这个我不清楚啊，我一个妇道人家，那里清楚他的事情呢，家主，您一定要为我们母子做主啊，金宝还小，现在没了爹，你让我们母子俩以后怎么活啊？”王兰翻来覆去就是这几句话。

　　“住口，你这泼妇，说什么呢？三弟现在还没死，只是昏睡过去罢了，怎么叫金宝没了爹？你再胡说八道，小心我让人打烂你的嘴。”李广闻言顿时大怒，黑着脸就是一顿教训，吓得王兰那婆娘连忙住嘴，不敢再多说半句了。

　　“大……大伯，我知道。”被王兰抱在怀里的儿子李金宝突然战战兢兢地开口了。

　　“金宝，你知道什么？”李广闻言眉头一皱，对李金宝这莫名其妙的话很是疑惑不解。

　　“大伯，我知道凶手是谁。”李金宝简直是语不惊人死不休，一句话震得大厅中的众人全都目瞪口呆地盯着他。

　　“哦？你快说，凶手是谁？”李广双眼一亮，连忙追问道。

　　“大伯，害得我父亲和舅舅变成植物人的是李天宇。”李金宝恨恨地说道。

　　“什么？”大家全都傻眼了，想不到李金宝竟然说出一个大家都不敢相信的名字。

　　“金宝，你这孩子胡说什么呢？天宇那孩子毫无修为，怎么可能把你父亲和舅舅打成植物人？记住了，以后不要胡说八道了。”李广顿时狠狠地瞪了李金宝一眼，这傻比孩子不是在消遣大家吗？李天宇？他一个没有任何修为的人，能够打败李耀和王金刚？说出去也没人相信的。

　　“大伯，我并不是胡说八道，我之所以怀疑凶手是李天宇，是有原因的。”李金宝见李广和大家都是一副不相信自己的模样，顿时急了，扯着嗓子大叫起来。

　　“那你倒是说说，是什么原因？”李广的面子有点挂不住了，如果李金宝不说出个令人信服的理由，一定要家法伺候，李广虽然很讨厌李天宇，可也不能让人随便把尿盆子倒在李天宇的头上，因为这样的话，李家族人们还不认为自己教子无方？怎么说，李天宇也是他的儿子嘛。

　　“大伯，事情是这样的，昨晚上午我在书院，正和堂兄李文龙一起玩，见李天宇也来了书院，于是我就和他打了个招呼，让他过来陪我们一起玩，谁知道他理也不理我们，然后还说我不尊重他，把我狠狠的暴打了一顿，我被打得浑身是伤，还是堂兄李文龙背我回家的。回家后我把这件事情告诉了爹和舅舅，下午的时候爹和舅舅出门了，我想他们应该是找李天宇给我报仇去了，可是他们两个一去不回，最后被人发现成了植物人，躺在跨院中，大伯，您想想，凶手不是李天宇是谁？”李金宝这孩子虽然年龄小，不过也得到了他父亲李耀的一些真传，阴险，狡诈。虽然他歪曲了一些事实，明明是他主动招惹李天宇，最后被李天宇打趴下了的，却说成是李天宇无故把他暴打一顿，不过事实的真相倒是被他猜出了十之八九，因为凶手确实是李天宇。

　　“文龙，事情是这样子的吗？”李广阴着脸望向李文龙。

　　“是，是的，大伯。”李文龙平日和李金宝的关系很好，当然是帮着他说话了。

　　“管家，去把胡翠兰和李天宇母子俩叫来。”李广闻言顿时转头望向老管家李夏。自从上次的事情后，李广就严令李天宇母子不许踏人李家大厅半步，所以这次李家族人的聚会，李天宇母子俩都没在场。

　　“是，老爷。”李夏闻言心惊胆战地应了声，连忙向着李天宇母子所住的后院跑去，边跑心里还边嘀咕着，老爷对三少爷母子俩真是太差了，你想想啊，三少爷李天宇毫无修为，怎么可能伤得了李耀和王金刚两个高手？就算是怀疑，也不应该怀疑凶手是三少爷啊。

　　李夏来到李天宇所住的后院，此时李天宇正好回到房中，把裂云豹的尸体藏好。见李夏来到，问清了他来的目的，就和母亲一起，随着李夏向着李家大厅走去。

　　李天宇心里此时也极为紧张，因为他想不到李金宝那小子竟然把自己抖出来了，若是被人发现自己有修为的话，那么今晚自己就完蛋了，得想个对策才行。

　　“李叔，你觉得此事有可能是宇儿做的吗？”胡翠兰一边走着，还一边抱怨着，因为胡翠兰根本不知道李天宇有修为的事情。所以认为李金宝是在含血喷人，故意陷害自己的儿子。

　　“夫人，其实我也知道，这件事一定不是三少爷干的，可是老爷现在正在气头上，等会你们一定要小心回话啊。”李夏闻言苦笑着摇了摇头，叮嘱一声，对于此事，他也是无能为力的。

　　“娘，没事的，你放心好了。”李天宇已经想通了，若是真的被人看出自己有修为的事情，大不了老子拼了，到时候带着母亲杀出李家就是了，就算是死，也一定要保护母亲周全。

　　“宇儿，娘不是担心自己，而是担心你啊，你父亲一向都不喜欢你，这次就算是冤枉了你，他也不会轻易地饶过你的，哎。”胡翠兰闻言叹了口气。

　　十几分钟后，李天宇三人来到了李家大厅，望着大厅中黑压压的一片李家族人，李天宇心里顿时咯噔一下，感觉有些不妙，看来这次的事情闹大了。

　　李天宇深呼吸了口气，尽量压下心中的忧虑，然后仰首阔步的随在李夏身后，搀扶着母亲走进了李家大厅。

　　“老爷，您找我们母子俩有什么事情？”胡翠兰微微对着李广完了弯腰，行了小妾之礼。

　　“爹。”李天宇也有些不情不愿的叫了一声。

　　“逆子，跪下。”李广没有理会胡翠兰，突然对着李天宇大喝一声。


　　第24章 蒙混过关


　　李天宇闻言毫无反应，仍然仰首站在那里，擦擦的，你让我跪下我就跪下，岂不是很没面子？而且摊上这么个狗屁倒灶的爹，自己凭什么跪他？

　　李广见李天宇竟敢违背自己的命令，顿时一张脸黑得像包公，额上青筋迸裂，已经到了发飙的边缘了。

　　“宇儿，快听话，给你爹跪下啊。”胡翠兰见状连忙伸手按住李天宇的肩膀，让他跪在地上。

　　“老爷，您找我们来有什么事？”胡翠兰把李天宇按着跪在地上，然后望着李广问道。

　　“哼，胡翠兰，都是你教的好儿子，现在我三弟李耀和王金刚成了植物人，金宝说这件事是李天宇干的，你让你的宝贝儿子说说，这到底是怎么回事？”李广见李天宇跪下了，脸色才稍微好看了点，不过还是冷言冷语的对胡翠兰说话。

　　“老爷，难道你也认为这件事是宇儿干的吗？宇儿手无缚鸡之力，怎么可能伤得了三叔和王金刚？老爷，还请明察，这件事一定有误会。”胡翠兰也啪的跪在李天宇身旁，对李广苦苦哀求起来。

　　“哼，我做事用不着你教，我问你，李天宇，你三叔和王金刚，是不是你打伤的？”李广转头望向李天宇，眼中精芒暴射，死死地盯着他问道。

　　“不是。”李天宇脸色毫无波动，只是淡淡地吐出两字。

　　“逆子，你还狡辩，老子劈了你。”李广嚯地从椅子上站起，扬起右拳，闪电般向着李天宇的脑门砸落，李广的修为达到了武灵中期境界，就算是李天宇想要反抗，也是来不及了。

　　眼不看李天宇就要命丧李广之手，大厅中二百多李家族人全都倒吸了口凉气，俗话说，虎毒都不食子，可李广竟然不问青红皂白就对李天宇下毒手，这也太残忍了把？

　　“啊？”胡翠兰见状根本来不及救援，直接吓得晕死过去。

　　“娘。”李天宇毫不理会李广砸来的拳头，他俯下身，伸手去抱昏死过去的胡翠兰。

　　李广的拳头在李天宇脑门顶莫约三寸的位置停住了，他见李天宇去抱胡翠兰，于是淡淡地说道：“天宇，你抱你娘回去休息把，这里没你的事了。”

　　大厅中的众人闻言这才明白，刚才李广只是出手试探李天宇的，想必李天宇在生死关头的话，就会出手反抗，那么就会知道李天宇到底有没有修为了。

　　只要是人，都会怕死，而且在生死关头都会拼命反抗，谁都只有一条命，要是死了，那就什么都完了，李天宇没有反抗，就已经表明了他的清白。

　　李天宇闻言没有理会李广，弯下腰去抱起昏倒在地的母亲，然后缓缓地走出了大厅，站在大厅门口，李天宇在心里长长地舒了口气，额头上两滴冷汗沿着脸颊流下。

　　刚才其实李天宇也很想反抗，可他知道，自己的修为和李广相差甚远，就算是反抗，也只有死路一条，反而还会害得母亲陪自己一起送命。

　　李天宇想要赌一把，那就是赌李广并不是真的要杀自己，而只是出手试探，看看自己到底有没有修为。

　　按理说，李广的修为比李天宇高出一阶，应该一目了然的就能看出李天宇的修为深浅的，可是就连李天宇都不知道，老乞丐留给他的《玄玄秘籍》十分特殊，在隐藏修为气息方面非常的有效，只要李天宇不运用玄气，一般人还真看不出他是有修为的，老乞丐以前游戏人间的时候，在别人眼里，他只是个毫无修为的老叫花子，谁能看出他是一个强者呢？

　　大厅中的李家族人中有不少人的实力比李天宇强，可是却没有一人看出李天宇有修为，在他们眼里，李天宇就是一个手无缚鸡之力的书生。

　　就因为《玄玄秘籍》的特殊性，使得李天宇侥幸保住了性命，要是李天宇知道其中的缘故，一定会对老乞丐感激涕零不可。

　　“大伯，李天宇是凶手，您不能让他走。”李金宝见李天宇抱着母亲离去，顿时扯着嗓子大叫起来。

　　“啪”李广顿时恼羞成怒，扬手给了李金宝一巴掌，李广这饱含怒火的一巴掌，不但使得李金宝的半边右脸高高肿起，而且直接脑袋一歪，晕死过去。

　　李金宝晕死过去，现场总算是安静了。

　　“各位，现在害了三弟和王金刚的凶手虽然还没有找到，但是我会一直追查下去，一旦找到凶手，到时候我定会亲手把凶手的脑袋取下来，用以拜祭三弟的亡魂，时间不早了，大家都散了把。”李广从椅子上站起，有些疲惫的挥了挥手，然后转身进了内堂休息去了。

　　李天宇抱着母亲，回到后院把她放在床上，他发现自己的后背都被冷汗侵湿了，刚才真是太凶险了，李天宇还以为这次一定不能善了的，谁知却被自己蒙混过关了。

　　擦擦的，看来以后还是得拼命修炼不可，李家有不少比自己实力强的人存在，若是自己继续这么弱小的话，到时候一旦查出自己是害了李耀的凶手，岂不是只有死路一条？

　　李天宇毫不怀疑，如果被李广知道真相，那么李广一定会毫不犹豫的杀死自己，给李耀报仇。

　　李天宇又想起被自己杀死的王家六少爷王威，还好自己当时做得干净利落，没有留下什么破绽，经历了半年之久，王家也未查到自己就是真凶，想不到一波未平一波又起，现在自己又成了李家调查的对象了。

　　“老子也太倒霉了，什么不好的事情都被老子遇上了，俯身的倒霉蛋为什么摊上一个这么可恶的爹呢？假如李广喜欢自己的话，那自己就能光明正大地进行修炼了，而且还能借助李家的钱财，购买许多的魂兽肉来吃，那么修为岂不是唰唰的增长？”李天宇有些郁闷的摇了摇头，这些也只能想想罢了，一切，都只能靠自己。

　　还有就是，自己以后修炼的时候一定要更加小心了，千万不能让人看出自己有修为，如若不然，到时候大家就会怀疑自己是凶手，那自己和母亲都危险了。

　　李天宇坐在母亲的床沿上，静静地思索着以后的路应该怎么走。

　　“宇儿，宇儿……”就在此时，躺在床上的胡翠兰突然梦呓似的叫了起来，把沉思的中的李天宇惊醒。

　　李天宇低头一看，只见胡翠兰仍然紧闭双目，脸上的神色显得无比惊骇，像是做了噩梦一样，嘴里念叨着“宇儿”不停。

　　李天宇连忙抓住她的手，安慰起来：“娘，您醒醒，孩儿在这里。”李天宇知道，母亲其实已经从昏死状态回过神来，只是神智仍然不清，还停留在先前的惊骇状态中。

　　听到李天宇叫唤，胡翠兰终于幽幽地睁开了双眼，见到李天宇安然无恙，胡翠兰挣扎着坐起身来，用力抱着他大声痛哭起来。

　　李天宇见状眼眶一红，两颗泪水沿着脸颊滚落，他被胡翠兰的拳拳母爱感动了。

　　“娘，别哭了，孩儿没事。”李天宇用手抚摸着娘亲的后背，小声安慰起来。

　　直到母亲哭累了，李天宇才劝说她睡下，给母亲盖好被子，然后轻手轻脚地离开了房间。

　　李天宇回到自己的房间，想起藏在柜子里面的裂云豹尸体，神色一变，现在可千万不可让别人看到裂云豹的尸体，要不然就是傻子也知道自己是凶手了。

　　怎么处理裂云豹呢？李天宇心念电转，终于被他想到了一个万无一失的办法，那就是把裂云豹吃掉，到时候裂云豹的肉全部转化为了玄气，那就谁都查不出来了。

　　不过这件事情必须得秘密的进行，就是母亲和李芙都不能让她们知道，要不然她们一定会为自己担心的。

　　李天宇考虑事情十分周详，他一直耐心地等到了午夜两点左右，这才从柜子里拿出裂云豹，然后悄无声息的来到家里的厨房中，凭着李天宇现在的目力，在黑夜中视物根本没有任何的问题，所以他也用不着点灯，就在漆黑的夜色中，把厨房的门窗关得死死的，然后把裂云豹剥皮洗干净，然后用一口大锅全都煮了。

　　半个小时后，一大锅香喷喷的裂云豹肉出炉了，李天宇夹起一块裂云豹肉，丢进了嘴里。

　　把嚼碎的裂云豹肉吞下肚后，李天宇脸上的神色变得无比古怪，因为他发现，一块和白玉兽的肉同等大小的裂云豹肉，在体内产生的灵气竟然要多一倍。

　　“擦擦的，看来魂兽的等级越高，它们的肉产生的灵气就越多，转化的玄气也更多了，要是老子把这么一大锅裂云豹全都吃下肚子去的话，那岂不是又能增加许多的玄气了？”李天宇差点高兴点手舞足蹈起来，看来今天自己去追杀裂云豹是非常明智的，李天宇估算了一下，自己吃掉这一整只裂云豹后，丹田内增加的玄气绝对比得上自己苦苦修炼五天的功效。

　　可不要小看这五天时间，五天内可是能够发生许多事情的，假设在这五天内，李家查出李天宇就是害得李耀变成植物人的凶手，那么李天宇的修为提升了，便又多了一份自保的实力了。

　　李天宇现在最缺的就是时间，他必须得尽快提升修为，才有能力自保和保护自己的母亲，当然，还有心爱的女人。


　　第25章 决不退缩


　　李天宇把一大锅香喷喷的裂云豹肉全都吃下肚子，已经是半个小时后，他摸着滚圆滚圆的肚子，感觉丹田被撑得十分难受。

　　所有的裂云豹肉全都在李天宇体内转化为了无数灵气，然后被他运用法诀转化为了一缕缕的玄气，储存在丹田内，李天宇现在被撑着的感觉并不是人在吃多了的时候那种感觉，而是体内玄气过多，丹田被撑得难受的感觉。

　　李天宇迅速进入内视状态，当他看清楚丹田的情况时，又是大吃一惊，因为此时他的丹田内的玄气漩涡，竟然被裂云豹肉转化的玄气撑得大了不少，而且还有不少气体的玄气在慢慢转化为一滴滴的液体，沉侵在丹田的底部。

　　李天宇震惊之后就是欣喜若狂，这种现象表明，他已经离武师后期境界不远了，一旦丹田内的玄气全都转化为液体，那就意味着李天宇进阶到了武师后期境界。

　　李天宇迅速用神念控制着丹田内漩涡处的玄气，慢慢地把它们挤压成一滴滴的液体，储存在丹田内。

　　莫约半个时辰后，李天宇才把神念退出丹田，此时他丹田内是一半气体，一半液体的状态，只要再增加一定数量的玄气，那么他就能顺利进阶到武师后期境界了。

　　不过进阶这种事情，可是千万急躁不得的，现在丹田内的玄气离进阶到后期的要求还差了一些，所以只有等以后玄气充足的时候再进行进阶了。

　　“如果我还能吃掉几只裂云豹，应该就能达到进阶的要求了。”李天宇望着地上那堆吃剩下的骨头，心里暗暗地想着。不过现在他也只能想想，是根本不可能实现的，李天宇那里有能力去找那么多的魂兽来吃？这只裂云豹最少在商行也能卖上一万两银子，李天宇现在浑身上下就几两银子，就算是把他卖了，也买不起一只裂云豹的。

　　“看来老子得想办法赚钱才行。”李天宇想了想，最后还是没能想到赚钱的好办法，于是只能作罢，先把眼前的事情处理好了再说把，赚钱的事情以后再说。

　　李天宇把锅里的汤液倒进了下水道，让汤液混迹在脏水中，然后把地上那堆骨头打包秘密的处理掉，这才回到自己的房间，此时已经是深夜三点半左右了，李天宇心情大好，毫无睡意，他迅速盘膝坐在床上，凝神静气，开始了修炼。

　　刚才吃了那么多的裂云豹肉，体内的玄气一下子增加了不少，可也必须得及时修炼巩固才行，要不然就会留下后遗症，导致修为不稳固，说不定以后修炼的时候还有走火入魔的危险，李天宇自然不敢怠慢。

　　修炼的时间过得很快，玄气在经脉中按照《玄玄秘籍》的路线运行了三个大周天后，东方的天际已经泛起了鱼肚白。

　　李天宇从床上一跃而起，洗刷一番后在院子里活动了一会，吃过李芙那丫头过来帮忙做的早餐，就抱着小包去了李家书院。

　　李天宇来到书院门口，顿时发现书院里面的气氛与往日有些不同，书院里面竟然传出一阵喧闹声，这可是与平日静悄悄的气氛不相符的。

　　“难道书院出事了？”李天宇疑惑地甩了甩头，快步走进了书院大堂。

　　“小宇，你来了。”刚走进大堂，先生李儒就跟李天宇打了声招呼。在李儒的身旁，还围着五个学生，其中竟然还有三人是一班和三班的。

　　“先生，发生什么事情了吗？”李天宇顿时疑惑地问道。

　　“小宇，今天又到了一年一度的书院比试之时了，王家书院、白鹿书院、流云书院三家书院的学生将会齐聚在我们李家书院，与我们书院的学生切磋比试，到时候你可得展示你的才华，为我们书院争光啊。”李儒笑着拍了拍李天宇的肩膀道，李儒一直很喜欢李天宇，因为这孩子虽然性子懦弱了一点，可是在学习上却十分的刻苦耐劳，而且博览群书，文采出众。

　　“书院比试？”李天宇闻言顿时明白了，流云镇一共有四家书院，其中李家书院和王家书院都是两大家族的私人所办，而白鹿书院却是风国的官方书院，流云书院则是百姓平民书院。每年的这个时候，四大书院就会组织一次比试，借此给书院排名次，虽然比试没有什么实质的奖励，可是名誉对于四家书院来说，那可是至关重要的，就连刚正不阿的李儒也不能例外，把书院的名誉看得很重。

　　“小宇，这次你可不能再借故离开了，你一定要勇敢地站出来，发挥你的长处，为我们书院争光，好吗？”李儒之所以这么说，是因为以前每次遇到四家书院比试的时候，胆小的李天宇就会借故离去，根本没胆子参加这样的比试。李儒生怕李天宇这次又想当逃兵，所以先拿话把李天宇套住了。不过话语间对李天宇寄予了厚望，说明他还是很看重李天宇的文采的。

　　“先生放心，这次我不会当逃兵，我一定会尽力而为的。”李天宇闻言点了点头。其实他也很好奇，想了解一下这个大陆所谓的书院比试是怎么回事，再说了，李天宇可不是以前的倒霉蛋，遇事就退缩，做逃兵，重生之后的李天宇，字典里根本没有“退缩”两个字。

　　李儒闻言虽然感到有些惊奇，但还是欣慰地笑了，这次有了李天宇参与比试，李家书院应该不会输得那么难看把？

　　李儒其实对这次比试没什么信心，因为上次就是王瑞雪一个女子，横扫了李家书院、白鹿书院、流云书院三十多名文采出众的学生，这才为她赢得了流云镇第一才女的美誉，而王家书院的先生也自觉比其他三家书院的先生高出一筹，每次见面都是趾高气扬的，三家书院的先生都为此感到羞愤不已，可是有什么办法呢？人家王家书院的学生王瑞雪就是牛，区区一名女子就能在诗词方面压倒三家书院所有学生，有本事你也培养出一个像王瑞雪这么优秀的学生来啊。

　　上午九点半，整个李家书院的大堂中人声鼎沸，很是热闹，王家书院、白鹿书院、流云书院三家书院一共来了三十名学生，由三位先生带队，而李家书院也选出了十人作为代表参加比试，带队的先生正是李儒。

　　这次因为李天宇没有做逃兵，所以李儒把李天宇选进了参加比试的十名学生中。

　　至于李家书院那些没资格参加比试的学生，则去了二楼和三楼，在李家书院其他先生的监督下自行学习，免得他们下来影响比试。

　　值得一提的是，这次是流云镇四家书院的比试，所以流云镇的镇守林天南，还有流云镇有名的大儒顾光辉、温天生也应邀参加比试，三人作为评判，显示对这次比试的重视。

　　离正式比试还有半个小时，所以现在大堂里很热闹，四个书院的先生和三大评判热情地打招呼去了，而四个书院参加比试的四十个学生则是自由活动，彼此认识的互相打个招呼，不认识的就借机去搭讪其他书院的美女。

　　很快，大堂里面的学生分为了几个小团伙，其中以王瑞雪和李天香，还有白鹿书院的林紫云为主，这三个女子都是容貌出众，文采不凡之人，所以那些男学员全都像是蜜蜂见了花儿一样围上去，借故搭讪，以期让美女对自己留下难以磨灭的好印象，当然，如果能够娶到这三位美女，那就是人生的一大幸事了，毕竟这三位美女，不但文采出众，而且家世非常的好，王瑞雪是王家大小姐，李天香是李家的千金，至于林紫云，则是流云镇的父母官镇守大人林天南的独生女。以前大家都不在一个书院，没机会接近她们，现在有了这次共处一堂的机会，这些情窦初开的学生们自然要把握机会。

　　李天宇静静地站在一旁，其实他对这样的比试没有半点兴趣，而且特别讨厌那些追捧三大美女的猪哥们，擦擦的，王瑞雪和李天香是什么性子，李天宇是清楚的，她们两个刁蛮女子，谁要是娶了她们两个做老婆，那可是倒了八辈子的霉了，至于那个林紫云，李天宇也没有半点兴趣，她还没自己喜欢的李芙漂亮呢。

　　李天宇的独立特行立刻引起了其他三大书院的四名女子关注，四个女子的容貌倒也长得清秀，可绝对不是美女。

　　当李天宇发现四名女子轻移莲步，目标一致的走向自己的时候，他立刻迅速走到李儒的身旁，和先生站在了一起。

　　李儒奇怪的望了李天宇一眼，他还以为李天宇胆小，有些不适合这种场所，于是笑着安慰道：“小宇，不要紧张，其实凭你的文采，只要你在比试的时候正常发挥，就一定能一鸣惊人的。”

　　“我知道了，先生。”李天宇闻言笑着答道，也没有点破，他就是想要借助李儒的掩护，摆脱那四个女学生的纠缠。


　　第26章 思乡


　　那四个女生见李天宇站在李儒身旁，顿时识趣地退了回去，不过她们全都眼神“幽怨”的望着李天宇，好像李天宇把她们圈圈叉叉了似的。

　　“要不是答应了李儒参加比试，老子一定会立刻离开这个鸟地方。”李天宇扫视了一眼大堂中的众人，暗暗地想道。

　　时间悄然过去，十点钟一到，四大书院的比试正式展开。

　　在场的三位评判都是有头有脸的人物，林天南是流云镇镇守大人，顾光辉、温天生两人都是风国著名的大儒，于是在比试开始之前，三个评判依次上前做了一番激励的演讲，这点和地球上的学生在考试之前所讲的差不多，大致是让学生们好好表现，不要辜负书院先生的教导之类。

　　这么一大通废话之后，话语的主动权交到了林天南手上，林天南毕竟是流云镇的镇守大人，所以这次比试的命题，就由他出题了。

　　“咳咳，各位，以往我们四大书院比试，全都是自由发挥，谁的诗文好，便是夺冠之人，今年我想改变一下，这次的比试，本人将亲自出题，结合生活，寓众于乐，这次诗文，将以‘思乡’为题，大家全都是临场发挥，当然，这个命题是我突然间想到的，就算是小女林紫云，先前也根本不清楚这次的命题，所以这次比试是非常公正公平的，好了，现在给大家十分钟时间，每人写下一首诗，然后交上来，由我们三位评判打分，若是超过十分钟还未作出诗文的，做淘汰论，现在开始。”林天南说完，对着四大书院的四位先生使了个眼色。

　　有着三位评判在场，四大书院这次带队的先生全都成了跑腿的，四位先生见状连忙拿起准备好了的笔墨纸砚，放在每位参加比试的学生面前。

　　四十位学生站在桌子前，凝视着面前白色的宣纸，全都陷入了沉思之中。

　　李天宇在初次听到“思乡”的命题后，不禁乐了，他前世是从地球上的渤海大学毕业，而且学的是古汉语文学专业，对于古代的诗词方面当然是涉猎很广，要不然也不能顺利毕业了，在古代的诗文里面，对于思乡的诗词那真是非常的多。

　　李天宇从倒霉蛋的记忆中得知，魂武大陆的诗词体和地球上古代的诗词风格相似，都分为五绝七绝之类的，只不过在魂武大陆是没有什么李白，王维，贺知章，柳永啊之类的大诗人和大词人的。所以嘛，李天宇信手拈来，就有着无数的好诗。反正这个大陆的人也不认识什么李白之流的，就算自己剽窃个一两首，也无人知晓。

　　当所有人都陷入了沉思中时，只有李天宇站在那里自个乐呵着，也不急着拿笔写诗，只是在脑子里面放电影似的把那些古代的好诗过滤了一遍，擦擦的，好家伙，还不到五分钟，李天宇的脑子中就多了十几首有关思乡的好诗。

　　“我做好了。”就在李天宇准备下笔之时，突然身旁传来一个清脆的女声，李天宇循声望去，原来是有着流云镇第一才女之称的王瑞雪，她像只骄傲的孔雀一般，不屑地扫视了其他的三十九位学生一样，然后拿起桌上写好了诗文的宣纸交给自己书院的先生西门洪。

　　西门洪接过宣纸，随便看了一眼，只见王瑞雪写的是一首七言绝句，看完之后双眼一亮，啧啧称赞起来：“果然是好诗，小雪，好样的。”西门洪满面红光的对着王瑞雪伸出了大拇指，显然对她的诗文十分满意。

　　“西门洪，是不是好诗不是你说了算把？还不把诗文交给三大评判？”白鹿书院的先生任凡南就站在西门洪旁边，见状顿时忍不住小声的讥讽了一句。

　　“哼，任凡南，就你们白鹿书院那些学生，他们是绝对做不出这么好的诗文的，现在我暂且不跟你计较，等会我要让你颜面扫地。”西门洪冷冷的反驳了一句，然后屁颠屁颠地把王瑞雪的诗词交给了三位评判大人。

　　三位评判对于流云镇第一才女王瑞雪的诗文也很感兴趣，三人接过诗文一看，白发苍苍的大儒顾光辉忍不住拍案叫绝，小声的喃喃念了起来：“题山水，竹下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。行人无限秋风思，隔水青山似故乡。好诗啊，好诗，果然不愧是第一才女的杰作。”

　　“顾老先生，您可否给我们解析一下诗文中的意境呢？”林天南也觉得这是一首佳作，于是想要听听大儒顾光辉的解析。要知道，一千个人，对一首诗会有一千种解析的方法，林天南自己心里其实有了一些感悟，但是他也是爱诗之人，当然希望听听别人不同的见解。

　　“呵呵，镇守大人，既然您这么瞧得起老朽，那老朽就厚着脸皮来卖弄一番了，说得不好的地方，还请镇守大人多多包涵。”顾光辉嘴里虽然说是卖弄，其实那副模样却是极为自豪，显然对于诗词的见解很有信心。

　　“呵呵，顾老谦虚了，请讲。”林天南以晚辈之礼拱了拱手，做出一副洗耳恭听的样子。

　　顾光辉闻言顿时摸着额下的白须，侃侃而谈起来：“王瑞雪的这首七言绝句名为题山水，但是归趣并不在山水，而是别有寄意，是借山水来表达思乡之情的。”

　　从诗的内容可知，“竹下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍”，正写的是山水，是行旅之中偶尔看到的一番景色。这景色似乎寻常，然而，设身处地站在“五月”“行人”角度，就会发现它的佳处。

　　试想，在仲夏的暑热中，长途跋涉后，突然来到一个有山有水的地方。憩息于“竹下茅亭”，放眼亭外，在水天背景上，那江中汀洲，隔岸的青山，上与云平的树木，色调深沉怡目，象在清水中洗浴过一样，给人以舒畅之感。“凉”字就传达了这种快感。

　　“此诗的妙处不在于它写出一种较为普遍的思想感情，而在于它写出了这种思想感情独特的发生过程，从而传达出一种特殊的生活况味，耐人含咏。”

　　“顾老果然不愧是大儒，简直把这首诗点评得活过来了，晚辈佩服，佩服。”林天南闻言顿时钦佩不已，这老家伙果然有两把刷子，整首诗被他一点评，完全像是活过来了一般，太厉害了。

　　“顾老说得太妙了，依老夫看来，这次比试的第一名又是王瑞雪的了。我想在场的学生，应该没人能够做出超越王瑞雪的诗文了。”另一位大儒温天生也对王瑞雪的诗文寄予了很高的评价。这老家伙直接下了结论，这次比试的第一名又是王瑞雪的了。

　　王瑞雪的先生西门洪在旁边听了三位评判的议论，顿时欣喜若狂，兴奋得满脸通红，他望了身旁的任凡南一眼，眼中满是不屑之色，气得任凡南差点吐血，可是他也听到了三位评判的话了，心里暗暗地叹了口气，只能羡慕西门洪收了王瑞雪一个这么好的学生了。

　　顾光辉摇头晃脑的解析完王瑞雪的诗文，十分钟的时间刚好到了，其他的三十九位学生也全都停止了动笔，不管是好是坏，他们全都把诗文做出来了，由各自的先生收卷，把诗文交到了三位评判手中。

　　“各位学生，大家暂时休息半个小时，我们三位评判在解析了所有的诗文后，就会前来宣布这次比试的结果。”林天南说了声，便和两位大儒一起，拿起学生们的诗文，走向李家书院先生的偏殿，这里原本是书院先生休息的地方，现在临时被充作了评判的办公地点。

　　李天宇在这次的比试中随便弄了首唐代著名诗人王维所作的《九月九日忆山东兄弟》一诗，当然他把诗文的题目改成了《忆兄弟》，然后诗文中的“茱萸”二字也改成了“黄梨”，全文是这样的“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插黄梨少一人。”因为在魂武大陆，也有着一个风俗习惯，那就是在年关来临之前，一家人都会聚集在一起，去加门口的大山上插上黄梨木，这样来年就会给自己家带来好运，这个就跟地球上九月九登高插“茱萸”一样的风俗习惯了。

　　来到了魂武大陆，李天宇当然要随乡入俗，要是他把原诗照搬过来的话，那么这里的人根本就不知道茱萸是啥子东西，整首诗岂不是就成了空穴来风了吗？

　　李天宇把诗文交上去之后，就离开了书院，回到自己所住的李家后院中，他对这样的比试没有半点兴趣，参加比试也只是为了不让先生李儒失望罢了，现在任务完了，他也不想与看不顺眼的王瑞雪她们呆在一起，还是回家休息把。

　　除了李天宇一人离开，四大书院的其他三十多位学生都聚集在书院大堂中，伸长脖子，焦急地等待着三位评判出来宣布比试结果。


　　第27章 你没资格


　　“夫人，今天天气不错，我们出去走走吧，您整天呆在房里，时间一长，很容易闷出毛病来的。”李芙笑着对胡翠兰道，边说还边帮着胡翠兰捶背。

　　“好啊，小芙，我们就去大佛寺上香，给宇儿祈福，希望他能够一直健康快乐的生活。”胡翠兰闻言笑着点了点头，她已经很长一段时间没有出门了，今天阳光普照，倒是出门的好时光。

　　“太好了，夫人，我们现在就走吧。”李芙那丫头闻言欣喜的跳了起来，这段时间李天宇在书院学习，没有多少时间陪她，她呆在家里也腻烦了，只是一个女孩子不好老是单独出门，现在有了胡翠兰相伴，李芙别提多高兴了。

　　“呵呵，你这丫头，听说出去玩就高兴得像只小麻雀似的。”胡翠兰用手指轻轻点了一下李芙的鼻子，笑着说道。

　　“哪有啊，夫人，我也想去大佛寺给三少爷祈福的。”李芙闻言不好意思地答道。

　　“我们家小宇以后能够娶到你这样的媳妇，真是他八辈子修来的福分啊。”胡翠兰见李芙时刻不忘李天宇，顿时感慨地说道。

　　“夫人……”李芙娇羞地低下头，不依了。

　　“呵呵，小芙，你去取纸笔来，我给宇儿留个话，就说我们出去了，免得为我们担心。”胡翠兰吩咐一声，让李芙取来纸笔，然后留下一张字条，与李芙一起去大佛寺上香祈福去了。

　　胡翠兰两人离开后不久，李天宇也回家了，见到桌子上的字条，顿时开心地笑了，母亲能够出去走走，对她的身体确实是非常有好处的，以前李天宇也劝说过几次，希望母亲出去走走，可胡翠兰老是不愿意出去，说是要在家里照顾李天宇的饮食起居。而李天宇这些天都在书院学习，没有时间陪母亲出门，心里还是比较内疚的。现在母亲在小芙的陪伴下出门散心，李天宇那里能不放心呢？

　　李天宇关紧房门，就开始修炼起来，他现在可不愿意放过一点一滴的时间，处在他这个位置，抓紧时间修炼提升实力才是正道，才能在这个弱肉强食，强者为尊的魂武大陆站稳脚跟。

　　当红色的玄气在体内运行了两个半周天的时候，时间也过去了一个小时，李天宇突然听到门外院子里传来一阵急促的脚步声。

　　李天宇连忙收功从床上一跃而起，开门走出去一看，原来是先生李儒来了。

　　“小宇啊，总算找到你了。”李儒见到李天宇，顿时冲上前来一把抓住了他的肩膀，气喘吁吁地说道。

　　“先生，出什么事了？您这么急着找我干什么？”李天宇顿时疑惑地问道。

　　“小宇，我不是让你们在大堂等着的吗？你这么一个人偷偷地走了？”李儒没有回答，而是反问道。

　　“先生，我看比试的诗文已经交上去了，而起那三个评判也说了，这次的第一名还是王瑞雪，所以我觉得没我什么事情，就回家来休息了。”李天宇当时也听到了三位评判的话，这倒是个不错的借口。

　　“你这孩子，那时候三位评判还没看到你的诗文呢，你不知道，当他们看到你所做的那首《忆兄弟》之后，那个表情啊，他们全都震惊了，连叹神童啊神童。”李儒开心地笑着大叫道。

　　“哦？那结果怎么样呢？”李天宇追问道。

　　“结果当然是你取得了第一名了，不过呢，还有王瑞雪，三位评判认为，你和王瑞雪的诗文不相上下，并列为第一名。”李儒笑着解释道。

　　“哦，那就没什么事了，并列第一就并列第一了。”李天宇淡淡地说道。

　　“我说你这孩子怎么比我还沉得住气呢？我怎么看你不像个十五岁的孩子，倒像是顾光辉他们一样的大儒，这养气的功夫倒是炉火纯青了，不过呢，这还不是最终的比试结果，因为王瑞雪很不服气，她要继续和你比试，一定要决出最终的胜利出来，你也知道的，王瑞雪性子高傲，所以她不承认三位评判做出的结果，三位评判通过商讨后决定，就让你和王瑞雪再进行一轮比试，倒是定出胜负。”李儒抓起李天宇的手臂，准备拉着他就走。

　　李天宇苦笑着摇了摇头：“先生，我不想去。”

　　“怎么了？你怕了那丫头了？”李儒闻言顿时双眼一瞪。

　　“我不是怕她，而是觉得没有必要，就算我最后胜了那个黄毛丫头，也没什么了不起的。”李天宇说出了自己的理由，他才不想去和一个黄毛丫头争长短，论胜负呢，因为她还不配，这便是李天宇已经深入到骨子的自傲了，说实话，他前世在地球上学了那么多的古代经典诗文，他还真的没有把这魂武大陆的诗文放在眼里。

　　“你这孩子倒是挺自信啊，不去不行，你一定要跟我去，只要你能打败了王瑞雪，以后我不就不再强求你参加什么书院比试了。”李儒做出了保证，说实话，李儒是真的很想李天宇打败王瑞雪，因为他实在是看不惯王瑞雪的先生西门洪的那副丑恶嘴脸，如果李天宇不去的话，到时候西门洪就会认为李天宇害怕和王瑞雪比试，一定会更加的嚣张，不把其他书院的先生放在眼里了。

　　“好吧，先生，我随你去就是。”李天宇不忍先生失望，只得随他一起来到书院。

　　此时书院大堂中的人全都在翘首以盼，大家见李天宇来到，全都以异样的眼光看着他，因为这小子在以往的书院比试中都当了逃兵，所以大家也不知道他的文采到底怎么样，这次竟然一鸣惊人，和王瑞雪并列第一，实在让大家跌破眼镜。

　　“李天宇，这次书院比试中，我竟然和你这个软蛋并列第一，这简直是对我莫大的羞辱，现在我要和你再比一次，决出真正的第一名，让大家看看，到底谁才是流云镇第一人。”王瑞雪傲慢的走到李天宇面前，眼神中带着点不屑赤裸裸的挑衅起来。

　　“王瑞雪，我不想和你比。”李天宇闻言并未动怒，只是淡淡地答道。

　　“算你识趣，只要你认输，我也不愿意和你这个软蛋比试。”王瑞雪闻言更加嚣张了，还以为李天宇要主动认输了。

　　“不，我不是认输，我只是觉得你没资格和我比。”李天宇的话就像是一颗重磅炸弹，轰得整个大堂中的人都傻眼了，就连三位评判都震惊的长大嘴巴，不敢置信的望着李天宇，大家实在想不到，王瑞雪很狂，李天宇竟然比她更狂。

　　短暂的沉寂之后，大堂中的学生们全都议论纷纷起来。

　　“这小子是不是脑子被驴踢了，竟然说出这么狂妄的话来？”

　　“是啊，简直是太过份了，就算他和王瑞雪并列第一，也不能说王瑞雪没资格和他比把？”

　　“要不是有三位评判在场，我一定要狠狠地揍这小子一顿。”……

　　大部分的男学生都在为王瑞雪鸣不平，王瑞雪可是他们心目中的女神，现在被李天宇这么鄙视，这不是亵渎了女神吗？

　　“我觉得他有资格这么说，因为他长得实在是太帅了。”

　　“你花痴啊？长得帅能当饭吃吗？我也觉得李天宇肯定比王瑞雪强，因为他很有气质。”……

　　为李天宇说话的是那四个女生，刚才李天宇说话的时候，那副自信，那份气质，还有俊朗脱俗的外表，全都深深的打动了她们的心，要是李天宇愿意，她们一定会毫不犹豫地对李天宇来个主动献身。

　　“你……你说什么？”王瑞雪闻言差点气得吐血，柳眉倒竖的望着李天宇，恨不得扑上去在他身上狠狠咬下两块肉来，但是现场有三位评判，还有四位先生和三十多位学生在，王瑞雪忍了，她忍得非常的辛苦，俏脸上青一块红一块的，像是被人圈圈叉叉了一样，样子十分的狼狈。

　　“小雪，千万不要和这种狂妄无知的小子计较，沉住气，只要你在诗文上胜过他，就能狠狠的羞辱他了。”西门洪见状阴冷地扫视了李天宇一眼，然后连忙把王瑞雪拉到一旁，劝说安慰起来。

　　“恩，我一定要胜过他，让他在众人面前颜面扫地。”王瑞雪闻言慢慢的冷静下来，恨恨地咬着银牙说道。

　　“好了，大家安静，王瑞雪，李天宇，你们两位上前来，准备比试了。”林天南制止了大堂中的喧闹，让李天宇和王瑞雪两位并列第一的学生走到了前面。


　　李天宇和王瑞雪的文采交锋，正式拉开序幕。

　　第28章 不要崇拜哥


　　“李天宇和王瑞雪的比试，不仅仅是关乎他们两人的文采，而且还关系到两家书院的名誉，胜利的一方，就意味着他所在的书院是我们流云镇第一书院，而且胜者还会获得流云镇第一才子或才女的美誉。好了，闲话我就不多说了，现在我宣布，这次比试，还是以思乡为题，两位好好的准备一下把，吟出你们最精彩的诗篇，然后由我们在场的所有人评判，分出胜负。”林天南扬声把比赛的规则说了一遍，然后满脸期待地望着李天宇两人，他也很想看到这两位杰出的学生作出惊世之作来。

　　林天南这次还是以“思乡”为题，其实更加考验两人的诗文功底，要知道，他们两人已经做出了两首绝妙的诗文了，如果他们想要在这最终的比试中胜出的话，那么这第二首诗就必须超越第一首，这比选取其他的题材进行比试，更是加大了难度，毕竟能够做出一首佳作已经是难能可贵了，不是有一句话这样说的吗：“文章本天成，妙手偶得之。”

　　林天南认为，李天宇和王瑞雪能做出《题山水》和《忆兄弟》这样的佳作，两人一定是绞尽脑汁，发挥出最好的水平了，现在要他们超越自己，做出更好的诗篇，这种比试，才是真真正正的比试，最考验人的实力。

　　“镇守大人果然厉害。”就连顾光辉和温天生两位大儒也对林天南佩服不已，两位老者赞赏的对着林天南点了点头。

　　“两位学生，你们有三分钟的时间思考，如果超过三分钟，还未做出诗文的，就当输掉比试了。”林天南继续开口说道。

　　“不必三分钟了，我只需三步成诗。”李天宇突然大声地说道。既然决定高调的打败王瑞雪，那就没必要藏着掖着了，李天宇决定豁出去了，一举挫败王瑞雪，狠狠地打击一下她的嚣张和狂妄，免得她老是拿不屑的眼光望着自己。

　　“啊？三步成诗？”大堂中再次炸开了锅，众人全都倒吸了口凉气，就连王瑞雪也一脸不可思议的望着李天宇，认为这家伙一定是疯了。

　　王瑞雪很清楚，自己先前那首《题山水》已经是她的最高水平了，要想做出超越的诗文，绝对是非常难的事情，不说三步，就算给她三百步，估计她也是做不出更好的诗文了。现在李天宇竟然说自己只要走三步就能做出超越《忆兄弟》的诗句，王瑞雪立刻像是看白痴一样望着李天宇，等着看他的笑话。

　　抱着和王瑞雪一样想法的人不在少数，大家都以异样的目光望着李天宇，只有李儒眼中满是忧虑之色，苦笑着摇了摇头，哎，这孩子还是年纪小，沉不住气啊。

　　李天宇可不管别人怎么看，他仰首阔步，快速地走出三步，然后一首诗脱口而出：“静夜思，床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”这首诗是地球上的人都熟知的诗句，也是大诗人李白的传世之作，堪称经典中的经典，反正李天宇已经弄了一首王维的诗了，不在乎多弄一首李白的，只要能达到打败王瑞雪的目的就行，擦擦的，没办法，谁让老子是穿越来的呢？咱肚子里面多得是这些经典诗词。

　　既然要装，那就要装得像样点，李天宇摇头晃脑地念完这首李白的《静夜思》，然后仰首站在大堂，双手背在身后，仰着头望着大堂的顶部，像是那里有一轮皎洁的明月一般。

　　静，非常的静，大堂里面的人基本上连大声喘气的都没了，大家好像全都被掐住了脖子一样。

　　李天宇仰着头站在那里，好几分钟过去，感受到大堂里面还是毫无动静，就连一个叫好的人都没有，他顿时大吃一惊，擦擦的，难道李白的绝世经典还不如王维的那首诗吗？不会这么邪门把？

　　李天宇顿时疑惑的低下头，扫视了大堂一眼，顿时目瞪口呆，因为他发现，大家都哭了。

　　特别是三位评判，他们已经在用手绢擦眼泪了，就连王瑞雪这个一向瞧不起自己的骄傲丫头，眼睛中都满溢着泪水，似乎要哭出声来。

　　“啊，我想回家。”不知道是那个学生嚎了一嗓子，顿时大堂中抽泣的声音此起彼伏，大家都随之擦起了眼泪。

　　“恩，看效果还不错。”李天宇点了点头，随即也眼眶一红，差点掉下眼泪来，因为他想起了地球上的母亲，他是在单亲家庭长大的，在他五岁那年，父亲出车祸去世了，李天宇自小和母亲相依为命的长大，母亲含辛茹苦的把他拉扯大，然后辛辛苦苦的送他念完大学，可是他却没来得及赚钱孝敬母亲，就来到了这魂武大陆，现在母亲怎么样了呢？李天宇眼中几颗晶莹的泪水滚落，对母亲的思念更加强烈了。

　　“好，好，好。”林天南不愧是镇守大人，在所有人都沉侵在思念家乡，思念亲人的情绪中时，他最先反应过来，大声的连续叫了三个好字，然后噼哩啪啦的鼓起掌来，有了一个引头的，大堂中的掌声立刻汇集成惊涛骇浪，掌声，欢呼声响彻整个书院。

　　看到大家的反应，王瑞雪明白了，自己是无论如何也做不出这么好的诗文了，因为她没有把握能够做出一首让大家都感同身受的诗，自己已经输了。

　　王瑞雪取出手绢，擦去眼角的泪水，望向李天宇的眼神顿时变了，原来她一直瞧不起这个李家的软蛋三少爷，可是从这一刻起，她改变了看法，原来自己和他相比，什么都不是，他说得对，自己的确没资格和他比。

　　如果你没什么实力就嚣张的话，那么别人就会认为你在装B，但是你如果有实力，而且加上适当的嚣张，那别人就会认为你很酷，嚣张是应该的。

　　现在的李天宇就是这样，大家看向他的眼神全都变了，觉得他的嚣张是理所当然的，谁也不敢再放半个屁。

　　“好了，大家安静一下，现在请我们的温老先生为大家点评一下《静夜思》。”林天南大声的吆喝了一句，然后对着温天生大儒做了个请的姿势。

　　白发苍苍的温天生用手绢擦去眼睛的泪水，然后上前一步，先对着李天宇微微一躬，作为风国大儒，他能如此的礼贤下士，对一个晚辈这么礼遇，顿时让李天宇对他好感大增，这老家伙确实很不错。

　　李天宇连忙深深一躬还了一礼，表示对温天生的尊敬。

　　温天生扫视了一眼大堂中的众人，然后侃侃而谈起来：“其实以老朽的文采，根本没资格点评李公子的这首佳作，但是老朽本着互相交流进行的心态，还是厚颜说说自己对这首《静夜思》的理解，如果有什么说得不对的地方，还请大家多多包涵。”

　　顿了顿，温天生目光扫视了一眼大堂中的众人，见大家全都在凝神静听，于是滔滔不绝的继续讲述起来：“这首《静夜思》主要写的是在寂静的月夜思念家乡的感受。诗的前两句‘床前明月光，疑是地上霜’，是写诗人在作客他乡的特定环境中一刹那间所产生的错觉。一个独处他乡的人，白天奔波忙碌，倒还能冲淡离愁，然而一到夜深人静的时候，心头就难免泛起阵阵思念故乡的波澜。何况是在月明之夜，更何况是月色如霜的秋夜。‘疑是地上霜’中的‘疑’字，生动地表达了诗人睡梦初醒，迷离恍惚中将照射在床前的清冷月光误作铺在地面的浓霜。而‘霜’字用得更妙，既形容了月光的皎洁，又表达了季节的寒冷，还烘托出诗人飘泊他乡的孤寂凄凉之情。诗的后两句‘举头望明月，低头思故乡’，则是通过动作神态的刻画，深化思乡之情。‘望’字照应了前句的‘疑’字，表明诗人已从迷朦转为清醒，他翘首凝望着月亮，不禁想起，此刻他的故乡也正处在这轮明月的照耀下。于是自然引出了‘低头思故乡’的结句。诗歌的语言清新朴素，明白如话；表达上随口吟出，一气呵成。但构思上却是曲折深细的。诗歌的内容容易理解，但诗意却体味不尽。这首《静夜思》可以说是诗歌的‘自然’和‘无意于工而无不工’的艺术特色的极好说明，堪称经典中的经典，绝对是流芳百世之作。”

　　大堂中的人在听了温天生这番点评后，全都噼哩啪啦的鼓起掌来，掌声响彻整个大堂，差点把大堂的屋顶都掀翻了，可见温天生不愧是大儒，在诗文造诣方面果然有两把刷子，点评得非常到位。

　　良久，大堂中的掌声才平息，温天生突然激动的大声说道：“各位，老朽有一句话藏在心里很久了，现在是不吐不快，老朽以为，就算是老朽以思乡为题，也绝对做不出李公子这样的佳作绝句，这是老朽的真心话，首先老朽要感谢李公子给我们带来这么好的诗文，谢谢。”说完，温天生又对着李天宇恭敬的行了一礼。

　　“老先生千万不要如此，晚辈承受不起啊。”李天宇见状连忙还了一礼，暗暗苦笑不已，这老家伙人品绝对是顶呱呱的，但就是很迂腐，动不动就弯腰行礼，搞得自己都有点不好意思了。

　　大堂中所有人都被温天生的话震惊了，就连这么有名的大儒都在李天宇面前自叹不如，甘拜下风，那李天宇的诗文造诣岂不是还在大儒之上吗？

　　众人全都以火辣辣的目光望向了李天宇，那一束束的目光像是无数的光网，把李天宇牢牢的笼罩起来。

　　“擦擦的，真受不了了。”见大家全都用热辣辣的眼神望着自己，李天宇顿时在心里大叫受不了，其实哥也没做什么，只是念出了李白的《静夜思》罢了，你们也用不着这么崇拜哥把？

　　“我做不出超越李公子的诗，我认输。”王瑞雪深呼吸了口气，淡淡地对三位评判说道，她脸上那种不可一世的嚣张气焰完全不见了。就连温天生都自叹不如，她王瑞雪当然是更加不行了。


　　第29章 夫人出事了


　　“好，我宣布，这次比试的第一名是李天宇，他是我们流云镇实至名归的第一才子，从此以后，李家书院就是我们流云镇第一书院。”伴随着林天南的声音落下，整个大堂中又响起了经久不绝的掌声。

　　“小宇，谢谢你。”李儒眼睛湿润的紧紧抓住李天宇的手，说话的声音都颤抖起来，他太激动了，以前每次比试，李家书院基本都败在王家书院手中，导致李家书院的先生们感觉非常的羞辱，特别是西门洪这样的人，老是在他们面前炫耀，在言语间贬低其他书院的先生，这是李儒受不了的，不过从此以后，谁也不敢再说李家书院不如人了，看看，李天宇作为李家书院的学生，取得了比试第一名，李家书院也获得了流云镇第一书院的美誉。

　　“西门洪，在比试之前，你不是信誓旦旦地说你们书院这次一定能拿第一名吗？现在怎么样了？是不是感觉很没面子啊？”白鹿书院的任凡南走到西门洪面前，幸灾乐祸的叫了起来，这样不能怪他，因为平日里西门洪没少在他面前耀武扬威，而且西门洪这家伙嘴巴特别贱，说出来的话尖酸刻薄，任凡南以前没少受他鄙夷，现在有了打击他的机会，自然不会放过了。

　　“哼，我们走。”西门洪被任凡南奚落，顿时脸色铁青，对着王家书院的十名学生吩咐一声，急冲冲地准备离开了。

　　西门洪气急败坏的走得很快，差点撞上前面的人，还好他及时止住了脚步，西门洪生气的抬头望去，只见挡在自己面前的正是李天宇，正背对着自己和李儒在说话，于是阴阳怪气的喝骂了一句：“谁家白狗挡眼前。”因为李天宇穿着一袭白袍，他这明摆着骂李天宇是白狗了。

　　李天宇闻言一愣，随即毫不犹豫的转身盯着西门洪，冷喝一声：“何方畜生落臀后？”

　　西门洪本来想羞辱一下李天宇的，谁知这小子反应贼快，自己倒被他狠狠的羞辱了。

　　“哼，我大人有大量，不与你这小畜生计较。”西门洪没辙了，准备饶过李天宇的身旁离开。

　　“骂谁是小畜生呢？”李天宇闻言顿时怒了，擦擦的，这西门洪简直是不可理喻，输了还出口伤人。

　　当西门洪饶过自己身旁，正准备走出大堂的时候，李天宇毫不犹豫的扬起右腿，对着西门洪的臂部狠狠来了一下子。

　　“啪”西门洪顿时飞了出去，以狗吃屎的姿势趴在了地上，连门牙都被撞掉了一颗，眼冒金星，嘴里鲜血直涌。

　　西门洪这次的脸是丢大了，他实在不好意思再呆下去，从地上爬起，眼神阴毒的望了李天宇一眼，犹如丧家之犬似的带着自己的学生离开了。

　　三大评判和其他书院的师生们离开后，整个李家书院沸腾了，所有人都感到脸上有光，毕竟李天宇这次创造了奇迹，打败了流云镇第一才女王瑞雪，这可是近几年来李家书院最大的喜讯了。

　　众人把李天宇围在中间，不停地向他表示祝贺，那些往日看不起李天宇的人，现在看他的眼神也全都变得恭敬起来，特别是李天香，这个刁蛮丫头面对李天宇的时候，十分的不好意思，但还是由衷的向李天宇表示了恭喜之情，毕竟李天宇这次给李家书院争光了，李天香作为书院的一员，也是倍感自豪。

　　李天宇心里其实高兴不起来，因为这次风头出大了，也不知道是好是坏，以后自己绝对比以前受人关注了，那么想要安静的修炼就有点困难了。

　　李天宇借口有些累了，要回去休息，逃也似地离开了李家书院，回到了自己所住的小院。

　　此时天色已经渐渐黑了起来，可是母亲和李芙还没有回来，李天宇顿时有些焦虑起来，按理说，母亲和李芙去大佛寺，一来一去的话，四个小时完全足够了，可是她们已经去了五六个小时，难道她们遇到什么事情了？

　　李天宇心里突然泛起一种不祥的感觉，在房中坐立不安起来，嘴里喃喃念叨着，“娘和小芙怎么还不回来呢？”

　　“不行，我得出去找她们。”李天宇突然想起大佛寺位于流云镇郊区的山上，那里传闻还有少股的盗匪出没，如果娘和李芙遇到了盗匪，那么她们两个手无缚鸡之力的女人是绝对无法反抗的。

　　李天宇嚯地从椅子上站起，唰的出了房门，迅速向着后院大门走去。

　　李天宇刚走到后院大门后，突然一个较小的人影惊慌失措的冲了进来，正向着自己冲来，眼看便要撞到自己了。

　　眼疾手快的李天宇连忙一把抱住这个慌张的娇躯。

　　“啊？”被抱住的少女正是李芙，搞不清状况的小丫头忍不住尖叫出声，引得守护后门的两个下人也跟着冲进院子，当他们看到三少爷正紧紧地抱住李芙时，两个下人脸上全都露出只可意会不可言传的淫邪笑容。

　　“看什么看？还不滚出去。”李天宇见这两个下人笑得实在够猥琐的，顿时怒了，擦擦的，你们这两个不长眼的东西竟敢笑话老子，简直是找死。

　　“吆，三少爷，想不到你还长脾气了？”其中一个下人迅速从震惊中醒过来，忍不住阴阳怪气的叫了起来，双手抱在胸前，斜着眼望着李天宇，一副“老子就笑话你了，你能拿老子怎么样”的模样。

　　“三少爷，大事不好了，夫人出事了。”李芙看清抱住自己的是李天宇，顿时安静下来，她喘着气，战战兢兢的对李天宇说道。

　　“小芙，你说什么？娘出什么事了？走，我们回房再说。”李天宇闻言顿时大惊，也顾不上与那两个下人纠缠，连忙拉着李芙的小手，把她拉到了自己房中。

　　“哼，这个软蛋，竟然在老子面前装大爷，要不是他识趣，老子一定要好好地教训他一顿……”那个被李天宇呵斥的下人还在那里嘴巴不干不净的念叨着。

　　“算了把，李三，我们只是下人，李天宇虽然是个软蛋，却是李家三少爷，可不是我们能欺负的，要是被老爷知道了，我们没什么好果子吃的。”另外一个下人王玖连忙打断了李三的话，不让他说下去。

　　“什么狗屁三少爷，我呸。”李三恨恨的对着李天宇的房间方向吐了口唾液，突然脸上泛起一丝邪笑，压低声音对王玖说道：“小王啊，你说那软蛋少爷是不是和李芙那小丫头有一腿啊？现在都一起进房了。”

　　“我呸，你这小子，真是狗嘴里吐不出象牙，刚才你没听见吗？李芙那丫头好像说软蛋的母亲出事了，我想他们是进房商量此事去了。”王玖闻言顿时翻了个白眼，李三这家伙的想法真是太邪恶了。

　　“哈哈，说不定他们正在房里亲热呢，小王，我们去看看把。”李三挤眉弄眼的对王玖说道。

　　“还是不要去了，要是被人发现我们在偷听他们说话，老管家不会放过我们的。”王玖闻言摇了摇头。要知道，魂武大陆等级森严，要是下人偷听主人的谈话，那可是罪不可赦的事情。

　　“不去拉倒，老子去了，你可不要后悔啊。”李三十分猥琐的笑着，慢慢地向着李天宇的房间摸去，夜色慢慢降临李家后院，李三就像是个幽灵一样，在窗户上用手指弄出一个小洞，然后向屋里偷窥起来。在李三心目中，李天宇虽然是主子，却是个十足的软蛋，就算是知道了自己偷听了他的谈话，他又能把自己怎么样？

　　王玖最后也忍不住好奇，抱着和李三一样的心态，慢慢地走到李三身旁，两人趴在窗边看了起来，可是让他们大失所望的是，李天宇和李芙并不是在屋里圈圈叉叉，而是满脸焦急的在说着什么。

　　“我娘到底出什么事了？”李天宇把房门关牢，然后焦急地问道。

　　“三少爷，夫人被大佛寺附近山头的一伙盗贼抓去了，他们在得知她的身份后，就让我把这封信带回李家，让老爷拿两万两银子去赎人，要不然就会杀了夫人，呜呜，三少爷，都是我不好，要不是我让夫人陪我出去，她也不会出事了，呜呜……”李芙说完，从怀里掏出一封信交给李天宇，然后伤心的伏在桌子上哭了起来。

　　李天宇看完信，一张俊脸顿时阴沉得吓人，信上的署名是一个叫麻三的人，让李广拿两万两银子在天亮之前去大佛寺附近的山头赎人，要不然就会杀人灭口。

　　“傻丫头，不要哭了，这件事和你没关系，我们现在得想办法救出娘才行。”李天宇轻轻地抚摸着李芙的头发，安慰了一声。

　　“三少爷，您还是去求老爷把，说不定老爷有办法救出夫人的。”李芙抬起头，突然抓紧李天宇的手臂梨花带雨的劝说起来。

　　“不必了，小芙，此事我自己能够搞定。”李天宇闻言摇了摇头，他很怀疑李广会为了胡翠兰，心甘情愿的拿出两万两银子来。

　　估计李广见到这封信后会勃然大怒，他会认为这是匪徒故意向他挑衅，在打他的脸，依李广的性子，他定会为了他的面子着想，一怒之下带着李家的护卫们杀进匪徒的老巢，把匪徒全部剿杀，到时候只会连累母亲也跟着匪徒陪葬。所以在这件事上，还得靠自己。


　　第30章 秋风洞


　　李天宇突然眼神一冷，眼中精芒四射，目光锁定了窗户，这两个目无尊卑的家伙，简直是太过份了，竟然敢偷听自己和李芙说话。

　　“小芙，你看清楚了。”李天宇淡淡地对李芙说了一句，然后当着她的面扬起右手，随着一阵红光闪过，一条红色的玄气龙顿时出现在李天宇的手心，李天宇毫不犹豫的挥了挥手，这条红色玄气小龙犹如离弦之箭的射了出去，窗外先后传来两声“啪”的倒地声，李三和王玖两个猥琐的下人，连惨叫都来不及发出，脑门上先后出现一个拇指大小的血洞，被玄气小龙给解决了。

　　李天宇之所以击杀李三和王玖这两个下人，原因有两个，一是这两个家伙个目无尊卑，偷听主人谈话，犯了大忌；二是母亲被匪徒抓去的事情，绝对不能让李广知道，要是被这两个家伙泄露了风声，到时候就算李天宇救出了母亲，也会麻烦不断，李天宇是个行事果断的人，所以毫不犹豫的就把这俩家伙杀了灭口，再说这两个家伙实在是该死，以前没少欺负那个倒霉蛋，杀了他们，也算是给倒霉蛋出口气了把。

　　“啊？三少爷，你什么时候变得这么厉害了？”李芙顿时目瞪口呆地盯着李天宇，简直不敢置信，她从小和三少爷一起长大，青梅竹马，却从来不知道三少爷还有这么厉害的实力。

　　“小芙，我之所以让你知道我的实力，就是让你放心，我一定能够安全救出娘的，但是有关我会修为的事情，你一定要为我保密，就算是你爷爷，也不能告诉他，因为一旦别人知道我有修为的事情，就一定会知道李耀的事情是我干的，小芙，你能答应我，给我保密吗？”李天宇紧紧地盯着李芙的眼睛问道，说实话，他还是很信任李芙的，要不然也不会当着她的面杀死那两个下人了。

　　“恩，我知道了，三少爷，你放心，这件事我不会告诉任何人。”李芙连忙小鸡啄米似的点头道，她心里同时也泛起了惊涛骇浪，想不到李耀变成植物人之事，果然是三少爷干的，她还一直以为三少爷是冤枉的呢，不过李芙相信三少爷，一定是李耀做了什么对不起三少爷的事，才使得三少爷下此重手的。在李芙看来，三少爷无论做什么事都是对的。

　　“小芙，你记住，我娘被劫匪抓去的事情，你不要告诉任何人，要不然就会害我娘送命的，我这就去救她。”李天宇交代完毕，迅速出了房门，提着死去的两个下人尸体，闪电般出了大门，奔进了茫茫夜色中。

　　李天宇跑到虎山脚下，把两个下人的尸体随便找了天然的深坑丢进去，然后运起擒龙手，卷起无数泥土，唰的掩埋完毕。

　　做完这些，李天宇迅速掉头向着大佛寺的方向飞奔而去，李天宇双眼在黑夜中散发出幽幽的红光，就像是一只受伤的野兽一般。

　　“擦擦的，麻三是把？你做劫匪也罢了，现在竟然把主意打到了我娘头上，老子一定让你后悔来到这个世上。”李天宇恨恨地嘀咕着，更加快速的飞奔起来。

　　虎山离大佛寺只有十来里路，凭着李天宇的速度，还不到半个小时便到达了大佛寺附近的山头，这里便是麻三在信上留下的接头地点。

　　李天宇当然不会傻傻的直接跑到山上，而是悄悄的借着月光的掩饰，犹如灵猫般悄然爬上了山头，藏身在一棵大树后面，六感打开，迅速注视着周围的动静。

　　果然，李天宇在凝神静听之下，终于听到了两个微弱的呼吸声，声音是从山头的一块大石后面传来的，只是那块石头有着一米多高，而且很大，两人藏身在后面正好合适。

　　李天宇放慢脚步，悄然摸到了大石后面。

　　“小六子，你说李家会不会拿银子来赎人啊？”大石另一头突然传来窃窃私语的声音。

　　“一定会的，那女子可是李广的第三房小妾，现在落入我们大将军的手中，李家绝对不会坐视不理的，对于李家来说，区区两万两银子算得了什么？好了，我们不要再说话了，还是好好的盯着山下，免得李家来了人，我们没看到。”这是另外一个人的声音。

　　李天宇闻言知道了，这两个家伙应该是在这里和李家接头之人，他思索一阵，突然闪电般飞过大石，落在了两人面前，擒龙手飞快的使出，瞬间便把这两个麻三手下的小喽啰制住了软穴。

　　这两人都是面目粗犷的大汉，并没有什么修为，只是模样长得五大三粗，应该有一把好力气，但是在达到武师中期实力的李天宇面前，这两个家伙连反抗都来不及便被制服了。

　　李天宇盯着软倒在地的两人，大喝一声：“快说，你们把抓来的那个女子关在什么地方？”

　　“前……前辈，我们不知道啊。”两人中矮胖的男子闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“啪”李天宇闻言毫不犹豫的给了这家伙一巴掌，男子整张右脸高高鼓起，本来就很肥的脸显得更加明显，也更加接近猪头模样了。

　　“麻痹的，如果你们不老实，下一次我直接敲碎你脑袋，我再问一次，你们把抓来的人关在什么地方？”李天宇双目如电，冷冷地盯着两个家伙。

　　“前辈，我们只是小喽啰，真的不知道啊。”另一个瘦高些的汉子哭丧着脸答道，不过李天宇在看到他眼中闪烁的光芒后，顿时明白了，这家伙并没有说实话。

　　“啪。”李天宇毫不犹豫的在他身旁矮胖男子的脑袋上敲了一下，矮胖男子顿时鼻血直流，双眼一翻，晕了过去。

　　“你如果再不说实话，这家伙就是你的榜样。”李天宇虎视眈眈地盯着这个瘦高的家伙恐吓起来。

　　“你……你把小六子怎么样了？”瘦高男子见同伴两眼翻白的躺在地上，生死不明，顿时吓得脸色铁青。

　　“他已经死了，现在轮到你了，你只有一次机会，如果还是不老实的话，老子就送你和他去作伴。”矮胖汉子其实并未死，只是被李天宇重重地敲击了一下脑袋晕死过去罢了，不过现在的模样看起来和死了差不多。

　　“我……我说，前辈饶命啊，大将军把抓来的那个女子关在秋风洞里面。”没有人不怕死，瘦高男子见李天宇动真格的了，连忙战战兢兢地把自己知道的全都说了出来。

　　“秋风洞在什么地方？有多少人把守？还有大将军是谁？”李天宇疑惑的追问起来。

　　“秋风洞在前面第三座大山的半山腰位置，那里大概有我们的十几位兄弟把守，大将军是我们的首领麻三，这个大将军的称号是他自封的，因为他觉得这样比较威风，叫起来也特别响亮。”瘦高汉子为了活命，对李天宇是知无不言。

　　“你没骗我？”李天宇眼中精芒暴射，死死地盯着他问道。

　　“前辈，小的不敢，小的说的绝无半句虚言，如果欺骗了您，那就叫小的天打雷劈，不得好死。”瘦高汉子被李天宇盯着，差点吓得尿裤子了，连忙哭丧着脸发誓表决心。

　　“我暂且相信你说的话，如果我发现你骗了我，到时候我一定回来取你狗命。”李天宇说完，扬手拍了这家伙的脑袋一下，把他拍晕了过去。

　　李天宇得知母亲被关押的位置，顿时毫不犹豫的展开全速，向着前方的第三座大山跑去，十几分钟后，李天宇站在了山下，望着前方高耸入云的大山，李天宇抬头极目远望，终于被他看清楚了在半山腰位置，影影绰绰的似乎有着人影在晃动。

　　“那里应该就是秋风洞了。”李天宇不敢大意，他连忙收纳起自身的气息，然后借着夜色的掩映，悄然摸了上去。

　　当他爬到半山腰位置时，从一块大石后探出头去，终于看到了这里有个两平方米的洞口，在那里还蹬坐着两个贼眉鼠眼的家伙。

　　此时那两个家伙正百无聊赖的坐在洞口两旁，眼睛微微眯缝着，好像随时都会睡着一般，李天宇利用气机感应了一下，发现这两个家伙也不是修炼之人，只是练过一些粗浅的拳脚功夫。

　　“擦擦的，这个麻三还真是自大，手下全都是些酒囊饭袋，竟然敢自称大将军，简直是不知羞耻。”李天宇暗暗的在心里鄙夷了麻三一顿，他原本以为麻三敢绑架自己的母亲，手下一定也有不少高手，可是现在见到麻三的四个手下，一个个都是酒囊饭袋，怎么能让他不鄙视？

　　李天宇闪电般飞奔到洞穴前，把这两个守护的小喽啰打晕，然后毫不犹豫的进入了秋风洞内。

　　进入洞内，李天宇眼前是一条幽暗的通道，凹凸不平的碎石通道中，还带着微微的湿气，李天宇虽然看不起麻三，但是却不敢有丝毫的大意，因为那个瘦高男子讲过，这里有十几个人守着，现在还只见到两个守在洞口的，洞内应该还有不少人，自己决不能大意了，免得阴沟里翻船，到时候脸可就丢大了。

　　李天宇定了定神，小心翼翼的沿着通道向着洞内行去。


　　第31章 上当了


　　李天宇沿着幽暗潮湿的通道一直前行了五百多米，这才到达通道的尽头，前方是一个拐角，一块大石横着伸出来，李天宇武师中期实力的气机感应到，在大石的后方，还站着四个人。

　　这四个人和守在洞口的两人相似，都是没有修炼的人，李天宇顿时暗暗的舒了口气，对付这样的人，他一个能打几百个。

　　李天宇闪电般冲过拐角，还没等那四人反应过来，便双手挥动，四条细微的红色玄气发出，瞬间封住了他们的穴道，伴随着四声“啪”的大响，四个身材粗犷的大汉软绵绵地倒在了地上。

　　李天宇现在真的很怀疑，这麻三的手下都是些普通百姓，这样的人也出来做匪徒，简直是不知死活。

　　李天宇解决了四人，立刻开始打量这秋风洞，只见这里是一个面积约上百平米的天然洞穴，洞壁上石笋林立，一滴滴透明的水珠从洞顶滴落而下，“滴答”的声音在幽暗静寂的洞内显得格外的响亮。

　　洞内怪石嶙峋，凹凸不平，可是除了这些，就再也空无一物了，难道先前那个瘦高的家伙骗了我？

　　李天宇顿时怒了，擦擦的，等老子回去再跟你算账，李天宇正准备返身走出洞穴，突然听到洞穴的一处石壁后面，隐隐传来一阵细微的脚步声。

　　“擦擦的，原来在洞穴的石壁后面还另有机关，我娘应该被关在里面了。”李天宇顿时狂喜，连忙跑到那处石壁面前，上下左右的打量起来，可是这块石壁和其他位置的石壁一样，毫无破绽可言，机关到底在什么地方呢？

　　李天宇伸手在石壁上摸索起来，当他的右手摸上一块凸起的石块时，眼前的石壁突然缓缓动了起来，向着两旁分开，“轰隆隆”的移动声在洞内显得特别的刺耳。

　　李天宇连忙闪到一旁，蓄势以待，机关打开，里面应该还有人守卫，要想救人的话，当然得先把里面的人解决掉了。

　　当石壁开启了一道五寸长的细缝时，李天宇透过缝隙看到里面是一间面积不到三十平米的石室，看模样应该是人力挖掘出来的，在石室的门口，还并排站着六个汉子，李天宇的神念外放，迅速感应出，这六人中，只有一人是修炼之人，但是修为不高，只有武师初期境界，另外的五人，都是没有任何修为的普通人，应该只是修炼过一些强身健体的粗浅功夫。

　　“是谁来了？”那个实力达到武师初期的男子名叫张明，见石壁机关开启，顿时大声的出言相问。

　　李天宇屏神静气，静静地站在一旁，当石壁开启到人形大小时，立刻闪电般冲进了石室中，很快便把那五个没有任何修为的汉子打晕在地，一个个躺在地上抱头痛苦的哀嚎起来，只剩下张明一人还站在那里。

　　“小子，你是谁？”张明惊骇无比的盯着李天宇，脸色铁青，他还没看清楚是怎么回事，李天宇已经把他的五个手下给打翻了，看他的动作，实力应该比自己强上数倍。

　　“你没资格知道我的名字，快说，你们把抓来的那个女子关在何处？”李天宇扫视了一下这间石室，并未发现母亲的踪迹，顿时火冒三丈的盯着张明，擦擦的，想不到那个麻三还真是狡猾，不知道他到底把母亲藏在什么地方了。

　　“哼，想要从我嘴里得知消息，那是绝不可能的，你就死了那条心把。”张明闻言别了别嘴，硬着脖子大喝一声。

　　李天宇见这家伙还挺嘴硬，于是不再和他废话，右手一挥，一条红色的玄气小龙唰的击向张明。

　　“武师中期？”张明见到代表着武师中期境界的红色玄气，顿时脸色大变，但他也不会束手就擒，双手紧握成拳，狠狠向着玄气小龙击去。

　　“轰”的一声大响，张明顿时被李天宇的擒龙手击飞出去，“啪”的摔落在石室的墙壁上，掉落在地的时候还张嘴连喷了几口鲜血，他的实力只有武师初期，和李天宇相隔太远了，而且修炼的功法等级也很低，根本就不是对手。

　　李天宇飞身上前，伸手抓起重伤躺在地上的张明，盯着他的眼睛冷喝道：“你最好给我老实点，告诉我，人被你们藏在什么地方？”

　　“哼，我不会告诉你的。”张明拼命把头扭向一旁，仍然嘴硬得很。

　　“啪啪”李天宇毫不犹豫的举起空闲的左手，给了他几巴掌，张明的两边脸迅速肿起，痛得这家伙眼泪都流出来了。

　　“我数三声，如果你还是不说的话，就只有死路一条了。”李天宇把张明丢到地上，然后开始盯着他数数了。

　　“一”李天宇冷冷地吐出一字，张明还是像死狗般躺在地上，双眼瞪得老大，盯着石室的顶部，毫无反应。

　　“二。”李天宇念出二字，右手缓缓举起，开始蓄势了，红色的玄气在右手间盘旋，散发出强大的气息波动。躺在地上的张明也感受到了玄气波动，脸色微微一变，眼底深处迅速闪过一丝惊骇之色。

　　“三。”李天宇念完三，毫不犹豫的紧握右拳，夹杂着凌厉的玄气波动，狠狠向着张明砸落，这家伙既然如此冥顽不灵，自寻死路，那就怪不得自己无情了。

　　“住手，我说。”就在李天宇的拳头距离张明的脑部半寸距离时，张明大声的尖叫起来。

　　“哼，你这家伙还真是犯贱啊，要是早说的话，不就不必受这么多苦了。告诉我，你叫什么名字？人被你们关在那里？”李天宇及时收手，冷笑着说道。

　　张明闻言脸色突青突红的望向李天宇，虚弱地说道：“我叫张明，你看到那个黑色的小点了把？那就是进入第三间石室的机关，那个女人被我们关在里面。”说完，张明艰难地抬起右手，指了指石室东首的墙壁。

　　李天宇顿时扭头望去，果然看到在那面墙壁的中间位置有个拇指大小的黑点，如果不是张明提醒，一般人谁会想到这里面还另有机关？

　　李天宇迅速来到石壁前，扬手按在了黑点上，伴随着一阵“扎扎”声响起，里面露出一条窄窄的通道，通道不足十米长，然后就是一个拐角，也不知道里面到底有什么存在。

　　“人是不是关在里面？”李天宇转头望向张明喝问道。

　　“咳咳，我已经说过了，那个女人就关在里面的石室里，转过拐角就能见到她了，如果你害怕的话，那就不要去救人了。”张明闻言拼命的咳咳了两声，望着李天宇说道。

　　“你最好不要骗我，要不然我出来了必定取你性命。”李天宇闪身进入了通道中。

　　“扎扎”身后的石壁竟然飞快的自动关上了，李天宇迅速转头望去，透过即将关闭的石壁缝隙，突然看到外面石室中躺在地上的张明对着自己露出了得意的笑容。

　　“哈哈，小子，你这下逃不掉了把？麻痹的，竟然对老子下这么重的手，老子一定饶不了你。”张明挣扎着从地上爬起来，他的右手从身下的一个凸起的小石块上拿起来，原来刚才当李天宇进入通道后，张明在身下的石块上按了一下，发动了机关，把李天宇关在里面了。

　　“擦擦的，不好，老子中计了。”李天宇看到张明脸上那丝得意的笑容，暗叫不妙，可此时石壁重新关上了，他根本就来不及冲出去，李天宇狠狠地在石壁上用拳头砸了几下，石壁还是纹丝不动，毫无反应。

　　李天宇有些沮丧的收手，突然想到还是先去这里面找找，看母亲是不是被关在里面。李天宇很快便来到狭窄的通道尽头，越过拐角，里面是一间密封的石室，空无一人。

　　“可恶，老子上了那贼人的当了。”李天宇顿时恨恨地大骂了一句，不过随即他又忍不住倒吸了一口凉气，这个张明绝对不是普通人，可谓是诡计多端，比狐狸还要狡诈，他先前故意在自己面前表现得很强硬，一点也不松口，当自己要杀他的最后那一刻，才告诉自己母亲被关在这里，李天宇在这样的情况下得到的消息，自然不会太怀疑，可是当他进入通道后，便立刻被张明发动机关困在了这里。

　　一切的一切，好像全都在张明的算计和掌握之中，这个家伙的实力虽然不高，可是那份机心和算计，却是非常的厉害，简直太可怕了。

　　“哎，看来自己还是经验不足啊。”李天宇顿时懊恼地叹了口气，不过现在后悔已经来不及了，当务之急是找到出路，把母亲从贼人的手里救出来。

　　李天宇开始在狭窄的通道和最里面的石室里面搜索起来，希望找到出去的路，可是半个小时过去，李天宇绝望了，这里完全像是密封了一般，根本就没有任何的出路，而且就算李天宇全力击打石壁，也根本轰不破那厚厚的石壁。


　　第32章 活财神爷


　　李天宇沮丧地坐在石室的地上，麻痹的，这下完蛋了，不但没有救出母亲，就连自己也成了瓮中捉鳖，被贼人抓住了。

　　通过先前半个小时的摸索，李天宇是使出了浑身解数，可惜根本无法找到出去的路，困住自己的密室的石壁太厚了，凭李天宇现在的实力，是绝对击不穿的。

　　“看来我还是实力不够啊。”李天宇苦恼的摇了摇头，叹了口气。

　　“扎扎”就在此时，石室南首的那面墙壁突然缓缓开启起来，李天宇连忙转头望去，透过开启的石壁，看到外面站着两人，其中一人正是先前设计引诱自己进入石室的张明，还有一人和张明年龄相仿，也是个年约二十几岁的年轻人，脸上长着几颗麻子，本来一个颇为英俊的男子就因为这几颗不合时宜的黑痣，大大影响了形象。

　　石壁上的机关开启出一扇门大小的时候停住了，李天宇坐在地上并没有动，只是冷眼看着张明和那个麻脸的年轻男子，因为石壁开启后，中间还隔着一道厚厚的玄铁栏杆，看那挡在中间的栏杆模样，李天宇并没把握把栏杆弄断，所以才干脆不动，他倒要看看这两个家伙想干什么。

　　“小子，你叫什么名字？”麻脸男子盯着李天宇看了半天，最后瓮声瓮气的出声了。

　　“你不知道在没有告诉别人的名字之前，向别人问姓名是很不礼貌的事情吗？”李天宇没好气地答道。

　　“哈哈，这小子倒是有趣，二弟，你说这小子真的有那么厉害吗？”麻脸男子闻言不怒反笑，他转头望向身旁的张明问道。

　　“哼，你看我脸上，还有身上的这些伤，都是这小子弄的，我根本不是这小子的对手，你说他厉不厉害？”张明闻言冷哼一声，然后恨恨的扫了李天宇一眼。

　　麻脸男子点了点头，然后转头望向李天宇，大笑着说道：“小子，我就是麻三，大家都叫我大将军，现在你可以告诉我你的名字了把？”

　　“李天宇。”李天宇闻言淡淡地说出了自己的名字，脸上满是不屑之色，这家伙明明是自称大将军，却说得那么的冠冕堂皇，看来也是个挺喜欢吹的主儿。

　　“你和那个被抓来的女子是什么关系？”麻三继续追问道。

　　“她是我娘，我警告你们，如果你们敢伤害我娘一根毫毛，我一定把你们两个家伙碎尸万段。”李天宇嚯的站了起来，身上杀气直冒，站在玄铁栏杆外的麻三和张明顿时吓得浑身一颤，两人都是武师初期境界，那里受得了李天宇身上那股强大的能量威压？

　　不过李天宇的修为虽然比这两人都要高，可是却拿他们毫无办法，因为中间隔着一道厚厚的玄铁栏杆呢，就算李天宇利用玄气透过栏杆的缝隙能够击杀这两人，也不敢动手，因为母亲现在还在他们手中呢，一旦李天宇杀了他们，估计母亲也会跟着陪葬的，他自然不会做这样的傻事，不过吓吓他们还是没事的。

　　“李天宇是把？你也不必动怒，你母亲现在好好的在我这里做客呢，我本来是准备用你母亲换点银子花的，不过在见到你之后，我突然改变了主意，李天宇，我和你商量个事情，只要你答应加入我们山寨，我不但让你做三当家的，而且还把你母亲放了，你觉得怎么样？”麻三开门见山地说出了自己的目的。

　　原来是招揽自己来了，李天宇顿时明白了，不过他是绝不会加入麻三的山寨的，擦擦的，开玩笑，自己怎么也不会沦落到做山贼的地步把？

　　“麻三，你不必说了，我是不会答应你的，我警告你，如果你不及时放了我和我娘，李家是不会放过你们的，李家的实力，你们应该很清楚把？只要李家出手，你们整个山寨都会被夷为平地的。”李天宇想了一下，只得拿出李家的名义来威胁这两个家伙了，希望他们知难而退，识趣的乖乖放人。

　　“哈哈，李天宇，你这话就不对了，你以为我们不知道李家的底细吗？在绑架你母亲之前，我们就把李家的底细打探得非常清楚了，可以这么说把，这次的绑架行动，就是专门针对你们李家的，因为在整个流云镇，也只有你们李家和王家的人值得我们动手，不幸的是，最后你母亲落入了我们手中，不是我吹牛，就算李家家主李广亲自前来，也不会讨到好去，我已经在这座山中布置了重重机关，只要李家的人敢来，是绝对没有好果子吃的。”张明突然嚣张的哈哈大笑起来，眼中闪烁着狡诈的光芒。

　　“擦擦的，这家伙果然很难缠。”李天宇闻言顿时失望地叹了口气，遇到这么个狡猾如狐的对象，实在是太不幸了，看来今天自己真的没选择了，难道自己真的要沦落到做山贼的地步吗？

　　“李天宇，我也不想浪费时间，我给你半个小时考虑，只要你答应我的要求，我立刻放了你娘，而且还会让你做我们山寨二百多兄弟的三当家，如果你拒绝的话，那么后果你应该很清楚，不但你娘活不了，你也难逃一死，二弟，我们走。”麻三说完，和张明打了声招呼，两人准备离开了。

　　“慢着，麻三，我想和你们聊聊。”李天宇突然眼珠一转，想到了一个好办法，连忙大声叫了起来。

　　“有什么事就说，别耽误回去和兄弟们喝酒。”麻三有些不耐烦的转过脸，盯着李天宇说道。

　　“麻三，我问你，你为何要做山贼？”李天宇走到栏杆前，透过缝隙望着麻三问道。

　　“哼，你这不是废话吗？老子做山贼当然是为了银子了，你小子如果继续问这么多废话，那我可没时间陪你罗嗦。”麻三完全不耐烦了，转身就走。

　　“麻三，我告诉你，如果你现在走了，那么你一定会后悔的，因为我有办法让你赚到这辈子花都花不完的银子。”李天宇突然出语惊人。

　　“什么？这小子是不是脑子坏了，在说胡话啊？”麻三闻言顿时愣住了，他望向身旁的张明，发现张明和自己一样，也是震惊的长大了嘴巴。

　　“张明，你觉得这小子的话可信吗？”麻三继续追问道。

　　张明闻言摇了摇头：“我觉得不太可信，因为这小子如果有本事赚那么多银子，现在也不会被我们关在这里了，他直接拿银子来赎人不就行了？还用得着偷偷摸摸的跑到这里来冒险救人吗？”

　　“李天宇，你听到了，连我二弟都不相信你，你如果再继续在这里胡言乱语的话，休怪我现在就去杀了你母亲，二弟，我们走。”麻三怒了，擦擦的，这小子竟敢拿老子寻开心，简直是活得不耐烦了。

　　李天宇说完，自顾自的重新坐在地上，再也没有看向麻三他们一眼，机会给他们了，如果他们不懂得珍惜，那么也不能怪自己了。

　　“二弟，快走啊，兄弟们还在等着我们回去一起喝酒呢，你还愣在这里干什么？”麻三走了几步，转头见张明正饶有兴趣的盯着李天宇，脸上神色变幻不定，不知道在想些什么，于是出声催促起来。

　　“大哥，等等。”张明突然叫了起来。

　　“什么事？”麻三疑惑地问道。

　　“反正现在我们回去也没什么重要的事情，就是和兄弟们一起喝酒，不如花上几分钟听听这小子说些什么，对我们也没什么损失，如果他在胡言乱语的话，就当是听了一个笑话了，大哥，你觉得怎么样？”张明突然对李天宇产生了兴趣，因为他看到李天宇在说完话后，竟然悠闲地坐在地上，一副有恃无恐，非常自信的样子，还真像是有那么回事一般。

　　张明本就生性狡猾，现在李天宇的样子已经完全勾起了他的好奇心，他倒是不想走了。

　　“好吧，我们就听听这小子说些什么。”麻三闻言顿时重新回到栏杆旁，大声地叫道：“李天宇，现在我给你几分钟时间，让你说说赚钱的办法，如果你小子在胡言乱语，那就休怪我对你不客气了。”

　　李天宇闻言从地上站起，慢慢走到栏杆旁边，对着麻三和张明勾了勾小手指：“你们两个过来。”

　　麻三和张明见状疑惑的走上前来，隔着缝隙望着李天宇，虽然李天宇的修为比他们高，可他们知道李天宇不敢伤害他们，因为他娘还在自己两人手中呢。

　　半个小时过去，麻三和张明还有李天宇三人有说有笑的走出秋风洞，在这个半个小时之内，谁也不知道他们说了些什么，但是看麻三和张明两人一脸开心的笑容，就知道李天宇的话已经打动了他们的心。

　　“大哥，以后我麻三就和你混饭吃了，小弟马上就去把您娘放了，让两个兄弟亲自护送她老人家回去，您就留在这里，陪我们一起喝酒把，咱们今晚来个不醉不归。”麻三满脸恭维之色的对李天宇说道，在他眼里，李天宇就是一个活财神爷。

　　“喝酒的事情就免了，今天很晚了，我现在就带我娘回去，过几天我再来找你们，希望到时候你们已经把事情处理得差不多了。”李天宇闻言笑着摇了摇头，开玩笑，家里还有一个李芙在焦急等待呢，自己怎么能那么自私，在这里喝酒玩乐呢？

　　“大哥说得对，要喝酒以后多的是机会，二哥，咱们还是按照大哥说的去做，这几天把山寨的事情处理完毕，到时候就按照大哥说的去做，以后咱们绝对能够吃香的，喝辣的。”张明在旁边也笑着附和起来。

　　经过半个小时的秘密商谈，现在麻三降级成了二哥，而李天宇却成了麻三和张明的大哥，看这两人的模样，对李天宇的尊敬完全是发自内心的，李天宇到底在那半个小时内和他们说了些什么呢？


　　第33章 初吻


　　其实在秋风洞的半个小时内，李天宇只是凭借着以前在地球上的超前意识，给马三和张明两人画了一个大饼，描绘了一副美好的前景，当然，如果李天宇的想法全部得到实行的话，那么麻三是绝对能够赚到这一辈子都花不完的银子的。

　　因为在魂武大陆上，有着许多生意行业上的空白，而且这里的人做生意，还是像地球上古代那些生意人一样，方法很老套很保守，如果李天宇的办法能够顺利实行的话，银子绝对会源源不断地流向口袋的，这也是麻三和张明发自内心对李天宇尊敬的原因，毕竟这个世上没人会和银子过不去，有钱赚谁不会赚啊？而且还不必像山贼一样做一些绑架勒索的事情，安全系数高多了。

　　在麻三和张明两人恭恭敬敬的护送下，两个小喽啰用一架竹轿子抬着胡翠兰，把李天宇母子俩送到了李家后院门口。

　　守护后门的两个下人已经被李天宇杀了，现在天还没亮，李家后院前空无一人，所以并不担心被人看到。

　　“你们回去把，记住了，一定要尽快把山寨的事情处理完毕，到时候我会去找你们的，你们没事的时候不要来找我，免得被人看到了不好。”李天宇把麻三拉到一旁，小声吩咐了一句，免得被母亲听到了。

　　“好的，大哥，您放心把，我回去之后立刻按照您说的办，安顿好手下们，大哥，那我们就先走了，到时候我们在山寨恭候您的大驾。”麻三满脸笑容的连连点头。

　　“恩，去把。”李天宇挥了挥手，搀扶着母亲回到了自家后院。

　　“宇儿，他们为什么无缘无故的放了我？而且对我们娘俩这么客气？”胡翠兰关上后院大门，终于忍不住疑惑你的问道，本来在路上她就想问的，可是当时麻三等人在场，她不好动问罢了，现在回家了，胡翠兰实在是忍不住了，憋着挺难受的。

　　“娘，说起来还真是巧了，原来那个张明是我认识的，大约是在一年前，张明的母亲生了重病却无钱治病，孩儿当时见到了，就把身上仅有的三两银子给了张明，让他带他母亲去治病，后来终于把他母亲治好了，张明一直念叨着我对他母亲的救命之恩，在得到你被劫匪抓去的消息，我就立刻去找他们了，正巧遇到了张明，因为张明是那些劫匪们的二当家，所以他们就放了您了，而且还对我们母子这么客气。”李天宇早就想好了理由，而且他和麻三几人之间的事情，越少人知道越好，李天宇并不是不放心母亲，而是怕她担心，所以只得编了个善意的谎言搪塞过去了。

　　“哦，我想来了，一年前有一天，你突然不见了三两银子，我当时问你，你怎么也不肯告诉娘那些银子那里去了，原来是拿去做善事了，你这孩子，以后做善事就不要瞒着娘了，娘绝对支持你。”胡翠兰闻言一副恍然大悟的模样。

　　李天宇闻言顿时大汗，他也从倒霉蛋的记忆中搜索出这件事，当时倒霉蛋的三两银子可不是拿去做善事了，而是被镇上的一个小痞子抢去了，倒霉蛋回家后自然不敢声张了，不过正好，让胡翠兰不再纠缠这件事。

　　“我知道了，娘，我送您回房休息把。”李天宇搀扶着胡翠兰，把她送到她的屋里。

　　服侍娘睡下后，李天宇回到自己的房间，当他打开门的时候，顿时愣住了，因为他看到李芙那丫头正趴在桌子上睡着了，想不到这么晚了，她还没回去，想必是担心李天宇安全的缘故。

　　李天宇心痛的走到李芙身后，脱下身上的长袍，给她盖上，春夜寒冷，李天宇也害怕她感冒了。

　　“不要，不要杀三少爷啊……”李芙那丫头突然大声的惊呼起来，身子剧烈地颤抖了一下，把李天宇刚给她披上的长袍打落在地。

　　“小芙，小芙，你醒醒。”李天宇连忙一把从背后抱住李芙，心痛的叫了起来，这丫头做梦都在担心着自己的安危，多好的女人啊。

　　“啊？三少爷，你回来了？”李芙被李天宇抱在怀里，睡眼朦胧地睁开双眼，闻到了李天宇身上那股男子气息，顿时羞红了俏脸，小声的喃喃叫了起来。

　　“小芙，你刚才做恶梦了，你不要担心，娘已经被我救回来了，我们都没事。”李天宇抱着李芙的娇躯，顿时感觉到内心无比的温暖，这绝对不是邪念，而是真正的相濡以沫的真情。

　　“三少爷，你真厉害，你们没事就好了。”李芙很享受被李天宇抱着的感觉，她小声地说了句，便深深的低下头，娇躯颤抖得更加厉害了。

　　“怎么了？小芙，是不是冷啊？”李天宇连忙松手放开李芙，然后捡起地上的长袍拍了拍上面的灰尘，重新给李芙披在身上。

　　“不是……三少爷，很晚了，我要回去了，不然爷爷会很担心的。”李芙暗暗在心里暗骂了一句“真是个木头”，然后逃也似的准备跑出房间。

　　“啊？”李芙突然身子一个跌撞，身子向前倾倒，有摔倒在地的趋势，刚才她趴在桌上迷迷糊糊地睡了几个小时，因为腿部血液不畅，再加上害羞跑得太快了，怎能不摔倒？

　　李天宇手疾眼快，连忙挥手抱住了李芙，用力一拉，李芙的娇躯顿时又躺在了李天宇的怀中了。

　　李天宇侧抱着李芙，两人现在的姿势确实有些暧昧，李天宇的双手搭在李芙纤细的腰身上，脸对脸的互相对视着，他们都是情窦初开的少年男女，慢慢的呼吸变得急促起来。

　　“三少爷……”李芙喃喃的像是梦呓般叫出声来。

　　门外的月光射进屋里，李芙的俏脸显得特别清晰，在李天宇眼中，李芙就像是月光下的精灵，天使般迷人的脸蛋红扑扑的，就像是熟透了的苹果，那张诱人的樱桃小嘴一张一合的，让李天宇的下面不自觉的支起了高高的帐篷。

　　李天宇的呼吸慢慢变得粗重起来，他到现在还都是处男，而且从未和女子这么近距离的接触，他又不是柳下惠，到了这个地步那里还能忍得住？

　　“小芙，你真美。”李天宇喃喃的夸赞了一句，然后不自觉的低头吻上了李芙那张诱人的小嘴。

　　“啊！恩……”李芙被李天宇的举动也震住了，她想不到三少爷竟然这么大胆的吻上了自己的小嘴，由于害羞，李芙纤细的身子在李天宇怀里微微扭动起来。

　　“不要动，小芙，张开嘴巴。”李天宇虽然是处男，但是没吃过猪肉，也见过猪走路把？以前在地球的时候，电视里面的亲热镜头可不少，对于接吻，李天宇还是懂的，只是一直没有机会实践罢了。

　　李芙闻到李天宇呼吸出的粗气，理智也慢慢的迷糊起来，再说她内心里其实对三少爷还是很有好感的，闻言顿时慢慢地张开了小嘴。

　　李天宇见状毫不犹豫的伸出舌头，进入了李芙的小嘴里，感受着李芙嘴里的香甜。

　　李天宇一边亲吻着李芙，大手也没闲着，开始在李芙身上摸索起来。

　　李芙这丫头毕竟年纪还小，只有十四岁，虽说在魂武大陆也算是成年了，但从未经过这等阵仗的她，那里经受得了李天宇大手的抚摸，还不到一分钟，李芙便彻底的软了，整个身体软绵绵的像是牛皮糖一样黏在了李天宇身上。

　　李天宇再也忍不住了，他一把挡腰抱起李芙，把她抱向了房中的大床，擦擦的，老子今晚就要摘掉处男的帽子，李天宇在心里YY的想着。

　　李天宇轻轻把浑身无力的李芙放在床上，然后弯腰准备去解李芙身上的裙子，轻轻一拉，李芙胸前的带子顿时被解开，裙子也微微分开了，露出里面一件小小的翠绿色胸衣，已经发育得有些规模的两颗蓓蕾在胸衣下显得格外醒目。

　　“三少爷，你要干什么？”李芙见李天宇解开自己的裙子，连忙抬起双手，抱住了胸部，把分开的裙子重新拉紧。

　　“小芙，我喜欢你，我想要你。”李天宇喘着粗气说道。

　　“不……不行，三少爷，我们现在不能这样做，我爷爷说了，这样的事情一定要在结婚当晚才能做的，三少爷，不要啊。”李芙闻言眼角突然滚下两颗晶莹的泪水，喃喃的小声哭泣着说道。和李天宇亲嘴已经是她能接受的极限了，如果要发生关系，说实话，李芙还真的没有这么想过。

　　李天宇见状顿时愣住了，他想不到李芙竟然是个这么保守的丫头，看来自己还是太心急了。

　　李天宇体内的热气迅速消散，他转过身，对李芙说道：“对不起，小芙，是我不好，你快穿上衣服回去把。”

　　身后响起一阵窸窸窣窣的响动，不久，李芙已经站在了李天宇身旁，她望着李天宇小心翼翼地问道：“三少爷，你不会生气了把？”

　　“傻丫头，我怎么会为了这样的事情而生气呢？这件事本来就是我不好，很晚了，你回去把，免得你爷爷担心。”李天宇伸手抚摸了一下李芙那乌黑的长发，心里顿时涌起一种罪恶感，擦擦的，她还只有十四岁啊，拿到地球上，自己若是和她发生关系的话，那就是和未成年少女发生关系了，那可是犯罪的啊。

　　“反正是自己的也跑不掉，自己何必那么心急呢？还是等这小丫头长大点再说把。”李天宇突然邪恶地想起这个“萝莉养成计划”。

　　“啵”李芙这丫头突然踮起脚，樱桃小嘴飞快的在李天宇右脸上亲了一下，然后俏脸红得像要滴血似的跑出了李天宇的房间。

　　“呵呵，这丫头。”李天宇摸着被李芙亲过的右脸，苦笑着摇了摇头。


　　第34章 冤家路窄


　　第二天九点多，李天宇就神清气爽的从床上一跃而起，经过小半个晚上的修炼，昨晚的劳累一扫而空，而且整个人看起来更加的精神奕奕了，这便是修炼的好处，若是在以前，李天宇非得睡到第二天日上三竿不可。

　　洗涮一番，李天宇打开房门走了出去，今天又是一个艳阳天，柔和的阳光照在身上，给人一种十分温暖的感觉。

　　“今天又是一个好天气，先去看看娘亲怎么样了，然后去郊区山头的破庙看看，老乞丐到底回来了没有。”站在房门口，李天宇已经把今天的行程做了个详细的计划，因为今天是书院每个星期的休息日，所以李天宇不必去书院，能够拥有一天自由活动的时间。

　　在老乞丐离开的大半年时间内，李天宇基本上每个星期的休息日都会去破庙中看看，老乞丐到底回来了没有，因为老乞丐给李天宇的《玄玄秘籍》中，还有一些小问题李天宇弄不清楚，所以导致这段时间他的修炼速度放慢了许多，要不然凭着李天宇的资质，有了老乞丐的指点的话，他现在早已经进阶到武师后期境界了，可惜只有秘籍，没有名师指点，李天宇现在的修为已经达到了一个瓶颈阶段，差那么一点点就可以进阶到武师后期境界了。

　　李天宇相信，只要老乞丐回来了，稍微点拨自己一下，自己在修炼上遇到的那些问题便会茅塞顿开，进阶到武师后期绝对是轻而易举之事，这也是李天宇每个星期的休息日都会去一趟破庙的原因。

　　李天宇走到娘亲的房门口，突然发现房门半掩着，房中传来谈话声，李天宇透过半掩着的房门望了进去，发现原来在屋里说话的是李芙那小丫头。

　　“夫人，您现在觉得身体怎么样了？”李芙的声音满是关切之情，一边说话一边用那双芊芊玉手给胡翠兰按摩着肩膀。

　　“我现在好多了，小芙，你怎么不多睡一下？昨晚为了我们母子俩的事情，害得你担心了大半个晚上，一定很累了，你还是回去休息把，我没事的。”胡翠兰伸手在李芙的头上抚摸了一下，关爱地说道。

　　“呵呵，夫人，我没事的，我正年轻，不必睡那么长时间，因为我心里一直担心您的身体，所以一大早就醒了，再也睡不着，反正没事做，就过来帮您按摩一下身体了。”李芙笑着解释道。

　　“你这丫头，心地太善良了，为了我的事情，害得你缺少睡眠，我心里真是过意不去。”胡翠兰怜惜地抓住李芙的右手，眼睛湿润了，多好的女孩子啊，要是她能做自己的媳妇就好了。

　　“夫人，您千万不要这么说，因为在我心里，您就像是我的亲娘一样。”李芙闻言笑着说道。

　　“娘，你现在没事了把？”李天宇推门进入房中，走到床边关切地问道。

　　“三少爷。”李芙见到李天宇，俏脸莫名其妙的一红，打了声招呼后就低着头，一直不敢正视李天宇，昨晚的那件事情，令得小丫头还是心里慌慌的。

　　“我没事了，宇儿，小芙这丫头心地善良，你以后可千万不能辜负了她，要不然娘不会放过你的。”胡翠兰是过来人，见到李芙那副娇羞不堪的模样，顿时也看出了点端倪，看来自己的想法还是很有可能实现的，李芙对自己的儿子的确有那么点意思。

　　“我会的，娘，您就放心把。”李天宇闻言点了点头，其实在他心中，也把李芙当做自己未来的老婆了，只是现在李芙还小，他得进行“萝莉养成计划。”

　　李芙在旁边闻言白了李天宇一眼，惹得胡翠兰开心的哈哈大笑起来。

　　“娘，我还有点事情要办，准备出去一趟。”李天宇说完，就准备离开了，因为他知道娘的性格，老喜欢在自己和李芙两人的事情上念叨不休，要是不及时躲开，耳朵都得被念出老茧不可。

　　“宇儿，你出去有什么事情？”胡翠兰突然追问道。

　　“哦，娘，其实也没什么大事，只是今天休息，想出去走走罢了。”李天宇笑着说道。

　　“既然是出去玩，那就带小芙一起去把。”胡翠兰眼中闪过一丝喜色，笑着说道。

　　“夫人，我还是不去了，就在家里照顾您。”李芙闻言俏脸更红了，她心里虽然很想和三少爷一起出去，但担心胡翠兰没人照顾，所以还是拒绝了。李芙这丫头，就是这么一副热心肠，总是把别人的事情放在第一位。

　　“不必了，小芙，我会照顾自己的，你和宇儿去把，玩得开心点。”胡翠兰从床上坐起来，把李天宇和李芙两人推出了门外，她是想给李天宇和李芙两人多创造一些独处的时间，等到两人感情浓厚的时候，这个媳妇儿就到手了。

　　“小芙，我们走吧。”李天宇随手拉起李芙的手，向着后院大门走去。

　　带开后门，李天宇突然见到后门处又多了两个守卫，这两人李天宇认识，是李家护卫队员中实力不弱的两人，全都达到了武士后期境界。

　　“三少爷，你这是要去什么地方？”两人中名叫王广的守卫突然伸手挡住了李天宇两人的去路。

　　“我出去玩，不行吗？”李天宇见状顿时有点起火，这个王广也未免管得太宽了把？

　　“对不起，三少爷，老爷有令，现在可能有人要对李家不利，所以没有老爷的命令，任何人都不准随便进入李家。”王广仍然是一副面无表情的模样。

　　“给我滚开。”李天宇顿时大喝一声，麻痹的，本来以为干掉了王玖和李三那两个守门的，以后进入就方便多了，谁知道李三和王玖两个下人的无故失踪，已经引起了李广的怀疑，认为有人要对李家不利，所以现在把李家护卫队员们都派出来亲自守门了，这下麻烦大了，要是以后不能出去，那岂不是很郁闷？

　　“三少爷，对不起，这是老爷的命令。”王广仍然是毫不松口。

　　“算了，三少爷，既然不能出去，那我们就回去陪夫人说说话吧。”李芙见状生怕李天宇和王广闹僵，连忙在旁边劝说起来。

　　“这是怎么回事？”就在此时，老管家李夏突然从外面的小巷子中走过来，疑惑地问道。

　　“爷爷，三少爷想出去走走，却被这两人挡住了。”李芙见到爷爷李夏，连忙跑到他身旁，拉着他的肩膀说道。

　　“你让开，放三少爷出去。”李夏顿时板起脸，对着王广大喝一声。

　　“可这是老爷的命令。”王广顿时有些为难起来。

　　“老爷那里我会去说的，你们记住了，以后不许挡三少爷的路。”李夏虽然没什么修为，但他从小就是李家老太爷李旺的伴读书童，就算是李广见到他，私下里也得尊称一声李叔，虽然现在李广的父亲李旺去世了，可整个李家，也没人敢对年迈的李夏不敬。

　　“小的记住了，三少爷，请把。”王广闻言虽然有些不愿意，但也不敢得罪李夏，于是闪到一旁，放李天宇过去。

　　“谢谢您，李爷爷。”李天宇对李夏恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，小宇，你这是准备和小芙一起出去玩把？”李夏闻言眉开眼笑地问道。

　　“是啊，李爷爷，今天休息，我准备和小芙出去散散心。”李天宇闻言点了点头。

　　“恩，你们去吧，玩得开心点。”李夏笑着挥了挥手，然后走进后院，准备去探望胡翠兰。

　　李天宇扫视了那两个守卫后门的李家护卫一眼，拉着李芙离开了，今天要不是李夏出面解围，说不定李天宇又会悄无声息的干掉这两人，来个毁尸灭迹，擦擦的，有了这两个家伙在这里守着，以后自己晚上悄悄溜出去修炼都不方便。

　　因为《破天九式》乃是威力绝伦，刚猛无匹的武技，修炼起来声响极大，所以他必须去外面修炼，以后有了这两个实力不弱的家伙守门，自己要出去就麻烦多了，看来还是得找个机会把他们给清理了为好。

　　李天宇和李芙一路直奔流云镇郊区方向。而李芙这丫头也很乖巧，没有多问，只是任由三少爷牵着小手，脸上荡漾着喜悦的笑容，只要和三少爷在一起，去那里都无所谓。

　　“李天宇。”当李天宇两人走到郊区边缘的小路上时，突然一个娇柔的女声响起。

　　李天宇转头一看，只见在郊区搭在路旁的一处凉亭内，王瑞雪正翘首望着自己，刚才喊自己的就是她了，在王瑞雪身旁，还站着三个年轻男女。

　　“擦擦的，真是冤家路窄啊，想不到在这里又碰到她了。”李天宇暗叫一声倒霉，想了想，拉着李芙的小手，没有理会王瑞雪，继续向着前方的小树林走去。


　　第35章 打断第三条腿


　　“三少爷，那不是王家大小姐吗？你为何不理她？”李芙见李天宇根本不鸟王瑞雪，顿时有些奇怪地问道。

　　“呵呵，小芙，那丫头是个神经病，我们不必理会，走吧，我带你去山上的破庙玩。”李天宇笑着答道。

　　“啊？去破庙啊？”李芙闻言顿时小声的惊呼起来，一张俏脸羞得快要滴出血来，这丫头想歪了，以为李天宇在家里不好下手，所以带她去破庙亲热，如果三少爷太过份的话？我该怎么办？李芙的脑子里面顿时乱成一团。

　　“你这丫头想什么呢？”李天宇见状顿时哭笑不得地说道，看到李芙这幅摸样，他也隐隐猜出这丫头的心思。

　　“没，没什么。”李芙支支吾吾地应了声，还是一副心不在焉的表情。

　　“李天宇，你给我站住。”王瑞雪突然飞奔着跑到李天宇面前，挡住了他的去路，俏脸寒霜的大叫一声，当王瑞雪看到李天宇和李芙两人手牵手后，眼底深处瞬间闪过一丝嫉恨之色。

　　“有什么事吗？王大小姐。”李天宇没好气的扫了王瑞雪一眼。

　　“李天宇，我刚才叫你，你为什么不理我？”王瑞雪一副兴师问罪的模样。

　　“哈哈，笑话，你是我什么人？我为什么要理你？”李天宇闻言傲然冷喝一声，心里暗暗嘀咕了一句，虽然你是王家大小姐，但在我心里，你什么都不是，只是个喜欢无理取闹的野蛮丫头罢了。

　　“你……”王瑞雪闻言顿时怒了，从小到大，还从没有人这么对她说过话，在整个流云镇，所有人都把她当做公主一般地看待，就只有这个李天宇，不但屡次对她不敬，而且根本就连正眼都不看她一眼。

　　“李天宇，你……”王瑞雪突然感觉到很委屈，眼中泛起了泪花，在阳光下散发出晶莹剔透的光芒，两颗晶莹的泪水终于沿着脸颊慢慢滴落。

　　“啊？这野蛮丫头怎么哭了？这可不是她的风格啊。”李天宇见状顿时感觉到莫名其妙，他原本以为王瑞雪会大发雷霆，然后召唤出契约魂兽吞天兽来攻击自己，到时候自己便可以把吞天兽引到前面的小树林里面宰掉吃肉的，谁料事情却完全出乎了李天宇的意料之外。

　　“李天宇，你这个坏蛋，为什么老是欺负我？”王瑞雪一边小声抽泣着一边哭述着李天宇的“罪行”。

　　“王大小姐，你这是说的什么话？我什么时候欺负你了？以前都是你在欺负我把？”李天宇完全糊涂了，不知道王瑞雪这是唱的哪一出。

　　其实就连王瑞雪也不清楚，她这到底是怎么了，王瑞雪只知道，昨天四大书院比试完毕后，她回到家里，脑海里就全都是李天宇的影子，这个胆敢对她不敬，但却文采出众，才华横溢的男子。特别是李天宇对她说的那句话：“你没资格和我比。”像是一把小刀狠狠的插在她的心上，怎么也拔不出来了。

　　王瑞雪自小天资聪颖，眼光极高，一般的男子根本就不会放在她眼里，这也慢慢养成了她目中无人的个性，可是一旦这种骄傲被打碎，王瑞雪的心便再也恢复不了平静了，她，情窦初开的芳心中，早就印上了李天宇的烙印，只是王大小姐自己都不太清楚罢了。

　　王瑞雪心里感到非常的委屈，今天她是和好朋友林紫云，还有两人的弟弟一起出来游玩散心的，见到李天宇的那一刻，她心里是无比的开心，所以就硬着头皮叫了一声，希望李天宇能够和他们一起玩。

　　谁料李天宇完全不理她，而且还和一个小丫头手牵手，态度无比亲密，王瑞雪心里是既委屈又妒忌，她多么希望李天宇能像其他的男子一样，对她趋之若鹜，围着她打转，说不定她一高兴，就会向父亲提议，把自己许配给李天宇，李天宇虽然是小妾之子，可是他才华出众，足以弥补那卑微的身份了，要是两人能够结合的话，这也算得上是才子配佳人，流云镇的一大美事把？

　　就在王瑞雪流眼泪的时候，和她一起出来游玩的三个年轻人从凉亭中走了过来，其中一人还是李天宇认识的，林天南之女林紫云，不过另外两个十五六岁的少年，却是面生得很，李天宇从未见过他们。

　　“王大小姐，如果没什么事的话，我先走了。”李天宇见王瑞雪脸上挂着泪水，脸色变幻不定，不知道她到底想干什么，于是不想在这里和她纠缠不清了，淡淡地说了句，然后拉起李芙的手，继续向着前面的小树林行去。

　　“姐姐，你怎么了？谁欺负你了？”说话的是两个少年中的一人，他是王瑞雪的四弟王彪，和以前李家后院守门的那个下人一样的名字，王彪见姐姐哭了，连忙大步上前关切地问道。

　　王瑞雪没有答话，只是默默的流着泪，神色复杂地望着李天宇的背影。

　　“是不是刚才那小子欺负你了？”王彪见状顿时大怒地问道。

　　“小雪，不要哭了，告诉我们，出什么事了？”林紫云取出一方洁白的手帕，开始帮王瑞雪擦起了眼泪。

　　王瑞雪没有理他们，哭得更欢了，晶莹的泪水在脸上都流成了两条小溪，似乎要把心里的委屈全都发泄出来。

　　“小子，你给我站住。”王彪并不笨，通过观察，很快便发现姐姐落泪应该和还没走远的李天宇有关，于是飞快地跑到李天宇前面，挡住了他的去路，横眉怒目的大叫大嚷起来。

　　李天宇闻言停止前进，冷冷地望向王彪，并未说话，只是神色间极为不耐烦，擦擦的，今天这已经是第三次被人挡住了去路，难道今天老子犯太岁了？为什么去个破庙就这么难呢？

　　李天宇本来就对王瑞雪没什么好感，也根本不知道她在哭什么，还以为那丫头是因为昨天的书院比试，自己打败了她，这才惹得她伤心哭了。

　　“小子，我问你，是不是你欺负我姐姐了？”王彪双手叉腰，大吼一声，他已经达到了武师初期的实力，声音中带着一丝玄气，所以显得特别响亮，差点把李芙的耳朵都震聋了。

　　“啊？”李芙惊叫一声，连忙用双手掩住耳朵。

　　王彪这才转头望向李天宇身旁的少女，当王彪看清楚李芙那貌若天仙的相貌时，顿时愣住了，双眼直勾勾地盯着李芙，嘴角一丝口水慢慢的流了下来，他本来就是个好色成性的富家公子，流云镇上不少貌美如花的良家少女都被他玷污了，可是王家财大气粗，那些被王彪欺负的女子只能把眼泪吞到肚子里，那里敢站出来揭发王彪的兽行？所以有关王彪的斑斑劣迹，流云镇上并没有多少人知道。

　　李芙一直生活在李家，很少单独出门，王彪这还是第一次见到她，可就是看了这么一眼，顿时把王彪的魂儿都给勾去了，这家伙傻愣愣地站在那里，嘴角流着雪白的哈巴子，竟然忘了自己是来找李天宇麻烦的。

　　“滚开。”李天宇见王彪色迷迷地盯着自己心爱的李芙，顿时怒了，擦擦的，老子的女人你也敢这么盯着她看？

　　“小姐，你叫什么名字？我是王家四少爷王彪，我们做个朋友怎么样？”王彪对李天宇的话直接无视，而且还向着李芙伸出了咸猪手，想要去抓李芙的另一只小手。

　　“啪。”李天宇毫不犹豫的扬起左手，狠狠地给了这家伙一巴掌，王彪的半边右脸顿时高高的肿起，鲜血混合着嘴角的哈巴子一起往外流，样子十分的狼狈。

　　“你麻痹的，你敢打老子？”王彪被李天宇一巴掌打得眼冒金星，顿时从迷醉中醒过神来，他捂着半边右脸不敢置信地瞪着李天宇喝道。以前都只有他打人的份，何时被人这么扇耳光的？王彪彻底的怒了，骂完就快速冲上前来准备动手了。

　　“给老子滚远点。”李天宇抬起右脚，对准王彪的裤裆位置就是一下，对于犯贱的男人，李天宇直接就是打断他的第三条腿。

　　李天宇时机把握得很好，就像是王彪自己冲到李天宇的脚上，自己拿小弟弟去和李天宇的脚相撞一样。

　　“啊？痛死我了。”王彪的小JJ被李天宇踢中，差点痛得他休克过去，他双手按住裤裆位置，软倒在地满地打滚的痛苦哀嚎起来。王彪额头上冷汗滚滚滴落，青筋崩裂，看样子十分的难受，开玩笑，小弟弟受了重创，再怎么厉害的修为，也没用了。

　　“小芙，我们走。”李天宇望也没望王彪一眼，拉起李芙的手，继续前行。

　　“啊？阿彪，你没事把？”另一个少年见状连忙飞快地跑了过来，抱起地上的王彪问道。他是林紫云的弟弟林虎，和王彪的关系极好。

　　“阿虎，老子的小弟弟都要被踢爆了，你快带我去找医官，晚了就来不及了。”王彪脸孔扭曲着大叫起来。要是不能及时回家找王家的私人医官治疗的话，说不定他这辈子就再也不能和女人圈圈叉叉了。

　　“好，你坚持住，我背你回去。”林虎闻言二话不说的背起王彪，全速向着镇上的流云医馆跑去。林虎边跑边在心里暗暗嘀咕了一句，李天宇那小子真是够狠的，下脚毫不留情，以后自己见了他，可千万不能得罪他，免得小弟弟不保。

　　“小雪，不要哭了，你四弟出事了，我们快回去把。”林紫云见王彪出事了，连忙拉着王瑞雪的手，跟在林虎身后，飞快的向着镇上跑去。

　　王瑞雪见四弟被李天宇重伤了子孙根，也顾不得自己的伤心和委屈了，她抹了把眼泪，心里暗暗思索着接下来的事情到底应该怎么处理。


　　第36章 吃里扒外


　　林虎背着痛苦得死去活来的王彪直接到了流云医馆，这间医馆是王家旗下的产业，由“妙手神医”汪泰来坐镇。

　　林虎直接冲上了三楼，正巧王家家主在和汪泰来说着话，王富贵年纪大了，头部总是有些疼痛的感觉，刚才找汪泰来看了一下，开了几包药准备带回去服用的。

　　“汪神医，快救命啊。”林虎气喘吁吁的把王彪放在一张空闲的病床上，然后扯着嗓子大叫起来。

　　“彪儿怎么了？”王富贵嚯地从椅子上站起，三步并作两步跑到病床边，满脸焦虑的喝问道。

　　“见过王老爷，阿彪他的子孙根快被李天宇踢断了……”林虎闻言擦了把额头上的大汗，飞快而简单的把事情的经过说了一遍。

　　“什么？李天宇那小畜生好狠啊。”王富贵那圆圆的胖脸顿时变得无比狰狞，两只小眯缝眼中瞬间闪过一丝怨毒的光芒。

　　汪泰来此时也听到了林虎的话，他不敢怠慢，连忙开始给王彪做起了检查，脱下王彪的裤子，顿时发现他下面那玩意儿已经断成两截了，只是还有层皮连着，没有掉落罢了。

　　“好严重的伤势。”汪泰来倒吸了口凉气，连忙吩咐身旁的弟子们取来医药箱，开始给王彪治疗起来。

　　“汪老，彪儿的伤势怎么样？能治好吗？”王富贵面色阴沉地站在一旁，盯着汪泰来问道。

　　“王老爷，说实话，老朽也没有十足的把握治好小少爷，因为他那个位置伤得太严重了，老朽只能尽力而为了。”汪泰来闻言叹了口气，继续给王彪的命根子治疗着。

　　此时王瑞雪和林紫云也到了三楼门口，却被汪泰来的弟子挡在了外面，因为屋里汪泰来正在给王彪的命根子做接驳手术，女子不宜入内。

　　“爹，四弟没事把？”王瑞雪站在门口，关切的询问起来。

　　王富贵听到门外女儿说话的声音，立刻开门走了出去，见王瑞雪正双眼红肿，还以为她是因为王彪的伤势而哭得眼睛都肿了，本来王富贵还准备狠狠的责骂王瑞雪一顿的，可见她这个模样，于是叹了口气道：“雪儿，你怎么能让李天宇把你四弟打成这样呢？李天宇好像是个手无缚鸡之力的书生，按理说你出手的话，他是绝对伤不了你四弟的，你说说，这到底是怎么回事？”

　　王瑞雪闻言顿时脸上一红，她支支吾吾地答道：“爹，这件事全都怪女儿，是女儿不好，没有照顾好四弟。”

　　“哼，现在说这些没用，若是彪儿的命根子被废了，老夫一定要找李家讨个说法，李天宇那个小畜生，竟敢对我儿子下这么重的手，我一定不会放过他的。”王富贵眯起双眼，小眼中射出阴毒的光芒，能够坐上家主位置的人，绝不是善类，在王家这个大家族中，王富贵只是五个兄弟姐妹中的老二，可是最后家主的位置并未传给他的大哥，而是传给了他，这其中也全是因为王富贵做了手脚的缘故，别看他表面上一幅善长仁翁的模样，可是骨子里却极为阴险狡诈，手段毒辣无比，以前与他争家主之位的大哥现在还半身不遂的躺在床上起不来呢。

　　王瑞雪见到父亲这幅模样，顿时心里一惊，她突然莫名其妙的为李天宇担心起来，王瑞雪很了解自己的父亲，一旦他露出这幅表情，那就代表着有人要遭殃了，如果父亲真的要动手对付李天宇，那么李天宇一定活不过明天，就算李天宇是李家三少爷也不能例外。

　　“爹，其实事情也不能全怪李天宇，主要是因为四弟对李天宇身旁的女子动了心思，李天宇这才动脚踢了四弟的……”王瑞雪像是被鬼迷心窍一样，竟然在一旁为李天宇解释起来。

　　“够了，雪儿，你到底怎么回事？怎么帮着外人说话？这件事你不要管了，为父自有主张，哼。”王富贵闻言大声打断了女儿的话，对于女儿这种吃里扒外的行为极为不满。说完，王富贵甩了甩袖子，冷着脸进入房中，重重的“啪”的关上门。

　　“啊？”王瑞雪目瞪口呆地盯着紧闭的房门，脑子里乱成一团，按理说，李天宇差点踢断了四弟的命根子，自己应该恨他才对，可是王瑞雪的心里却是非常矛盾，她竟然不希望父亲去对付李天宇。

　　“小雪，你怎么了？你不会是喜欢上了那个李天宇把？”林紫云和王瑞雪是多年好友，见到王瑞雪这幅失魂落魄的模样，顿时疑惑地问道。

　　“小云，你说什么呢？没有的事情，我只是在担心我四弟的伤势罢了。”王瑞雪闻言长长地叹了口气，说实话，她是真的不希望王家和李天宇起冲突，也不愿见到李天宇那个才华横溢的少年遭受不测。至于这到底是什么原因，王瑞雪自己也搞不清楚。

　　……

　　“三少爷，你刚才重伤了王彪，王家的人不会找你麻烦把？”李芙和李天宇走在去破庙的路上，神色极为担忧地问道。

　　“小芙，你别担心，你也知道的，我现在的实力不弱，如果王家出什么阴招，也伤不了我的，别怕。”李天宇闻言笑着安慰道，其实他心里也隐隐有种不安的感觉，但是无论他是谁，只要胆敢对自己心爱的李芙起了什么歪心思，他是绝不会放过的，就算是王家的人也不例外。

　　对于踢断王彪的小弟弟，李天宇虽然早就知道会惹来很大的麻烦，但他毫不后悔，就算是再给他一次选择的机会，他也会毫不犹豫的这么去做。是男人，就要活得轰轰烈烈，与其窝囊的生存，李天宇宁愿直面最艰难的挑战，这便是他那不屈不挠的风骨。

　　而且李天宇绝对不能在李芙面前表现出担忧之情，要不然李芙这丫头会为了自己的事情吃不下饭，睡不着觉的，作为男人，就应该站在自己女人的前面挡住所有的风雨，而不能让女人为自己担心。

　　“恩，我不怕，三少爷，我相信你。”李芙闻言心安了不少，她现在对李天宇有着一种盲目的崇拜，在见识到了三少爷轻而易举的杀死两个下人，单枪匹马地从劫匪那里救出胡翠兰的事情之后，李芙就认为三少爷简直是无所不能的。

　　李天宇和李芙两人说说笑笑，一直来到山上的破庙，李天宇进入庙中，发现这里还是像以前一样的破败，没有任何的改变，知道老乞丐还没回来。

　　李天宇顿时失望地叹了口气了，要是老乞丐不回来，就没人给自己在修炼的问题上指点迷津，李天宇想要进阶到武师后期境界，那么还是有一定难度的，除非再找到几只像裂云豹那样阶别的魂兽吃下去，那么才有可能在短时间内突破修炼的瓶颈，进阶到武师后期，可李天宇知道这个想法不太现实，因为他现在可是没有银子去购买裂云豹那种阶别的魂兽，按照李天宇的估算，他最少还得吃掉五只裂云豹才能进阶，可五只裂云豹，怎么着也得好几万两银子把？李天宇现在浑身上下就三两银子，他拿什么去买魂兽吃？

　　虽然李天宇有信心和麻三、张明他们一起赚到很多的银子，可这些都是将来的事情，还需要一段时间去筹备此事呢。

　　“我们走吧。”李天宇在庙中那枯黄的稻草上坐了一会，然后站了起来，拉着李芙的小手，一起走了出去，此时已经是上午十一点多了，太阳升的老高，不过照在身上却是十分的舒服。

　　“三少爷，我听下人们讲，在这座山下面的山谷中有不少绿色的植物，长得非常的茂盛，而且植物的叶子晾晒干了之后，还能放在衣柜里面驱虫，效果很好，我想去采摘一些叶子，你陪我去好吗？”李芙笑着对李天宇道。

　　“好，我们到山谷去帮你摘些叶子。”李天宇闻言点了点头，拉着李芙的小手，沿着一条弯弯曲曲的山路向着山谷下走去。

　　十几分钟后，李天宇和李芙站在了山谷的边缘，望着眼前面积约上十平米的一片植物，李天宇顿时不可置信地睁大了眼睛，因为他认出这些植物叶子正是地球上很有名的烟草植物，不过因为生长的时间还比较短，所以现在叶子长得比较小，浅浅的细细的，就像是小草一样，绿油油的铺满了山谷的东南角落。

　　李天宇以前没事的时候，在网上看到过有关烟草的介绍，而且网上还有烟草叶子的图片，现在眼前的这片绿色植物，的的确确就是地球上用来做卷烟的茄科烟草属植物，不过这种植物是秋季采收的，因为到了那个时候才长得很茂盛，现在只是浅浅的几片小叶子罢了。

　　李天宇从网上还看到过这些茄科烟草属植物的功用介绍，它可以消肿解毒，杀虫。用于疔疮肿毒，头癣，白癣，秃疮，毒蛇咬伤。灭钉螺、蚊、蝇、老鼠。当然，在这个魂武大陆，别人根本就不认识它就是做卷烟的，所以只是把它拿来晾晒后放在衣柜里面，当做驱虫之用。

　　“三少爷，你怎么了？”李芙见李天宇望着眼前这些绿色植物发呆，而且还夸张的长大了嘴巴，不禁摇了摇他的肩膀，疑惑地问道。


　　第37章 影组


　　“啊，我没事，小芙，你真是我的福星啊。”李天宇突然欣喜若狂的抱起李芙，在原地转了几个圈，脸上满是灿烂的笑容。这确实是个非常重大的发现，意义非凡。

　　看到这种茄科烟草属植物，李天宇又找到了一条致富之路，魂武大陆可没有地球上那些规定，私人不许制作卷烟，作为新事物的卷烟，只要李天宇推广出去，想必就会有大把大把的银子源源不断地流入口袋，比做什么生意都赚钱。

　　有了银子，就能大肆购买魂兽来当饭吃了，到时候魂兽肉转化为玄气，那么自己的修为岂不是能够很迅猛的增长？李天宇对未来的信心更加的充足了。

　　只不过李天宇现在还没有相应的渠道在魂武大陆推广烟草，因为要让别人接受一种新生事物，绝对需要大量的银子和人脉关系的，这两点对于现在的李天宇来说，他是一点也没有，所以这个想法暂时还只能想想，没有办法立刻去施行。

　　李天宇和李芙两人采了不少植物的小叶子，准备带回去晾晒干了，放在衣柜里面当做驱虫之用。

　　直到日落西山，李天宇两人才开开心心的回到李家后院，而此时的流云医馆，却像是爆发了十二级台风，被一片愁云惨雾笼罩着。

　　“妙手神医”汪泰来通过半天的手术，最终还是未能完全成功，王彪那断成两截的小弟弟虽然表面上被他接在了一起，可是却不能正常人道了，如果以后王彪和女人在床上进行运动的时候过于激烈，那玩意儿就会再次折断，所以对于现在的王彪来说，他以后是绝对不能再对女人起什么非分之想了，要不然就只得去皇宫做事了。

　　王富贵听到这个消息，脸色阴沉得像是要滴出水来，他坐在三楼大堂的主座上，也不说话，只是小眼睛眯缝着，不知道在想些什么。

　　“爹，您准备如何处理这件事情呢？”王瑞雪受不了大堂中的气氛，终于鼓起勇气问了出来，谁也不知道的是，王瑞雪现在的心里竟然在为李天宇担忧。

　　“哼，李天宇那个小畜生，竟然害得我的彪儿断子绝孙，我一定不会放过他的。”王富贵闻言终于缓缓开口了。

　　“爹，这件事情就交给女儿去办把，怎么样？”王瑞雪闻言吓得俏脸发白，连忙自告奋勇的想要把这件事情接过来，到时候她得狠狠的教训和警告一下李天宇，让他不要再招惹王家了，无论如何，只要自己接手这件事，李天宇就不会有性命之忧。

　　“哼，交给你去处理？雪儿，你太让爹失望了，你的六弟阿威死了大半年了，可你连凶手的影子都没查到，你让爹还怎么相信你？你不必再说了，此事我自有安排，哼，这次我一定要让被人知道，我们王家可不是好惹的，李天宇，我不会让你死得那么容易的，我一定要让你在痛苦的折磨中慢慢死去，方能泄去我心头之恨。”王富贵说完，突然对着大堂中的人挥了挥手，“你们全都下去，没有我的命令，不许进来，我要一个人静静。”

　　王瑞雪和汪泰来等人闻言全都出了房间，去了二楼。

　　王瑞雪边走心里边默默想着事情，一张俏脸变得越来越难看，因为她知道，这次父亲是真的怒了，大半年前六弟王威的死，已经给王富贵造成了很大的打击，到现在凶手都是下落不明，王富贵已经有些怀疑自己的办事能力了。

　　现在王彪被李天宇踢断命根子，以后不能人道，王富贵积压在心中长达大半年的怨恨终于爆发出来，王富贵把所有的怒气都发泄在李天宇头上，李天宇是一定没有什么好果子吃的。

　　王瑞雪明白，父亲这次是一定会把李天宇折磨得求生不得求死不能的，这就是所谓的杀鸡儆猴、杀一儆百，王富贵想通过对付李天宇，让大家都知道，王家不是那么好惹的。

　　就在众人全都退出了房间后，王富贵诡异地睁开了眯缝着的一双小眼睛，眼中射出阴冷的光芒，他突然出声叫道：“影一，出来。”

　　“唰”王富贵眼前的空气一阵扭曲，一个全身包裹在黑衣中的男子瞬间出现在王富贵面前，这个男子不但身上穿着黑衣，而且连脸部都被黑巾遮挡着，就像是个黑色的幽灵似的站在那里。

　　“主人，有什么吩咐？”黑衣男子影一出言相问，他的声音就像是钢铁摩擦一样，沙哑无比，十分的刺耳难听。

　　“李天宇这个小畜生竟然胆敢下重手，把我彪儿的命根子踢断了，这件事我交给你去处理，记住了，不要那么快把他杀死，你一定要利用你们影组的办法，慢慢地把他折磨而死，越痛苦地死去越好，我要通过这件事情，让所有人知道，只要谁惹了我王家的人，就一定没什么好结果。”王富贵狠毒无比地说道。

　　“知道了，主人，小人这就去找影组的兄弟，让他们去执行此事。”影一闻言，恭敬地答了声，然后又像是幽灵般消失在王富贵面前。

　　“嘎嘎嘎……”王富贵突然仰头得意地哈哈大笑起来，对于麾下影组的办事能力，他还是很自信的，影组是他手里的一只秘密力量，除了他之外，根本没有几个人知道影组的存在，以前在争夺李家家主之位时，他就是凭借着影组的力量，把自己的亲生大哥弄成了半身不遂，到现在还躺在床上起不来。

　　只要影组人员出马，事情必定能够办得妥妥当当的，王富贵仿佛已经看到李天宇那种求生不得求死不能的惨状，他笑得更加的得意了。

　　李天宇当然不清楚王富贵已经对他采取行动了，此时的他正和母亲、李芙一起，坐在房里吃晚饭，还别说，李芙那丫头年纪虽然不大，可是却做得一手好菜，味道完全是顶呱呱的，李天宇觉得李芙这丫头的厨艺丝毫不下于地球上那些五星级大酒店的厨师，以后谁娶了她，绝对有口福了。

　　吃过晚饭，李天宇回到自己的房间，把房门关牢后，就开始盘膝坐在床上修炼起来，他准备冲击武师后期的瓶颈，虽然在修炼上还有着一些问题没有解决，可是老乞丐不在，没人帮他，现在的他只能靠自己了，而且李天宇心里有一种不祥的预感，自己伤了王彪，王家的人一定不会轻易放过他的，现在自己的实力还不行，如果王家采取行动，自己根本就没有自保之力，所以李天宇现在是十分的迫切想要提升修为，进阶到武师后期境界。

　　李天宇凝神静气，闭上双眼，然后按照《玄玄秘籍》的修炼法诀，引导着外部的天地灵气从百会穴涌进体内，当天地灵气达到了任督二脉的时候，通过法诀的转换，所有天地灵气全都慢慢的转化为了红色的玄气，一点点的沿着经脉往丹田内钻，修炼是个积少成多的过程，时间过得飞快，很快，五个小时过去了。

　　这时已经是深夜一点，李天宇把神念进入丹田内，开始把那些气体状的玄气转化为液体，在李天宇神念的扫视下，他发现丹田内的玄气已经大部分都转换成了液体，只有五分之一的玄气仍然还是气体状态，就因为《玄玄秘籍》上还有一些修炼上的小问题没有解决，导致他未能完成这个气体转化为液体的工作，李天宇想要强行的试试，把所有气体转化成液体，那就代表着自己成功进阶了。

　　“滴答滴答！”细微的声音不断响起，丹田内的气体越来越少，眼看就只有拇指大小的一团气体没有转化为液体了，李天宇顿时大喜，擦擦的，只要老子解决了这团拇指大的气体，到时候就能够成功进阶了，大喜之下的李天宇疯狂地运转着法诀，对这团拇指大小的玄气进行压缩。

　　“澎！”就在此时，那团拇指大小的玄气突然变得四分五裂，一缕缕的分散在丹田内，再也不能聚集到一起去。

　　“哎，功亏一篑了，擦擦的，看来在没有解决修炼上的问题之前，自己是难以进阶了。”李天宇有些沮丧的把神念退出丹田，神色显得有些无奈，因为修炼上还存在着一些小问题，所以李天宇在最后关头，未能成功把那团拇指大小的玄气压缩成液体，代表着这次进阶冲关失败了。

　　现在看来，李天宇暂时是难以进阶了，一日没有解决修炼上遇到的问题，他就不能进阶到武师后期境界，不过这也并不影响他修炼，只要李天宇一直刻苦修炼下去，他丹田内的玄气就会越积越多，到时候一旦解决了修炼上的难题，李天宇的修为就有可能突飞猛进，大幅度的提升境界，说不定还能一举提升好几个境界呢，可是现在，他却被卡在了武师后期这道瓶颈之前。


　　第38章 声东击西


　　李天宇进阶失败，心里有些不舒服，于是他想出去先修炼一下《破天九式》，就当是散散心吧。

　　李天宇悄然出了房门，然后走到后院的一面围墙下，像是灵猫般飞了出去，因为现在守护后院大门的是李家的两位护卫，两人的实力都不弱，李天宇再也不能像以前那么的随意了，他尽力的收纳了自身的气息，终于幽灵般潜入了黑夜中，全速向着虎山的方向跑去。

　　“咦？难道老子被那两个护卫发现了？”李天宇跑出两千多米的时候，突然感应到身后像是隐隐有人跟踪自己，不禁大吃一惊，他已经做到非常的小心了，按理说不可能被李家的护卫发现的，现在却有人跟踪，这让李天宇感觉到很郁闷，难道自己的实力真的这么差吗？

　　李天宇并没有声张，而是继续前进，既然被发现了，麻痹的，为了保守秘密，那就休怪老子心狠手辣，把你们两个家伙送去见阎王了，李天宇搞不清楚身后跟踪的两人是谁，因为两人距离他还有五百多米，他还以为是李家的两名护卫呢。

　　李天宇一直跑到虎山脚下，这才放慢脚步，向着山顶行去，他身后的两人浑身漆黑，就像是幽灵般吊在李天宇身后，不紧不慢的追赶着。

　　李天宇上了虎山山顶，突然加快速度，唰的消失在原地，向着山下的山谷中跑去。

　　“追。”两个黑影中的一人突然小声的叫了起来，然后两人疯狂的向着跑下山谷的李天宇猛追起来。

　　李天宇很熟悉山谷的地形，在山谷中的瀑布旁边，还有着一片小树林，只要进了树林，到时候就是解决这两个追踪之人的时候了。

　　李天宇进入山谷里面的那片树林不久，两个黑影也追到了树林的边缘地带，站在那里，有些犹豫不决起来，俗语说得好“逢林莫入”，现在李天宇进了树林，如果他在里面安排了陷阱的话，那自己两人就危险了。

　　“影十，我们还追不追？”其中一个黑衣人开口了，他脸上也蒙着一块黑巾，只露出一双眼睛，在黑夜中散发出幽幽的红光。

　　“此事得好好地想想，影十一，你说是不是很奇怪？根据我们得来的情报，那小子明明没有修为的，可是为什么现在他好像还比我们两个都跑得快呢？”另一个黑衣人开口了，他的装束和影十完全是一模一样，只是露出外面的眼睛是双三角眼。

　　“麻痹的，情报有误啊，那小子跑得那么快，看样子修为应该比我们两个都要高上一筹，如果我们贸然进入树林，说不定就会被他给解决了，我看我们还是先回去把此事告诉影一大人把，让大人决定到底怎么办。”影十一闻言连忙说道。

　　影十闻言却摇了摇头，说道：“不行，就算这小子的修为比我们高，可是我们两人不是还有绝招吗？如果我们就此空手回去，影一大人一定会重重惩罚的，大人的手段你也知道，到时候我们只会更加难受，我们还是进去找到那小子，然后一起联手，使出绝招，我就不信杀不了那小子。”

　　“那好吧，我听你的。”影十一闻言眼中迅速闪过一丝惊骇无比的神色，对于影一大人的手段，他是很清楚的，如果自己两人灰溜溜地回去，一定没什么好果子吃，现在两人联手使出绝招和李天宇拼了，说不定还真的能一举把那小子拿下。

　　两个黑衣人达成协议，然后唰的闯进了树林中，在浓黑的夜色中，两个黑衣人的双眼就像是四只小灯泡，散发出幽幽的红光，开始在树林里搜索着李天宇的踪迹。

　　李天宇其实就藏身在树林里面的一棵大树顶端，这棵百年古树不但枝繁叶茂，而且高耸入云，正好适合藏身。

　　李天宇收纳气息，藏身在浓密的枝叶里，把外面两人的谈话听得清清楚楚，他这才知道，原来追踪自己的并非李家的两个护卫，而是叫做什么影十和影十一的，李天宇顿时大惑不解起来，自己可不认识这两个鸟人啊，也不知道他们是从哪里冒出来的。

　　“擦擦的，想要对付老子，也要看你们有没有那个本事了。”李天宇透过枝叶缝隙，虎视眈眈地盯着两个黑衣人从自己藏身的大树下经过，不过他也丝毫不敢大意，因为那两个家伙不是说了吗？他们还有什么绝招呢。

　　为了不让他们使出绝招，李天宇决定，先暗中解决了一人再说，不让他们有联手使出绝招的机会。

　　“唰”李天宇犹如神兵天降，闪电般从藏身的浓密枝叶里飞落，右脚狠狠踢向两人中的影十一。

　　“柿子找软的捏”李天宇看出，影十一比影十的修为要弱些，大致在武师初期境界，而影十却达到了武师中期境界，只比自己稍逊一筹，李天宇相信，只要先解决了影十一，到时候单打独斗的时候，自己定能击杀掉影十。

　　“小心。”就在李天宇的右脚脚尖踢上影十一脑袋的时候，修为高些的影十顿时大声惊呼起来，而且毫不犹豫的一把推开了影十一。

　　“啪”影十一顿时斜着飞了出去，整条右臂也软绵绵地垂下，他虽然被影十及时推开，没有脑袋开花，可是却被李天宇一脚把右肩给踢碎了，整条右臂就像是荡秋千似的晃荡起来，痛得影十一杀猪宰羊般嚎叫起来。

　　“呼呼”影十推开了影十一，扬起右掌，整只手掌顿时变得像是浓墨一般的颜色，闪电般向着李天宇击来，随着影十的一掌击出，李天宇竟然感受到了一股扑鼻而来的腥味，这种味道就像是蜈蚣和蝎子的味道一样，十分难闻。

　　“擦擦的，想不到这家伙修炼的武技竟然如此歹毒。”李天宇见状顿时大吃一惊，来不及去追杀影十一，只得迅速向着一旁闪开，险之又险地避开了影十的毒掌。不过李天宇根本不清楚这家伙修炼的武技如此歹毒，所以也吸进去了一点点气息，顿时便感觉到有些头晕眼花，呼吸不畅。

　　“唰”李天宇飞快的绕过几棵大树，消失在影十面前，他得先把吸进去的一丝毒气给逼出体外才行。

　　“你没事把？”影十恨恨地盯着李天宇消失的背影，因为担心同伴的安危，所以并未追赶，而是闪身来到影十一面前，把他从地上扶起关切地问道。

　　“咳咳，那小子好狡诈，竟然偷袭，影十，要不是你相救，我今晚就没命了，多谢了。”影十一痛苦的咳咳了两声。

　　“不要多说了，我先帮你把右臂接上。”影十说完，抓上了影十一断裂了的右臂。

　　“没用了，影十，我的右肩骨完全碎了，一时三刻间是接不上的，我看我们就还是先回去把，我现在受了重伤，想必影一大人不会太过为难我们，等我的伤养好了，再来取李天宇那小子的狗命。”影十一脸色苍白的摇了摇头。

　　“好吧，我们先回去。”影十闻言思索了一会，点了点头，他知道，断了右臂的影十一已经是实力大损，只能发挥出平日一半的本领，而且也没法和自己一起联手使用合击武技了，这样的话，自己两人不一定能顺利拿下李天宇，反倒还有可能送了性命，在衡量了利害关系后，影十决定先回去再说。

　　影十和影十一两人迅速沿着来路向着树林外跑去，他们两个离开后不到一分钟，李天宇突然出现了，他在逼出吸进体内的毒气后，便迅速返回，在没有弄清楚那两人的身份之前，李天宇是决不能让他们活着离开的，要不然自己会修为的秘密就再也藏不住了。

　　“想逃？没那么简单，擦擦的，这次老子再也不会受你的毒掌影响了。”李天宇突然从身上的长袍下摆撕下一块布条，把自己的鼻子捂住，然后刷的展开全速，向着影十和影十一消失的方向追去。

　　出了树林，不远处便是一处天然的瀑布，轰隆隆的水迹声响彻整个山谷，李天宇全速追赶之下，终于隐隐看到了前方两个亡命奔逃的黑衣人背影。

　　影十两人的修为本来就不及李天宇，再加上影十一受了重伤，所以跑起路来更加影响速度，还不到两分钟，李天宇便追到了两人背后百米距离。

　　李天宇暗暗蓄势，红色的玄气从丹田内迅速涌出，沿着经脉运行起来，逐渐的，一条红色的玄气小龙从右手掌心冒出，散发出强大的能量威压。

　　影十和影十一不是弱者，当然也感应到了身后的能量波动，顿时吓得肝胆俱裂，两人齐齐回首，只见一条长约一米的拇指粗细的红色玄气小龙，正张牙舞爪的向着自己飞来。

　　影十见状连忙扬起黑色的右掌，一股红黑色的掌风发出，迅速迎上了那条红色小龙，“啪”红色小龙被他的毒掌一下子击碎，尸骨无存。

　　“哼，这小子也不怎么样嘛。”影十见自己轻而易举的就破解了李天宇的攻击，顿时有些洋洋得意起来。

　　“啊！”就在此时，影十一突然凌厉的大叫一声，整个人像是稻草人般飞了出去，飞在半空的时候还张嘴连续喷出几口逆血。

　　影十定睛一看，发现李天宇趁着自己攻击那条红色玄气龙之际，诡异地出现在影十一面前，一掌把他击飞了。

　　“麻痹的，这小子好狡猾，原来是声东击西之际，老子上当了。”影十这才发现自己中计了，李天宇刚才发出的玄气小龙，只是一个虚招罢了，他的目标其实是自己身旁的影十一。

　　可是现在说什么都晚了，影十一从半空中“啪”的掉落在地后，身子抽缩了几下，躺在一大摊鲜血里，奄奄一息了。


　　第39章 合击武技


　　影十发现自己中计，立刻在心里大骂李天宇狡猾，可是他也不想想，要不是自己大意，怎么会中了李天宇声东击西之计？

　　可是世上是没有后悔药卖的，影十见李天宇一掌击飞了影十一后，正一脸鄙夷的笑容望着自己，差点连肺都气炸了，他可是在影组中各方面都很优秀的成员，现在却被这么个乳臭未干的小子玩弄在鼓掌间，暴怒的影十再也忍不住了，他大喝一声，双掌闪电般齐齐发出，向着身旁的李天宇击来。

　　“找死。”李天宇见状不屑的别了别嘴，影十在暴怒之下，难免在出招间出现破阵，李天宇要的就是这个效果。

　　当影十那带着腥风的双掌离自己的身体还有半米的时候，李天宇动了，他唰的闪身躲过，早已经蓄势完毕的“擒龙手”毫不犹豫的发出，一条红色的玄气小龙瞬间击中了影十的右臂。

　　“咔嚓”玄气入体，影十的整条右臂被废掉，软绵绵地垂下，再也发不出一丝的能量，李天宇扬起右脚，狠狠一脚踢中影十的腰部。

　　“澎”影十顿时像稻草人般远远飞了出去，重重地摔落在影十一身旁，影十努力地在地上挣扎起来，想要起身再战，可是他的肋骨被李天宇踢断了数根，再加上受了严重的内伤，这家伙挣扎无果，最终还是只能像死狗一样躺在地上，双眼怨毒的盯着走向自己的李天宇。

　　“告诉我，你们两个是谁派来的？只要你说实话，我可以饶你不死。”李天宇走到影十面前，用脚尖抬起影十的下颚，盯着他的眼睛冷喝一声。

　　“咳咳，你……你休想从我嘴里得到什么东西。”影十虚弱地说完，嘴角一缕黑血缓缓流出，他身子剧烈的一颤，顿时双眼翻白，死于非命。

　　“麻痹的，这家伙竟然这么狠，早就在嘴里藏毒了，为了不泄露秘密，毫不犹豫地咬碎嘴里藏的毒药。”李天宇见到影十嘴角流出的黑血，立刻明白了，这家伙应该是在嘴里早就藏好了毒药，一旦任务失败，就会服毒自尽。

　　李天宇的脸色顿时变得凝重起来，从影十的身上能够看出，想要对付自己的那人应该非常的厉害，他手下的这些人竟然全都是死士，能够甘心情愿的为他卖命，到底是谁要对付自己呢？

　　李天宇想了一会，立刻想到了王家，因为他在流云镇也没得罪厉害的人啊，现在看来，这两人应该是王家派来的，不过李天宇可从来都不知道，王家竟然还有这样的一批死士。

　　李天宇为了弄清楚这些人到底是不是王家派来的，于是把目光转向了一旁昏死过去，奄奄一息的影十一。

　　李天宇来到影十一身旁，首先用右手捏住影十一的嘴巴，让他的嘴巴张成一个大大的“喔”字形，然后发出一缕玄气，把昏死过去的影十一从昏死状态刺激得醒了过来。他这样做的目的就是为了不让影十一有机会服毒自尽，他的嘴巴被自己抓牢了，那里还能咬得动藏在嘴里的毒药？

　　被李天宇发出的玄气一激，昏死过去的影十一慢慢地睁开了双眼，当他发现自己的嘴巴被李天宇紧紧抓住的时候，顿时“哦哦”的叫了起来，却不能发出一个完整的声音。

　　“告诉我，你们两人是不是王家派来的？”李天宇开门见山的问道，说完，死死地盯着影十一的双眼，看他听了自己的话后是什么表情。

　　影十一闻言眼中果然瞬间闪过一丝惊讶之色，稍纵即逝，但还是被凝神关注他表情的李天宇看到了。

　　“你不必说了，我已经知道你们是王家派来的，现在我给你一个活命的机会，如果你乖乖回答我几个问题，我就饶你不死，如何？如果你答应我的条件，就眨一下眼睛。”李天宇缓缓说道。

　　不久，影十一果然眨了一下眼睛。

　　李天宇见状立刻放开捏住他嘴巴的右手，要不然这家伙就没法回答自己的问题了。

　　“我问你，你们在王家是什么身份？”李天宇开始问第一个问题。

　　“咳咳，小子，你虽然知道我们是王家的人，但你绝对不会知道我们的身份，老子告诉你，你今天就算杀了我们两人，也一定活不长久啊，老子会在黄泉路上等你的，到时候再找你报仇。”影十一的话刚说完，他的嘴角也迅速溢出一缕黑血，步了影十的后尘，用牙齿咬碎了嘴里藏着的毒药，服毒自尽了。

　　“擦擦的，想不到王家竟然还有这么一批不怕死的人，看来老子以后麻烦大了。”李天宇恨恨的望着地上没有一丝气息的影十一，现在两人都服毒自尽了，就算是想问也问不出什么来了。

　　不过李天宇总算确认了这些人是王家派来的，但是他却从未听说王家的护卫们修炼过歹毒的武技，看来这些人应该是王家隐藏在暗中的力量了。

　　李天宇想到这里，心里更加的担忧起来，藏在暗中的敌人是非常令人头疼的，特别是这些不怕死的死士，自己倒是不太担心，可是自己的母亲和心爱的李芙却是没有半点修为的，如果这些敌人要对她们两人不利，那岂不是非常容易之事？

　　李天宇的俊眉深深的皱起，他扫视了一眼躺在地上的影十和影十一两人的尸体，眼角突然瞄到影十破碎了的腰身位置，露出了一本书籍的一角，于是好奇的弯腰从影十的胸前摸出那本书，拿到手里，李天宇看了一眼，发现这是一本武技秘籍，只是薄薄的一本，封面都发黄了，看起来应该有些岁月了，李天宇看到封面上写着五个魂武大陆的古体字：“合击杀破狼”。

　　“《合击杀破狼》？这是什么武技秘籍呢？”李天宇好奇地翻开秘籍，大致的浏览了第一页的说明，看完后李天宇脸上不禁露出了一丝笑容，这本武技秘籍竟然是两人一起修炼的合击武技，虽然只是月阶中品武技，可是一旦两人联手，就能发挥出强大无比的威力，如果是武师中期的两人联手，就能发挥出武师后期境界的实力，与武师后期的强者相仿。

　　李天宇立刻想到了先前这两个黑衣人所说的话，他们应该是修炼过这门合击武技，也是这两人依仗的绝招，幸好自己下手快，把他们两人逐个击破，要不然一旦他们联手使出这门合击武技，自己今天就凶多吉少了。

　　李天宇思索了一会，发现这本武技秘籍对自己没有多大的作用，因为没人和自己一起修炼，不过可以把这本秘籍给麻三和李明他们去修炼，到时候就能大大提升他们的实力了，他立刻把这本秘籍收入了怀中，再次在影十两人身上搜索了一遍，摸出两个小袋子，里面加起来都只有十几两银子，李天宇毫不犹豫的把这些银子给吞了。

　　“妈的，真是两个穷光蛋。”李天宇小声骂了句，然后在山谷中找了个凹陷进去的深坑，把两人的尸体掩埋起来。

　　做完这一切，李天宇也没了去山顶修炼的兴趣，于是展开全速，迅速向着李家后院跑去，远远地看到守护在后院大门的两个李家护卫，李天宇突然觉得他们看起来顺眼多了，无论如何，这两人守在李家后院大门处，多多少少能够保护自己母亲的安全，李天宇原本打算把这两人暗中解决了，可是现在却改变了主意，觉得还是留下他们为好。

　　李天宇绕了一大圈，悄悄的摸到李家后院的西首围墙下，从这里可以进入大哥李天鸿所在的院子，李天宇翻身跳进李天鸿的小院中，然后推开小门，悄然进入自己住的小院。

　　李天宇来到母亲的房间窗户外，透过窗户的细缝，见母亲胡翠兰没有出事，正躺在床上睡得正香，他暗暗的松了口气，返回了自己的房间。

　　李天宇坐在椅子上，默默地思索着接下来的路到底应该怎么走，现在自己的实力不强，而且手下也没有什么可用之人，麻三和张明两人虽然被自己收服了，手下也有二百多盗匪，可是实力都不强，要想靠他们来保护自己的母亲和李芙两人，那是不现实的，看来以后保护两个女人的责任得由自己来承担了。

　　第二天一大早，李天宇来到李家书院，在书院的先生办公室找到了李儒，此时办公室里面还只有李儒一人到了，正端坐在那里一边喝茶，一边看书，悠闲得很。

　　“先生，我是来向您请假的，这段时间我不能来书院学习了。”李天宇对着李儒依师生之礼完了弯腰，然后开门见山地说道。

　　“哦？小宇，为什么不来书院了呢？难道你认为取得了书院比试的第一名，就不需要学习了吗？”李儒闻言放下书，有些不悦地问道，他以为李天宇取得了四大书院的第一名，骄傲自满，所以不想来书院读书学习了。

　　“先生，您误会了，主要是因为我母亲身体不好，所以我得在家好好地照顾她一段时间，一旦我母亲身体好转，我就会继续来书院学习的。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“哦，原来是这样，没问题，小宇，难道你一片孝心，我答应你，你就在家好好照顾你母亲把，不过记住，学海无涯苦作舟，你一定要在家继续努力学习，争取在明年的京试中夺取第一名的状元头衔，你能答应我吗？”李儒对李天宇很是满意，同时也寄予了厚望。

　　“好的，先生，那我先走了。”李天宇笑着答应了一句，行了一礼，便离开了李儒的办公室，出了书院，向着李家后院的方向走去。

　　李天宇决定，以后自己就留在家里照顾母亲和李芙，不让那些王家的敌人有机可乘。


　　第40章 书房密谈


　　流云镇上最有钱的是李家和王家两大家族，而最有权势的却是镇守大人林天南，俗话说得好“有权就会有钱”，这句话一点不假。

　　林天南虽然只是个小小的镇守大人，可他家的宅院却不小，林家坐落在流云镇东南方位，连绵起伏的院落有上十个，房间更是多达上百间。至于他一个小小的镇守，为何能拥有这么大一处庄园，其中的原因就不为外人所知了。

　　此时，在林天南的书房中，正传出三人的谈话声，距离书房五十米的范围内，下人全都严禁接近，有重兵团团把守着，看来书房中的人正在密谈着什么事情。

　　林天南的书房面积有两百多平米，内部装饰得富丽堂皇，古色古香的，在书房的正中间，还摆放着一张八仙桌，上面摆满了山珍海味，林天南正在宴请流云镇上两大家族的家主李广和王富贵。

　　“林大人，不知道你今天专程叫我们两人前来，所为何事呢？”王富贵眯缝着小眼睛，疑惑的盯着林天南问道。

　　李广闻言也放下手里的酒杯，目光定在林天南身上，神色显得很好奇。

　　“实不相瞒，王大人，李大人，这次下官请你们两位同僚前来，是传达王爷的口谕的，王爷让下官转告你们两人，让你们一定要尽快备好五十万两银子，到时候小王爷会前来流云镇，亲自接收这批银子的。”林天南闻言缓缓说道。

　　“啊？林大人，您不是开玩笑把？您的意思是我们每人得准备二十五万两银子了？”王富贵闻言顿时脸色剧变，一双小眼睛顿时眯缝得更厉害了。

　　“下官怎么敢拿王爷的口谕开玩笑？两位大人，此事是王爷的意思，我想你们应该不会抗旨不尊把？”林天南闻言脸色不悦的冷冷扫视了王富贵一眼。

　　“下官当然不敢违背王爷的旨意，可是二十五万两银子绝对不是个小数目，要想一次性拿出那么多的银两，我们也有点力不从心啊。”王富贵闻言悄悄的擦了擦额头上的冷汗，战战兢兢的解释起来。

　　“李大人，你的意思呢？”林天南闻言没有理会王富贵，而是把目光转向了一直未开口的李广。

　　“林大人，此事如果是王爷的意思，我当然不敢多说什么，不过下官保证，一定尽快把这批银子筹集齐全，等着小王爷前来接收。”李广闻言笑着答道，不过看他笑得那么勉强，也知道这老家伙非常的心痛。

　　“好，既然两位大人都同意了，那就没问题了，我想王爷在事成后，一定不会亏待两位大人的，到时候王爷坐上了九五之尊的宝座，我们三人就全都是王爷的开国功臣了，荣华富贵，享之不尽，哈哈，来，我们喝酒。”林天南见这两个老家伙虽然很肉痛，但却不敢拒绝，顿时心情大好，端起酒杯，和两人碰了一下杯子，一饮而尽。

　　李广和王富贵两人就没这么开心了，原本的美酒进入嘴里，却像是喝苦涩的黄连汁一般，心里难受啊。擦擦的，那可是二十五万两白银啊，就算他们两家是流云镇的大家族，可是一次性拿出这么多的银子出来，也得元气大伤的。

　　“对了，还有一件事情要告诉两位大人，根据京城的传言，风灵公主微服出巡，已经来到了我们流云镇一带，她应该是对王爷有所怀疑了，但是现在还没有找到什么证据，公主这次来流云镇，肯定会盯上我们三人的，说不定会对我们三人展开调查，所以王爷让下官转告两位大人，筹备银子的事情，一定要保密，千万不能让风灵公主知晓此事，要不然我们都会有大麻烦的。”林天南放下酒杯，郑重其事的告诫着两人。

　　“下官知道了。”李广和王富贵两人闻言连忙恭敬地答应了一声，他们和林天南虽然全都是为王爷在办事，但林天南是王爷的心腹，他们也不敢得罪，要不然王爷一怒之下，整个流云镇都得被铲平，他们两大家族在王爷面前，什么都不是。

　　“王大人，听说你儿子王彪被李大人的儿子李天宇踢断了命根子，不知道可有此事？”林天南突然话题一转，扯到了王富贵身上。

　　王富贵闻言顿时脸色变得无比阴沉，他没有回答，只是恨恨地点了点头。

　　“哦？真有此事？”李广见状顿时惊呼出声，他其实也听说过一些外界的传闻，但是还以为那些是别人瞎编的，再说他对李天宇毫不关心，所以也就没把此事放在心里，现在见了王富贵那副模样，顿时知道此事是真的了。

　　“哼，李大人，这都是你那个好儿子李天宇干的好事，我儿王彪被他踢断了命根子，以后再也不能人道了，那不是要让我的彪儿断子绝孙吗？李大人，难道你不准备给我一个说法吗？”王富贵眼睛眯缝着扫视了李广一眼，他心里对李广非常的不爽，因为影组派出两人去对付李天宇，最后全都无缘无故的消失了，王富贵认为，两个影组成员一定是被李家的护卫干掉了，所以王富贵把仇恨转到了李广的头上。

　　“王大人，此事我实在不知情，如果你说的是真的，那我回去一定狠狠的教训那个逆子，让他亲自去你王府负荆请罪。”李广见状苦笑着说道。

　　“负荆请罪就不必了，李大人，犬子被踢断命根子，那只能怪他技不如人，此事我也不需要你出头，我自有决断，只是希望你不要插手此事就好。”王富贵闻言阴着脸拒绝了，他可不想李广插手，要不然到时候自己还怎么去折磨李天宇呢？

　　“王大人，那个逆子的事情，我是不会插手的，就算你杀了他，我也绝不会皱一下眉头，不过我希望你做得干净利落点，还有，千万不可在我李家杀他，免得让我难做。”李广突然阴笑着说道。

　　林天南和王富贵两人听了李广的话，顿时齐齐倒吸了一口凉气，他们实在想不到，李广竟然这么狠毒，就连自己儿子的死活都不顾。

　　“妈的，看来李广这老东西比老子还要心狠手辣，以后得多提防着他，免得被他阴了。”王富贵在心里暗暗地嘀咕了一句。

　　“李大人，李天宇毕竟是你的儿子，难道他死了你就真的不伤心吗？”林天南实在忍不住疑惑地问道。

　　“哼，林大人，您有所不知，其实李天宇并非我的亲生儿子，胡翠兰那个贱人嫁给我的时候，已经怀有身孕了，可是那贱人嘴硬得很，从来都不肯告诉我那个孽种的亲生父亲是谁，他既然不是我的亲生儿子，我为何要关心他的死活呢？其实我一直恨不得那个孽种立刻死在我的面前，因为看到他，我就想起胡翠兰那个贱人对我的背叛，心里非常的憋闷。”李广恨恨地说完，端起桌上的酒杯，一饮而尽，心里极不痛快。

　　“原来如此。”林天南闻言露出一副恍然大悟的神情。

　　“哈哈，李大人，既然如此，那就好办了，我答应你，不会在李家动手的，只要李天宇那小畜生踏出李家一步，我就让他从此消失，保证神不知鬼不觉，不会让你难做的，来，我敬你一杯。”王富贵闻言也是暗暗松了口气，态度也变得友好起来。

　　对于影组的两名成员失踪的事情，王富贵也亦然了，想必是那两人在李家动手，结果被李家的护卫发现，把他们两个给杀了，这应该不是李广的主意，因为李天宇不是李广的亲生儿子，李广还恨不得能够借自己的手除掉李天宇呢。

　　误会解开，书房中的气氛重新变得缓和起来，林天南三人频频举杯，边喝边聊着。


　　第41章 花魁苏菲


　　三天后，王彪的小JJ被李天宇踢断的消息像是长了翅膀似的传遍了整个流云镇，这个消息是事发当日某个在流云医馆里面就医的多嘴之人传了出去的，李天宇的大名也迅速传遍了整个流云镇。

　　从此以后，一直默默无闻的李家三少爷被镇上所有人熟知，而且在四大书院比试中，李天宇打败流云镇第一才女王瑞雪之事也被人津津乐道的挂在嘴边，成为众人茶余饭后的谈资，李天宇很快就成了流云镇的名人。李天宇也摘掉了软蛋的头衔，所有人提到他，莫不竖起大拇指，由衷的称赞一声“三少爷，好样的。”

　　特别是以前被王彪残害过的那些少女，她们悄悄地在房中摆下一个长生牌位，上面写上李天宇的名字，每天对着长生牌位叩拜，给李天宇祈祷，希望他好人有好运，长命百岁，这些被王彪害过的少女全都把李天宇看作了大恩人，认为他为流云镇除了一大害。

　　当然，这些事情李天宇一概不知道，因为这三天他一直呆在家里，除了修炼，就是陪伴着母亲和李芙两人，日子过得倒也悠闲，可是李天宇心里却是越来越疑虑了，为何三天过去了，王家的人并没有采取什么行动呢？难道王家放弃了对自己的报复行动了吗？

　　“不，王家是不可能放弃对自己的报复的，王富贵那老东西一定在酝酿着什么阴谋，我一定要更加小心，免得中了他的阴招。”王富贵的为人基本上所有流云镇上的人都清楚，那是绝对的阴狠狡诈，不择手段的，凭着李天宇对王富贵的了解，知道他是一定不会轻易放过自己的，所以李天宇变得更加谨慎，为了以防万一，李天宇让李芙晚上和母亲胡翠兰睡在一起，说是让李芙照顾母亲，其实李天宇是为了更周全的保护她们。

　　第四天一大早，李天宇起床后简单的洗涮一番，和母亲、李芙两人一起吃过早餐，交代一声便出了门，因为今天正是他和麻三他们约好见面的日子，无论王家要对自己出什么阴招，李天宇都得出去，要是害怕王家的报复而躲在家里不敢出去，失信于麻三和张明两人，这绝对不是李天宇的行事作风。

　　“男子汉大丈夫，就算是死，也不能失信于朋友。”这便是傲到骨子里的李天宇的行为准则。

　　走出后院大门的时候，因为有了老管家李夏的吩咐，所以守门的两个护卫并没有为难李天宇，对他的离去视而不见，反倒是李天宇，还很善意的对着两人笑了笑，弄得守门的两个李家护卫暗暗惊诧不已，不知道李天宇这是发的哪门子疯，其实李天宇之所以对他们那么客气，全都因为他们两个守在后院大门处，能够保护母亲的安全，要不然李天宇才懒得理他们呢。

　　李天宇穿过前方的小巷子，眼底深处迅速闪过一丝厌恶之色，麻痹的，想不到王家的人果然没死心，这不，自己刚一出小巷子，一个家伙就像是跟屁虫似的跟上来了，虽然那家伙肩上挑着一个担子，头上戴着一顶大草帽，打扮成小贩的模样，可李天宇能够清晰的感应出，那家伙身上散发出的气息和自己前不久遇到的影十两人一模一样，这家伙绝对是王家派来盯梢自己的人。

　　李天宇仍然不动声色，保持着原来的速度，不紧不慢的前行着，他并没有前往流云镇郊区大佛寺的方向，反倒是前往流云镇的镇中心，最为繁华的流云街方向，只有在人多的地方，才好摆脱身后这个“尾巴”。

　　那个“小贩”正是影组中的一员，代号是影六，他已经在李家后院外面的小巷子里面足足等了两天两夜了，见李天宇出了后院大门，影六顿时欣喜若狂，麻痹的，真是功夫不负苦心人啊，老子苦苦等了这么久，终于等到你小子了，而且还是一个人出门，“哈哈，李天宇，今天你是插翅难飞了。”影六在心里暗暗的YY着，在他眼里，李天宇已经是自己手中的猎物了。

　　见李天宇向着镇上最繁华的流云街走去，影六的精神立刻变得高度紧张起来，因为流云街上人特别多，熙熙攘攘的，十分热闹，在这里跟踪人，是很容易跟丢的。而且这里还不是动手的好时机，影一大人交代过，一定要在偏僻的地方动手，千万不要当着别人的面抓李天宇，所以影六只得保持一定的距离，远远的吊在李天宇身后，只要李天宇落单了，那么就是他动手的好时机了。

　　因为流云街上人来人往的，挑着担子行走极不方便，影六立刻把肩上的担子丢到了路旁，穿梭在人群中，向着前面的李天宇追去。

　　“擦擦的，那家伙的实力身手果然很敏捷，实力应该和我差不多，看来想要摆脱他的追踪，还真是有些难度了。”李天宇装作无意间回头望了一眼，发现那家伙始终和自己保持着五十米的距离，顿时暗暗地叹了口气，自己到底要怎么样才能摆脱他的追踪呢？若是被这家伙跟着，自己是绝对不能去和麻三他们会面的，要不然就会害了麻三和张明两人。

　　李天宇一边走一边思索着，可是身后的影六却像是跗骨之蛆，怎么也摆脱不了，于是李天宇只得找那些人特别多的地方挤。

　　走了大半条街道，李天宇突然见到前面围了一大群人，而且人群的前面还隐隐传来丝竹之音和女子甜美的歌声。

　　李天宇不管三七二十一，拼命往里钻，因为人越多，越有利于他行动。

　　李天宇悄悄在身周布置出一层玄气，所过之处，众人纷纷给他让路，这当然不是大家自愿的，而是被他身上的玄气波动给推开了。

　　很快，李天宇就站在了人群前面，定睛望去，只见前面是一个巨大的擂台，面积有五十多平米，由一根根高大的竹木搭建，擂台上还并排坐着六个女子，每人前面都摆放着一把古琴，这六个女子一个个打扮得花枝招展，特别是最中间的那个少女，年方十七岁左右，长得是沉鱼落雁，闭月羞花，一颦一笑间都带着一种诱人的风韵。

　　突然，李天宇看到在擂台上正上方还悬挂着一块大红布，上面写着“流云镇花魁大赛”。

　　“卧槽，原来这里在举办什么花魁大赛，难怪这么多人了。”李天宇终于搞清楚了状况，正准备退出人群，可是当他的目光扫视到藏在人群后只露出半个头虎视眈眈地盯着自己的影六时，立刻改变了主意，麻痹的，今天老子就和你耗上了，看谁能坚持到最后。

　　李天宇安静地站在那里，看着台上的六名女子进行着才艺比试，这六名女子虽然全都是烟花之地出来的女子，但一个个却是多才多艺，琴棋书画无所不精，特别是擂台最中间的那名长得最漂亮的少女，在一个小时后，技压群雌，成为流云镇当之无愧的花魁。

　　“苏菲，花魁，苏菲，花魁……”台下众人全都鸡动起来，扯着嗓子拼命的叫着，声震天地，苏菲就是那个最漂亮少女的名字了。

　　就连李天宇看到这个媚人的美女苏菲，也忍不住有些小小的鸡动了，但他还不至于像那些人一样失控的大喊大叫，他只是抱着欣赏的态度看着台上那个体态娇媚的苏菲。

　　不久，一个年约四十几岁的男子走上擂台，挥了挥手，大声地叫了起来：“各位，请大家静一静，静一静。”

　　听了男子的话，鸡动的人们逐渐平静下来，全都望着和苏菲站在一起的男子，看他要讲些什么。

　　“各位，这次的花魁是万花楼的苏菲姑娘，苏菲姑娘不但琴棋书画样样精通，而且长得倾国倾城，闭月羞花，她获得花魁的美誉，完全是实至名归的。我在此想要问一声，大家想要和苏菲姑娘近距离进行交流吗？”

　　男子的话就像是一颗重磅炸弹，把大家全都炸晕了，废话，谁不想和花魁近距离的交流？最好是交流到床上去，那就更好了，很多色狼们想歪了，脸上带着猥琐的笑容，嘴角都流出了口水，“滴答滴答”的往下掉落。

　　“请问怎么样才能和苏菲姑娘近距离的交流啊？”

　　“交流什么呢？是不是可以上床啊？”……

　　“啪！”

　　“啊，你妈的打我干什么？”

　　“老子干死你，你竟敢对我心目中的女神说出这等猥琐的话，老子打的就是你。”

　　整个台下在短暂的沉默后，立刻爆发了大战，许多人为了自己心目中的“女神”苏菲姑娘，不惜头破血流的大打出手。

　　特别是两个读书人模样的年轻人，两人竟然抱在一起，狠狠的用嘴巴去咬对方的鼻子，最后扭滚做一团，在地上不停的厮打纠缠起来。

　　“哎，真是斯文败类。”李天宇见状不由大摇其头，这两个家伙真是太下贱了，为了一个花魁苏菲，用得着这么拼命吗？


　　第42章 万花楼


　　为了花魁苏菲姑娘，台下的众人吵闹不断，过份的竟然大打出手，李天宇站在那里，脸上露出一丝鄙夷的神色，他实在看不惯这场景，于是就打算离开此地，和这些家伙为伍，李天宇觉得太掉价了。要是被人看到，还以为他也是那种拈花惹草之人呢。

　　李天宇刚转过头，突然肩膀被身旁的一个人轻轻拍了拍，李天宇还以为是那个跟踪自己的影六，顿时出手如风，一下子抓住了身旁那人的手。

　　“啊？”被李天宇抓住手的人顿时大声痛呼起来，声音极为尖细。

　　李天宇连忙望向那人，这才发现自己抓错人了，他并不是那个一直跟踪自己的影六，只见他是个十六七岁的少年，生得唇红齿白，面目清秀，俊美异常，肤色白皙无比，被自己抓着的那只手显得十分的润滑和雪白，就像是女孩子的手一样。

　　此时少年正满脸痛苦之色的盯着李天宇，眼泪在眼眶里打转，显然被李天宇抓得很痛，十分的难过。

　　“这位兄弟，真是对不起。”李天宇连忙放开他的手，道歉起来，同时心里也暗暗的疑惑不已，他发现自己以前好像见过这个少年似的，因为看起来有点面熟，可李天宇一时之间就是想不起来自己何时见过这个俊美的少年。

　　“你这人怎么回事啊？出手那么重，抓得我好痛。”少年使劲的甩了甩手，有些责怪的瞪了李天宇一眼。就在此时，一个年约三十几岁的男子迅速挤到少年身旁，带着询问的眼神望向少年。

　　少年连忙把右手伸到背后，做了一个OK的姿势，中年男子见状连忙退了下去，瞬间消失在人群中，好像从未出现过一样，李天宇并未主意到中年男子的异样，因为他正死死地盯着少年在看，李天宇越看越怀疑，自己以前应该见过这个少年的，可是为什么自己就是想不起来了呢？

　　“喂，我跟你说话呢，你老盯着我看干什么？”少年见李天宇老盯着自己看，俊脸竟然不可察觉的红了，他白了李天宇一眼说道，嗓音显得有些尖细。

　　“抱歉了，兄弟，我还以为你要对我不利呢，请问你刚才无缘无故拍我肩膀干什么？”李天宇被少年的话从沉思中惊醒，他甩了甩头，既然想不起来就不要想了，先弄清楚他的目的再说。

　　“哼，我看在场的这么多人中，只有你见了花魁苏菲能够保持清醒，还以为你是个正人君子呢，于是我拍了一下你的肩膀，想和你打声招呼，谁知你也不是什么好人，出手这么重。”少年闻言哼了一声，不满地答道。

　　“呵呵，兄弟误会了，不过现在我也很难和你解释，如果没事的话，我要走了。”李天宇当然不会把自己正遭人跟踪的事情告诉他了，毕竟自己和少年不熟，不能把什么都告诉他，于是李天宇招呼一声，便准备离开了。

　　“慢着，你还没告诉我你的名字呢。”少年突然侧了侧身子，挡在了李天宇前面，不让他离开。

　　李天宇的鼻子突然抽了抽，有些疑惑的皱起眉头，因为他从少年的身上，闻到了一股只有女子身上才有的香味，这股香味犹如空谷幽兰，十分好闻，以前和李芙在一起的时候，李天宇曾多次闻到。

　　少年侧身从李天宇身边走过的时候，一阵清风把他身上的味道带到了李天宇的鼻子中，很是淡薄，如果不是李天宇那敏锐的嗅觉，还真是难以闻到的。

　　“这家伙怎么像个女人一样？把身子弄得香喷喷的。”李天宇顿时退后几步，和少年保持着一定的距离，因为他可不是什么“断背山”，如果这个少年有什么特殊癖好的话，那自己岂不是很危险？李天宇对男人可没什么兴趣。

　　“我叫李天宇，兄台，请让让，我要走了。”李天宇见他还挡在前面，顿时微微的皱了皱俊眉，有些不耐烦地说道。

　　“啊？你就是李天宇？那个流云镇第一才子？”少年突然惊喜的惊呼起来，他的声音很尖细，顿时引起了在场很多人的注意，在李天宇和少年交谈之际，场中打闹的众人已经慢慢的停歇下来了，毕竟台上还站着一个大美人苏菲，大家都是斯文人，可不能太过失礼了。

　　刚才扭打在一起的那两个读书人模样的男子听到少年的话，立刻整了整凌乱的衣袍，脸上还带着淤青的飞快走到李天宇身旁，齐齐出声说道：“李公子，在下管七（王树）有礼了。”看这两人那狂热的眼神，显然是对李天宇极为倾慕。

　　“两位，我们认识吗？”李天宇有些哭笑不得的望着这两个斯文败类，疑惑地问道。

　　“李公子，我是白鹿书院的学生，你虽然不认识我，但我对你可是仰慕已久，特别你在书院比试中写的那首《静夜思》，在下是非常的佩服，床前明月光……”那个名叫管七的年轻男子竟然摇头晃脑地念起了李天宇在书院比试中的那首诗，边念边用崇拜的眼神望着李天宇。

　　“是啊，李公子，我也很仰慕你，你在四大书院比试中打败了王瑞雪，可是给我们男同胞长脸了，以前王瑞雪是流云镇第一才女的时候，我们男的都觉得面上无光，只有你能在才华上胜过王瑞雪，你是我的偶像啊，李公子，还请您给我签个名。”名叫王树的男子说完，从口袋里取出一支笔，然后把手中的那把破折扇递给李天宇，想要让他签名。

　　“兄台过奖了。”李天宇客气了一句，只得提笔在王树的扇子上写上自己的名字，哎，想不到出名了也并不好过啊。

　　“咳咳，各位，苏菲姑娘讲过，如果大家想要近距离的和她交流，就必须做出一首让她满意的诗词，她在万花楼等着大家的光临，大家想要一亲芳泽的话，就请前往万花楼把。”

　　就在李天宇给王树签名的时候，擂台上的男子又大声地叫了起来。苏菲不知什么时候已经离开了擂台，回到万花楼去了。

　　“啊？苏菲姑娘。”听了台上男子的话，王树一把从李天宇手上接过签过名的折扇，“唰”的甩腿就跑，简直比兔子还要快。

　　“苏菲，我的女神。”管七见状也跟在王树后面，飞快的向着万花楼方向跑去。

　　万花楼坐落在流云街最繁华地带，离这个擂台不远，只不过两百多米的距离，场中的众人听了男子的话，全都像是发了疯似的，一窝蜂地跑向了万花楼。

　　不久，场中变得安静下来，只剩下李天宇和那个少年。另外，一直跟踪李天宇的影六也远远地站在街角处，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“李公子，大家打破头的争着抢着想要一亲花魁的香泽，你为何不去呢？”少年见李天宇没有前往万花楼的意思，顿时疑惑地问道。

　　“我正准备去呢。”李天宇闻言眼珠子一转，答了声，便施施然向着万花楼的方向走去，他去万花楼并不是为了花魁苏菲，而是想要借助那里热闹的环境，偷偷的摆脱影六的跟踪，然后去见麻三和张明他们。

　　“哼，伪君子。”少年见状不悦的冷哼一声，气呼呼的跟在李天宇身后，一起向着万花楼走去，连他自己也不清楚，李天宇去万花楼，他生的哪门子气？


　　第43章 雷得外焦内嫩


　　“这位兄弟，你老跟着我干什么？”李天宇走了一会，发现那个少年也寸步不离的跟在自己身后，顿时有些郁闷了，这家伙怎么像个牛皮糖似的老喜欢粘着自己呢？

　　“李公子，你这话就说错了，我并不是跟着你，因为我也是想去万花楼看花魁的，对了，你不要老是叫我兄弟，我有名字的，难道你不想知道我的名字吗？”少年笑嘻嘻地走到李天宇身旁，动作优雅地摇着手中的一把白玉扇子，边说话边望着李天宇。

　　“没兴趣。”李天宇闻言吐出三字，加快脚步，和少年保持一段距离，快速向着万花楼行去，丫丫的，一个男的，你叫什么名字与我有一毛钱的关系啊？

　　“你……”少年见李天宇这般态度，顿时气得俊脸发白，他气呼呼的跺了跺脚，也加快脚步，追上李天宇，与他并肩前行。

　　鼻子中又闻到了那种犹如空谷幽兰似的女子香味，李天宇不禁厌恶的皱了皱眉头，这家伙绝对不正常，妖里妖气的，明明是男的，却把身上搞得那么香，这不是不正常是什么？

　　李天宇认定了这个俊美异常的少年有特殊嗜好，所以他再也不看这家伙一眼，仰首阔步走进了万花楼，门口的迎客小二飞快地把李天宇迎进了大厅中。

　　李天宇这是第一次进万花楼，难免有些好奇，当他看清楚万花楼内的装饰时，顿时大吃一惊，这家烟花之地竟然装饰得富丽堂皇，雕梁画栋的，无数大红灯笼高高挂在楼顶上方，灯笼上画着无数的鲜花图案，美轮美奂。

　　万花楼共有两层，占地面积有着上千平米，最中间的大厅中全是高级红檀木制作而成的桌椅，摆了不下五十桌，虽然有这么多的桌椅，可整个大厅还是显得很空旷，空间特别的大。

　　一楼有一个旋转红木楼梯，直接可以上二楼，二楼有着无数的房间，里面不时有着一些莺莺燕燕和一些男子进进出出的，很显然，二楼的这些房间是万花楼做生意的地方。

　　李天宇以前没来过这种烟花之地，却在地球上的电视上见到过，这万花楼和电视上的怡红院什么的很像，却比电视上的那些烟花之地都要大，看来这家万花楼的老板很不简单啊。

　　此时大厅中已经坐了许多人，众人坐满了三十多张桌子，李天宇大致估算了一下，竟然不下于一百多人，擦擦的，看来花魁苏菲的影响力还真是大啊，她的粉丝不少呢，李天宇暗暗嘀咕了一句，在万花楼小二的引领下，在位于中间的一张空桌子前坐定，很快便有另一个小二前来上茶，并问询李天宇要吃点什么，这一楼的桌子当然是吃饭的，要是不在这里消费点什么，还真说不过去，小二都会鄙视你的。

　　李天宇随便点了一壶酒和几个小菜，然后坐在那里装作若无其事的样子打量了一下大厅中的众人，他发现那个跟踪自己的影六也不知道什么时候进了万花楼，正坐在距离自己莫约三百多米的一张桌子前。

　　“李公子，在下能坐你旁边把？”那个少年不知道什么时候出现在李天宇身后，笑着问道。

　　“随便。”李天宇听出少年的声音，只是淡淡地答了句，便继续打量着四周，他也懒得理会这家伙了，他还真是个甩也甩不掉的牛皮糖啊，李天宇对他完全是无语了。

　　“小二，把你这里最好的酒菜送上来，这个是赏给你的。”少年也不顾李天宇的冷漠态度，笑着坐在李天宇身旁，叫来小二，掏出三两银子赏给了他。

　　“好的，大爷您稍等，小的马上把我们万花楼上好的酒菜送来。”小二得了三两银子的赏钱，顿时喜笑颜开，屁颠屁颠地跑去张罗了。

　　“这家伙还真是出手阔绰啊，看来又是个败家子了。”李天宇见少年出手大方，暗暗在心里诋毁了一句，他想了一会，发现流云镇并没有这号人物，这家伙应该是外地来的把。

　　“李公子，在下叫风林，早已久仰你的大名，今日得见，真是三生有幸啊。”少年见李天宇不理自己，于是自顾自地报出了姓名，和李天宇套近乎。

　　“风公子，幸会幸会。”既然人家很客气，李天宇也不能表现得太过份了，于是也不冷不热的拱了拱手。

　　“各位，我们的花魁苏菲姑娘马上就要出来了。”就在此时，万花楼二楼的走廊上，一个打扮得花枝招展的中年大妈级人物大声地叫了起来，她是万花楼的王妈妈，拿到地球上去讲，就是妈妈桑了。

　　“快点出来啊，我都等不及了。”

　　“苏菲，我的女神。”

　　“好鸡动啊，麻痹的，终于要出来了。”……

　　整个大厅顿时像是沸腾了的开水一般，议论声不绝于耳，大家坐在这里吃吃喝喝的，其实醉翁之意不在酒，而是想和花魁苏菲一亲芳泽的，现在苏菲终于舍得出现了，大家那里能不鸡动呢？

　　终于，在众人那热切的目光中，苏菲姑娘缓缓从二楼的一间房中走了出来，站在了王妈妈身旁，脸上带着妩媚的笑容扫视了一眼楼下的众人，当苏菲的目光扫过时，整个一楼中的人全都屏住了呼吸，每一个人都觉得，苏菲是在关注着自己，这种感觉极为美妙，就连李天宇也不例外，他竟然在看到苏菲那妩媚的笑容后，下面不知不觉的支起了高高的帐篷。

　　“李公子，你怎么了？”就在李天宇双眼狂热地紧盯着苏菲那张迷人的脸蛋时，坐在一旁的风林突然用手中的白玉扇轻轻敲了一下他的肩膀，使得李天宇顿时从狂热的状态清醒过来。

　　“擦擦的，好厉害的女人。”清醒过来的李天宇顿时震惊不已，他想到了一个可能，这个苏菲绝不简单，她应该修炼了什么媚术，要不然自己不可能那么没定力，被她死死的迷住了。

　　苏菲虽然很漂亮，是一个万里挑一的大美人，但李天宇认为，她的相貌比起李芙来，还是稍逊一筹的，只是笑起来很是妩媚，好像有一种勾魂夺魄的效果。

　　此时大厅中大部分人都沉醉在苏菲的笑容里，保持清醒的只有风林、李天宇，另外还有那个影六，这并不是表示影六的定力比李天宇强，因为影六那家伙一直没有看苏菲一眼，他的注意力全都在李天宇身上，所以他并没有被苏菲迷住。

　　李天宇本来以为影六也被迷惑住了，想趁着这个时机离去的，可是当他望向影六时，发现那家伙正虎视眈眈地盯着自己，只得打消了离去的念头，继续和影六打起了消耗战，擦擦的，老子就不信摆脱不了你的跟踪。

　　“各位，苏菲姑娘说了，如果谁能做出一首令她满意的诗词，那么就可做她的入幕之宾了，现在给大家三分钟的时间考虑。”王妈妈突然大声地叫了起来，苏菲也收起了笑容，大厅中的人全都像是大梦初醒一般，从迷醉状态清醒过来，听了王妈妈的话，全都绞尽脑汁的思考起诗词起来。

　　“李公子，你是流云镇第一才子，对于诗词应该是颇有研究的，不知道你可想出什么佳句了？”风林望着李天宇，打趣似的笑着说道。

　　“那是当然。”李天宇闻言莫测高深的一笑，同时心里已经有了一个计划，只要自己做了苏菲的入幕之宾，那岂不是就可以摆脱影六的跟踪了？到时候自己进入苏菲的房间后，就从后门悄悄溜走，想必影六也拿自己没办法了把？

　　李天宇打定主意，于是在脑子里搜索起来，不久便想起了一首绝妙的诗词，正适合这些烟花之地的。

　　“苏菲姑娘，在下彭白，自小聪明绝顶，五岁就能作诗，就让在下为姑娘赋诗一首把。”就在这个时候，一个长得胖胖的年约二十几岁的男子站了起来，还装作很风雅的摇了摇手中的折扇，很是张狂地说道。

　　“哦？那就请彭公子作诗把。”王妈妈闻言献媚似的笑着说道。

　　“好，大家听好了。咳咳。”彭白装模作样的咳咳了两声，然后扯着嗓子念起了自己做的诗。

　　“花魁苏菲一回头，吓死路边一头牛。花魁苏菲二回头，老子撞到沟里头。花魁苏菲三回头，滚滚长河水西流。花魁苏菲四回头，坍倒这座万花楼。”

　　彭白念完这首打油诗，整个万花楼都静下来了，大家全都被雷得外焦内嫩的，完全被他打败了。

　　“各位，怎么样？我这首描写苏菲姑娘美貌的诗绝妙无比把？”彭白见大家都长大眼睛盯着自己，顿时得意洋洋的大声问道。

　　“哈哈，你他妈的这也叫诗啊？简直是有辱斯文。”

　　“咳咳，我吐了。”

　　“受不了了，救命啊。”

　　整个万花楼一下子沸腾起来，众人各种反应都有，还有人夸张的张嘴呕吐起来，看来彭白的诗杀伤力还真强大。

　　“卧槽，你们这是不识货，老子做出这么好的诗，你竟然还呕吐？真是该死。我打。”彭白见旁边那桌的家伙竟然不给面子的大声呕吐起来，顿时气得七窍生烟，跑过去把这个家伙就是一顿狠揍，李天宇转头望去，也忍俊不禁的笑出声来，原来被彭白狠狠大揍一顿的家伙正是管七。

　　“啊？救命啊。”管七被彭白揍得抱头鼠窜的大喊大叫着逃出了万花楼，引得众人更加疯狂的大笑起来。


　　第44章 神秘


　　“大家静一静。”王妈妈相当于是万花楼的主持人，见大厅中的众人笑翻了天，于是连忙大声地叫了起来，免得乱了套。

　　不久，众人全都安静下来，望向王妈妈，经过彭白的一首诗，大家全都心情大好，不过也没人再向彭白那么二了，免得丢人现眼。

　　“三分钟到了，请问大家可有什么好的诗文？”王妈妈见众人全都安静下来，满意地笑了笑，继续问道。

　　“在下王树，已经做好了一首诗，是专门献给苏菲姑娘的。”说话的是王树，这家伙对诗词的研究也有些水平，忍不住站了起来，想要把自己的诗文献给心目中的女神苏菲姑娘。

　　“王公子请讲。”王妈妈闻言笑着说道，苏菲那双迷人的眼睛也好奇地盯着王树，看他能做出什么好诗。

　　王树站了起来，目光狂热的望向苏菲，然后开口念了起来：“在下的这首词名为《相思》，平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕余香在此，盼千金游子何之。证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。”

　　“好。”王树念完，众人全都热情的鼓起掌来，这首词说的是对心爱女子的相思之情，看来王树对苏菲确实是仰慕已久，把她当做女神一般地看待。

　　“王公子才华横溢，这首《相思》绝妙无比，小女子佩服。”苏菲姑娘终于开口了，声音犹如黄莺出谷，十分清脆动听。

　　“苏菲姑娘过……过奖了。”王树得到女神苏菲的赞扬，顿时喜得脸色通红，说话都不流利了。

　　“请问还有没有人有好的诗词？”王妈妈继续引导起来。

　　不久，又有几个人站了起来，不过这几个家伙做的诗词全都没有超越王树的，所以到了现在，王树隐然是第一名。

　　“李公子，你不是已经有了好诗词了吗？怎么不献给苏菲姑娘？”风林见李天宇始终坐在那里不说话，于是笑着提醒起来。

　　“李公子，你也想好了啊？你是流云镇第一才子，请你把做好的诗念出来把，让我们大家欣赏一下。”王树此时站在李天宇不远的地方，也听到了风林的话，立刻小跑着过来，对李天宇说道。

　　大厅中的人大部分都知道李天宇的大名，可是见过他的却不多，此时听了王树的话，才知道被李天宇就是那个传扬得沸沸腾腾的流云镇第一才子，于是全都附和起来。

　　“李公子，请您快点念出来把。”

　　“是啊，李公子，我对你也是仰慕已久了。”

　　……

　　李天宇见状顿时笑了笑，知道自己再不站出来就不好了，他本来就打算借助这次机会，做苏菲的入幕之宾，然后找机会从苏菲姑娘的房间后门离开，摆脱影六的跟踪，于是也不客气，施施然站了起来。

　　俗话说“人的名儿，树的影儿。”李天宇打败王瑞雪的事情早就被众人熟知，他在比试中的那首《静夜思》也成了家喻户晓的佳作，现在李天宇又要出新诗了，大家岂能不激动？

　　就连苏菲也目不转睛地盯着李天宇，目光中满是好奇，她虽然是万花楼的头牌，可一直洁身自好，属于那种卖艺不卖身的女子，琴棋书画样样精通，对诗文也极为热衷，她想看看李天宇能做出什么好诗来。

　　李天宇站在那里，对着众人微微拱了拱手，然后清了清嗓子，缓缓念了起来：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”李天宇念出的这首诗是地球上唐朝的杜秋娘做的《金缕衣》，正好适合现在的场景，大家来这万花楼当然都是为了寻花问柳的，这首诗正好写出了大家的心声。

　　“好，好，好。”

　　“果然是绝妙的佳作，足以流传千古啊。”

　　“李公子果然不愧是流云镇第一才子，做出的诗惊天地涕鬼神，佩服佩服。”

　　李天宇的诗一念出，就像是抛出了一颗重磅炸弹，令得整个万花楼都沸腾起来了，众人全都纷纷鼓掌叫好，掌声和叫好声响彻整个万花楼，声音差点把屋顶都轰飞了。

　　在李天宇念完这首《金缕衣》后，苏菲的那双眼睛完全亮了起来，一双妙目死死地盯着李天宇，眼中神色极为狂热，像是要把李天宇融化了一般。

　　“麻痹的，看来以后得少用点地球上的诗句了，要不然自己的名气太大了，这与自己低调的作风不相符啊。”李天宇暗暗摇了摇头，自顾自地坐下，不理别人狂热的盯着自己瞧个不停。

　　“李公子，你的这首诗的确堪称经典，很适合这种烟花之地，李公子，你是否经常来这里呢？”风林突然调侃似的盯着李天宇问道，语气中隐隐有一些不满。

　　“风公子说笑了，在下可是第一次来这里。”李天宇闻言淡淡地解释了一句。

　　“那就好。”风林闻言暗暗松了口气，说出一句连他自己都感觉到莫名其妙的话来。

　　“各位，苏菲姑娘说了，这次的诗文比试，李公子是当之无愧的第一名，苏菲姑娘对李公子的才华也很仰慕，还请李公子上楼来，与苏菲姑娘共饮一杯如何？苏菲姑娘想要近距离的和李公子交流一下诗文。”王妈妈大笑着在二楼叫了起来。

　　李天宇闻言站了起来，在众人羡慕的眼光中大步走上二楼，在苏菲姑娘的邀约下，进入了她的闺房之中。

　　关上门之后，李天宇简单打量了一下苏菲姑娘的这间闺房，只见房中的摆设倒是很简单，不过却充满了书香之气，靠近东首的墙壁上还有着一个大书架，上面摆满了各种各样的书籍。房中的装饰显得温馨而不奢华，倒像是一个良家女子的闺房。

　　“这个苏菲绝对不是表面上看起来那么简单。”李天宇见识了房中的摆设后，立刻对苏菲下了定论，要是苏菲真是一个普通的烟花之地女子，她房中的摆设绝对没有这么高雅脱俗。

　　李天宇想到这里，不想继续在这里呆下去了，免得惹上不必要的麻烦，他现在还有不少事情要办，自然不想与这个神秘的苏菲沾上关系。

　　李天宇打量了房间，发现后面果然有一扇门，出门之后，应该就到了万花楼的后门位置了，从这里出去正好。

　　“李公子，您在看什么呢？”苏菲见李天宇进门之后，一眼都没看自己，只是左顾右盼地打量着房中的布景，忍不住诺怪似的问道，像她这么一个大美人站在面前，李天宇竟然视而不见，苏菲也有些受不了了。

　　“啊，对不起，苏菲姑娘，我还有事，先走了，后会有期。”在苏菲目瞪口呆的目光注视下，李天宇快速的打开房间后门，走了出去。

　　“这个李公子倒真是个妙人儿。”李天宇离去后，苏菲逐渐从震惊状态清醒过来，脸上慢慢浮起一丝不可捉摸的笑容。

　　苏菲走到房中的桌子前坐下，一双玉手托着腮帮子，进入了沉思状态，不知道她在想什么，竟然想得出了神。

　　突然，苏菲身旁的空气一阵扭曲，一个穿着奴婢服饰的中年女子诡异地出现在苏菲面前，好像是凭空出现的一样。

　　“小姐，小姐。”中年女子叫了两声，见苏菲毫无反应，还是在想着自己的事情，脸上不禁浮起一丝疑惑之色。

　　中年女子伸手搭上苏菲的肩膀，摇了两下，这才把苏菲从沉思状态惊醒过来。苏菲转头望向中年女子，叫了声“吴妈。”

　　“小姐，你刚才想什么呢？那么入神，我叫了你好几声，你都没反应。”吴妈继续追问道。

　　“哦，没什么，我就是觉得那个李公子很特别的，吴妈，你帮我去查一查李公子的底细，越详细越好。”苏菲眼中迅速射过一丝精芒，笑着说道。

　　“小姐，我们来这里是办正事的，你可不能因为那小子而耽误了正事啊。”吴妈闻言脸色微微一变，忍不住劝说起来。

　　“我知道的，吴妈，我就是有些好奇罢了，没别的意思，你去做事把，我一个人静一静。”苏菲闻言挥了挥手，继续沉思起来。

　　“好的，小姐。”吴妈闻言微微叹了口气，又诡异的消失在原地，出去帮苏菲查李天宇的情况去了。


　　第45章 发财大计


　　李天宇出了后门，下了二楼就是一条后巷，这里显得特别僻静，李天宇左右打量了一番，果然没人跟踪了，想必影六那家伙还守在万花楼的大厅中把。

　　李天宇心情大好，唰的展开速度，迅速出了后巷，专门沿着那些人少的地方走着，很快便走出了流云镇，踏上了郊区的地面上。

　　走在一条僻静的山间小道上，李天宇心里突然涌起一股奇怪的感觉，隐隐感到身后好像有人在跟着自己，可是当他回头的时候，却什么也没发现，只看到一只野兔唰的钻进了草丛深处。

　　“麻痹的，看来是我多心了，王家派来的那人实力和我相仿，他是绝不可能继续跟着我的，刚才令得我起了怀疑之心的只是这只野兔罢了。”李天宇自嘲的笑了笑，怪自己太多心了，于是继续前行。

　　就在李天宇离开后不久，刚才那只野兔消失的地方，一棵参天大树后，一个人影一闪而过，瞬间消失在原地，看这人的速度，比之李天宇全速奔跑的时候还要快上数倍，显然是个非常厉害的强者。

　　李天宇不知道身后还有人跟踪，他直接沿着这条偏僻的崎岖难行的小道向着大佛寺旁边的山头走去，那里是他和麻三、李明两人约好见面的地方。

　　十几分钟后，李天宇来到了目的地，此时麻三两人已经在这里等候了，见到李天宇，两人立刻笑着和他打招呼。

　　“大哥，你总算来了，我们两人等你大半天了。”麻三带着点献媚的笑，走上前来说道。

　　“是啊，大哥，你怎么这么晚才来呢？是不是遇到什么麻烦了？”张明也从坐着的石头上站了起来，疑惑地问道，他是个聪明人，看李天宇那副神秘兮兮的模样，应该是遇到什么麻烦了。

　　“三弟说得对，这次我前来与你们相见，倒真是遇到了一点小麻烦，不过被我解决了，这里不是谈话的地方，我们还是先去山寨再说把。”李天宇笑着解释道。

　　“好的，大哥，请随我们一起去山寨。”麻三闻言笑着在前面开路，三人有说有笑的向着山寨所在地行去。

　　其实麻三和张明他们的山寨只不过是建在深山中的一处简陋的城堡罢了，面积不大，全都是由清一色的大石块构建而成，在山寨简陋的城墙上，只有两个汉子在那里巡视着。

　　“大将军回来了，快开门。”城墙上的汉子见到李天宇三人，连忙扯着嗓子大叫起来，他叫完不久，厚重的铁门顿时轰隆隆的被从里面打开，守门的也只有两人，见到麻三和张明，连忙恭敬地行礼，却对李天宇视若无睹，这也不能怪他们，因为上次李天宇前来营救母亲的时候，并没有来这山寨，所以很多人并不认识他。

　　“这是咱们的新大哥，你们两个过来见过大哥。”麻三大声的对两个守门的小弟吩咐一声，两人虽然很疑惑，怎么突然间冒出个新大哥来了，但麻三的话他们不能不听，所以全都恭恭敬敬的对着李天宇行了一礼，叫了一声“大哥。”

　　“大家不必如此，麻三，从今以来，你们跟着我干，可不再是盗匪了，大家都是兄弟，用不着这么客气的。”李天宇见状笑着挥了挥手，打发两人退下。

　　“呵呵，大哥说得对。我们进去把，大哥，我已经按照你说的把事情办妥了，山寨原本二百多兄弟，我给了不少的遣散费，让他们离开了，只留下十来个心腹之人，到时候可以随我们一起做事，他们全是信得过的人。”麻三笑着解释起来。

　　“恩，干得不错，我们进去好好的商谈一下细节。”李天宇笑着点了点头，上次他就让麻三把那些乌合之众全都遣散了，说实话，麻三手下虽然有两百多人，可大部分都是些李天宇看不上眼的，再说他和麻三合作是做生意的，可不能让这些乌合之众参与，免得坏了大事。

　　进入山寨中的大厅后，李天宇见到里面还有七八个人，加上外面守门和巡逻的四人，麻三一共只留下了十二个可信赖的心腹手下了。

　　麻三把李天宇介绍给了众人，大家全都恭恭敬敬的叫了声大哥，李天宇只是笑着点了点头，在麻三的安排下，坐在了大厅的主位上。

　　“大哥，请你把我们接下来要做的事情给兄弟们讲一下，大家都很好奇，早就盼望着和你一起大干一场了。”张明笑着开口了。

　　“好，刚开始的时候，因为我们的本钱不是很充足，所以我们先要积累资金，依我看来，流云镇虽然不大，但是却是个好地方，因为它是风国的边境重镇，乃是风国前往南唐国的必经之地，而且流云镇郊区风景优美，每年还有不少人前来流云镇游玩，所以我们的第一笔生意，就是发展旅游经济。在流云镇的郊区，那里风景优美，很适合开酒楼，当然，那里现在已经有一间小酒楼了，所以我要把这间酒楼先盘下，把它开成流云镇最大的酒楼……接下来，慢慢地等资金积累得差不多了，就可以用来投资继续开发，进行各种营生，酒楼结合玩乐，再开设一家比万花楼还要高档的场所，集吃喝玩乐于一体……”李天宇把自己的设想详细地讲了一遍，这是他上次和麻三和张明在秋风洞内讲过的，不过上次讲得更详细，把地球上那些发展旅游经济的思路全都告诉了麻三和张明，那就是地球上很流行的休闲会所模式，既有吃饭的地方，又有玩乐的所在，只要那些有钱人到了这里，那就会乐不思蜀，大把大把的银子掏出来，想不发财都难了。

　　而且李天宇还有不少的绝活，就是地球上的一些独特美食，另外还有那些很先进的经营理念，这些都是魂武大陆没有的，一旦成功的打响名气，还不是财源滚滚？

　　麻三和张明本来就不想做盗匪，只是为生活所迫，他们不得已才做起了这种危险的职业，听了李天宇描绘的行业前景，两人都动心了，这也是他们决定跟着李天宇干的原因，能够安安稳稳的赚取大把的金钱，谁还会傻得去做连生命都得不得保障的劫匪呢？

　　李天宇滔滔不绝地讲了一大通，麻三手下的心腹们全都听得热血沸腾的，特别是李天宇提出的不少独特的经营理念，都是他们闻所未闻的，他们虽然听得不是很明白，但也知道李天宇的话很有道理，因为张明正在不停地点着头呢。

　　张明以前是山寨的二当家，为人极为聪明狡诈，相当于山寨中所有人的智囊和军师，现在他都对李天宇那么信服，大家岂有不相信的道理？

　　“好了，今天就说到这里，我说得再多也没什么用，关键是大家要把我交代的事情做好，我走了之后，麻三，你和张明两人就去盘下我说的那间小酒楼，然后按照我说的把酒楼重新进行扩建装修，现在我还不适宜露面，我要隐藏在暗处，不过我会经常悄悄的前去与你们会面，给你们出点子的。”李天宇说完，站了起来，准备离开了。他已经把酒楼的装修风格和大致经营方略全都告诉了麻三和张明，这些全都是地球上经营酒店的一些好点子，想必凭着张明的头脑，要把酒楼经营好，是绝对没什么大问题的。

　　“大哥，你就要走了？”麻三见状连忙站起来问道。

　　李天宇点了点头：“是啊，我还有事情，不能久留了。”李天宇不放心母亲和李芙，想要早点回去，免得王家的人对她们不利。

　　“大哥，你还是留下来陪兄弟们喝完酒再走把。”麻三连忙挽留起来。

　　“不了，喝酒以后有的是机会，我真的要走了，等你们的酒楼装修好了，我再去见你们把。”李天宇笑着说了句，便迅速离开了山寨，向着流云镇的方向走去。

　　李天宇走在山间小路上，又想起了破庙下方的那处山谷中的烟草类植物，只要麻三和张明能把旅游式酒楼经营好，到时候便能有大把的银子了，有了大量的资金，用来投资烟草生意，到时候更加是一本万利，可说是整个魂武大陆的独家生意了，因为在魂武大陆，除了自己一人，谁也不知道烟草的生产办法。

　　李天宇想到这里，忍不住露出得意的微笑，虽说自己穿越来到这魂武大陆的时候没有带着什么牛叉的神器和戒指之类，也没有俯身在一个将军或者王爷之子身上，但他却拥有地球上超前的意识，这是什么也比不了的宝贵财富，李天宇突然觉得自己也算是非常幸运的了。

　　只要有了银子，到时候便能买很多的魂兽肉来吃，提升修为了，这完全是一举多得的大喜事。

　　“我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，把酒当个纯镜照。我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥……”心情大好的李天宇唱起了地球上流行的小曲，一边欣赏着路旁的美景，向着流云镇的方向走去。


　　第46章 原来是女人


　　“李公子，李公子。”李天宇刚刚下山，走到流云镇的郊区边缘那条路上，突然听到有人在大声地叫着自己的名字，声音极为熟悉。

　　李天宇循声望去，只见在郊区旁边的那个凉亭中，不久前遇到的风林正站在那里，笑眯眯地望着自己。在他身后的石桌上，还摆放着几个小菜和一壶酒，很显然风林刚才是在一边喝酒一边欣赏着郊区的美丽景色的。一阵微风吹来，淡淡的酒香顿时飘到了李天宇的鼻中。

　　“擦擦的，怎么又碰到他了？这个死玻璃。”李天宇见状顿时大叫晦气，因为风林这家伙长得实在是太俊美了，而且身上还带着女孩子的香味，李天宇认为，这个家伙完全不正常，应该是那些地球上俗称的“伪娘”。

　　伪娘，通常指的是有女性美貌的正常男性角色，常常带有很强的萌属性，有的可能更胜过一般女性角色。李天宇前世在地球的时候，就很讨厌这种人，所以他根本就懒得去理会风林这家伙。

　　任由风林在那里大叫，李天宇不理不睬的继续前进，为了避开风林，他还故意绕了一段路，远远的绕开凉亭，向着流云镇走去。

　　“李公子，等等我。”可是风林却不死心，他见李天宇竟然对自己视而不见，气得跺了跺脚，飞快的向着李天宇跑来，很快便气呼呼地站在李天宇面前，双手叉腰挡住他的去路。

　　“李公子，你这是什么意思？”风林生气的嘟起嘴巴，恨恨地问道。

　　“没什么意思，我还有事，请让让。”李天宇闻言皱着眉头答了句，大好的心情完全被这家伙破坏了，他怎么老喜欢像牛皮糖似的粘着自己呢？

　　“李公子，虽然你是流云镇第一才子，可你也不能这么瞧不起人啊，我一片好心，邀请你去凉亭中喝酒，你怎么就这样对我呢？”风林仍然是很生气，说话的时候，眼中竟然还有着晶莹的水花在荡漾着，似乎要哭了一般。

　　“卧槽，真是受不了了，太像个娘们了，生气的时候竟然还要哭鼻子。”李天宇见状顿时感觉到像是吃了一只苍蝇般难受，在心里把风林狠狠的鄙夷了一顿，这家伙真是白白长了一副俊美的相貌，这也太萌了把？

　　“不好意思，我还有重要的事情要办，没有时间陪你喝酒。”李天宇再也不愿意看风林一眼，说完之后，径直从风林身旁走过。

　　“呼”就在此时，一阵细微的破空声传来，李天宇不禁大吃一惊，正准备避开，就听身后的风林大叫一声：“小心。”话音刚落，风林闪电般一下子扑到了李天宇身上，把他压倒在地。

　　李天宇心念电转，顿时明白了刚才是有人想要暗算自己，而风林不顾生死的飞快把自己扑到在地，可是奇怪的是，刚才暗算自己的那件暗器那里去了呢？李天宇连忙用力推开压在身上的风林，准备站起来查看暗中偷袭自己的到底是什么人。

　　“啊。”风林突然大声的痛呼起来，李天宇连忙低头望去，只见风林的腰间插着一把小匕首，匕首的把柄位置被他抓在手里，鲜红的血液正屡屡往外流着，瞬间染红了他的腰身衣袍。

　　“你没事把？风公子。”李天宇见状顿时关切地问道，虽然他不喜欢这个“伪娘”风林，可是刚才人家舍命相救，李天宇不是忘恩负义的人，自然要关心他的伤势了。

　　李天宇问完之后，正准备弯腰检查风林的伤势，就在此时，他感觉到身旁的空气动了动，一个中年男子诡异的出现，伸手向着地上的风林抓去。

　　“住手。”李天宇以为这家伙是偷袭自己的人，现在要伤害风林，于是右手一挥，擒龙手迅速发出，一条红色的玄气小龙闪电般缠向了中年男子的手臂。

　　“咦？”中年男子惊呼一声，身子动了动，瞬间闪过李天宇的擒龙手攻击，然后毫不犹豫的反手一抓，拿住了李天宇的右臂。

　　李天宇被中年男子的大手抓住，感觉到像是被玄铁困住了一般，再也动弹不了分毫，而且整条右臂都变得麻痹了，他顿时吓得肝胆俱裂，这家伙的实力太强大了，完全和自己不是一个档次的。

　　“放手。”李天宇大喝一声，扬起右脚，狠狠向着中年男子的裆部踢去。

　　“不要乱踢。”中年男子见状顿时大为恼火，空闲的左手闪电般在李天宇的背上点了两下，封住了李天宇的全身大穴，李天宇顿时像是个泥雕的菩萨般立在那里，只是双眼死死地瞪着中年男子，满是愤怒之色。

　　“刘阳，不可对李公子无礼。”受伤躺在地上的风林突然虚弱的叫了起来。

　　“是，公子。”名叫刘阳的中年男子闻言顿时松开了李天宇的右臂，然后弯腰蹬在风林面前，焦急地问道：“公子，你没事把？”

　　“我没事，只是皮外伤罢了，刘阳，你去把那个偷放暗器的家伙抓来，我要看看他到底是谁，竟敢伤害李公子，简直是找死。”风林说完，眼中瞬间闪过一丝冷厉的光芒。

　　李天宇被刘阳封住了穴道，虽然不能动弹，可是却能听到风林所说的话，闻言也是大为感动，想不到风林竟然这么关心自己。

　　刘阳闻言点了点头，然后飞快的解开李天宇被封的穴道，淡淡的交代了一句：“李公子，请帮忙照顾我家公子，我去把那个偷袭之人抓来。”

　　“唰”刘阳的话一说完，又像是最初出现的时候一样，诡异的消失在原地，这家伙的速度太快了，以至于李天宇根本看不清楚他到底去了何处。

　　“厉害。”李天宇在心里赞叹了一句，然后蹬下身望着风林，对他说道：“风公子，我现在带你去找医官。”说完，伸手就要扶起躺在地上的风林。

　　“不用了，我没事的，只是些皮外伤罢了……啊，可恶，暗器上有毒……”风林刚开始说话的时候原本脸色还很正常的，可是说到最后，脸色突然变得非常的难看，一张俊美的脸瞬间成了浅浅的灰黑色，显然是毒气开始发作了。

　　“我帮你把毒逼出来。”李天宇见状顿时大惊，他出手如电，双手扶住风林，让他盘膝坐在地上，然后双手搭在他的肩膀上，玄气源源不断的注入他体内，想要帮他把剧毒逼出体外。

　　可是当李天宇的玄气进入风林体内后，发现他体内的毒液已经开始蔓延了，李天宇的修为不够，竟然抵制不了毒性的蔓延。

　　“啊。”风林张嘴痛呼一声，突然双眼一翻，晕了过去。

　　“麻痹的，看来只能用嘴帮他吸毒了。”李天宇知道自己的修为不够，如果继续用玄气逼毒的话，估计效果不大，只有用吸的才行。

　　想到这里，李天宇连忙收回玄气，然后让风林平躺在地上，一把扯开他的腰身位置的衣袍，三下五除二的把他腰身位置弄出一个洞来，可是令李天宇大吃一惊的是，风林的长袍下面竟然还有一块黑色的布包裹着身子，一层层的缠起来，像是包粽子似的。

　　“真是麻烦，风林这家伙怎么还有黑布包着身子？”李天宇见状震惊地睁圆了眼睛，不过他也没时间考虑那么多，时间耽误得越久，风林就越危险。

　　李天宇扬起右手，手心中红色的玄气冒出，他运用玄气注入黑布内，顿时把包裹着风林身体的黑布震成了无数碎片，顿时，风林的整个上身都露在了空气中。

　　“啊？”李天宇突然像是见鬼了似的大叫起来，因为在风林的胸前，有着两只雪白的晶莹剔透的玉碗倒扣着，圆润坚挺。

　　“他竟然是个女的？”李天宇目瞪口呆地望着风林那张因为中毒而显得有些灰黑的脸，脑子里乱成了一团，麻痹的，自己还一直以为他是个伪娘，谁料是自己误会了，风林原来是个货真价实的女子，这样看来，风林这个名字都有可能是假的了。

　　“啊。”昏迷的风林嘴里又发出一声痛苦的呻吟，随着毒性的入侵，风林的伤势是越来越严重了。

　　“不能再犹豫了，你虽然是个女人，但是事急从权，为了救你，我只能冒犯了。”李天宇被风林的呻吟惊醒，看清了眼前的形势，于是飞快地把自己身上穿着的长袍脱了下来，盖在风林的胸部位置，然后伏在地上，用力抽出插在她腰间的匕首，嘴巴凑到风林的腰身伤口位置，大口大口的吸了起来，吸出一些毒血就吐到旁边的草地上，那些被毒血侵袭的小草瞬间变得青黑一片，地面上还发出“哧哧”的响声，看来匕首上沾的毒液非常霸道。

　　五分钟后，李天宇差不多把风林伤口的毒血全都吸出来了，可是他的两边嘴巴也肿得老高，像是两根肥香肠似的吊着，十分滑稽，这当然是被毒液给毒害的，不过总算救回了风林的小命。

　　“妈的，好厉害的毒。”李天宇用力把最后一口毒血吐了出来，然后坐在地上，有些发愣的望着犹自昏迷不醒的风林。


　　第47章 你对我做了什么？


　　李天宇坐在地上，望着躺在地上犹自昏迷不醒的风林，只见她脸上的灰黑色正逐渐地消退，慢慢的，风林的脸色恢复了红润，就像是刚剥了皮的鸡蛋一样，晶莹雪白，吹弹可破。

　　李天宇越看越心惊，他终于明白了，为何自己在第一次见到风林的时候有一种熟悉的、似曾相识的感觉了，原来自己以前真的见过她，她竟然是自己在虎山下面的山谷中，从裂云豹的爪牙下救出来的那个美少女，不过当时少女身上只穿着一袭薄纱，李天宇不敢多看，免得轻薄了佳人，所以也只是朦朦胧胧的记住了她的相貌。

　　再加上第二次见面的时候，风林是女扮男装，李天宇对他的印象不太好，所以也没有仔细去想以前的事情，再加上李天宇认为他有特殊的癖好，所以更是敬而远之，那里还有心情去仔细观察她？

　　直到风林舍身相救，李天宇看到她胸前的东西半球，才确认了她是女的，以前的误会也瞬间烟消云散，这才仔细地观察着风林，却被他认出了这个少女就是自己念念不忘的女子。

　　“麻痹的，我真是太糊涂了，以前我救过她一命，她当然对我很感激，所以极力想要与我交好，我还误会她是伪娘，对我有着不良企图呢。”李天宇发现了少女的真实身份，那么以前的一切都好解释了，少女努力想要接近李天宇，并不是有什么不良企图，而是真心想要和他结交的。

　　“嗯啊。”躺在地上的风林嘴里突然发出一串轻微的呻吟，长长的睫毛动了动，不久，慢慢地睁开了双眼，一阵风儿吹来，风林感觉身上一凉，顿时发现身上盖着李天宇的长袍，而自己的长袍，还有那包裹胸部的黑布都不见了。

　　“啊？你对我做了什么？”风林大声的惊呼起来，双手抱胸，惊慌的盯着坐在身旁的李天宇问道。

　　“风……姑娘，对不起，我是为了救你，才把你身上的衣服给脱了，事急从权，还望你见谅。”李天宇见风林一脸惊慌之色盯着自己，不由尴尬的解释道。因为嘴巴变成了两条大肥肠似的，所以李天宇说话的声音都变了。

　　“你……你用嘴巴给我吸毒了？”风林这才看清楚李天宇的嘴巴肿得厉害，不由有些感动地问道。

　　“是啊，风姑娘，为了救你，我冒犯你了，希望你不要怪我。”李天宇闻言苦笑着说道。

　　“唰”就在此时，先前去抓那个偷袭之人的中年男子刘阳去而复返，像是幽灵般诡异地出现在李天宇身旁，见到风林的身上盖着一件长袍，而风林身上原来穿的衣袍却成了碎片洒落在地，刘阳顿时脸色大变。

　　刘阳眼中迅速闪过一丝凌厉的杀气，他闪电般抓住了李天宇的肩膀，然后大声喝问道：“小子，你对我家小姐做了什么？快说，要不然我废了你。”

　　李天宇被刘阳的右手扣住了肩膀，全身动弹不得，一张俊脸涨得通红，心里特别的郁闷，擦擦的，这家伙太厉害了，自己竟然不是他的一合之敌，就连反抗都没机会。

　　“刘阳，不关李公子的事，快放开他，要不是李公子冒险给我吸毒，我早就毒发身亡了，说起来他还是我的救命恩人呢。”风林见状连忙在旁边解释起来。

　　“是，小姐，你没事就好。”刘阳闻言冷冷扫视了李天宇一眼，然后松开了口手。垂手站在那里，目不斜视。

　　“对了，刘阳，刚才偷袭之人可否抓到？”风林突然疑惑地问道。

　　“对不起，小姐。”刘阳闻言脸色一变，带着歉意答道。

　　“难道被他跑了？”风林闻言微微皱起眉头，脸色有些不悦。

　　“倒不是被他跑了，只是那家伙太狡猾了，小人本来已经追上了他，和他交手几个回合后，小人就打败了他，就在小人要封住他穴道的时候，那家伙突然咬碎了嘴里含着的毒药，自杀了。对不起，小姐，小人办事不力，请小姐责罚。”刘阳的头垂得更低了，一副很忠心的奴才模样，李天宇在旁边看得暗暗的心惊不已，刘阳这么厉害的人，竟然在风林面前表现的如此的谦卑，那么风林到底是什么身份呢？

　　“原来如此，这件事不怪你，刘阳，你去客栈帮我拿几件衣服过来把。”风林闻言皱起的眉头松开了，淡淡地对刘阳命令道。

　　“可是小姐你的伤……”刘阳刚准备说话，就被风林打断了：“我的伤没什么大碍，既然那偷袭之人已经死了，有李公子照顾我，应该没什么危险的，你快去给我拿几件衣服来把。”

　　“是，小姐。”刘阳闻言恭敬地点了点头，然后展开全速，唰的消失在原地，向着流云镇上跑去。

　　李天宇站在一旁，目光复杂地望着风林，他想了许多，可就是猜不出她到底是什么身份。

　　“李公子，你怎么了？有什么心事吗？”风林用盖在身上的李天宇的长袍把身子包好，然后坐起来望着李天宇问道。

　　“是的，我对你的身份还好奇，你可否告诉我，你到底是什么人？来流云镇干什么？”李天宇开门见山地问道。

　　风林闻言微微一愣，思索片刻后摇了摇头道：“对不起，李公子，我暂时还不能告诉你我的身份，至于原因嘛，以后你会明白的。”

　　“既然你不愿意说，那我也不勉强，不过你能否告诉我你的真实姓名？”李天宇知道风林有苦衷，所以也不再继续追问，不过知道她的名字应该没问题把？

　　“恩，这个当然没问题，其实我叫风灵，微风的风，灵活的灵，呵呵。”风林笑着说出了自己的名字。

　　“这个名字很不错，非常适合你。”李天宇闻言笑着赞了一句。

　　“谢谢，李公子，那个偷袭你的人自杀了，你可知道他是什么身份？”风灵话题一转，突然关切的询问起来。

　　“我的确知道他的身份，他应该是王家派来杀我的。”李天宇闻言淡淡地答了句，眼中迅速闪过一丝杀气，王家太可恶了，竟然三番两次的要来杀自己，这次若不是风灵相救，想必自己就会中了有毒的暗器，生死未卜了。可是凭着自己现在的实力，还不能与王家对抗，李天宇决定，一旦自己的实力提升，到时候就把王家给连根铲除掉，免得老是冤魂不散地缠着自己。

　　“你说的是流云镇两大家族之一的王家？”风灵闻言若有所思地问道。

　　李天宇闻言点了点头。

　　“你怎么和王家结怨的呢？李公子，能否和我讲一下这件事情？”风灵突然八卦的继续追问起来。

　　“事情是这样的……”李天宇点了点头，把自己踢断王彪命根子的事情简单的给风灵讲述了一遍。

　　“李公子，你做得好，如果换作是我，我也会像你一样做的，你是个好人。”风灵说完，笑嘻嘻地望着李天宇，目光有些暧昧。

　　刘阳的速度极快，两人还只交谈了一小会，他就拿着一个小包裹回来了。

　　“小姐，这包里有几件衣服，另外还有一些上好的疗伤药，您把药敷在伤口上就行了。”刘阳恭敬的把小包递了过去。

　　“我知道了，你们在这里等我一会，我去换衣服。”风灵接过小包，然后走到了凉亭旁边的那片小树林，换衣服去了。

　　“刘大哥，你真的很厉害，请问你这身本领是从哪里学来的？”李天宇闲来无聊，就想从刘阳的嘴里套点东西出来。

　　“无可奉告。”刘阳板着脸吐出四个字，然后坐在路旁的一块大石头上，闭目养神起来，再也不理会李天宇了。

　　“卧槽，这家伙还真有性格。”李天宇见状在心里暗骂一句，只得讪讪的坐在草地上，盯着树林的方向看，李天宇突然想起了第一次见到风灵的时候，她正被裂云豹追杀，身上只穿着一袭薄纱，那身材还真是一级棒，该凹的地方凹，该凸的地方凸，简直让李天宇大饱眼福了，想了一会，李天宇感觉到小腹都开始发热了。

　　李天宇连忙甩了甩头，不敢再继续想下去了，因为风灵身旁还有个非常厉害的保镖刘阳呢，要是这家伙知道自己对风灵有不敬的念头，估计立马就会大打出手，把自己大卸八块的。

　　风灵足足在小树林里面呆了半个小时，这才姗姗的走出来，看到恢复了女装的风灵，李天宇眼前又是一亮。

　　风灵穿着一袭青绿色的长裙，长长的披肩发洒落胸前，就如春天碧绿的垂柳，随风浮动；流线型美的大眼睛轮廓内是一颗璀璨的珍珠，光彩照人，瓜子型的脸与修长的手臂配合得十分巧妙，身材苗条，弱质纤纤，浑身上下散发青春的光芒，让人不敢正视，可谓是倾国倾城迷人眼……

　　“风灵，你恢复了女装真漂亮。”当风灵走近的时候，李天宇由衷的赞了一句。

　　“公子过奖了。”风灵闻言俏脸微微一红，嘴里谦虚了一句，心里却像是涂了蜜一样甜。


　　第48章 邀请


　　“刘阳，你那里不是有解毒的丹药啊？你看李公子的嘴巴肿成那样，给他一颗丹药把。”风灵见李天宇的嘴巴还像是两根肥香肠，忍俊不禁的微微一笑，然后转头对刘阳吩咐一声。

　　“是，小姐。”刘阳闻言恭敬地点了点头，从怀里取出一个小玉瓶，里面放着几颗丹药，犹豫了一下，最后还是拿出一颗红彤彤的丹药，递给李天宇。

　　“谢谢。”李天宇虽然不知道这颗红色的丹药是什么玩意儿，但他知道风灵绝不会害自己，于是接过丹药，直接丢进了嘴里，顿时一股清香沿着喉咙流下，丹药到了嘴里很快就化为一股热流消化掉了。

　　很快，李天宇就感觉到嘴巴上面传来一阵微微的刺痛感，几滴黑色的血液从嘴巴上掉落，李天宇那高高肿起的嘴巴竟然以肉眼可见的速度消肿了。

　　“这丹药效果不错。”李天宇笑着赞了一句，风灵闻言只是笑笑，而刘阳闻言则是忍不住翻了个白眼，擦擦的，这些“闽清丹”可是解毒圣药，可解万毒，而且在服食了这颗丹药后，身体就会产生抗体，以后普通的毒药再也不会伤害到他分毫了，一颗“闽清丹”可是价值几千两银子的，而且还有价无市，要不是小姐吩咐，刘阳真的舍不得拿出来给他的。

　　“风小姐，我还有点事情要办，得回去了，后会有期。”李天宇想起今天已经出来很久了，也不知道家里现在是个什么情况，所以在聊了几句后，就准备离开了。

　　“李公子，既然如此，那我就不勉强了，本来还准备请你共饮几杯的，那就改日再聚把。”风灵闻言温柔的笑了笑，也不再挽留，看李天宇的模样，应该真的是有事情要办的。

　　“后会有期。”李天宇微微拱了拱手，转身便走。

　　“李公子，我住在镇上的福来客栈，你有空的话可以来客栈找我。”风灵突然在身后大声地说道。

　　“我记住了，再见。”李天宇闻言答了句，迅速向着镇上走去。

　　“公主，你的伤势没什么大碍了把？”见李天宇走远，刘阳连忙关切的向风灵询问道。

　　“没事了，我中的毒已经被李公子全部吸出来了，而且刚才在树林里服食了一颗解毒的闽清丹，现在完全痊愈了。”风灵笑着答了句，便向着路旁的凉亭走去，坐在那里，一边欣赏风景，一边小口的品着美酒，刘阳则寸步不离的站在风灵身后，的确是个极为称职的保镖。

　　“李公子说过，刚才出手偷袭之人是王家派来的。”风灵细细的品了口美酒，像是在自言自语，又像是对刘阳说的。

　　“啊？王家好大的胆子，竟敢伤害公主，公主，要不要属下去把王家家主王富贵给杀了？”刘阳闻言顿时眼神一冷，杀气凌然地问道。

　　风灵闻言摇了摇头：“不行，现在王家和李家是我们调查的目标，我们千万不可打草惊蛇，区区一个王家，还不放在我眼里，可若是动了王家，就会惊动我二叔，二叔老奸巨猾，一旦发现流云镇这里有异变，那么以后做事就会更加的小心谨慎，我们也别想再抓到他的把柄了。”

　　“是，公主说得对，小人欠考虑了。”刘阳闻言连连点头。

　　“哎，二叔狼子野心，路人皆知，可我父王就是非常的信任他，以至于现在二叔生出野心了，父王也是没有觉察，只要我们在这里找到二叔私通南唐国的证据，便能够对二叔造成很大的打击，压制他的野心，免得到时候酿成大祸。”风灵喃喃的自语了一句，柳眉微微的皱起，显然是寻找证据并不是很顺利。

　　“对了，刘阳，接下来的这段时间，你就不必老跟在我身后了，你去帮我盯紧王家和李家的两个家主，看他们有什么动静，京城传来讯息，说是二叔的儿子风剑会来流云镇，名义上是游玩散心，其实事情远不止那么简单，刘阳，你要记住，只能在暗中盯着他们，看他们有什么动作，在没有找到确切的证据之前，千万不要打草惊蛇。”风灵谨慎的叮嘱起来。

　　“可是公主，如果没有小人在身边保护您，您的安全……”刘阳闻言有些为难了，要他离开公主身旁去办事，刘阳怕公主会出事的，今天要不是自己在暗中保护她，想必王家那个偷袭之人就可能得手了，李天宇和公主都会有性命之忧。

　　“你不必担心我，这段时间我尽量呆在客栈不外出，就算是外出去玩，我也会去找李公子的，李公子的修为虽然不高，但是一般人还是伤害不了我们的。你就安心去办事把，事情拖得越久，越容易出问题，要是等二叔的阴谋得逞，到时候我们就算找到证据也晚了。”风灵闻言解释道。

　　“那好吧，公主，小人以后就按照你说的去做，对了公主，要不要小人传讯回京城，让京城那边再派几个大内高手前来暗中保护您？”刘阳想了想，还是忍不住说出了自己的建议，这次他和公主是悄悄的出宫的，根本没带其他人，一旦他去办事了，公主身旁就没人保护。

　　“不必了，要知道人一多就容易暴露目标，不利于我们暗中的行动，再说了，就这么一个小小的流云镇，还没人能够轻易伤害得了我的，只要你盯紧王家和李家就行了。”风灵闻言立刻拒绝了，她还想日后能和李天宇单独相处一段时间呢，要是身后老有人跟着，烦不烦啊？

　　“是，小人明白了。”刘阳闻言不再啰嗦，恭敬地站在风灵身后。

　　李天宇回家之后，已经是下午五点多了，当他踏入自家后院之时，踏入听到母亲的房里传来说话的声音，李天宇仔细地听了一下，不禁吃了一惊，发现和母亲说话的人竟然是李天鸿。

　　“那家伙跑来干什么？”李天宇疑惑得很，李天鸿以前是很少踏入这个小院的，除非出了什么大事。

　　李天宇一边想着，一边敲响了母亲的房门。

　　“啊，三弟，你总算是回来了。”开门的竟然是李天鸿，而且见到李天宇后，还热情地拍了拍李天宇的肩膀，亲热的称他为“三弟。”

　　“我没听错把？他竟然叫我三弟？麻痹的，以前都是叫我软蛋的，这家伙今天是不是脑子被驴踢了？他什么时候变得这么懂礼貌了？”李天宇疑惑的站在门口，望着李天鸿上上下下地打量着，好像不认识他一样。

　　“宇儿，你回来了，快过来，娘有话对你说。”胡翠兰坐在房中的椅子上，开心地笑着叫道。

　　“是啊，三弟，进来把。”李天鸿笑着抓住李天宇的右手，把他拉进了房中。

　　李天宇不着痕迹地打开了李天鸿的手，走到母亲面前，疑惑地问道：“娘，有什么事？”

　　“呵呵，是这样的，宇儿啊，你大哥刚才和娘说了，说是明天约你去郊外踏青，既然你大哥这么有诚意，那你就随他一起去把。”胡翠兰慈爱的盯着李天宇说道。

　　“娘，我不去，我要在家陪你。”李天宇闻言毫不犹豫地拒绝了，擦擦的，这应该是李天鸿来找母亲的原因了，就是让母亲说服自己随他一起去踏青，至于李天鸿有什么目的，李天宇不得而知，但他毫无兴趣，和李天鸿去踏青？去你的把，李天宇才没那个闲心呢。

　　“三弟，这次大哥真是很有诚意来邀请你的，到时候二妹也一起去的，你就不要拒绝了。”李天鸿闻言脸色微微一变，连忙陪着笑脸劝说起来，不过笑得很勉强，李天鸿表面上在笑，心里却是暗暗地嘀咕着，麻痹的，要不是我暗恋已久的王瑞雪要我邀你一起去，老子才不会拉下脸来求你这个软蛋呢，当然这话他不会说出来，要是完不成任务，在王瑞雪那里就没法交代了。

　　就在今天上午，王瑞雪突然来到李天鸿住的小院，这令得李天鸿欣喜若狂，因为李天鸿一直暗恋着王瑞雪，可是王瑞雪却从来都不拿正眼看他，这使得青春年少的李天鸿很是苦恼，王瑞雪越是拒绝他，他越是迷恋，俗话说得好，越是得不到的东西，就越是珍贵。

　　李天鸿抱着这样的心态，对王瑞雪陷入了一厢情愿的单相思中。一直以来不拿正眼看他的女神王瑞雪来到小院后，李天鸿还以为王瑞雪对他改变看法了，谁知王瑞雪却是让他去邀请李天宇，明天一起去郊外踏青。

　　李天鸿心里虽然很不爽，但他还是很痛快地答应了，毕竟明天他也能去，到时候就有机会和心目中的女神近距离的接触了，这可是不可多得的机会啊。

　　李天鸿知道自己和李天宇的关系很差，如果自己亲口和李天宇说这件事，李天宇是一定不会答应的，所以就来了个曲线救国，他先找到三娘胡翠兰，让三娘帮忙劝说，李天宇一向孝顺，说不定会看在他母亲的面子上答应这件事的。


　　第49章 阴谋


　　“宇儿，娘知道你很孝顺，但是娘在家一切都好，明天就不需要你陪了，你随你大哥一起去玩把。”胡翠兰见李天宇不答应，于是站了起来，拉着他的手，把他拉到一旁。

　　胡翠兰小声的伏在李天宇耳畔继续说道：“宇儿，我知道你和你大哥一向关系不好，但你大哥这次应该是很有诚意和你和解的，以后你大哥会是王家的家主，你也不能和他把关系弄得很僵是把？那到时候我们在王家的日子就更不好过了，娘倒是无所谓，娘年纪大了，身体也不好，也活不了多长时间了，可你还年轻，以后的路还很长，娘不希望你在王家受委屈，这次就是你和你大哥和好的大好机会，宇儿，娘希望你能答应此事。”

　　李天宇闻言眼眶微微一红，连忙点了点头，娘这也是一片苦心，李天宇当然不能伤了她的心，虽然他讨厌李天鸿，但为了娘能安心，也只好勉为其难地答应了。

　　“三弟，怎么样？”李天鸿曲身过来强笑着问道。

　　“我答应你，明天去踏青便是。”李天宇淡淡地答了句。

　　“那真是太好了，三弟，我先走了，明天我来找你。”李天鸿闻言高兴的离去了，他得去把这个消息告诉王瑞雪，让自己心爱的女子也开心一下。

　　李天鸿离开后不久，李芙就来了，这丫头每天都必来李家后院，因为胡翠兰的身体不太好，所以给李天宇母子俩做饭的任务就由她给包揽了。

　　李芙来到胡翠兰的房间，照例关心的询问了一下她的身体，和李天宇说了几句话，就准备去厨房给李天宇母子俩做晚饭了。

　　“宇儿，明天你不是要去踏青吗？你带小芙一起去玩玩把，年轻人，应该多出去走走。”胡翠兰突然心念一转，想给两人创造多些相处的机会，于是笑着说道。

　　“啊？三少爷，明天你要去踏青吗？”李芙闻言果然很开心，一双美目盯着李天宇闪烁着喜悦的光芒问道。

　　“是啊，小芙，你去吗？”李天宇闻言点了点头。

　　“恩，我去。”李芙毫不犹豫地答应了，踏青是魂武大陆上的年轻男女们很喜欢的一项户外运动，不但能欣赏到美好的大自然风景，还能结交到不少年龄相仿的朋友，李芙想和李天宇出去，不是为了结交朋友，而是想和三少爷多点独处的时间，可是她不知道的是，李天宇明天并不是和她两人一起，而是另外还有李天鸿和李天香等人，要不然她也不会答应得这么爽快了。

　　“那好，明天你早点来找我，我带你一起去踏青。”李天宇闻言笑着说道。

　　“好的，三少爷，我去做晚饭了，咯咯。”李芙这丫头开心得像只小麻雀，一路娇笑着离开了房间，去厨房做晚饭了。

　　“小芙这孩子真是个好女人，性格温柔，又能吃苦耐劳，宇儿，以后你可得把小芙给我娶回来做媳妇，要不然娘饶不了你。”胡翠兰目送着李芙离开，又开始在李天宇的耳边念叨起来。

　　“我知道了，娘。”李天宇闻言苦笑着点了点头，他心里暗暗地嘀咕着，是不是天下所有的母亲都喜欢念叨孩子的婚事呢？以前在地球上的时候，妈妈就没少在自己耳边念叨，让自己早点找个心仪的女孩子结婚，现在穿越到了魂武大陆，母亲胡翠兰也是一样，整日介的念着这件事情，不过李天宇觉得，这是母亲的一片苦心，而且他也喜欢李芙，已经把李芙内定为自己的老婆了，如果有人敢打李芙的主意，他是不会同意的。

　　万花楼，苏菲的闺房中。

　　“吴妈，事情打探得怎么样了？那个李公子到底是什么身份？”苏菲应该是刚睡醒，还带着一脸懒洋洋的神色，正坐在椅子上梳妆打扮，从面前的镜子反光中望着身后的吴妈问道。

　　吴妈闻言点了点头，缓缓讲述起来：“小姐，奴婢已经打听清楚了，李公子全名李天宇，他虽然是李家的三少爷，但是因为他是李广第三个小妾生的孩子，所以并不得宠，从小李天宇母子俩就被李广赶到了李家后院，和下人们住的地方差不多，李天宇从小不喜欢出门，没事的时候就把自己关在房里读书，所以文采倒是很不错。不过奴婢感到很奇怪的是，以前流云镇上的人都传闻李天宇是个软蛋，性格懦弱，是个手无缚鸡之力的书生，可是就在大半年前，李天宇被他二姐李天香欺负，一巴掌给拍晕过去，清醒过来之后就性格大变了，变得不再懦弱，而且在书院比试中还显得非常嚣张，三步成诗做出《静夜思》，打败了王瑞雪，获得流云镇第一才子的美誉。而且昨天奴婢尾随着李天宇出了万花楼，发现他竟然修为不弱，最少也达到了武师中期境界了，而且隐隐有突破到武师后期的趋势，李天宇去了大佛寺旁边的一个山寨，和一群盗匪谈了很久，好像和他们的关系挺不错，那些盗匪也恭敬的叫他大哥。奴婢百思不得其解，李天宇为何要故意隐藏实力呢？他是什么时候成为了盗匪的大哥呢？以奴婢之见，李天宇身上一定隐藏着什么不可告人的秘密。”

　　“吴妈，看来李天宇这人倒是很神秘的，他不但才华横溢，而且做事出人意表，不按常理出牌，昨天他本来有机会和我单独相处的，可是却匆匆离去，我原本以为他有什么大事要办，谁知道却是去和几个盗匪聊天去了，呵呵，此人不简单啊。”苏菲闻言眼中迅速闪过一丝妩媚的光芒，笑着说道。

　　“对了，小姐，还有一件事情我忘了告诉你，明天李天宇将会和李天鸿等人去郊外踏青，奴婢藏在李天宇家的屋顶上听到这个消息后就回来了。”吴妈觉得有必要把这个消息告诉小姐。

　　“踏青嘛？很好，那明天我也去，呵呵，我倒要看看这个李天宇身上还有多少的秘密。”苏菲闻言颇有兴趣地说道，她一向对自己的美貌和修炼的媚功很有自信的，可是自从遇到了李天宇，她的自信就一点点的被打击得体无完肤了，苏菲想不到这世上还有男人能够抗衡自己的美色。

　　“小姐，奴婢有一句话不知道当讲不当讲。”吴妈从镜子中看到苏菲的神态，顿时微微皱起眉头，叹了口气说道。

　　“吴妈，有什么话就直说把，不必吞吞吐吐的。”苏菲闻言笑着说道。

　　“小姐，我知道你对李天宇那小子产生了兴趣，可是我们这次前来风国，是有大事要办的，奴婢不希望您因为李天宇而坏了大事。”吴妈终于硬着头皮说出了心中的顾忌，她从小就服侍小姐一起长大，很清楚小姐的性子，小姐从来都不会对任何一个男子产生兴趣的，现在小姐这个样子，明明是对李天宇有好感了，吴妈不得不防啊。

　　“吴妈，你多虑了，其实我只是对李天宇感到好奇罢了，我是不会因为他而坏了大事的。”苏菲闻言脸色微微一沉，有些不悦地说道。

　　“那奴婢就放心了。”吴妈闻言不敢再多言，名义上她还是苏菲的下属，有些话只能点到就好，说多了就是不分尊卑，会被主人厌烦的。

　　“对了，吴妈，小王爷风剑什么时候来流云镇，风国京城那里有消息了吗？”苏菲突然话题一转。

　　“小姐，京城那边倒是传来消息了，小王爷风剑应该就是这几天到达的。”吴妈闻言恭敬地答道。

　　“恩，等我和风剑会面后拿到那五十万两银子，就去京城，到时候协助风渊王爷起事，哼，风渊那老东西想要借助我们南唐国的兵力坐上皇帝的宝座，却想用区区五十万两银子把我们打发掉，他以为是打发叫花子啊？到时候我们南唐国的大军到了风国，自然不会那么轻易就退回去的，风渊那老狐狸的如意算盘是打错了，哈哈。”苏菲说到最后，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　“小姐说得对。”吴妈闻言也笑了，这样看来，小姐并没有因为李天宇而忘了正事，她总算是放心了。

　　梳妆打扮完毕，苏菲对着吴妈挥了挥手，让她先出去。

　　吴妈离开后，苏菲走到房间的古琴前，痴痴地望着古琴上摆放的一首曲谱发愣，这首曲谱是苏菲根据李天宇念出的那首《金缕衣》改编成的曲子，苏菲琴棋书画样样精通，填词作曲更是小菜一碟，要把《金缕衣》改编成曲子并不难。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。李天宇，你到底是个什么样的人呢？为何我这么一朵娇艳的鲜花在你面前，你却能从容离去，却对我没有什么兴趣呢？”苏菲自言自语地念叨着，然后一双芊芊玉手搭上了琴弦，开始清唱起这首《金缕衣》来，声音甜美，余音绕梁，十分动听。


　　第50章 新发型


　　第二天一大早，李天鸿早早的起床了，他今天心情特别的好，因为昨天他邀请李天宇成功，去找王瑞雪的时候，王瑞雪夸赞了他几句，能够得到爱慕已久的女子赞扬，这可比什么都有效，所以李天鸿根本就睡不着，起来后飞快的洗刷后就来到李天宇的院子中，想找李天宇一起出去，和王瑞雪见面。

　　“大少爷。”李天鸿走进李天宇家的小院时，突然眼睛一亮，只见一个漂亮迷人的小萝莉正站在李天宇的房门前，刚才就是这个迷人的小丫头跟自己打招呼的。

　　“你是李芙？”李天鸿盯着李芙看了好大一会，这才疑惑地问道。他以前很少和李芙见面，所以对李芙并不熟悉，今天仔细一看，擦擦的，才发现这个丫头竟然长得貌若天仙，丝毫不下于王瑞雪的美貌。

　　“麻痹的，想不到老子竟然看走眼了，一个这么漂亮的小美人就在我们李家，我到现在才发现。”李天鸿目光火辣辣的盯着李芙，心里暗暗的YY着，自己现在有了心爱的王瑞雪，等自己娶了王瑞雪为正妻后，倒是可以把李芙收进房中做个小妾，想到这里，李天鸿脸上忍不住泛起了一丝淫笑。

　　“是的，大少爷，奴婢正是李芙。”李芙被李天鸿的目光看得不太自然，答了句后，连忙转过身去，开始敲响了李天宇的房门。

　　听到外面传来敲门声，李天宇才停止了修炼，从床上一跃而起，然后飞快的来到门口打开了房门，见到站在门口亭亭玉立的李芙，李天宇一把拉住她的玉手，笑着说道：“小芙，你来得真早啊，先进来坐一会，我简单的洗刷一下。”

　　“三少爷，大少爷还在门外呢。”李芙被李天宇拉着玉手，羞得俏脸通红，象征性地挣扎了几下，她生性单纯，很不习惯在外人面前和李天宇表现得那么亲热。

　　“哦。”李天宇闻言无所谓的哦了声，把李芙拉进房中后，对着李天鸿说了句：“你在院子里等着，我洗刷完就出来找你。”说完，毫不犹豫的“啪”的把门关上了。

　　“卧槽……”李天鸿见状顿时差点气得吐血，这个软蛋，竟敢这么对老子，老子可是他名义上的大哥，以后李家的家主，他竟敢用这种态度对我？

　　而且不可原谅的是，李天宇竟然和李芙这么亲密，李芙那丫头可是老子内定了的小妾人选，他怎么敢和老子抢女人？

　　又妒又恨的李天鸿脸色铁青，飞快地冲到李天宇的房门前，狠狠的扬起脚，就准备一脚把房门踢开，进去把李天宇狠狠地打一顿。

　　突然。李天鸿扬起的右脚停住了，因为他脑海中突然闪过了王瑞雪那张巧笑嫣然的俏脸。

　　“麻痹的，为了我心爱的雪儿，老子忍了，要不然今天非得把你打成残废不可。”李天鸿恨恨的在心里骂了句，然后怏怏的退到院子里，站在那里打起了《开山拳》，借以发泄自己心中的怒火。

　　对于李天鸿在外面的表现，李天宇通过武者的神念也感应到了一些，他不禁微微笑了，其实他要的就是这种效果，对于李天鸿这种人，李天宇根本不会和他客气，要是李天鸿今天硬来的话，李天宇不介意给他点苦头吃，最少也得把他弄成个植物人，还好那家伙识趣，没有硬闯进房中来，算他识相。

　　“三少爷，你这样对大少爷，他不会找你麻烦把？”李芙有些担忧地说道。

　　“呵呵，小芙，你就是太善良了，要知道，人善被人欺，对于李天鸿那样的人，是绝不能对他客气的，你放心把，李天鸿现在不是我的对手，如果他敢在我面前玩阴招，我一定让他后悔来到这个世上。”李天宇仰首笑着说道，脸上满是自信，李天鸿现在虽然达到了武师中期的实力，也快进阶到武师后期境界了，可他修炼的武技是李家的月阶下等功法《开山拳》，自己修炼的却是地阶下等的武技《破天九式》，如果和李天鸿对上，李天宇相信，不超过三十招，自己就能把他像烂白菜一样踩在脚下。

　　月阶下等武技和地阶下等武技，可是足足相隔了三个阶别，武技的威力也是完全不同，两人同为武师中期境界的情景下，武技的阶别高低那就是决定胜负的关键了。

　　“我知道了，三少爷。”李芙闻言点了点头，她对李天宇有着一种盲目的信任，只要是李天宇说的，李芙这丫头就选择无条件的完全相信，这便是处于恋爱中女子的心态了。

　　李天宇用房中铜盆里准备的清水，简单的洗刷了一下，便和李芙坐在一起聊起天来，就让李天鸿那家伙在外面多等一会把。

　　“小芙，你今天真漂亮。”李天宇抓住李芙那晶莹雪白的右手，笑着夸了她一句，因为今天要出去踏青游玩，李芙特别打扮了一下，身上穿的也是一袭全新的浅红色连衣裙，配上李芙那发育得有些规模的身材，显得特别的迷人。

　　“三少爷，大少爷还在外面等我们呢，我们出去把。”李芙有些不好意思的抽回右手，娇羞地说道。

　　“别管他，让他等去。”李天宇笑着一把拉过李芙，一下子把她拉进了怀中，然后双手齐动，在她身上游走起来。

　　李芙被李天宇的大手一弄，慢慢的全身变得瘫软无力，她一张俏脸红得快要滴出血来，一双玉手胡乱地挥动着，想要抓住李天宇的手，不让他在自己身上乱摸。

　　“小芙，我喜欢你。”李天宇看到李芙这么可爱的模样，顿时飞快的低下头，吻住了她的樱桃小嘴。

　　“喔喔……”李芙突然被李天宇吻住小嘴，嘴里只能发出细微的喔喔声，不久后，李芙的一双玉手不自觉地抱住了李天宇的虎腰，有些生涩的迎合起来。

　　李天鸿在院子中把一套《开山拳》打了好几遍，可是李天宇和李芙还没出来，麻痹的，搞什么去了？这么长的时间，就算是洗澡也洗完了。

　　李天鸿疑惑的走到李天宇房门前，曲着耳朵在门上听了起来，却听到一阵“哧哧”的声音，他没和女子亲过嘴，当然不知道这是亲嘴的声音，于是好奇的走到李天宇房间的窗户外，透过窗户的缝隙望去，顿时气得七窍冒烟。

　　“马勒戈壁的，老子在外面等你，你却在房中和我内定的小妾亲嘴，这完全是不把我放在眼里，只要被我抓住了机会，我一定把你碎尸万段。”李天鸿在心里暗暗的发着狠。

　　“要冷静，冷静，我心爱的雪儿还在等我呢。”李天鸿用力的捏了捏拳头，然后深呼吸了几口气，重新走到房门后，敲了敲门。

　　“三弟，时间不早了，我们该出发了。”李天鸿尽量压抑着心头的仇恨，大声地叫道。

　　“吵什么？再等一会。”李天宇的声音从房中传来，显得极为不耐烦，不过也是的，他正和李芙在进行“法式湿吻”呢，李天鸿这家伙真是不识趣，非得在这时候来打扰两人。

　　“小样的，你现在给老子嚣张，等以后找到机会，老子一定要活活整死你。”李天鸿脸色铁青地站在门口，双手紧握成拳，走也不是，留也不是，十分的尴尬。不过他这话也只能放在心里，不能说出来，为了接近王瑞雪，他现在还不敢得罪李天宇。

　　“那好把，三弟，你快点。”李天鸿是忍啊忍，额头上青筋迸裂的，看样子是忍得非常的难受，不过这也能够看出来，这家伙对王瑞雪确实是一往情深，要不然也不会为了王瑞雪，忍得这么的辛苦。

　　“三少爷，好了，我们快出去把。”李芙趁着李天宇说话的当口，飞快地从李天宇怀中逃了出去，免得再被他“强吻”。

　　“哈哈。”看到李芙那副犹如受惊的小兔子模样，李天宇忍不住哈哈大笑起来。

　　听到李天宇在房中的大笑声，李天鸿误会了，他以为李天宇这是在嘲笑他，讥讽他，李天鸿更加的生气了。

　　“唰”李天鸿头顶的长发瞬间耸立，那是他体内的怒火过盛，已经升到了头顶上了，所谓的怒发冲冠，就是他现在这个样子把。

　　不久，李天宇和李芙从房中走了出来，看到李天鸿那副脸色阴晴不定、头发直竖的模样，李天宇又忍不住哈哈大笑起来，他要的就是这个效果，谁让李天鸿以前那么的嚣张呢？今天这只是对李天鸿的一个小小的惩罚，如果日后这家伙不长眼，惹到自己头上，李天宇不介意给他留下一个更加难以磨灭的印象的。

　　“三弟，我们走吧。”李天鸿强压着怒火，眼底深处飞快闪过一丝狠毒之色，转头在前面带路，迅速出了后院大门，准备去和王瑞雪等人会合。

　　“大少爷的样子真奇怪，连头发都竖起来了。”守在李家后院大门处的王广惊讶的对同伴任文说道。

　　“切，你懂个鸟啊，大少爷今天弄的这个应该是新发型把。”任文闻言不屑的对着王广翻了个白眼，一副你是白痴的模样。

　　“哈哈。”李天宇的听力非常的敏锐，远远听到两个守门护卫的议论，差点把肚子笑痛了。


　　第51章 我是男人


　　李天宇听到了两个护卫的议论，李天鸿当然也听到了，但是他现在还不能发飙，要是李天宇拒绝和自己去踏青，到时候在王瑞雪那里就不好交代了，所以李天鸿只能把这股仇恨深藏在心中，想以后再找机会整李天宇。

　　在李天鸿的带领下，三人来到了流云镇的郊区，就在那个路旁的凉亭内，王瑞雪、李天香，另外还有一个高高瘦瘦的年轻男子早就等在那里了，李天宇并不认识这个男子，但是看此人的模样与王瑞雪倒是有几分相似，应该是王瑞雪的兄弟把，王富贵下面的儿子女儿很多，李天宇也不是全部都认识的。

　　“李公子，你来了。”王瑞雪见李天宇来了，立刻开心的迎了上来，李天鸿走在前面，他还以为王瑞雪是和自己打招呼呢，于是笑着说道：“是啊，雪儿，我把三弟也带来了。”

　　谁知王瑞雪看也没看他一眼，只是径直从李天鸿身旁走过，来到李天宇面前，笑嘻嘻地望着他。

　　“原来你也在。”李天宇淡淡的打了声招呼。

　　“咯吱”李天鸿站在那里无比的尴尬，脸色铁青，双手的拳头捏得咯吱咯吱的响个不停，他这才发现王瑞雪根本不是和自己打招呼，刚才自己是表错情了，用自己的热脸去贴对方的冷屁股，面子都丢尽了。

　　“大哥。”李天香见状走到李天鸿面前，伏在他耳旁小声地说道：“李天宇那小畜生非常过分，完全不把我们两人放在眼里，你得找个机会好好地教训他一顿才行，看他那样子，尾巴都翘到天上去了。”

　　“二妹，你说得对，我是一定不会放过他的，哼，你等着把。”李天鸿闻言阴着脸小声的答了句，然后面无表情地站在那里，他由于太过愤怒，现在已经有点脱离愤怒的趋势了，一旦这种隐藏很深的愤怒爆发，那绝对是石破天惊的。

　　“李大哥。”站在李天香身后的高高瘦瘦男子上前几步，笑着和李天鸿打招呼，他是王瑞雪的三弟王博，为人斯斯文文的，不太喜欢与人交际，平日没事的时候喜欢呆在家中读书，文采方面也只是稍微逊色与他的姐姐王瑞雪。

　　王瑞雪今天因为约了李天宇，所以带上了这个文采出众的三弟，到时候也可以和李天宇附和几句诗文嘛。还有一个原因是，王博和李天香两人之间有点暧昧不清的关系，可以说是互相喜欢把，所以王瑞雪为了给三弟创造机会，把他带出来了。

　　李天香其实是很喜欢李儒的，但是李儒却对她不假辞色，所以李天香现在转移了目标，把心思放在了王博身上，她的想法很先进，与其找一个不爱自己的男子，不如找一个喜欢自己的男人，这样以后的日子也好过些，所以现在李天香完全断绝了对先生李儒的念想，全心全意的想要和王博相好，以后结婚生子，也算是门当户对了。

　　“王老弟。”李天鸿见到王博，连忙勉强挤出一丝笑容，打了声招呼。

　　“李大哥，你的脸色不太好，是不是那里不舒服呢？”王博这人有点古板，是个书呆子，他到现在还没弄清楚状况，看到李天鸿脸色铁青，阴晴不定地变幻着，于是关切地问道。

　　“我……没……事。”这三个字是李天鸿一个一个咬牙切齿地吐出来的，说完，他眼神阴鸷的转过头，望向王瑞雪。

　　此时王瑞雪正努力和李天宇套近乎呢。

　　“是啊，李公子，今天我特地把我三弟王博约出来，他文采出众，到时候可以与你吟诗作对，就会很热闹了。”王瑞雪笑着说道。

　　“我不是一个喜欢热闹的人，今天所以出来踏青，是陪小芙游玩散心的。”李天宇说完，笑着拉起了李芙的玉手。

　　李芙俏脸一红，连忙挣扎着摆脱了李天宇的大手，在这么多人面前，她真的是放不开的。

　　“她是谁？”王瑞雪见状脸色微微一变，带着点敌意问道。李芙只是李家的一个丫头，她是高高在上的王家大小姐，自然不认识李芙的，就算是以前见过面，可能高傲的王瑞雪也不会正眼看李芙一眼。现在见李天宇和李芙这么亲密，王瑞雪不由多看了几眼，发现这丫头年纪比自己小些，但是长相却不比自己差，而且还有一种自己无法比拟的清纯，这使得王瑞雪心里更加的不是滋味了。

　　“她是我的女朋友。”李天宇闻言直截了当地答道。

　　“哼，雪儿，她叫李芙，只是我们李家一个下人罢了。”李天鸿总算是找到了说话的机会，闻言突然走到王瑞雪身旁，有些讨好的说道，他之所以这么说，是指李天宇这样的人也只配喜欢下人。

　　“她虽然只是李家的下人，但却是我喜欢的女子，以后我会娶她为妻的。”李天宇闻言毫不介意，他是穿越来的，思想不是那么的古板和保守，下人又怎么样了？就算李芙是个下人，可是在自己心目中，她比王瑞雪这样的大小姐好上一百倍。

　　“哼，她是我们李家的人，你以为想娶就能娶啊？以后等我做了李家家主，你能不能娶她还得我点头，我不答应的话，谁也娶不了她。”李天鸿在一旁牛叉哄哄的大叫一声，他之所以这么的嚣张，一方面是为了打击李天宇，另一方面嘛，当然是在心爱的王瑞雪面前表示自己的地位比李天宇高多了，他以后会是李家家主，而李天宇在李家却什么都不是。

　　“放屁，老子想娶就娶，用得着你点头？你也不撒泡尿照照自己的模样，凭你也配在我面前指手画脚的？”李天宇闻言再也忍不住了，厉声对着李天鸿喝了起来。

　　“你……找死。”李天鸿闻言终于爆发了，他已经忍了很久，忍得非常的难受了，这个软蛋完全不给自己面子，在王瑞雪面前这么指着自己的鼻子骂，自己以后那里还有面子去追王瑞雪呢？

　　李天鸿拉开架势，摆了个开山拳的起手式，夹杂着凌厉的破空声，一拳虎虎生风的向着李天宇打去，红色的玄气在拳头上纠缠飞绕着，看来李天鸿是真怒了，这一拳使出了十成的玄气。

　　李天宇仍然是傲然站在那里，眼中带着一丝不屑盯着李天鸿，要是放在以前，李天宇可能会受到惊吓，但是现在嘛，李天鸿已经不配做他的对手了，就李天鸿这么点实力，还想在自己面前耀武扬威的，那简直是以卵击石，自不量力的表现。

　　“住手。”还没等李天宇出手，一旁的王瑞雪突然大叫一声，飞快地挡在了李天宇面前，眼中带着浓浓的敌意望着李天鸿。

　　“啊？雪儿，你……”李天鸿见状顿时大惊失色，连忙来了个急刹车，右拳瞬间下垂，拳头重重地击在了地面上，泥土飞扬间，地面被他击出一个深约半米的大坑，不过万幸的是，他收手及时，没有伤到王瑞雪。

　　李天鸿心里现在是无比的憋闷，自己心爱的女人竟然不顾生死为李天宇挡拳头，难道她真的对李天宇那么痴情了吗？就算是个傻子也看得出来王瑞雪对李天宇情根深种，李天鸿不傻，当然也看出来了。

　　“轰隆隆”李天鸿满腔怒火无法发泄，他憋闷地扫视了挡在李天宇面前的王瑞雪一眼，然后右拳飞快的向着地面上的大坑砸落，不久，地上的大坑越来越深，已经微微冒出水迹来了，这家伙利用蛮横的开山拳在地上活生生的打出一个小水井来了。

　　“王瑞雪，你让开，谁让你挡在我面前了？我感谢你为我挡拳，但是我要申明一点，我不会领你的情，你知道这是为什么吗？”李天宇用力拉了一下王瑞雪的右臂，把她拉到一旁，带着教训的口气对她说道。

　　“为什么？”王瑞雪闻言有些愣愣地问道，话说恋爱中的女人智商为零，这话绝对不假，虽然只是王瑞雪对李天宇的一厢情愿，李天宇并不喜欢她，但王瑞雪在李天宇面前，总感觉到智慧不够用。

　　“因为我是男人，你是一片好意为我挡拳，可是你忽视了我作为男人的尊严。”李天宇闻言冷哼一声，嘴角微微扬起。

　　“对不起。”王瑞雪闻言不自觉的道歉起来，连她自己也不清楚为何要道歉，难道自己真的错了吗？

　　“好了，这件事不怪你，不是要去踏青吗？我们走把。”李天宇不想再在这件事上纠缠下去，于是轻轻地拉起李芙的玉手，向着郊区的山间走去。

　　王博那个书呆子在旁边差点看傻眼了，他想不到平日里高傲的大姐，在李天宇面前竟然温顺得像只小绵羊，李天宇说什么她都点头，哎，这到底是为啥子呢？书呆子王博到现在还搞不清楚状况呢。

　　“大姐，李大哥，我们也走吧。”王博甩了甩头，抛去脑中的胡思乱想，上前劝说道。

　　“是啊，大哥，你不要再捶了，再捶下去的话，这里就要水流成河了。”李天香也神色复杂的来到大哥李天鸿面前劝说道，李天鸿拼命的在地上锤着，地上的洞越来越深，水也越冒越多，现在都流到地面上来了。李天鸿被愤怒蒙住了双眼，浑然不知，还在不停地捶打着，每一拳下去，水花四溅，吓得王瑞雪和王博早就远远地躲开了，李天香实在看不下去，只得冒着漫天的水花上前来劝说。

　　李天香和李天鸿是一母同胞，心里当然是向着李天鸿的，如果今天没有王博在场，她一定会狠狠的教训李天宇一顿，不过有王博在场，李天香得装成乖乖的淑女模样了，不能随便动手动脚的，免得破坏了她在王博心中美好的形象，毕竟谁都不愿意娶一个暴力女把？要是她大打出手，把王博吓着了，王博以后再也不跟她相好了，李天香非得哭死不可。

　　“哼，老子发誓，总有一天，老子要让你李天宇求生不得求死不能。”李天鸿站起身来，望着李天宇和李芙手拉手远去的背影，脸上带着无比狰狞之色，恨恨的发誓道。


　　第52章 踏青


　　李天香在旁边听了李天鸿发的毒誓，心里暗暗的开心着，因为自从上次李天宇被她一巴掌拍晕醒来之后，李天宇就对她极为不敬，她还一直没找到机会教训他呢，现在大哥出马，估计李天宇的好日子是到头儿了。

　　“大哥，快走啊，他们都走远了。”李天香扭头望了一下，发现王瑞雪和王博已经追上了李天宇他们，四人有说有笑的都走到了流云山的山脚下了，连忙拍了一下李天鸿的肩膀说道。

　　“好，我们跟上去。”李天鸿闻言答应了一声，和李天香一起，迅速向着前面的四人追去。

　　李天鸿两人很快追上了李天宇四人，可是却没人理会他们两个，王瑞雪走在李天宇身旁，和李芙一起，两女把李天宇夹在中间，王瑞雪不停的主动和李天宇说话，想要和他拉近关系，而李天宇只是偶尔回应几句，却把主要精力放在李芙身上。

　　王瑞雪的一张俏脸逐渐地变得难看起来，她以前根本就没有这么拉下脸来去巴结一个人，李天宇应该是第一人把，可是他却不领情，对自己一直没什么好脸色。

　　王博走在姐姐身旁，感到更加的奇怪了，他不知道姐姐今天为何会如此的性情大变，完全像是变了一个人似的，要是换做以前，有人像李天宇这样和她说话，估计王瑞雪早就发飙了，把那人打个半死。

　　“李天宇到底有什么魔力呢？”王博这个书呆子想破脑袋也想不明白，他也不说话，只是在旁边愣愣的想着心思。

　　“王公子，你在想什么呢？”李天香受不了这样沉闷的气氛，她走到王博身旁，笑着问道。

　　“李小姐，你说奇不奇怪呢，我姐姐以前是那么骄傲的一个人儿，今天不知道是吃错了什么药，竟然变得那么温柔，对李天宇百般讨好，连我看了都为她感觉难受。李小姐，李天宇是你三弟，你告诉我，他到底有什么特别的地方？”王博闻言小声地说道。

　　“哼，他就是个软蛋，有什么了不起的？只不过他运气好，上次在四大书院比试的时候赢了你姐姐，所以你姐姐才认为他文采出众，可能是被他的文采给迷住了把。”李天香闻言有些不屑地说道。

　　“李小姐，你这样在背后说人坏话，可是极为没道德的表现啊，希望你以后不要再在人背后乱嚼舌根了。”走在前面的王瑞雪突然转过头来，恶狠狠地瞪了李天香一眼，毫不客气的教训道。李天宇的影子已经在她心目中生根发芽，王瑞雪绝不容许别人对李天宇不敬的，她对李天宇是客客气气的，但是对李天香，却又恢复了骄傲的性子，教训起来毫不留情。

　　“对不起，王小姐，我以后再也不会了。”李天香闻言恨恨地望了李天宇的背影一眼，不过她不敢得罪王瑞雪，只得违心的道歉了一声。

　　“三少爷，你看，这里真的很漂亮啊。”李芙像一只开心的小麻雀，和李天宇走在一起，望着四周的美景，忍不住由衷的笑着赞了一句。

　　只见这流云山脚下的景色十分美丽，就像一幅栩栩如生的画，春天的阳光格外明媚，太阳，红红的光束射过来，让李天宇等人有着一种很温暖的感觉。

　　在众人的脚下，那些青青的小草已经破土而出，偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。在众人前方有着一大片树林，许多的树木都开满了鲜艳的花朵，红的、黄的、白的、紫的，各种各样的花真像一个美丽的大花坛。

　　许许多多的蝴蝶和蜜蜂都闻到了花的香味，都不约而同地飞来采蜜，在半空中飞来飞去。在树林里，许多的小鸟在自由自在欢乐地飞翔着，高兴起来，便唱出清脆悦耳的曲子，和煦的春光吹拂着山脚下的一条小河，河水忽然被一阵悦耳、动听的笛声所牵动，放眼望去，一群顽皮的普通人家的小孩子正用垂柳的茎做柳笛，欢快的吹着优美动听的曲子。

　　“三少爷，你快看，天空中好漂亮啊。”李芙突然开心的拉着李天宇的手，跳着小脚欢呼起来。

　　李天宇循声望去，只见天空中五颜六色的，使人有点眼花缭乱的感觉，原来有几个孩子在放风筝。在蓝天白云的照耀下，各种各样的风筝在自由自在地飘舞着，飞升着，多么使人心旷神怡的景象啊！

　　李天宇陶醉的望着眼前的一切，心灵变得一片清澈，大自然的美景可以陶冶人的情趣，这话一点没错，李天宇脸上露出了真挚的笑容，望着天际高高的太阳，李天宇仿佛看到自己的未来一片光明。

　　流云山脚下这里的景色是郊区最美的，每年的这个时候，都有不少人出来踏青，大家全都成群结队的，李天宇等人前行了一段路，就遇到了熟人。

　　“李公子，这么巧啊，我们又见面了。”一个唇红齿白，俊美异常的少年从树林里走了出来，见到李天宇立刻开心地叫了起来。

　　“风公子，是你啊。”李天宇闻言也笑了，风灵这次仍然是女扮男装，所以李天宇也不点破，称他为风公子。

　　“呵呵，李公子，想不到你们这次是这么多人一起出来踏青的，你不给我介绍一下你的朋友啊？”风灵有些暧昧的望着和李天宇手牵手的李芙问道。

　　被风灵那暧昧的眼神盯着，李芙不好意思的把玉手抽回来，不让他握着了，这丫头就是脸皮薄，不能在外人面前和李天宇表现得太过亲热。

　　“哦，她是李芙，我的女朋友，小芙，他是我朋友风灵。”李天宇闻言笑着给两人做了介绍，至于王瑞雪等人，李天宇懒得去介绍了，因为他们和自己没多大关系，李天宇也不愿意和他们有过多的来往，介绍他们干什么？

　　“哦，你朋友好漂亮。”风灵听了李天宇的介绍，眼中飞快闪过一丝复杂的光芒，但很快又恢复了正常，笑着夸赞了李芙一句。

　　“对了，李公子，万花楼的花魁苏菲姑娘在前面弹奏曲子呢，她弹奏的还是你写的那首《金缕衣》，你想不想去看看？”风灵话题一转，笑着说道。

　　“哦？在那里？”李天宇闻言顿时被勾起了兴趣，他也很想听听苏菲弹唱那首《金缕衣》改变成的曲子。

　　“穿过这片树林，再前行两百米的样子就到了，我本来是从那里回来的，既然遇到了你，那我就再陪你去游玩一番把。”风灵说道，立刻在前面开路，走进了树林之中。

　　风灵说得没错，众人穿过树林后，前行了一百多米，立刻见到前面一块草地上围满了人，隐隐还有着丝竹之声传来。

　　“看来苏菲的粉丝不少啊，就算是在野外，也有这么多的人围观她。”李天宇望着前方一片黑压压的人群，顿时苦笑着摇了摇头，不过随即又亦然了，说不定人家苏菲喜欢这样的场景呢，这就类似于前世地球上的明星效应把。

　　在前面那片人群旁边，还有着一大片的油菜花田，金黄的油菜花迎风招展，成了蝴蝶的天地，美丽的蝴蝶在金黄色的舞台上跳着柔和而优美的舞姿。它们一会儿在空中飞舞，一会儿静静地停留在油菜花上。

　　偶尔一阵微风吹来，金黄的油菜花立刻涌起了高低起伏的“金浪花”。远远望去，实在令人美不胜收！

　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”突然在团团包围的人群中，丝竹之音变得抑扬顿挫起来，一个天籁之音伴随着丝竹之声缓缓响起，声音由低到高，声音中还带着无比的妩媚诱人的神韵，李天宇不用去看，就知道这个声音正是花魁苏菲发出的，想不到这首《金缕衣》被她谱写成曲子后，竟然如此的优美动听，简直有一种勾人魂魄的功效。

　　众人全都停止了前进，愣愣地站在那里，就连李天宇也不例外，陷入了那美妙的音乐中。

　　苏菲的这首《金缕衣》弹唱完毕，过了许久，众人才从痴迷的状态清醒，顿时响起了震天价的掌声，无数林间的小鸟被掌声惊吓，“扑哧”高飞而去。

　　掌声狂热无比，响了十来分钟才停歇下来，足见苏菲唱得多么的动听了。

　　“好，好，好。”就在此时，李天宇等人身后突然传来一个年轻男子的大声叫好声，震得大家耳朵嗡嗡作响，要不是李天宇达到了武师中期的实力，估计耳朵都要被震聋了。

　　因为李天宇他们全都沉醉在苏菲的歌声中，所以身后来了人，他们全都浑然不知。

　　李天宇不禁微微皱起了眉头，这家伙也真是够张扬的，竟然在声音中夹杂着玄气，李天宇望了望身旁的李芙，只见她俏眉紧皱，用小手掩住了耳朵，俏脸显得很是苍白，显然被刚才那个声音震得很难受。

　　“啊？好难受。”

　　“马勒戈壁的，是那个狗崽子在那里大喊大叫的？”

　　“麻痹的，老子的耳朵听不到了。”

　　前方的人群中不少人被震得耳膜破裂，鲜血直流，全都纷纷出声大骂起来，整个草地上闹成一片。


　　第53章 暴打


　　李天宇也生气了，擦擦的，你叫好就叫好把，可是你这家伙也太没公德心了，竟然还运用玄气传音，这不是明摆着是欺负人吗？

　　李天宇转头望去，只见一个年约十七八岁的年轻人带着两个身材高大的汉子正向着自己几人快步走来，年轻人锦衣玉袍，穿着极为华贵，长相也算得上英俊，但是一双眼睛却像是长在了额头上，走路都高高的仰着头，似乎不这样走路不能表现出他的高人一等。

　　年轻人身后的两个大汉一个个浓眉大眼，眼中精芒四射，显然修为不弱。

　　“李公子，抱歉，我突然有点急事，在下先告辞了，咱们改日再聚。”和李天宇站在一起的风灵在见到这个年轻人后，突然脸色剧变，匆匆忙忙的和李天宇打了声招呼，便迅速钻进了旁边的树林中。

　　“风灵这是怎么回事？好像很怕见到这个年轻人一样，难道风灵认识他？”李天宇心中疑惑丛生，可是风灵已经走远了，就算他想问这个年轻人的身份也问不成了。

　　“麻痹的，你这家伙还有没有公德心啊？你他妈的仗着有点修为就大吼大叫的，快给老子滚过来，给王小姐道歉。”就在李天宇暗暗猜测那年轻人身份的时候，李天鸿突然扯着嗓子大声爆喝起来。

　　李天鸿为什么要那个年轻人过来给王瑞雪道歉呢？这是因为王瑞雪作为魂师，自身的实力并不高，而且她站的位置离那个年轻人最近，所以被那年轻人夹杂着玄气的声音一震，没有及时用手掩住耳朵，双耳竟然被震得出血了，李天鸿时刻都在关注着王瑞雪，现在见心爱的雪儿受伤了，这岂不是一个自己在美女面前表现的机会吗？

　　被李天鸿吼了那一嗓子，年轻人顿时愣住了，他停止了前进，转过头来，带着不屑的眼神望向了李天鸿。

　　“麻痹的，看什么看？老子让你滚过来道歉，你没长耳朵啊？”李天鸿被年轻人的目光看得火气直冒，不禁更加大声的怒喝起来，他先前本来就受了李天宇的一肚子气了，现在这个不认识的家伙又用这种不屑的眼神望着自己，难道自己就真的这么好欺负吗？

　　“找死，竟敢这么和我家公子说话。”年轻人没开口，倒是他身后的两个大汉中一人浓眉倒立，粗声粗气的大喝一声，就欲上前来教训李天鸿。

　　“小刘，退下。”年轻人脸上带着一丝邪笑，喝住了大汉，然后上前几步，来到李天鸿面前，傲然地问道：“你刚才是在和我说话吗？”

　　“卧槽，你这不是明知故问吗？老子就是和你说话，看你那傻样，还在老子面前装B，你知道老子是谁吗？”李天鸿也仰起头，大声地问道。

　　“哦？我还真的不知道你是谁，你告诉我把，你是谁？”年轻人眼中迅速闪过一丝戏弄的光芒，装作一副茫然无知的模样问道。

　　“听好了，小子，老子是王家大少爷李天鸿，你刚才伤害了我朋友王瑞雪，这么着把，你现在跪在地上给我朋友磕三个响头道歉，我大人不记小人过，饶你一命，怎么样？”李天鸿见这家伙问到了自己的家世，于是开门见山的自报家门了，只要在流云镇上，报出自己的身份，基本上没有行不通的。

　　“啊？你是王家大少爷？”年轻人闻言果然脸色大变，声音中带着一丝惊惶问道。

　　“哈哈，小子，怕了把？快点给老子的朋友跪下道歉，要不然你就见不到明天的太阳了。”李天鸿对年轻人的表现很满意，不过这也是他的意料中事，因为以前许多次，他在外面惹事的时候，只要报出自己的身份，那些人全都是这副吓得要死的模样，所以李天鸿的腰杆子挺得更直了，这下可在王瑞雪面前长脸了，王瑞雪应该对自己刮目相看了把？

　　李天鸿暗暗的在心里YY着，脸上也露出了一副小人得志便猖狂的笑容。

　　“啪”就在李天鸿双眼望天，等着年轻人跪地向王瑞雪道歉之际，突然感到右脸一阵火辣辣的痛，半边右脸迅速高高的肿起，眼前这个很是“害怕”的年轻人竟然扬手给了自己一耳光？

　　“麻痹的，这一定是幻觉，他已经知道了老子的身份，怎么敢动手打老子？”李天鸿低下头，愣愣地望向年轻人，心里还不愿意相信这个事实。

　　“小子，没错，刚才是我打你。”年轻人见到李天鸿那副不敢置信的模样，立刻强压住笑意，出声提醒道，他觉得偶尔戏耍一下这样的小子也是挺好玩的。

　　“马勒戈壁的，你敢打老子？老子活劈了你。”李天鸿发飙了，像是雄狮一样的怒吼起来，双手紧握成拳，《开山拳》第二式“狂杀四方”使出，双拳上缠绕着一层浓浓的红色玄气，狠狠向着年轻人的脑袋砸落。

　　“唰”年轻人突然身子一动，诡异的消失在原地，李天鸿的这招狂杀四方顿时落空，拳风轰到了地面上，把地面砸出一个半米大的深坑来。

　　“哈哈，就这么点雕虫小技，还想在本公子面前耍威风，小刘，这小子交给你了，记住，教训一顿就行了，千万不要把他弄死了。”年轻人对着刚才那个想要出手教训的大汉吩咐了一句。

　　刘伟光闻言顿时粗声粗气的答了声“好”，眼中迅速射出一丝嗜血的光芒，身上一股凌厉的杀气直往外涌，看他的模样，绝对是经久杀场之人。

　　刘伟光的身子虽然很粗壮，就像是一只大号的狗熊，但是速度却是快得令人震惊，刘伟光的双脚一动，眨眼间就到了李天鸿的背后，右手成爪，狠狠地向着李天鸿的肩膀抓落。

　　“啊？”李天鸿竟然连躲闪都来不及，便被刘伟光抓住了肩头，一阵大力从刘伟光的手心传来，李天鸿感觉到自己的肩骨都要被捏碎了。

　　“小子，敢对我家公子不敬，老子不把你打得连你妈都不认识你，就不姓刘。”刘伟光大喝一声，一只手捏着李天鸿的肩骨，竟然把他提了起来，然后右手一松，李天鸿就被他丢了出去，“啪”的以一个狗吃屎的姿势重重摔在地上，摔得眼冒金星，鼻青脸肿的，当李天鸿挣扎着从地上爬起来的时候，两缕鼻血从他鼻中射出，显然是摔出了一些内伤了。

　　李天鸿刚从地上爬起来，刘伟光已经站在了他的面前，见状抬起右脚对准李天鸿的左腿就是一脚踢去。

　　“咔嚓”一声脆响，李天鸿的左脚髌骨一下子被踢断了，“咚”李天鸿摔倒在地，双手抱着髌骨部位大声而痛苦的哀嚎起来。

　　“麻痹的，让你嚣张。”刘伟光扬起右脚，狠狠地在李天鸿的屁股上踢了起来，因为年轻人下了命令，他只有踢李天鸿的屁股，才能不把他弄死，要是踢到其他的部位，估计李天鸿早就挂了。

　　“住手，住手，不要打了。”李天香见大哥被这个年轻人的手下暴打，顿时心痛得大叫起来，她和李天鸿乃是一母同胞所生，而且李天鸿从小对她很爱护，李天香实在不忍心大哥受折磨。

　　可是刘伟光根本不鸟她，仍然一脚一脚的踢在李天鸿的身上。李天鸿的腰身位置已经出现了一缕缕的血迹，就连衣袍都被沾湿了，李天鸿嘴里不停的发出惊天动地的痛苦呻吟声。

　　“我求求你，不要再打了。”李天香走到年轻人面前，苦苦哀求起来。

　　“小姑娘，你放心，小刘不会打死他的，只是给他点教训罢了，免得他以后目中无人，到处惹是生非。我这是代你父母教训他，你应该感谢我才对啊。”年轻人脸上带着一缕邪笑，无动于衷地说道。

　　“你……我和你拼了。”李天香见哀求无效，立刻张牙舞爪的冲向了年轻人，扬起双手，就向着年轻人的脸上抓去，因为她认为这个年轻人才是罪魁祸首，要不是他，大哥也不会遭到暴打了。

　　李天香是一个魂师，作为魂师，她的主要战斗力并不是她自己，而是她的契约魂兽，可是李天香的契约魂兽被李天宇给烤着吃了，这段时间以来，李天香还没找到合适的魂兽与之签订契约，所以现在她的战斗力很弱，没有魂兽参加战斗，就跟普通人差不多。

　　“滚开，讨厌的女人。”年轻人见状眼神一冷，毫不留情的反手一拨，李天香顿时口吐鲜血的飞了出去，正好摔落在李天宇的脚下。

　　“太过份了，竟然打女人。”王瑞雪见状顿时大怒地喝了一声，然后迅速召唤出她的契约魂兽吞天兽，让吞天兽对年轻人发动了攻击，可是还没等吞天兽飞到年轻人身旁，站在他身旁的汉子就飞快的挥了挥手，一缕黄色的玄气发出，“嗷”的一声哀嚎声响起，吞天兽顿时被大汉发出的玄气形成的黄色大刀砍成了两截，鲜血迸射的摔在地面。


　　第54章 差距


　　“啊？”王瑞雪顿时傻眼了，此人发出的玄气为黄色，那就代表着他是武灵境界的实力了，自己这几人就算捆在一起，也不是这家伙的对手，更何况还有另一个大汉刘伟光，修为也不下于武灵境界，看来今天是凶多吉少了。

　　王博自小就不喜欢修炼，是个手无缚鸡之力的书生，所以在这样的场合是帮不上什么忙的。

　　“二小姐，你没事把？”站在李天宇身旁的李芙连忙扶起躺在地上，嘴角鲜血直冒的李天香，关切地问道。

　　“三……三弟，二姐知道平日对你不好，对不起你，二姐向你道歉了，希望你大人不计小人过，不要和我这个小女子计较，原谅我把。”李天香突然努力的挣脱了李芙的搀扶，“啪”的跪在地上，向李天宇道歉起来。

　　“啊？你这是干什么？”李天宇也愣住了，不知道她这是唱的哪一出。

　　“三弟，我知道你一向都很聪明，主意很多，二姐现在真的没办法了，二姐求求你，救救你大哥把。你不救他的话，他就要被人打死了。”李天香没有直接回答李天宇，而是苦苦哀求起来。

　　李天宇闻言顿时明白了，原来李天香是想让自己出手救李天鸿，说实话，李天宇心里是真的很不愿意，因为李天鸿以前没少欺负他，现在看到李天鸿受到刘伟光的暴打，也是他罪有应得的。

　　“三弟，我求求你了，怎么说他也是你的大哥，难道你真的忍心眼睁睁地看着他被别人打死吗？”李天香见李天宇还在那里犹豫不决，顿时又伤心的哭述起来，想要用亲情打动李天宇。

　　李天香并不知道李天宇有修为的事情，只不过李天香认为李天宇很聪明，说不定能够想到办法，把李天鸿救回来。

　　“三少爷，大少爷和二小姐太可怜了，你就帮帮他们把。”李芙这丫头最是善良和心软，在旁边有些不忍心的帮着劝说起来，她不清楚李天宇的实力在这年轻人面前，其实什么都不是，如果李天宇凭着这么点实力强出头的话，那绝对是肉包子打狗有去无回的下场。

　　“小芙，我答应你。”李天宇闻言思索片刻，终于点了点头。作为男人，在危急时刻必须得有担当，如果遇到危险就退缩的话，绝非男人所为，虽然他很讨厌李天鸿，但是为了不让小芙失望，李天宇也得有所行动，至于能不能成功的救回李天鸿，那就另当别论了。

　　“谢谢你，三弟，请你快想个办法救你大哥把。”李天香闻言连忙道谢起来。

　　“不必谢我，你要谢就谢小芙把，要不是看在她的面子上，今天就算李天鸿被打死，我也不会出手相救的。”李天宇冷哼一声，思索片刻，缓缓走到了年轻人面前。

　　李天宇心里很清楚，自己如果想要凭武力解决的话，绝不是年轻人的两个手下的对手，所以只能想个办法才行，李天宇边走脑子边高速的转动起来，想要找个点子出来救人。

　　“你又是谁？”年轻人见李天宇走到面前，一副不卑不亢的模样，顿时疑惑地问道。

　　“在下李天宇，有礼了，这位公子，刚才李天鸿得罪了你……”李天宇微微拱了拱手，正准备说几句好话，让年轻人放了李天鸿，可是话还未说完，就被年轻人大声的打断了。

　　“你就是李天宇？”年亲人闻言神色微微一变，高扬的头颅慢慢的低下，目光饶有兴趣的在李天宇身上仔细地打量起来。

　　“难道公子认识我？”李天宇见状顿时疑惑地问道，看他的模样，好像对自己并没什么敌意，这和对待李天香他们的态度完全不同。

　　“哈哈，李公子，幸会幸会，我以前虽然没有见过你，但是本公子一踏入流云镇的范围内，听到的都是你李公子的事迹，你三步成诗，打败王瑞雪之事可说是前无古人后无来者了，本公子对你早已是神交已久，很想与你结交一番，今天有缘，竟然让我见到了，在下风剑这厢有礼了。”年轻人说完，微微完了弯腰，对着李天宇行了一个大礼，这种礼节可是魂武大陆对极尊敬的人才行的。

　　站在风剑身后的那个大汉见状脸色大变，张了张嘴，想要说什么，最终还是没有说出口，只是眼神复杂地望着李天宇。

　　大汉严水跟随了风剑好几年了，从未见过生性高傲、才华横溢的风剑对人行过如此大礼，今天这可是头一遭了。不过严水在想了一会之后也明白了，自家公子风剑从小聪明伶俐，文采风流，一向对诗文特别的酷爱，想必他是很喜欢李天宇所作的那首《静夜思》，这才对李天宇如此礼遇和客气的。

　　“风公子过奖了。”李天宇见状连忙也还了一礼，他想不到这个年轻的风剑竟然对自己如此礼遇和尊敬，俗话说，伸手不打笑脸人，既然他以礼相待，自己也绝不能失了礼性的。

　　“李公子，请问你刚才说的李天鸿和你是什么关系？”风剑突然笑着问道。

　　“哦，他是我的大哥，希望风公子你能放他一马。”李天宇闻言连忙说道。

　　“哈哈，当然没问题了，小刘，住手，把李天鸿带过来。”风剑闻言挥了挥手，命令刘伟光把李天鸿带过来。

　　刘伟光弯腰一拧，顿时一只手把李天鸿像是抓小鸡一样的抓了起来，走到风剑面前问道：“公子，怎么处置他？”

　　“放了他把。对了，你身上不是有疗伤的‘碧血丹’吗？你给他服用一颗，免得落下了后遗症。”风剑随口吩咐了一句，他这完全是看在李天宇的面子上，才对李天鸿如此的，要不是李天宇，李天鸿今天最少也得变成四肢残废，以后终生都只能躺在床上了。

　　“是，公子。”刘伟光闻言虽然有些不情愿，但还是取出一颗疗伤的“碧血丹”给李天鸿服下，碧血丹是采用三阶魂兽“碧血兽”的血液炼制而成，珍贵无比，无论是多么严重的外伤，都能治愈，有着医死人生白骨的功效，李天鸿这家伙可说是走了狗屎运，吃了碧血丹，他就不可能残废了。

　　“李公子，在下有句话憋在心里非常的难受，不吐不快，但是说出来后希望你不要介意才好。”风剑突然盯着李天宇说道。

　　“哦？风公子，有什么话尽管直说便是。”李天宇闻言一愣，不知道他到底想说什么。

　　“李公子，那在下就直说了，在我眼中，你是如此的气质非凡，文采出众，而你这位大哥，却性子粗鄙，惹人生厌，让人见了就想打他，哎，你们两兄弟为何差距如此之大呢？”风剑叹了口气地说道。

　　“扑哧……”李芙在旁边听了风剑的话，忍不住笑出声来，但很快就觉得不妥，自己是不能这么笑大少爷的，于是连忙用手掩住嘴巴，强忍住笑意。

　　刘伟光和严水两人也是强忍着没有笑出声来，两人都憋得非常的难受，连脸都变青了。

　　只有李天鸿心里像是刀割一般的难受，风剑的话完全是对他赤裸裸的鄙夷，令得李天鸿颜面尽失了。

　　“风公子过奖了，在下其实也只是个普通人，那里当得公子如此的谬赞？”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，风剑这番话可是把李天鸿给骂狠了，李天鸿不敢对付风剑，但是他会把这笔账算在自己头上，以后想必李天鸿和自己之间的仇恨是再也难以化解了。

　　果然，李天宇低头望了一眼躺在地上的李天鸿，只见他正死死地盯着自己，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　“哎，可能我今天救了他，是个错误的决定。”李天宇很了解李天鸿的性情，他绝对不是个知恩图报的人，说他是忘恩负义还差不多，自己今天救了他，日后对自己没有半点好处。

　　李天鸿挣扎着从地上爬了起来，服食了功效强大的碧血丹，他身上那么严重的外伤竟然在几分钟的时间内就痊愈了。

　　“李天宇，今天老子遭受的羞辱全都是因为你引起的，日后我必定把你碎尸万段，至于你喜欢的女人李芙，以后也只能躺在我身下婉转呻吟，哼，还有你风剑，老子一定不会让你走出流云镇的，你就等着老子疯狂的报复把。”李天鸿带着仇恨的目光扫视了一下李天宇和风剑两人，然后拉起李天香的手，两人迅速离开了，今天他已经丢尽了面子，也顾不上去和王瑞雪告辞了。

　　李天宇和风剑都看到了李天鸿那带着无限仇恨的眼神，但两人都没怎么放在心上，只是相视一笑，因为在两人的心中，李天鸿根本没资格成为他们的敌人。


　　第55章 痴迷


　　“李公子，你们两人原来认识吗？”王瑞雪一直站在远处观望，现在见事情过去了，于是走上前来疑惑地问道，刚才李天宇和风剑的谈话，她是没听到的，到现在她都不清楚发生了什么事情。

　　“王小姐，这位是风剑风公子，其实我们以前并不认识……”李天宇简单的把事情给王瑞雪讲了一遍，对于王瑞雪今天勇敢出手，李天宇对她的成见减弱了不少，觉得她并不是那么可恨，要不然李天宇才懒得理会她呢。

　　李天宇给众人做了一番介绍后，只见前方草地上的人群慢慢分开，貌若天仙的苏菲带着贴身奴婢吴妈缓缓走来，吴妈手中还抱着一张古琴。

　　其实刚才苏菲早就透过人群的缝隙看到了这边发生的事情，她一直没有出面的原因是想看看李天宇到底能不能化解这次危机，如果李天宇遇险，苏菲是一定会让吴妈出手相助的，现在见李天宇竟然安然无恙地化解了危险，苏菲对李天宇更加的好奇了，这个少年好像总是能够创造奇迹，真是个令人捉摸不透的家伙。

　　“李公子，我们又见面了。”苏菲的声音还是那么悦耳动听，带着一种勾魂夺魄的效果，她修炼了媚功，就算是不刻意运用，也会在不自觉间表露出来。

　　“是啊。”李天宇闻言点了点头，连忙转过头去，不敢与苏菲的双眼对视，对于这个神秘的女子，李天宇一直抱着敬而远之的态度，免得招惹不必要的麻烦。

　　李天宇转过头一看，突然发现站在身旁的风剑嘴巴长得老大，嘴角竟然还流出了一缕哈巴子，神色痴迷的望着苏菲，一副不能自制的模样。

　　“风公子，风公子。”李天宇连忙大声地叫了起来，他知道，风剑是受到了苏菲的魅惑了，这家伙竟然这么容易就被迷住，定力也太差了。

　　李天宇对这个风剑的好感减弱不少，看来这家伙也不是什么好鸟，是那种见了美女就走不动路的主。

　　其实李天宇是误会风剑了，他不知道的是，风剑修炼的功法是至阳至刚的《九阳玄功》，威力刚猛无比，修炼越久，体内的阳气就越旺盛，在床上运动方面的需求也特别强烈，现在猝然见到苏菲这等修炼了媚功的绝色美女，风剑没有直接扑上去求欢还算是好的了。

　　风剑的手下刘伟光见到公子那副模样，顿时脸色大变，他当然清楚这是怎么回事，毫不犹豫的伸出右手，贴在风剑的后背，输入一缕玄气进入他体内。

　　受到玄气的刺激，风剑的身子剧烈的一颤，瞬间清醒过来，见李天宇正用哪种怪异的目光望着自己，不禁尴尬地笑了笑，但是并未解释什么。

　　“请问这位姑娘怎么称呼？”风剑借着和苏菲说话的机会，掩饰自己的失态，不过他再也不敢正视苏菲的那双勾魂眼了。

　　“小女子苏菲。”苏菲淡淡地答了声，眼底深处迅速闪过一丝鄙夷之色，她非常看不惯风剑先前那副“猪哥”模样，要不是风剑与李天宇在一起，苏菲连理都懒得理他。

　　“在下风剑，见过苏姑娘。”风剑闻言脸色微微一变，但瞬间又恢复了原状，脸上不禁泛起一丝邪笑，事情真是越来越有趣了，原来这个貌若天仙的女子就是自己这次前来流云镇接头的人。

　　“你是风剑？”苏菲闻言俏眉微皱，有些不敢置信地问道。苏菲在心里暗暗地嘀咕了一句，想不到小王爷风剑竟然是这副德行，太令人失望了。

　　“在下正是。”风剑饶有兴趣的盯着苏菲那张千娇百媚的脸，嘴角微微上翘，脸上的邪笑越来越浓，至于他心里打的什么主意，就只有他自己知道了。

　　“你们认识吗？”李天宇在旁边也发现了一些异样，于是试探着问道。

　　“不认识啊，李公子，相遇即是缘，这样吧，由在下做东，请几位去郊区那里的小酒楼喝几杯，不知道大家是否赏脸呢？”风剑闻言连忙转移话题。

　　“当然没问题，不过既然风公子来到了流云镇，自然是由我做东了，在下虽然不富裕，但是请大家喝酒的银子还是有的，这次由我做东，就当是感谢风公子刚才放了李天鸿的恩情把。”李天宇闻言也笑着说道。

　　“好，恭敬不如从命，今天就由李兄你做东，改日我再请客就是，苏菲姑娘，你去吗？”风剑闻言哈哈大笑起来，瞄了苏菲一眼带着点讨好的意味问道。

　　“小女子今天也是出来踏青的，没有什么重要的事情，既然李公子请客，自然没问题了。”苏菲对风剑视而不见，而是笑着瞄了李天宇一眼。

　　在李天宇的带领下，一行人浩浩荡荡地来到了郊区的那座小酒楼，这才发现小酒楼的外围不少地方都开始拆迁了，在小酒楼方圆三百米的范围内，还有一大块土地被圈了起来，堆满了各种各样的竹木建筑材料。

　　“小二，你这酒楼是不是要拆了？”李芙见到小二的时候疑惑地问道。

　　“是啊，客官，我们小酒楼转让给别人了，今天是最后一天营业。”小二闻言连忙笑着答道。

　　“为什么要拆掉呢？这里风景如此优美，前来游玩的客人应该不少的，你们这酒楼要是拆了的话，到时候客人吃饭都不方便了。”李芙有些可惜地说道。

　　“客官您这话就说错了，我们这间小酒楼拆掉了，不久之后会建起一座更大的酒楼的，你们以后还是一样能到这里吃饭啊。”小二闻言连忙解释起来，小二只知道昨天来了两个神秘的男子，他们找老板谈了半天，最后老板开开心心地答应了把小酒楼转让给那两个男子，而且老板还向小二保证，到时候酒楼扩建后，新老板一样会雇佣他在店里工作，小二当然是很开心了，酒楼扩建，到时候生意自然更好，他能拿到的工钱也会更多，所以店小二才这么热心地告诉客人，让他们以后继续来这里的新酒楼吃饭。

　　李芙闻言不再追问了，只有李天宇心知肚明，应该是麻三和张明已经成功的盘下了这间酒楼，就等着扩建后营业了。

　　众人在小二的引领下进了酒楼，找了一张大桌子坐下，刘伟光和严水两人像是两尊门神立在风剑身后，吴妈也恭敬地站在苏菲背后，没有入座。

　　“小二，把你们这里最有名的红烧野鸡、野山菇炒肉……这八道菜先上来，然后给我们来上一壶好酒。”李天宇来过这里几次，对这里的菜式也极为熟悉，只是以前银子少，舍不得吃那些贵的菜，现在请客，自然要大方点，于是一口气点了八道菜，反正他现在口袋里也有十几两银子，吃顿饭是够了。

　　“好的，客官您稍等，马上就好。”小二闻言喜笑颜开地离开了，客人花费的银子越多，他就能拿到更多的抽成，李天宇刚才点的菜有十几两银子了，店小二也能拿到大约一两银子的抽成，他岂有不开心地道理？

　　“李兄，自从我踏入流云镇，一路上便听到了不少有关你的事迹，镇上的人全都对你的文采赞不绝口，现在无事，不知道李兄可否为我们赋诗一首，让我们开开眼界？”风剑眼光一扫，落在李天宇身上，笑着说道。

　　王瑞雪从路上到现在，一直没有说话，只是一双眼睛时不时的在李天宇身上扫过，闻言也开口了：“是啊，李公子，自从上次书院比试后，你就只在万花楼做了一首《金缕衣》，再无新作面世，李公子，今天难得聚在一起，还请你不要推辞，为我们赋诗一首把。”

　　“这个……”李天宇闻言不禁微微皱了指眉，他其实并不想再剽窃前世的诗句了，要不然名气越来越大，对他来说，并不是一件好事，不利于他以后低调行事。

　　“李公子，你看窗外春光明媚，新竹茂盛，不若你以竹为题，赋一首吟竹的诗把。”苏菲也在旁边附和起来。

　　李天宇闻言扫视了一眼在座的人，见大家都以期待的目光望着自己，于是咬了咬马，豁出去得了，麻痹的，不就是做个诗吗？老子肚子里多的是这玩意。

　　李天宇站了起来，慢慢走到窗口，望着窗外郁郁葱葱的新竹，很快便想到了一首诗，于是缓缓的吟诵起来：“宁可食无肉，不可居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。人瘦尚可肥，士俗不可医。”

　　李天宇吟诵的这首诗出自苏轼的《于潜僧绿筠轩》，以竹来寓意人的超凡脱俗，清新高雅。

　　“好诗，真是绝妙的好诗啊，李兄，佩服佩服。”风剑闻言嚯地从椅子上站起，用手中的扇子在桌子上击节赞叹起来。

　　“李公子的这首吟竹诗以竹寓意，看来李公子绝对是位高雅之士，胸襟超凡脱俗，令人佩服。”苏菲也双眼发亮的望着李天宇，为这首诗的意境迷恋不已。

　　李天宇转头望去，只见王瑞雪、李芙、苏菲三个女人全都双眼弯成心形的望着自己，眼中一片炙热，不禁苦笑着摇了摇头。要是苏轼他老人家知道他的诗在异世也这么吃香，不知道他会作何感想呢？


　　第56章 拍死你丫的


　　夜幕降临，朦胧的月色笼罩着流云镇，美丽的夜空，无数的星星闪烁着，好似一双双迷人的眼睛。

　　这个夜晚注定是不平静的，在王家的密室中，王富贵正一脸不爽的来回走动着，影一站在他身旁一动不动。

　　“影一，你刚才说的都是真的？那个人真是小王爷？”王富贵停止了走动，在密室中的椅子上坐下，盯着影一神色有些不安地问道。

　　影一闻言点了点头，十分肯定地答道：“是的，家主，小人本来准备趁着李天宇游玩踏青之际动手，可是小王爷风剑出现了，小人曾经陪家主您去过京城几次，所以认得小王爷，小人见小王爷和李天宇好像很谈得来的样子，不敢贸然动手，免得得罪了小王爷，小人没有完成任务，还请家主责罚。”

　　“算了，影一，你做得对，如果李天宇那小畜生真的和小王爷有关系的话，我们就不能再对他下手了，要是杀了李天宇，小王爷追究起来，我们王家就再也无法在流云镇立足了，你记住，暂时停止对李天宇的报复，等我下一步的指示。”王富贵不甘心的吩咐道。

　　“是，小人记住了。”影一闻言恭敬地点了点头。

　　“你先下去把，让我一个人静一静。”王富贵对着影一挥了挥手。

　　当影一离开密室后，王富贵整个人像是一下子苍老了十几岁，他双手紧握成拳，咬牙切齿的喃喃自语道：“李天宇，老夫暂且让你多活几天，等小王爷一走，老夫立刻取你狗命，给我的彪儿报仇。”

　　说完，王富贵恨恨的一拳砸在面前的石桌上，轰隆隆一阵大响过后，整张厚重的石桌应声塌陷，碎石飞溅中，王富贵那张老脸显得无比的狰狞和恐怖。

　　李家大厅中。

　　家主李广端坐在主座上，脸色铁青，十分难看，而李天鸿却跪在大厅的硬石地面上，他已经足足跪了两个时辰了，双腿膝盖都溢出了一丝丝的血迹，可李广就是不让他起身。

　　“爹，孩儿知错了，孩儿真的不知道那人就是小王爷，如果孩儿知道的话，是一定不敢得罪他的，请父亲赎罪，饶了孩儿这一次把。”李天鸿跪得十分难受，忍不住出声哀求起来。

　　今天从郊区回来后，李天鸿就把自己遭受风剑的手下暴打之事告诉了父亲李广，让李广给自己报仇，谁料李广在听了李天鸿对风剑的相貌描述后，立刻脸色大变，当场狠狠地打了李天鸿几巴掌，让李天鸿跪在地上，然后把风剑就是小王爷的事情告诉了李天鸿，李天鸿闻言也吓得肝胆俱裂，想不到自己今天得罪的竟然是小王爷，李天鸿差点连死的心都有了。

　　“老……老爷，晚饭时间到了，您看是不是先让鸿儿起来，吃了晚饭再教育他？”李广的正妻杨湘走进大厅，见儿子跪在地上双膝流血，十分难受，她心里也很难过，但是她知道今天鸿儿得罪的是小王爷，不敢直接求情，只能以吃晚饭为借口，让老爷停止对鸿儿的惩罚，希望鸿儿能少受罪。

　　“哼，都是你生的好儿子，这个不长眼的东西，竟然在小王爷面前耀武扬威的，要是小王爷追究起来，我们李家如何担当得起？”李广闻言没好气的白了杨湘一眼，暗暗在心里叹了口气，真是慈母多败儿，要不是杨湘从小就溺爱这个宝贝儿子，李天鸿何至变成今天这副嚣张跋扈的模样？

　　“老爷，对不起，奴家知错了，奴家以后一定好好的管教鸿儿，不让他在外面胡作非为了。”杨湘闻言吓了一跳，连忙打起了包票。

　　“算了，事情已经发生了，我们得想办法补救才行，鸿儿，你说小王爷很欣赏你三弟李天宇？”李广突然转头盯着李天鸿问道。

　　“是……是的，爹，小王爷很欣赏李天宇的才华，不过，爹，李天宇那小畜生很嚣张，根本不把我这个大哥放在眼里，你得好好地教训他一顿才行，免得他目无尊长。”提到李天宇，李天鸿就非常的仇恨，咬牙切齿地说起了他的坏话。

　　“啪。”李广闻言恨恨的给了李天鸿一巴掌，使得李天鸿刚消肿不久的右脸又高高的肿起，像是个发酵的大馒头似的。

　　“爹，您为什么打我？难道孩儿说错了吗？”李天鸿委屈的抱着脸问道。

　　“哼，你这个不长记性的东西，说话前不会好好动动脑子啊？你明知道小王爷很欣赏你三弟李天宇，如果我教训你三弟，那不是在打小王爷的脸吗？鸿儿，你记住，以后说话办事之前一定要多想想，还有就是，爹百年之后，你就是我们李家的家主，你要争气点，今天的事情你就做得很失败，你怎么可以为了一个女子，而那么的冲动呢？”李广完全有点恨铁不成钢的模样，叹息着摇了摇头。

　　“可是爹，我真的很喜欢王瑞雪啊，为了雪儿，我做什么都愿意。”李天鸿闻言忍不住反驳了一句。

　　“啪。”李天鸿的左脸又挨了一巴掌，这下子两边脸都高高的肿起，也算是对称了。

　　“爹，你为何又打我？”李天鸿被打蒙了，流着眼泪哭诉着问道。

　　“你这畜生，要气死我才满意啊？老子告诉你，如果你再这么不争气，为了一个女人这么意气用事的话，老子就把家主之位传给你二妹。”李广脸都气青了，自己也不笨，怎么就生出一个这么奇蠢如猪的儿子呢？

　　“老爷，孩儿还小，您就不要与他一般见识了，您消消气，千万不要气坏了身子。”杨湘连忙在旁边劝说起来，边说边悄悄对着李天鸿使了个眼色，让他不要再说了。

　　“哼，烂泥扶不上墙的家伙，你起来把，去把你三弟李天宇叫来，我有话要和他说。”李广对着李天鸿挥了挥手，他实在不愿意再多说了。

　　“好的，爹。”李天鸿不敢再多嘴，免得挨打，闻言连忙从地上爬起来，跌跌撞撞的向着李家后院跑去。

　　李天鸿走在路上，越想心里越难受，今天全都是因为李天宇的缘故，害得自己颜面尽失，要不是李天宇那么优秀的话，王瑞雪就不会把一颗心都放在他身上，对自己看都不看一眼，小王爷也不会说出那么羞辱人的话了，害得自己在心爱的雪儿面前丢尽了面子。

　　由于嫉妒和仇视李天宇，李天鸿的心灵变得扭曲起来，他的想法非常变态，李天宇明明是他的救命恩人，却被他想得十分的不堪，成了一个十恶不赦的坏人。正是因为这样，注定他将会一步步走向毁灭的深渊。

　　想必父亲让自己去找李天宇来大厅，就是要教训他把，哼，等会老子先把你教训一顿再说，李天鸿边走边在心里恶毒地想着。

　　“李天宇，你给老子滚出来。”李天鸿跑进李家后院，立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“大少爷，你找宇儿什么事？”胡翠兰正在院子里散步，见状连忙走过来问道。

　　“哼，你生的好儿子，今天因为他，我被人狠狠的羞辱了一顿，在心爱的雪儿面前颜面尽失，我今天要好好地教训他，你让他出来见我。”李天鸿怒火攻心的情况下，完全忘了父亲的命令，只想先把李天宇好好地教训一顿，出一口心中的恶气。

　　“大少爷，你这话什么意思？宇儿今天不是向风剑求情，救了你一命吗？你怎么能恩将仇报呢？”胡翠兰闻言顿时不满意了，李天宇和李芙回来后，李芙那丫头把白天发生的事情全都告诉了胡翠兰，现在胡翠兰听李天鸿竟然如此的歪曲事实，恩将仇报，心里真是非常的气愤。

　　“救我一命？哈哈，笑话，我堂堂李家大少爷用得着他救命？废话少说，你快让李天宇滚出来，老子要好好地教训他。”李天鸿不乐意了，横眉怒目的对着胡翠兰大吼大叫起来。

　　“大少爷，你讲点道理行不？宇儿其实对你没有任何的恶意，你怎么能三番两次的和他过不去呢？他怎么说也是你的三弟，难道你非要弄得像是仇人一样吗？”胡翠兰闻言冷冷的呵斥起来。

　　“你是什么身份？竟敢教训我，你还没那个资格呢，再啰嗦的话，小心我对你不客气了。”李天鸿今天肚子里全都是怒火，闻言顿时爆发了，不分尊卑的对着胡翠兰怒喝一声。

　　“好，你有气就冲我来把，只要你不找宇儿的麻烦就行。”胡翠兰咬了咬牙，冷冷地说道。

　　“你以为老子不敢打你吗？”李天鸿怒视着胡翠兰，说完后扬起右手，狠狠一巴掌向着胡翠兰的脸上扇去。

　　“啪”一声大响过后，李天鸿头破血流的软倒在地，在他身后，李天宇手里拿着一块板砖，脸上带着无穷的怒火。

　　“麻痹的，竟敢对我娘亲无礼，老子一板砖拍死你丫的。”李天宇恨恨地骂了句，对着躺在地上鲜血直流的李天鸿吐了口唾液。


　　第57章 示好


　　李天宇刚从李芙住的小院回来，就见到李天鸿竟然动手打自己的娘亲，一怒之下在小院的角落中捡了块废弃的板砖，一板砖把李天鸿拍得昏死过去，用板砖在背后动手，可以不必暴露他有修为的事情，而且还狠狠的教训了李天鸿，简直是一举两得的美事。

　　“宇儿，你……你把他打死了？”胡翠兰见状吓得身子一颤，差点摔倒在地。

　　李天宇连忙丢掉手中的板砖，上前扶住母亲，恨恨地说道：“娘，这个小畜生还没死，他竟然不分尊卑，对娘亲您无礼，孩儿没有打死他算他幸运了。”

　　“宇儿，你打了他，可是惹下大麻烦了，老爷不会放过你的。”胡翠兰脸色变得苍白起来，十分担忧地说道。

　　“娘，不要担心，没事的。”李天宇连忙安慰起来，他在心里暗暗的说了一句，只要李广敢因为此事迁怒自己母子俩，自己一定马上带着娘亲离开李家，再也不回来了。

　　“哎，这下麻烦了，宇儿，你快点带你大哥去找李家的医官救治，要是他死在我们这里就不好了。”胡翠兰轻压下心头的惊骇，对李天宇说道。

　　“好吧，娘，你在家里等我，我把他送到医馆就回来。”李天宇闻言点了点头，不想让母亲担忧，背起地上头破血流，昏死过去的李天鸿，大步向着李家内部设立的医馆跑去。

　　李家医馆离后院不太远，走过三间跨院和五条长廊就到了，李天宇背着李天鸿来到医馆中，此时医馆内只有一个年约花甲的老医官李斛在这里。

　　李斛见到头破血流的李天鸿，顿时吓得老脸发白，战战兢兢地问道：“大少爷怎么了？谁把他打成这样的？”

　　“没人打他，他自己想不开，用脑袋去撞墙，弄成这副模样了，李老先生，我还有事，先走了。”李天宇淡淡地说了句，把背上的李天鸿丢到医馆的一张病床上，然后潇洒地离开了。

　　“用脑袋去撞墙？哎，大少爷，你怎么这么想不开呢？”李斛自言自语了一句，战战兢兢地从椅子上站起，去拿医药箱准备救治李天鸿，李斛的年纪大了，脑子不太灵活，竟然相信了李天宇的话。

　　李天宇刚走到医馆外面，听了李斛的自言自语，忍不住哈哈大笑起来，加快脚步，迅速向着李家后院走去。

　　说实话，李天宇真想一板砖把李天鸿给拍死，这家伙忘恩负义不说，还不分尊卑，竟敢对娘亲动手，要不是怕娘亲受到牵连，李天宇是不会手下留情的。

　　“宇儿，你大哥怎么样了？”刚走进后院，胡翠兰就一脸焦急的迎了上来问道。

　　“他不会死的，娘，你就不要担心了，此事我会处理的。”李天宇闻言笑着安慰了一句。说完，搀扶着母亲，把她送房间中，服侍她睡下了才离开。

　　李天宇来到院子中，仰首注视着天际的繁星，默默地想着心事。

　　“三少爷，三少爷。”就在此时，老管家李夏匆匆忙忙地来到了后院。

　　“李爷爷，出什么事了？”李天宇见状连忙迎了上去，拉住李夏的大手问道。

　　“三少爷，大事不好了，你是不是把大少爷打晕了？”李夏满脸惊惶地问道。

　　“是。”李天宇没有否认，点了点头。

　　“三少爷，你父亲已经知道此事了，他让我来找你，让你立刻去见他，三少爷，我看你还是出去躲一躲把。”李夏关切地说道。

　　“李爷爷，我不会出去躲避的，要是我走了，我娘怎么办？您别说了，我随你去见他。”李天宇早就想料到事情会发展到这一步，所以显得极为平静。

　　“三少爷，难道你不害怕吗？”李夏见状顿时疑惑地问道。

　　“呵呵，李爷爷，我怕什么？我又没做什么亏心事，我之所以拿板砖拍李天鸿，那是他罪有应得的，李爷爷，您放心把，我不会有事的，我们走吧。”李天宇说完，率先大步向着李家大厅走去。

　　“这孩子什么时候变得这么有胆识了？无论怎么样，今晚我就算是拼了这条老命，也要保护三少爷的周全，不能让老爷伤害他。”李夏在心中打定主意，跟在李天宇身后，向着大厅方向行去。

　　此时已经是夜里十一点多，可是整个李家大厅中像是过年过节一般，灯火通明。

　　李天宇走进李家大厅，就看到厅中放着一张病床，上面躺着一个人，脑袋上缠满了白色的纱布，只露出两个眼睛在外面，这家伙应该就是李天鸿了，杨湘正伏在病床上，呜呜的哭个不停，而李广则是脸色阴沉的坐在主座上，不知道在想什么。

　　见李天宇和李夏进了大厅，李广立刻抬起头，眼中精芒暴射地注视着李天宇。

　　李天宇毫无半点惧意，抬头挺胸地走到距离李广十米的位置站定，也不说话，就这样默默无语的站在那里，和李广对视着。

　　“好，李天宇，你很好。”李广突然说出一句令人摸不着头脑的话，说完后，嚯地从椅子上站起，大步走到李天宇面前，和他只隔了一米左右的距离。

　　“老爷，其实三少爷是有苦衷的。”李夏以为李广要对李天宇不利，连忙走上前来，为李天宇辩解起来。

　　“老管家，你先出下去把，这是我的家事，请你不要插手了。”李广闻言转头望着李夏说道。

　　“老爷，我从小看着三少爷长大，他是个品性善良的孩子，绝不会加害大少爷，他一定有苦衷，还请老爷明鉴。”李夏闻言站在那里没动，为了三少爷的安全，他豁出去了，就算得罪了李广也在所不惜。

　　“李天宇，你这个小畜生，竟然把我鸿儿的脑袋打破了，到现在还昏迷不醒，要是他有个什么三长两短，我一定饶不了你。”李天鸿的生母杨湘此时离开了病床边，边走边大声地喝骂起来。

　　李天宇只是冷冷地扫视了杨湘一眼，仍然没说话，他倒要看看李广和杨湘会怎么对付自己。

　　“小畜生，你瞪什么眼？你这个目无尊长的混账东西，老娘打死你。”杨湘见李天宇竟敢用哪种不敬的眼神望着自己，顿时大怒，想起躺在病床上昏迷不醒的儿子，恶向胆边生，杨湘张牙舞爪的冲到李天宇面前，扬起右手，狠狠向着李天宇的脸上扇去。

　　“啪”的一声大响过后，杨湘整个人被一把掌扇得咚咚咚！的后退了四五步，这才堪堪站住。

　　杨湘不可置信的抱着高高肿起的半边脸，望着脸色铁青的李广，大声地哭了起来：“李广，你为什么袒护着这个小畜生？还打我？”

　　原来刚才杨湘出手打李天宇的时候，李广一巴掌把杨湘给打退了。

　　李天宇和李夏全都愣住了，不知道李广为何出手打杨湘。

　　“你给我滚出去，我这个家主还没说话，你一个妇道人家，还轮不到你在这里耀武扬威的。”李广盯着杨湘冷哼一声。

　　“好，你这个绝情的老东西，我走，老娘和你没完。”杨湘大叫一声，叫来两个李家的下人，抬起李天鸿的病床就离开了大厅，杨湘的娘家在风国也是一个大家族，实力比李家还要强上不少，她刚才离去的时候说的那番话，并不是虚言恐吓的，只要杨湘的娘家出面，李广绝对是非常麻烦的。

　　“老爷，您打了夫人，如果惹恼了杨家，会很麻烦的，老爷您最好前去向夫人道个歉，大事化小。”李夏心里还是向着李家的，他小心翼翼的劝说起来。

　　“哼，臭婆娘，竟敢威胁我，我已经忍了她很久了，如果她还继续胡闹的话，我休了他，老管家，你先下去把，我有点事情和小宇谈，你放心，我不会伤害他的。”李广闻言脸色阴晴不定的对李夏说道。

　　“那老奴就先下去了，你们父子俩好好谈谈。”李夏闻言点了点头，离开了大厅，刚才李广既然出手教训杨湘，维护李天宇，那么就说明李广对李天宇并没有恶意，李夏也放心了。

　　“小宇，你过来坐，爹有事和你讲。”李广回到主座上坐定，然后指了指下首的椅子。

　　李天宇闻言走到那把椅子上坐定，疑惑地望向李广，他完全弄不清楚李广到底想干什么。

　　“小宇，你知道吗？今天你结交的那个风剑公子，他并不是普通人，而是我们风国王爷风渊的儿子。”李广说完，见李天宇只是脸色微微一变，并未回答，于是继续说道：“小宇，爹知道以前忽视了你，对你不够关心，那是因为爹忙于家族事务，没有多少时间关心你们母子俩，不过你放心，爹以后会对你们母子俩很好的，绝不会让你们母子俩再受人欺负。小宇，我听说小王爷很赏识你，所以我希望你能好好地把握这个机会，尽量和小王爷搞好关系，我们李家以后的兴衰荣辱就全靠你了。不知道你能不能答应爹呢？”

　　李天宇闻言顿时全都明白了，暗暗在心里叹了口气，看来李广是因为自己和小王爷风剑的关系，这才对自己表现得这么友好，真是有够势利的。


　　第58章 拜师


　　“我答应你。”李天宇闻言点了点头，其实他和风剑也只是泛泛之交，既然李广误会自己和风剑关系密切，那么就让他继续误会下去把，至少以后自己和娘亲在李家会生活得好点，没人敢欺负娘亲了。

　　“哈哈，好孩子，你先回去休息把，明天爹就派几个丫鬟去服侍你们母子俩，有什么需要尽管对老管家李夏说，我会让老管家满足你们的一切所需的。”李广闻言哈哈大笑起来，让李天宇先回去休息。

　　李天宇离开后，李广脸上的笑容顿时消失不见，他恨恨地咬了咬牙，小声的喃喃自语了一句：“小畜生，如果不是看你还有一些利用价值，我一定饶不了你。”

　　就在此时，李广听到大厅的屋顶上传来轻微的瓦片响声，似乎是有人在屋顶走动一样。

　　“是谁？”李广顿时大怒，爆喝一声，闪电般冲出大厅，迅速飞上了屋顶，可是抬眼望去，屋顶上空无一人。

　　“刚才到底是谁在屋顶偷听呢？此人竟然在我们李家来去自如，实力绝对是非常的强悍，难道是伤害了我三弟的那个暗中敌人？”李广皱着眉头想了想，联想到了三弟李耀，到现在李耀还是个植物人躺在床上。这样看来，刚才这个实力强大的神秘人应该就是伤害三弟的凶手了，只有他这样的强者才能在李家来去自如。

　　李广在屋顶四周搜索了一遍，找不到任何的线索，只得怏怏的飞下屋顶，走进大厅中继续坐回主位上，凝神思索起来。

　　李广飞下屋顶后不久，一条黑影从李家大厅的屋檐下闪电般冲出来，“唰”的消失在茫茫夜色中，几个起落间，就来到了流云镇上最大的来福客栈，黑衣人在客栈的二楼走廊上一间房子前站定，轻轻地敲了敲门。

　　“谁？”屋里传来一个清楚悦耳的女子声音。

　　“是小人回来了。”黑衣人压低声音答道。

　　房门打开，一个貌美如花的女子出现在门口，正是恢复了女装的风灵。

　　黑衣人闪身进入房中，把门关牢后，迅速拿下脸上的蒙面黑布。

　　“刘阳，事情打探得怎么样了？”风灵走到桌子前，给刘阳倒了杯茶水，然后淡淡地问道。

　　“谢谢公主。”刘阳接过茶杯，一饮而尽，然后一五一十地把自己在李家打探的情况全都告诉了风灵。

　　“这么看来，李广是想利用李天宇，和小王爷搞好关系了？”风灵听后问了一句。

　　“应该是这样的，公主，以小人看来，李广对李天宇不安好心，要不是李天宇还有利用价值，想必就会遭到李广的毒手了，公主，我们接下来怎么办？”刘阳追问道。

　　“你继续盯着李广和王富贵两人，既然风剑来了流云镇，想必他们近期就会接头的，你一定要好好的盯着，看他们有什么阴谋，一有消息，立刻来告诉我。”风灵思索片刻，下达了命令。

　　“是，公主，那小人现在去王家，看看王富贵那边有什么动静。”刘阳说完，继续在脸上蒙上黑巾，然后出了风灵的房间，消失在茫茫夜色中。

　　第二天一大早，李广就让老管家李夏送了十名年轻的丫鬟到了李家后院，而且还带来了两千两银子和不少的绫罗绸缎，说是补偿李天宇母子俩的。

　　李夏把丫鬟们交给胡翠兰调教后，就把李天宇秘密拉到了房间中，把房间的门窗关牢。

　　看李夏这副神秘的模样，李天宇不禁疑惑地问道：“李爷爷，您这是干什么？”

　　“三少爷，老爷派这十位丫鬟来后院，名义上是服侍你们母子俩，其实起着监视的作用，你们以后要小心点才好。”李夏闻言开门见山地说道。

　　“呵呵，李爷爷，其实您不说我也知道，没事的，那么丫鬟起不了什么作用。”李天宇闻言笑着说道，其实凭着李天宇的聪明怎么可能不清楚呢？那十个丫鬟原来都是服侍李广的人，里面当然有李广的心腹，不过李天宇并不担心，就凭那十个毫无修为的丫鬟，还真是不放在他眼里。

　　“对了，三少爷，这三千两银子是老爷让我私下交给你的，让你拿着这些银子去结交风剑公子，和他搞好关系。”李夏从怀中掏出了三千两的银票交给李天宇。

　　“哈哈，想不到他真是用心良苦啊，这次还真是让他大大的破财了。”李天宇不客气的接过银子，脸上带着一丝鄙夷的笑容，对于李广，李天宇根本没有一点好感，这种赤裸裸的金钱收买没有一点亲情在内，李天宇不稀罕。

　　“三少爷，我还要回去向老爷复命，你自己保重。”李夏有交代了几句，便离开了房间，去找李广复命去了。

　　李天宇走出房间，只见胡翠兰正满脸喜悦的在院子里给那十个丫鬟训话，十个丫鬟大部分都很乖巧，并排站在那里，低眉垂首的。只有其中一个女子名叫王香的，站在那里目光毫无顾忌的盯着胡翠兰和李天宇，眼底深处还带着一丝不屑之色，不过她隐藏得很好，不容易看出来罢了。

　　胡翠兰心情特别好，她倒不是在乎这十个丫鬟和那些银子、绫罗绸缎之类的东西，她之所以这般喜悦，全因李广今天的这番表现，表明李广对儿子李天宇另眼相看了，儿子出息了，作为母亲，那里能不开心呢？

　　“宇儿，你过来，娘这里用不着这么多的丫头，你也来挑选几个把，让她们服侍你的饮食起居。”胡翠兰走上前来，拉着李天宇的手，笑着说道。

　　“呵呵，娘，不了，这些丫鬟都留给你把，孩儿年轻，不习惯让人服侍。”李天宇闻言笑着拒绝了，他可不想这些李广安插的耳目留在自己身边，那到时候还怎么在暗中修炼呢？

　　“宇儿，你真的不要人服侍？”胡翠兰继续追问道。

　　“是的，娘，孩儿真的不需要，让她们服侍您就行了。”李天宇重重地点了点头。

　　“那好把，娘送几个丫鬟给小芙，她以后是你的媳妇，她家里的粗活就交给丫鬟们去做，免得小芙日子过得太辛苦了。”胡翠兰闻言笑着说道。李广把这十个丫鬟送给了她，她就有分配这些丫鬟的权利，在魂武大陆，等级制度森严，丫鬟和小人是没什么地位的，主人拥有她们的生杀大权。

　　“那当然好。”李天宇笑着点了点头。

　　“娘，孩儿还有些事要出去一下，您在家调教一下这些丫鬟们把，孩儿如果中午不回来的话，就不必等我回来吃饭了。”李天宇突然想起今天又到了去破庙的日子，他每周都会去一次破庙，看老乞丐回来了没有。

　　李天宇在修炼的《玄玄秘籍》上遇到了一些问题，如果没有老乞丐的指点，他的修为一直停留在武师中期境界，总是突破不了武师瓶颈，进阶到武师后期，所以他才风雨不断的每个星期都要去一次破庙，免得老乞丐回来了自己却不知道。

　　李天宇有些怀念地球的日子了，地球上通讯发达，无论身在何处，只要一个电话，就能联系得上，可是这个鸟毛的魂武大陆，却没有电话这玩意儿，什么都得靠自己亲自跑腿去查看，真是太不方便了。

　　可是魂武大陆没有那么先进的科技，李天宇也不知道怎么制造电话，要不然他真想弄几部手机，给自己的亲人和朋友们一人一部手机，当然这只能在心里想想，是根本无法实现的。

　　李天宇走出后院大门的时候，守门的两个李家护卫竟然对他弯腰行礼，齐齐恭敬的叫了一声“三少爷。”想必他们得到了李广的通知，让他们两人对自己母子俩要恭敬点，李天宇心里也很开心的，至少以后这些人不敢欺负自己的娘亲，对娘亲的保护也会更加上心了。

　　李天宇一路走到郊区，花了半个小时，他一路边走边留心身后是否有人跟踪，可是让李天宇很惊讶的是，身后连半个鬼影子都没有，他这才放心了，安心的穿过森林，然后迅速跑上了山上的破庙。

　　望着眼前快要倒塌，一片静寂的破庙，李天宇心里有些失落，看来老乞丐还没有回来，自己这次又白来了。

　　“咳咳，小子，既然来了，怎么不进来呢？”就在李天宇站在那里发愣之际，一个声音从破庙中传来。

　　李天宇听到这个声音，顿时欣喜若狂，老乞丐回来了。

　　李天宇飞快地跑到庙门口，推开半掩着的庙门，果然，一身布条条装的老乞丐正懒洋洋地躺在一堆新鲜的枯草上，手里正拿着一个酒葫芦在“咕咚咕咚”的喝着酒。

　　“师傅。”李天宇冲进庙里，双膝一弯，跪在地上叫了一声师傅，然后准备站起来。

　　“小子，你也太没诚意了，拜师可是要磕三个头的。”老乞丐见状顿时调侃似的笑着说道。

　　“啊？您老答应收我为徒了？”李天宇闻言立刻大喜，以前老乞丐一直不答应收他为徒，李天宇还以为他现在也不会答应的，刚才磕了一个头叫声师傅，只是为了感谢老乞丐留给他那两本秘籍的恩情。

　　“要我收你为徒也行，你得答应我三个条件，这是师门规矩，如果你不能做到，我是不会收你为徒的。”老乞丐闻言用手拨开遮住脸部那乱糟糟的长发，嘴里酒气直冒地说道。


　　第59章 不为人知的秘密


　　“师傅请讲，莫说是三个条件，就是三百个条件，我也答应你。”李天宇闻言连忙答道。

　　“听好了，第一个条件是，以后成了我的徒弟，必须一切听师傅的，不许违背师傅的意志，如有违背，就将你逐出师门。”老乞丐突然在稻草上坐正身形，神色严肃地说道。

　　“徒儿一定办到。”李天宇闻言连忙答道，这个条件很简单嘛，老乞丐以后就算提出什么条件，想必也不会害自己，答应又何妨？

　　“第二个条件，以后师傅的酒钱由你包了，如果没钱给师傅买酒喝，师傅就将你逐出师门。”老乞丐郑重其事的继续说道。

　　“扑”李天宇闻言身子一晃，摔倒在地，擦擦的，老乞丐这是什么条件？太扯了把。

　　“师傅，您确实这是第二个条件？”李天宇从地上爬起来，不可置信地问道。

　　“当然，怎么了？难道你办不到吗？”老乞丐翻了个白眼，瞪着李天宇问道。

　　“徒儿当然能办到，请师傅讲第三个条件把。”李天宇强忍住笑意说道，老乞丐还真是童心未泯啊，提出的条件都这么整蛊。

　　“第三个条件嘛，很简单，那就是师傅说的都是对的，就算是错的，也是对的，你不许反驳，如果有什么问题，请参照第一条。”老乞丐说完，继续拿着酒葫芦喝起酒来。

　　“擦擦的，老乞丐还真是喜欢开玩笑，这第三条明明是和第一条一样嘛，只是换了个说法罢了，反正自己什么都得听他的，答应他第三条也没什么。”李天宇想到这里，大声地说道：“徒儿答应您的三个条件。”

　　“好了，你已经磕了一个头，再磕两个就行了。”老乞丐闻言点了点头。

　　李天宇闻言咚咚的磕了两个头，补齐了拜师必须磕的三个头，在老乞丐的示意下，从地上站了起来。

　　“师傅，请问我们师门叫什么名字？”李天宇到现在还不知道老乞丐是什么门派的，现在成了他的徒弟，自然要问清楚了。

　　谁料老乞丐听了之后，脸色大变，眼底深处迅速闪过一丝悲痛之色，他没有回答李天宇的话，只是抓起酒葫芦，咕咚咕咚的连连灌了几大口酒。

　　“师傅，您怎么了？”李天宇连忙关切地问道。

　　“咕咚”老乞丐再次灌下一口酒，甩了甩头，酒花四溅，他用手拨开遮住了脸部的长发，抬头盯着李天宇，神色凝重地说道：“小宇，你现在成了我的徒弟，按理说我应该把师门的事情告诉你，但是师傅觉得现在还不是时候，你不要再问了，日后自然会知道的。”说完，老乞丐低下头，似乎陷入了沉思中，脸色极为悲痛。

　　“看来师傅也是个有故事的人。”李天宇见状暗暗在心里想着，既然他不想说，那就不问了，反正以后会知道的。

　　“师傅，那么我们师门还有什么人呢？我有没有师兄弟什么的啊？”李天宇见气氛不过沉闷，于是连忙转移话题。

　　老乞丐闻言摇了摇头：“没有了，就我和你两个人，你过来，为师看看你达到什么修为境界了。”老乞丐对着李天宇招了招手。

　　李天宇闻言连忙走到老乞丐身旁，老乞丐出手如电，抓住了李天宇的手臂，一缕和李天宇同源的玄气瞬间进入李天宇体内，开始试探李天宇的修为。

　　“啊？你小子竟然达到武师中期境界，快要突破到武师后期之境了？”老乞丐满脸放开手后，满脸震惊地望着李天宇问道。

　　“是啊，师傅，这有什么奇怪的呢？”李天宇不清楚别人修炼的进展怎么样，他以为自己在大半年的时间进阶到武师中期，应该和常人一样，没什么特别的把。

　　“有什么奇怪的？你小子说话也不怕闪了舌头，你知道吗？师傅当年也是修炼的这本《玄玄秘籍》，可是进阶到武师中期境界，足足花了两年的时间，你现在只是用了三分之一的时间就达到了，你说师傅能不惊讶吗？”老乞丐像是看怪物似的望着李天宇，语气中带着惊喜的吼叫道。

　　“啊？师傅您说的是真的？”李天宇闻言也很自豪，擦擦的，想不到老子竟然是修炼的奇才，进阶速度这么快。

　　“啪”老乞丐闻言翻了个白眼，轻轻在李天宇的脑袋上敲了一下，“当然是真的，师傅的话你敢不信？”

　　“弟子相信了。”李天宇连忙答道，免得再被老乞丐敲头。

　　“为师本来以为你现在只是武士后期境界，所以直到现在才回来，要是早知道你有如此天赋，修炼进展这么快，为师就早点回来了，为师给你的那本《玄玄秘籍》，其实并不完整，还有着一个不为人知的秘密，在从武师中期进阶到武师后期的时候，会遇到一点小问题，如果没有为师的亲口指点，你是无论如何也无法进阶的，这也是本门为了防止秘籍外泄，让人偷学，才故意在秘籍中留下的一些问题，你是不是也遇到了这些问题？”老乞丐笑嘻嘻地望着李天宇问道。

　　“卧槽，原来是这样，我还以为是我资质愚昧，不能领悟呢，谁知道却是师门的人搞的鬼。”李天宇闻言顿时大叫起来。

　　“啪”老乞丐又敲了李天宇的头一下，“小宇，不可对祖师爷无礼，这些问题是创派祖师爷加进秘籍中去的，这也是我们师门的规矩，除非是我们门派弟子，外人就算是得到了秘籍，也只能修炼到武师中期境界，这也是不得已而为之的。”

　　“徒儿记住了，师傅，你能不能不要老是敲我的头啊？徒儿被你敲傻了怎么办？”李天宇边说边后退了几步，和老乞丐保持距离，免得这老东西又来敲头。

　　“哈哈，小宇，只要你听师傅的话，师傅是不会敲你的头的，好了，现在为师就把秘籍中那些问题的解决办法告诉你，听好了，在进阶的那段口诀中‘进入任脉降至气穴。绵绵若存，用之不勤。督脉气暖，肾如汤煎。气行带脉，炼己功全。’要改为‘进入泥丸，降至气穴。绵绵若存，用之不勤。丹田气暖，肾如汤煎。气行带脉，炼己功全。’这里有两个玄气运行的穴位是不对的，所以导致你一直无法进阶到武师后期境界。只要你按照正确的经脉运行玄气，你就能很快进阶了。”

　　李天宇闻言顿时茅塞顿开，原来秘籍中的口诀是错误的，难怪自己一直无法进阶了，擦擦的，想不到本门的祖师爷还真是阴险，想出了这么一招防止秘籍被盗的办法，果然是高明绝顶啊，不过这话李天宇只能放在心里想想，要是说出来，老乞丐又得敲他的头了。

　　“我记住了，师傅，对了，师傅，请问《玄玄秘籍》中还有没有其他的问题存在？不如你一次性全都告诉我把，免得到时候你外出了，我又遇到了修炼上的问题。”李天宇笑着说道。

　　“没有了，就这么一处，傻孩子，如果别人得到这部秘籍，修炼到了武师中期境界，就会在这个境界停滞不前，后面的根本无法修炼了，你以为还有必要在后面搞鬼吗？”老乞丐笑着说道。

　　“恩，师傅高见。”李天宇闻言笑着拍了一下老乞丐的马屁。

　　“好了，该说的为师都和你说了，现在你给为师讲讲你的事情，记住，不许隐瞒，把你所有的事情全都详细地告诉为师。”老乞丐继续躺在枯草上，缓缓说道。

　　李天宇闻言开始滔滔不绝地讲了起来，不过他重点是讲这大半年来发生的事情，因为以前的倒霉蛋根本没有什么好讲的，不是去李家书院读书就是把自己关在房中看书，是个十足的宅男。

　　听完李天宇的讲述，老乞丐突然盯着李天宇问道：“小宇，如果现在让你离开李家，随师傅外出，你愿意吗？”

　　“啊？师傅，难道你又要离开了？”李天宇闻言惊讶地问道。

　　老乞丐没有直接回答，只是继续问道：“你先不要问我，告诉我，你愿意随师傅外出吗？”

　　“恐怕不行的，师傅，徒儿并非留恋李家，舍不得走，而是母亲身体不好，需要我的照顾，如果我离开了，她在李家绝对没有什么好日子过，还请师傅见谅。”李天宇缓缓地答道。

　　“恩，你是个孝顺的好孩子，师傅当然不会勉强你的，其实师傅刚才也是和你开个玩笑，既然你不愿意，那就算了。”老乞丐闻言答道，不过眼底深处迅速闪过一丝失望之色，还是被李天宇捕捉到了，看来老乞丐是有事情要自己和他一起去办，但是一想到娘亲，李天宇也只能选择留在这里，不敢离开流云镇。

　　“师傅，您准备什么时候走？”李天宇追问道。

　　“师傅的事情办得差不多了，暂时可能不会走了，你小子是不是希望师傅快点走，好省下买酒的钱啊？”老乞丐又开起了玩笑。

　　“哈哈，师傅说笑了，您不走，徒儿不知道多开心呢。”李天宇闻言笑着说道。


　　第60章 佳人有约


　　“既然这样，你先去给我打些酒来，拿着。”老乞丐把手上的空酒葫芦丢给了李天宇。

　　“好的，师傅，徒儿去给您打酒，很快就回来。”李天宇笑着提起酒葫芦，心情大好的出了破庙，向着山下的小酒楼方向走去，李天宇也想去看看，现在麻三和张明两人是不是在那里改建酒楼了。

　　来到郊区的小酒楼，只见在门口立着一块牌子，上面写着“暂停营业”。

　　原来的小酒楼已经开始了拆迁工作，新酒楼的范围比之旧酒楼要大上五六倍，此时大致范围也确定了，几十个工人在那里忙忙碌碌的，正在不停搬运木料和沙石为新的酒楼奠基。

　　李天宇走到小酒楼前，店小二笑着迎了上来说道：“客官，酒楼现在正在扩建，今天不营业，您还是过段时间再来把。”

　　“我知道，你去叫你们的新老板出来见我。”李天宇闻言笑道。

　　“客官，您认识我们的麻老板？请问您怎么称呼？”小二疑惑地问道。

　　“对，我叫李天宇，是他朋友，麻烦你去叫他出来。”李天宇点了点头。

　　“好的，客官，请您稍等，小的这就去通知麻老板。”小二半信半疑的离去了。

　　还不到三分钟，麻三和张明从小酒楼的二楼走了下来，见到李天宇，立刻开心的把他引到了小酒楼二楼。

　　二楼原来是小酒楼的老板晚上睡觉的场所，现在麻三和张明把酒楼盘过来之后，把这里作为了临时的改建指挥场所。

　　“大哥，您怎么有空来了？”麻三让李天宇坐在椅子上，给他倒了杯茶问道。

　　“我是来给我师傅打酒的，顺便来看看你们两个，看你们新酒楼的进展如何了。”李天宇笑着说道。

　　“大哥，这里还留有不少好酒，你尽管给你师傅他老人家拿去就行，对了，大哥，我们两个也想修炼，不知道你师傅还收不收徒弟？”张明突然在旁边热切的望着李天宇问道。在这个强者为尊的魂武大陆，没人不想修为高深。张明认为，既然是大哥李天宇认的师傅，那一定是强者，所以也很想拜师了。

　　“是啊，大哥，行不行啊？”麻三闻言连连附和起来。

　　李天宇闻言有些为难地说道：“这个我不太清楚，还得问过师傅才行，要不我们等会一起去找师傅，你们求他，看师傅是否愿意答应收你们为徒。”

　　“好啊，大哥，我们现在就去把，现在正值酒楼扩建阶段，我们两个在这里就是做一些监工的事情，都闲得蛋疼了，其实那些事由我手下的那十几个兄弟去做就行。”麻三急切地说道。

　　“好，师傅喜欢美酒，你们两个去搬些美酒带上，随我一起去见师傅。”李天宇把空酒葫芦给了麻三，站了起来，走到小酒楼的门口等着两人。

　　李天宇抬眼望去，只见在小酒楼外围，已经摆满了竹木等建筑材料，工人们全都忙得热火朝天，新酒楼的奠基工作已经快要完成了。麻三带来的那十几个手下全在那里做监工，督促工人们干活。

　　不久，麻三和张明两人每人手里提了两坛美酒走了出来，麻三让店小二去告诉那些手下，他们晚点回来，就随着李天宇，三人一行上了山上的破庙。

　　“小宇，你还挺孝顺的，竟然雇了两个伙计，搬来这么多美酒给师傅，哈哈。”见到麻三和张明两人带来的四大坛美酒，老乞丐乐了。

　　“师傅，他们不是酒楼的伙计，而是我的朋友……”李天宇简单把麻三两人的身份给老乞丐介绍了一遍，然后试探着问道：“师傅，我这两个朋友对您很仰慕，希望能拜您为师，不知道您可否答应？”

　　老乞丐闻言脑袋摇得像拨浪鼓：“不行，为师收了你一个徒弟就足够了，不再收徒，你不必再说了。”说完，老乞丐接过麻三递过来的装满了美酒的酒葫芦，咕咚咕咚的大口牛饮了起来，喝完之后，身子“啪”的倒在稻草上，竟然像是睡着了一般。

　　“大哥，怎么办？您师傅不答应收我们为徒啊。”麻三和张明全都傻眼了，两人失望的望着李天宇。

　　李天宇闻言苦笑着说道：“其实我也没办法，师傅的性子是这样的，我当初拜师的时候也是经历了一波三折，最后才让师傅他老人家答应的。既然师傅不愿意，那就算了把，我这里有一本合击武技，给你们两个把。”李天宇从怀中掏出那本从影十身上得到的合击武技《合击杀破狼》，给了麻三。

　　“大哥，这本武技很牛叉啊。”麻三翻开扉页，大致看了一下，笑着说道。

　　张明也接过《合击杀破狼》看了一下，笑着说道：“是啊，大哥，虽然前辈不愿意收我们为徒，但是有了这本合击武技，到时候我们两人联手，也不会太弱了，谢谢你，大哥。”

　　《合击杀破狼》是月阶中级武技，李天宇就这么大方的送了出来，张明心里也很感动，觉得跟着这个大哥没错。

　　老乞丐突然睁开双眼，从枯草上爬起来，在怀里摸了一阵，摸出一本页面泛黄的秘籍说道：“虽然我不会收你们两个为徒，但你们是我徒儿的兄弟，而且送了我这几坛美酒，我也不能不有所表示，我这里有一本月阶中等的秘籍《通玄秘典》，送给你们两个把。”说完，丢给了麻三。

　　“谢谢前辈。”麻三和张明大喜，连忙齐齐对着老乞丐行了一礼，要知道，月阶中等的修炼秘籍，对他们来说，那可是可望而不求的事情，现在老乞丐大方的送给他们，也算是不虚此行了。

　　“谢谢师傅了。”李天宇也开心的对老乞丐道。

　　“他们两个是你兄弟，也不能太弱了，要不然就会拖你后腿的，为师帮帮他们也是应该的。”老乞丐笑着说了句，又继续躺在草地上闭目养神了。

　　“麻三，张明，你们听到师傅的话了把？你们以后不但要经营好酒楼，还要抽出时间来修炼，只有实力足够了，以后才能办大事。”李天宇望着麻三两人郑重的叮嘱道。

　　“大哥你放心把，我们一定不会让你失望的。”麻三和张明连忙点点头表决心。

　　“你们走吧，我要休息了，记得把门关上。”老乞丐闭着眼睛挥了挥手。

　　“大哥，这里环境这么差，要不让前辈去我们酒楼住？”麻三小声的对李天宇说道。

　　“算了，师傅是个奇人，不在乎这些俗世间的东西，你们不必理会，走吧。”李天宇说完，和老乞丐道别一声，带着麻三和张明离开了。

　　等三人离去后，老乞丐紧闭的双眸突然睁开，精芒电射，他喃喃的自语了一句：“小宇带来的这两个孩子天赋不错，以后的成就不会太差，对宇儿也应该有所帮助。”说完，老乞丐倒在枯草上，开始睡觉了。

　　李天宇和麻三、张明两人交代了一番就离开了，他现在已经得到了老乞丐的指点，《玄玄秘籍》上存在的问题也解决了，李天宇想要早点回去修炼，冲击瓶颈，争取一举进阶到武师后期境界。

　　李天宇一直没有忘记自己的处境，现在虽然王家没有什么动静，李广也对自己变得客气了，但是一旦事情发生变化，李天宇知道，凭着现在自己这点修为，是绝对难以应付的，只有自己的实力越强，才能拥有自保之力。

　　回到李家后院，正是中午时分，李天宇正准备从后院大门进去的时候，守门的护卫王广突然叫住了他：“三少爷，刚才有一个女子来找你，见你不在，她就离开了，离开的时候留下一句话，请你回来后去来福客栈找她，说是有要事相商。”

　　“哦？她有没有留下名字？”李天宇闻言疑惑地问道，他一时之间想不到是谁要找自己。

　　“没有，三少爷，不过那女子说过，只要你听了来福客栈四字，就知道她是谁了。”王广闻言据实答道。

　　“来福客栈？”李天宇思索了一会，终于想起来了，昨天风灵离开的时候好像说她就住在来福客栈，应该是她找自己了，有要事相商？她找自己会有什么要事呢？

　　“我知道了，谢谢你。”李天宇对王广道谢一句，进了自家后院。

　　丫鬟们早就准备好了午饭，李天宇和母亲、李芙一起吃过午饭后，立刻离开了后院，向着镇上的来福客栈走去，既然风灵主动来找自己，应该是有非常重要的事情，李天宇只得暂时放下修炼的念头，去见见风灵再说。

　　李天宇刚走到来福客栈的门口，就见一个面无表情的汉子对着自己招了招手，李天宇认识他，是风灵身旁的护卫保镖刘阳。

　　“刘大哥，风姑娘找我有什么事？”李天宇走到刘阳面前，笑着问道。

　　“不知道，这里不是谈话之地，你随我来。”刘阳还是很一副很酷的样子，冷冷地说了一句后扭头就走，向着客栈二楼走去。

　　李天宇跟在刘阳身后，心里暗暗嘀咕着，麻痹的，搞得这么神秘兮兮的，风灵到底找我有什么事呢？


　　第61章 灵儿的请求


　　“李公子，你进去把，小姐在屋里等你。”走到二楼东首第二间房子门口，刘阳冷淡的对李天宇说道。

　　李天宇知道这家伙是这个冷酷的性子，也不与他计较，敲了敲门。

　　风灵开门见到李天宇，顿时俏脸上露出了开心的笑容，她穿着一袭粉红色的长裙，更加衬托着身材凹凸有致，加上美若天仙的容貌，简直是一笑倾人城，再笑倾人国，李天宇不禁看得微微一愣。

　　“李公子，请进。”被李天宇有些火热的目光盯着，风灵俏脸微微一红，连忙出声邀请他进去。

　　李天宇进入屋里后，风灵立刻把房门关上，然后请李天宇就坐。

　　桌子上早就备好了几样小菜，还有一小壶美酒，风灵好像猜到了李天宇会在这个时候到来一般。

　　“风姑娘，不知道你找我来有何要事？”李天宇不习惯绕弯子，开门见山地问道。

　　“呵呵，李公子，今天我请你来确实是有一件非常的重要的事情，不过在谈事情之前，我们还是先喝两杯把，怎么样？”风灵的巧笑嫣然让李天宇无法拒绝，只得点了点头。

　　风灵给李天宇和自己倒了两杯酒，然后端起向李天宇道：“李公子，记得第一次见你的时候，我正被一只发疯的裂云豹追杀，要不是你，我早就被裂云豹撕成碎片了，这第一杯酒是感谢你的救命之恩，我先干为敬。”说完，一饮而尽。可能是想到了当时她被裂云豹追杀，遇到李天宇的时候，身上只穿着一件薄薄的白纱，喝完酒后的风灵俏脸变得红彤彤的，像是熟透的苹果，十分诱人。

　　“风姑娘客气了，其实你也救过我一命，我们算是扯平了，这杯酒也就是我谢谢你把。”李天宇说完，也豪爽的一饮而尽。

　　“好，李公子果然爽快，来，我们再喝一杯。”风灵重新给两人倒上酒，端起酒杯说道：“李公子，你文采出众，我对你很是佩服，你不嫌弃的话，希望我们能做好朋友，不知道公子意下如何？”

　　“好，风姑娘，我们干了。”李天宇笑着率先把杯中酒喝了，和这么一个美女做朋友，他岂有不同意的道理？

　　风灵见状也开心的把酒喝干了，然后继续给李天宇倒上酒。

　　“风姑娘，你今天请我来，不是喝酒这么简单把？如果有什么希望我帮忙的地方，还请直言，只要我能做到，绝不会推诿的。”李天宇笑着说道。

　　“不错，李公子，我今天找你来，的确是有事情要请你帮忙，我们先喝完这第三杯酒，然后我把事情详细地告诉你。”风灵端起酒杯，喝了下去，三杯酒下肚，风灵的俏脸泛起了微微的酒红色，更加迷人了。

　　李天宇连忙喝了酒，然后放下酒杯盯着风灵，看她到底有什么事情。

　　风灵抬起玉手，轻轻的拨了一下额头垂下的一缕头发，然后望着李天宇说道：“李公子，首先我要告诉你我的身份，其实我来自京城，是风国的公主。”

　　“公主？”李天宇也吓了一跳，想不到她的身份竟然这么高贵。

　　“公子不必如此惊讶，就算我是公主，可在我心里，你仍然是我的好朋友，这点永远都不会改变的。”风灵笑着说道。

　　“你既然是公主，那你为何乔装改扮来到流云镇呢？”李天宇还有些不相信地问道。

　　“公子，其实我找你来这里，就是和你说这件事的，我乔装改扮来到流云镇，是为了寻找我二叔风渊王爷私通南唐国的犯罪证据，可是来这里十几天了，一直没有什么头绪。”风灵叹了口气，脸色有些失落。

　　“公主，那你找我前来，难道是为了让我帮你找寻证据？”李天宇已经相信了她的身份，但觉得风灵找自己帮忙，实在是太瞧得起自己了，自己何德何能，怎么能帮她呢？

　　“呵呵，李公子，现在只有我们两人，你不必一口一个公主的，你叫我灵儿就行，我也称呼你为李大哥，不知道你意下如何？”风灵没有回答，而是笑着说道。

　　“这个……”李天宇觉得有些不妥。

　　“李大哥，你就不要拒绝了，我们是朋友，再说也只是个称呼罢了，除非你不认我这个朋友。”风灵有些诺怪的嘟起嘴巴，假装生气地说道。

　　“既然公主你瞧得起我，那我就冒昧的叫你一声灵儿把，灵儿，你还没告诉我，要我如何帮你呢。”李天宇不想绕弯子，直接说道。

　　“李大哥，你先不要急，我把事情先大致的给你讲一下，让你也了解一下情况。”风灵开始对李天宇讲述起来。

　　“我二叔风渊是我们风国的二贤王，深得我父王的信任，而且在朝中权势非常强大，除了我父王，他可说是一人之下万人之上了，可他还不满足，想要谋朝篡位，自己做皇帝，这件事我父王并不知道，我虽然和父亲提过此事，但父王全都是一笑置之，不相信我说的话，没有办法可想的情况下，我只能发动我手中的势力悄悄调查我二叔，希望能够找到证据，让父王看清二叔的狼子野心。在京城中，二叔把所有的事情都做得滴水不漏，我找不到任何证据，所有只能采取迂回战术，来到流云镇，从二叔的心腹林天南和李广、王富贵身上下手，希望找出证据……”

　　“等等，灵儿，你刚才说林天南和王富贵、李广三人全都是风渊的心腹手下？”李天宇震惊了，打断了风灵的话，不可置信地问道。

　　风灵闻言点了点头，神色凝重地答道：“是的，林天南原本是朝中的右御史，官拜五品，现在竟然来到流云镇做了一个这么芝麻绿豆大的镇守，就是二叔派来的，至于王富贵和李广，也投诚了二叔，给二叔办事。”

　　李天宇是越听越糊涂了，于是疑惑地问道：“流云镇只是一个小镇，风渊王爷把林天南三人安排在这里，能有什么作用呢？”

　　“李大哥，你来看这张地图。”风灵从怀里掏出一张地图铺在桌子上，然后指着地图上标注的流云镇位置，让李天宇自己看。

　　这张地图是风国最为普通的一张地形图，描绘简单，不过上面把那些重要的城市全都描了上去，流云镇只是风国边境一个不起眼的小镇罢了，在风国，这样的小镇还有许多。

　　李天宇开始的时候也弄不清楚风灵的意思，但是越看越是心惊，因为他发现，流云镇就是风国和邻国接壤的一座重镇，从流云镇东行一万米，那里就是风国和南唐国的边境了，风渊把林天南派到这里来做镇守大人，的确是一着妙棋。

　　“灵儿，你说风渊勾结南唐国，想要借助南唐国的军力谋朝篡位？”李天宇神色凝重地问道。

　　“对，李大哥你说得没错。”风灵点了点头，脸上露出一丝厌恶之色，“二叔贵为王爷，位极人臣，不但不思报国，反倒包藏祸心，想要勾结敌国谋反，真是罪该万死，可惜父王没有看清他的真面目，要不然我也用不着乔装改扮的来这里找证据了。”

　　“是的，风渊这样的人确实该死。”李天宇闻言深表赞同地点了点头，李天宇是从地球穿越来的，在地球上的古代社会，也有不少这种事情，某国的王爷勾结外敌，想要谋朝篡位，最终就算他成功了，可是受苦的还是老百姓，那些引来的外敌一定会在这个国家大肆破坏，祸害非常之大。

　　风渊如今干的就是一样的勾当，只要他勾结了南唐国，引来南唐国的大军入境，到时候风国就会刀兵不断，百姓流离失所，整个风国也会因此衰败下去，实在是祸国殃民的行为。

　　“李大哥，你说得对，可是现在我一直找不到二叔勾结南唐国的证据，父王是不会对付二叔的。”风灵闻言叹了口气，柳眉深锁。

　　“灵儿，你说，想要我怎么帮你？”李天宇不忍见到风灵如此苦恼，顿时自告奋勇的大声说道。

　　“李大哥，你应该知道我二叔风渊的儿子风剑把？”风灵没有直接回答，而是反问道。

　　“我知道。”李天宇点了点头，隐隐猜到了风灵的意图。

　　果然，风灵说道：“李大哥，这次风剑表面上前来流云镇游玩，其实他是被二叔派来流云镇和南唐国的奸细接头的，但是我到现在还不清楚那个和风剑接头的奸细是谁，李大哥，我希望你能帮帮我，找出那个和他接头的南唐国奸细，当然，如果能找到书信之类的证据就更好了。”

　　李天宇闻言毫不犹豫地点了点头：“我答应你，灵儿，你放心，现在风剑对我印象不错，我会借机接近他，候机打探出那个南唐国派来的奸细身份。”

　　李天宇虽然是从地球穿越而来，不是这个时代的人，但也不忍心见到风国的百姓遭受兵灾和战祸，现在风灵求到了自己头上，他当然不能拒绝。


　　第62章 进阶


　　李天宇和风灵在来福客栈密谈的时候，镇守大人林天南的书房中也正在进行着一场密谋。

　　林天南的书房很大，中间摆着一张大圆桌，整个书房的空间范围还是绰绰有余。

　　林天南、风剑、李广、王富贵正围桌而坐，风剑坐在首位，其余三人脸上全都带着谦卑的笑容。

　　“小王爷，您已经来流云镇好几天了，卑职现在才给您接风洗尘，请小王爷见谅，卑职自罚一杯。”林天南端起酒杯，站了起来，说完之后把杯中酒仰头饮尽。

　　“哈哈，林大人客气了，小王前来流云镇，是奉了父王之命秘密前来，当然不能把声势闹大了，所以小王悄悄前来，没有通知各位，你们不知道这件事也是情有可原的，不知者不罪，林大人，坐下把，我们来说说正事。”风剑挥了挥手，身上自然涌现一股上位者的威严。

　　林天南重新坐下，和李广、王富贵一起，全都神色严肃的盯着风剑。

　　“小王这次前来流云镇的目的，想必三位大人心里都非常清楚，小王也不拐弯抹角了，请问林大人，那五十万两银子可准备好了？”风剑开门见山地问道。

　　“小王爷，此事卑职已经安排下去了，至于办得怎么样，就要问李大人和王大人了。”林天南闻言连忙把这个烫手的山芋丢给了李广和王富贵两人。

　　果然，李广和王富贵两人闻言全都脸色大变，变得诚恐诚惶起来，他们每人得负责二十五万两银子，这么一大笔银子，就算是李家和王家，要想一下子拿出来，也绝不是容易的事情。

　　“两位大人，说说吧，银子筹备得怎么样了？”风剑望向李广两人道。

　　“小王爷，卑职在得到林大人的通知后，便立刻着手筹集银子，可是奈何数目太大，要想在短时间内筹集到二十五万两，卑职完全无能为力，希望小王爷能给卑职多些时间。”李广站了起来，战战兢兢地答道。

　　“哦，那你现在筹集到多少银子了？”风剑闻言有些不悦地问道。

　　李广低着头禀报道：“小王爷，卑职这两天已经全力在筹集银两，可是家中的库存不多，只能抽出十万两，还有十五万两，卑职已经派出家中护卫，去其他城市的李家商铺中调银子了，想必完全筹够二十五万两银子，最少还要大半个月的时间，请小王爷明察。”

　　风剑闻言并未说什么，而是把目光转向了王富贵：“王大人，你呢？”

　　王富贵不敢怠慢，连忙站了起来，低眉顺眼地答道：“小王爷，卑职的情况和李大人差不多，家里的库存只有十四万两，其余的银子必须得去王家在外的产业中抽调，不过卑职保证，能够在半个月内把银子筹集齐全。”

　　王富贵说完，有些得意的用眼睛的余光瞄了李广一看，在这次的交锋中，他稍胜了一筹，李广要大半个月，而他半个月就能搞定。

　　“哈哈，好，王大人，你果然是尽心尽力在为我父王办事，日后小王定会在父王面前为你美言几句的。”风剑夸了王富贵一句，御下之道，就要恩威并济，这点风剑非常明白。

　　“谢谢小王爷，卑职敬小王爷一杯，先干为敬。”王富贵闻言大喜，端起酒杯，恭恭敬敬的喝干了。

　　风剑哈哈一笑，也喝干了杯中酒。

　　“李大人，你虽然办事不力，但是小王也不想难为你，毕竟二十五万两银子不是小数目，小王就多给你一点时间，一个月，够不够？”风剑放下酒杯，盯着李广问道。

　　“够了，够了，谢谢小王爷。”李广闻言抬手擦了擦额头的冷汗，感激地说道。

　　“李大人不必如此，你坐下把，说起来小王和你的儿子李天宇还是好朋友，很是谈得来，小王当然不会太过难为你了，对了，李大人，明日小王要在流云镇上游览一番，可否请你儿子李天宇来给小王做向导？”风剑笑着说道。

　　“当然可以，小王爷，明日我一定让犬子来找您，有什么事情尽管吩咐犬子去做就是。”李广笑着答了句，坐了下来，心里暗暗的得意不已，还好老子有先见之明，对李天宇母子俩大力的示好，这招棋果然没下错，有了李天宇在中间为纽带，何愁不能与小王爷打好关系？

　　李广得意的抬起头，斜眼瞄了王富贵一眼，麻痹的，现在让你嚣张，到时候我儿子李天宇和小王爷成了莫逆之交，我们李家水涨船高，就会狠狠地把你王家压下，老子要让你王富贵好看，只要自己选择一个合适的时机，把王富贵想要加害李天宇的事情告诉小王爷，小王爷能饶得了他？

　　李广的目光顿时狠辣起来，看得王富贵胆战心惊的，忍不住打了个冷战，王富贵知道，自己虽然心狠手辣，但李广和自己半斤八两，这老东西刚才目光不善，应该又动什么歪心思了。

　　风剑把一切都看在眼里，但是并没有说什么，李广和王富贵两人就是自己手中的两颗棋子，棋子之间的争斗，他这个主人没兴趣。

　　“李大人，王大人，小王给你们两人一个月的时间，一个月后，小王一定要见到五十万两银子，要是不能完成任务，父王怪罪下来，就是小王也保不住你们了，两位大人可明白？”风剑给两人先打了计预防针。

　　“卑职一定完成任务。”李广两人连忙恭敬地答道。

　　“好，小王敬两位大人一杯。”风剑心情大好，举起酒杯，笑着喝下。

　　李天宇离开来福客栈，回到李家后院的时候已经是晚上六点左右了。

　　回到房中，李天宇立刻把房门和所有的窗户关紧，然后盘膝坐在床上，开始凝神修炼起来。

　　既然答应了要帮助风灵，候机寻找风剑和南唐国派来的奸细勾结之事，李天宇就得全力去把这件事办好。

　　风剑本身的修为不弱，至少不在李天宇之下，而风剑带来的两个贴身护卫刘伟光和严水，则全都达到了武灵境界，李天宇想要和风剑周旋，必须得拥有足够自保的实力，因为一旦事情败露，李天宇实力不够，必定会被风剑碎尸万段的。

　　李天宇得到老乞丐的指点，清楚了《玄玄秘籍》中存在的问题，所以现在要进阶到武师后期境界并不是难事。

　　李天宇紧闭双目，甩去脑中所有杂念，瞬间进入了空灵状态，一缕缕肉眼难辨的天地灵气唰唰的向着李天宇所在的位置聚集。

　　李天宇控制着天地灵气，从头顶的百会穴进入体内，慢慢的，当天地灵气转化为玄气之后，他便控制着玄气进入泥丸，降至气穴。

　　当玄气在泥丸穴中盘旋了一个周天后，李天宇便把这些玄气慢慢引导入丹田的气旋中，顿时，李天宇感到丹田中火热火热的，像是煎汤一般的沸腾起来。

　　“擦擦的，果然有效。”李天宇顿时大喜，因为以前可是从未有过这样的感觉，但是他按照老乞丐的指点修炼后，突然出现了这种火热的感觉，应该是进阶的前兆了。

　　李天宇不敢怠慢，迅速引导着丹田内所有气体的玄气运转起来，“轰隆隆”李天宇的丹田内像是天雷炸响，声音巨大无比，当然这些声音外人看不到，而是李天宇神念感应到的。

　　鲜艳如红色血液一样玄气高速在李天宇丹田内旋转起来，不久，这些红色的玄气逐渐化为一滴一滴的液体，“滴答”不停落在丹田内，这些液体全是红色的玄气气体转化而成，虽然体积很小，可是李天宇却能清晰的感应到每一滴液体中蕴含的强大能量波动和无与伦比的威力。

　　修炼的时间过得很快，不知不觉间，四个小时过去，窗外的月色透过窗棂，斑驳的影子落在房中。

　　“滴答”最后一团玄气转化为液体，滴落在丹田中，李天宇的神念顿时进入了一种玄奥的状态中，他感觉自己像是身处一片无边无际的血红色海洋，海洋中波涛汹涌，每一滴“海水”中都隐藏着强大的能量。

　　李天宇欣喜若狂的把神念从丹田中退了出来，猝然睁开双眼。

　　“唰”两缕精芒从他眼中暴射而出，此时李天宇整个人都变了，他就像是一柄即将出梢的宝剑，一旦出击，便是凌厉的杀招，李天宇身上一股强大的能量瞬间波动起来，他真想仰天长啸，发泄心中的喜悦，历经了无数波折之后，李天宇终于成功的进阶到武师后期境界了。

　　可是想到李广派来的十名丫鬟也住在李家后院的其他房间中，李天宇只得强压下心头的喜悦，把所有的能量全都收纳进丹田内，深呼吸了几口气，终于变得平静下来。

　　收纳了全身气息的李天宇立刻又恢复了以往那副文弱书生的模样，他闪电般从床上一跃而起，慢慢走到窗前，推开窗子，仰首望着天际的那弯新月，李天宇脸上露出了无比自信的笑容。


　　第63章 奴大欺主


　　第二天大早，李天宇正盘膝坐在床上修炼。

　　“咚咚咚”突然门被敲得震天作响，一个女子尖细的大声响起：“三少爷，老爷来了，你出来。”

　　李天宇本来正凝神静气的修炼，被巨大的敲门声和叫声猝然惊醒，立刻感觉到体内玄气一阵逆转，胸口像是被大石重重的锤了一下，李天宇忍不住“哇”的一口鲜血喷了出来，蚊帐顿时被鲜血染红了。

　　李天宇连忙停止修炼，强行压下喉间又要涌上来的逆血，他瞬间睁开双眼，眼中射出一缕杀气，要知道，修炼的时候最讨厌被人打扰了，还好李天宇意志坚定，要不然差点就被惊扰得走火入魔，暴体而亡了。

　　李天宇从床上跳了下来，走到房中的墙角位置，那里有一个铜镜，李天宇照了照，发现自己的一张俊脸变得非常的苍白。

　　李天宇用脸盘中的清水吸了一把脸，然后用盐水漱口完毕，便冷着脸开了门，只见丫鬟王香正站在门口，脸上还带着一丝厌恶的神色。

　　李天宇当然知道王香为何有这种表情，因为她是大夫人杨湘的陪嫁丫鬟，当杨湘嫁入李家时，王香作为杨湘的心腹，也跟着来了李家，服侍杨湘和李广两人，这次李广派来的十个丫鬟中，就是以王香为主的，其实在内心中，王香非常的不高兴，认为把她派来监视李天宇母子俩，是大材小用。

　　“老爷在三夫人房中，找你有事。”王香冷冷地望了李天宇一眼，转身便走。

　　“站住。”李天宇顿时大喝一声，麻痹的，一个小丫鬟，竟然这么牛叉，不分尊卑，若是不教训她一顿，到时岂不是会骑到主人的头上了？刚才她大声地敲门和大喊大叫的，还差点害得自己走火入魔，死于非命，这样的人，留在身边是个祸害，不知道什么时候自己就会被她给害死，李天宇决定把她给整走。

　　“干什么？”王香闻言站在那里，转头不屑的望着李天宇。

　　“啪。”李天宇毫不犹豫的挥手给了她一个打耳光，打得王香晕头转向的，顿时晕了，她想不到李天宇竟敢动手打她这个杨湘的心腹丫鬟。若是按照身份来说的，她相当于是李府所有丫鬟的管家，和老管家李夏的地位差不多，而李天宇，只是个小妾生的孩子罢了。

　　“你竟敢打我？”王香愤怒地盯着李天宇，尖细的声音猝然扬高，刺得人耳膜嗡嗡作响。

　　“啪啪”李天宇为了让她长记性，又给了她两个耳光。

　　王香的两边脸顿时肿得像猪头，一缕鲜血沿着嘴角流下，头上的发髻也因为脑袋的摆动而掉落下来，满头长发飘了下来，此时的王香，就跟一个女鬼差不多。

　　“李天宇，你这个杀千刀的，竟敢打老娘，老娘和你拼了。”王香大喊大叫着，张牙舞爪的向着李天宇冲来，长长的指甲像是五把小刀，狠狠向着李天宇的脸上抓去。

　　杨湘的娘家杨家本来就是风国的大家族，无论是财力和势力，都比李家要强大，王香虽然是一个丫鬟，但是她觉得自己这个大家族出来的丫鬟比起李天宇这个小妾之子，还要高贵一些，另外，王香也深得杨湘的信赖，这次杨湘之所以让她来，就是让她候机找李天宇母子俩的麻烦，欺负一下李天宇母子俩给李天鸿报仇，有了杨湘撑腰，王香再无任何的顾忌，只要不把李天宇抓死，抓成重伤是没事的。

　　“狗奴才，目无尊卑，找死。”李天宇见状冷笑一声，狠狠抬脚对准王香的小腹就是一下子，王香顿时哀嚎着倒飞了出去，重重地摔在地上，脑袋也无巧不巧的碰撞在房门口的石阶上，鲜血直流，身子像是打板子似的躺在那里颤抖起来。

　　“啊？杀人了，杀人了，老爷快来救命啊。”和王香一起来这里的两个丫鬟刚好从厨房中走了出来，见到鲜血直流，人事不知的王香，顿时大声地叫喊起来。

　　“狗奴才，记住了，以后如果再有欺主的行为，我一定杀了你。”李天宇冷冷的丢下一句话，转身就走，他这也是杀鸡儆猴，让其他的丫鬟听到，免得自己不在家的时候，她们合起伙来欺负母亲胡翠兰。

　　“怎么回事？”李广和胡翠兰开门出来，见到外面乱哄哄的，顿时皱着眉头威严地问道。

　　“老爷，李天宇把王姐打死了。”一个小丫鬟战战兢兢地答道，眼中冒出惊惶之色，指了指躺在地上鲜血横流的王香，她以为王香已经死了。

　　“宇儿，这到底是怎么回事？”胡翠兰闻言顿时脸色大变，盯着李天宇问道。

　　“这个狗奴才，奴大欺主，我只是教训她一下罢了，娘，没事。”李天宇闻言走到母亲身旁，扶着她的肩膀说道。

　　“老……老爷，您一定要为奴婢做主啊，李天宇要杀奴婢。”王香突然挣扎着从地上爬起来，披头散发的向李广告起状来。说完，带着无比怨毒的眼神望着李天宇。

　　“王香，你太放肆了，你只是我们李家的奴婢，岂敢直呼三少爷的名字？”李广闻言阴着脸挥手又给了王香一巴掌，甩得她倒飞出去，这下子躺在地上再也爬不起来了。

　　“宇儿，你看爹这么处置怎么样？”李广转过身的时候，脸上的阴狠之色完全消失，取而代之的是满脸的笑容。

　　“孩儿很满意，不过我们这个小院是个小庙，容不下王香这尊大佛，请爹让她离开，我们母子俩不需要她服侍。”李天宇淡淡地说道。

　　“你们两个，把这不分尊卑的奴婢带去医馆治伤，治好了之后让她留在大夫人身边，不必再来这里了。”李广的老脸抽缩了一下，冷着脸望向站在身后的两个小丫鬟喝道。

　　“是，老爷。”两个丫鬟闻言点了点头，又去叫来两个丫鬟帮忙，四人合伙把王香给抬走了。

　　那些丫鬟在离开的时候，全都带着惊骇的眼神悄悄地瞄了李天宇一眼，她们在心里全都怕了这个三少爷，他真是个狠人啊，连大夫人杨湘最宠爱的丫鬟都敢打，他们这些小丫鬟哪里还敢对李天宇母子俩起不敬的念头？

　　李天宇的这招杀鸡儆猴非常有效，从此以后，留在李家后院的丫鬟们被李天宇的手段震慑住了，她们全都变得老实起来，不敢再对李天宇母子俩有任何的不敬。

　　“宇儿，你的脸色怎么如此的苍白？是不是生病了？”处理完了王香的事情，胡翠兰才注意到李天宇的一张俊脸，苍白无比，毫无血色，和白纸差不多。

　　“是啊，宇儿，你怎么了？来，让爹给你看看，是不是病了，爹给你用玄气治疗一下。”李广闻言望向李天宇，见状连忙关切的想要抓住李天宇的手，给他用玄气治疗，他这是也为了讨好李天宇，因为他接下来还有事情要李天宇去做的。

　　“不必了，孩儿只是昨晚没睡好，偶感风寒，现在已经没事了。”李天宇连忙后退了几步，和李广保持一定的距离，要是被李广的玄气入体，到时候就会泄露自己有修为的事情，那是万万不可的。

　　“既然这样，那就算了。”李广有些尴尬的一笑，他知道，自己以前对李天宇那么差，李天宇对他有戒心也是必然的，并没有多想。

　　“你这孩子也不小了，怎么那么不小心呢？娘现在去给你熬一碗姜汤，你喝下去去寒，很快就会好起来的。”胡翠兰说完，迅速去厨房熬姜汤去了。

　　“宇儿，今天爹来找你是有一件事想要你帮忙的，但是你的病……”李广欲言又止地说道。

　　“我没事了，有事尽管说。”李天宇早就猜到李广是有事求自己，要不然他会屈尊降贵的来这李家小院看自己母子俩？李天宇知道，李广是绝没有那么好心的。

　　“宇儿，昨天风剑小王爷找过我了，他这次主要是来流云镇游玩的，他说和你很谈得来，希望你今天能陪他在镇上逛逛，你看怎么样？”李广勉强挤出一丝笑容道。

　　“好啊，我也正想出去走走。”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，他正想找机会接近风剑，谁知机会自己送上门了。

　　“谢谢你，宇儿，你记住，一定要好好的陪小王爷，爹给你两千两银票，你拿着，到时候陪小王爷好好玩玩，如果银子少了，你尽管再来找我拿就是。”李广掏出两张一千两的银票，有些肉疼的递给李天宇。

　　“知道了。”李天宇接过银票，随手放入怀中，既然李广有求于自己，自己何必跟他客气呢？

　　喝过母亲熬制的姜汤，李天宇便出了门，按照李广的指示，去来福客栈找风剑了。

　　来福客栈是流云镇上最大的客栈，风剑这次是暗中行动，所以并没住在林天南家里，而是住在客栈中。

　　李天宇感到有些好笑，风灵和风剑同为风国的皇室子弟，两人却各怀目的，现在竟然住在同一个客栈，不知道他们两个遇上了会发生些什么事情呢？


　　第64章 看什么呢？


　　李天宇很快就来到了来福客栈，刚走进客栈门口，客栈的店小二就带着笑脸迎了上来问道：“客官，请问您是李天宇公子把？”

　　“你怎么认识我？”李天宇有些疑惑地问道，自己昨天来过一次，可是没有告诉店小二自己的姓名啊。

　　“那您是李公子没错了，是这样的，李公子，在十分钟前，住在我们客栈的风剑公子吩咐小的，见到您的时候，让小的告诉您，他先去了万花楼，如果您来了，直接去万花楼去找他就行。”店小二解释道。

　　“哦，谢谢，我知道了。”李天宇闻言打发小二离开，看来风剑是急着去找苏菲姑娘了。

　　李天宇想了想，并未直接去万花楼，而是快步上了客栈二楼，他想先去找风灵，告诉她风剑也住在来福客栈的事情，免得她和风剑撞车了。

　　来到风灵的门口，李天宇敲了敲门。

　　“谁啊？”屋里传来风灵那清脆的声音，同时还伴随着一阵窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　“是我，灵儿。”李天宇苦笑着摇了摇头，看来这丫头还没起床。

　　不久，门打开了，只见风灵脸上带着一丝红润之色，一双美目微微眯缝着，像是没睡醒一样。

　　“李大哥，进来把。”风灵把李天宇让了进去，重新关上房门。

　　风灵用玉手沿着小嘴，打了个哈欠，疑惑地问道：“李大哥，你怎么这么早就来了？难道你已经查到什么了？”

　　“哪有那么快呢？灵儿，我是来告诉你，风剑也住在来福客栈，你以后出入的时候要小心点，不要和他撞到了，到时候行事起来就不方便了。”李天宇说完，目光下移，顿时愣住了。

　　风灵刚起床，身上只匆匆地穿着一袭宽大的睡袍，腰部系着一根绳子，可是睡袍的衣领部位却微微敞开了，露出里面红色的丝绸胸衣，她胸前的东西半球微微耸立着，李天宇的目光下移后，隐隐透过那半透明的丝绸胸衣，看到晶莹雪白的两颗玉球，两点殷红在丝绸的胸衣下，触目惊心，令得李天宇鸡动不已。

　　风灵见李天宇的眼睛看着自己的胸部，连忙低头，顿时发现了不妥，自己刚睡醒，竟然忘了把睡袍的领口拉紧。

　　“李大哥，你看什么呢？”风灵羞红了脸，连忙伸出玉手把衣领拉紧，白了李天宇一眼。

　　“啊，不好意思，灵儿，我不是有意的。”李天宇尴尬不已，喃喃的解释道。

　　“我看你就是故意的，李大哥，想不到你才华横溢，也像是那些登徒子一样，色胆包天，我看错你了。”风灵板起小脸，一本正经的呵斥道。

　　“灵儿，我……”李天宇顿时大急，可是却想不到应该如何解释，只得叹了口气说道：“灵儿，是我不好，对不起。”

　　“咯咯，傻瓜，我逗你玩的呢。”风灵终于忍不住掩嘴咯咯娇笑起来。

　　“灵儿，你……”李天宇见状愣住了，想不到堂堂风国的公主风灵竟然还有这么调皮的一面。

　　“李大哥，不逗你了，我知道你不是故意的，我不会怪你的，来，先坐下喝杯茶把。”风灵娇笑着走到桌子前，给李天宇倒了杯凉茶。

　　李天宇接过茶水，一饮而尽，刚才看到了一些不该看的东西，他确实需要一点凉茶消消火。

　　“李大哥，其实我早就知道风剑住在来福客栈的事情，所以我这些天很少出门，免得被风剑认出来了，就算是有事出去，也是深夜出去，昨晚我和刘阳偷偷地去了一趟林天南的府邸，想要找寻证据，可是却没什么发现，今天才起来得晚了，如果不是你来找我，我可是要睡到中午了。”风灵给自己倒了杯茶，边喝边笑着说道。

　　李天宇闻言苦笑着说道：“这样看来，是我多虑了。”

　　“李大哥，还是要谢谢你的关心，对了，你这么早来找我，就是为了告诉我这件事的吗？”风灵眨了眨眼道。

　　“其实我今天到这里来是找风剑的，他要我陪他逛流云镇，可是他先一步去了万花楼，估计是找苏菲姑娘去了，我现在要去万花楼和他会合。”李天宇说完，四顾打量了一下风灵的房间，顿时俊脸一红。

　　李天宇连忙站起身来，向风灵告辞一声，逃也似地离开了房间。

　　李天宇并非讨厌和风灵在一起，而是这丫头刚起床，被子都没折好，床上还放着不少女性的胸衣、褓裤之类的物事，李天宇刚才打量房间的时候，就看到了那些风灵的贴身衣物，实在不好意思再呆在这里了。

　　风灵疑惑地打量了一下自己的房间，顿时明白了李天宇为何如此匆匆忙忙离去的原因，她红着脸喃喃的小声说了句：“你这家伙，刚才有胆子一直盯着人家的胸口看，现在只是见了几件我的贴身衣物，就吓成这样，让我怎么说你呢？”

　　自言自语地说完，风灵忍不住掩嘴咯咯娇笑起来。

　　李天宇出了来福客栈，内心仍然很鸡动，因为他刚才见到风灵的贴身衣物时，脑中不由自主地想起了第一次见到风灵的情景，那时候的风灵只穿着一袭薄纱，可以说是身子被李天宇看光了，看到她的贴身衣物，自然会想起风灵那凹凸有致的美妙胴体。

　　“呸呸，我这是胡思乱想什么呢？”李天宇狠狠地吐了口唾液，在心里把自己鄙夷了一顿，连忙强行不让自己去想这些，那可是对风灵的不敬。

　　来到万花楼的时候，已经到了上午九点多了，此时前来万花楼寻花问柳的人并不多，只能看到寥寥无几的几个人在一楼的大堂中喝酒听曲，万花楼每天都会有不同的女子弹奏琴曲，给客人助兴。

　　“李大爷，您来了，快里面请。”一个年轻的伙计陪着笑脸迎了上来，弯腰做了个请的姿势。

　　上次李天宇在这万花楼里做过一首《金缕衣》，名声大振，跑堂的小伙子自然把他牢牢记住了。

　　“伙计，我是来找风剑公子的，请问他现在在什么地方？”李天宇打量了一下大堂中的那几桌人，并未看到风剑，于是疑惑地问道。

　　“李大爷，您找风公子啊？小人记得，他昨晚倒是来过，可是不久就离开了，今天一直没有来过啊。”跑堂的伙计饶了饶头道。

　　“风公子不在这里？”李天宇微微皱了皱眉，难道来福客栈的小二骗了自己？不应该啊，量他也没那个胆子。

　　“哦，风公子可能晚点再来，我先在这一楼的大堂等他把，如果他来了，麻烦你告诉我一声。”李天宇猜测着，风剑应该是临时有事去办，估计晚点会来这里的，于是走到一张桌子前坐下，点了一壶小酒和两样小菜，慢慢地喝着，等风剑到来。

　　李天宇刚喝了两杯小酒，只见一个中年女子走上前来，李天宇认识她，这个女子是一直跟在苏菲身边的吴妈。

　　“李公子，我家小姐请您上楼去一叙。”吴妈淡淡地说道。

　　“苏姑娘找我什么事？”李天宇疑惑地问道。

　　“小姐看公子你一人在这里喝酒，于是吩咐奴婢下来请您上去，至于什么事，奴婢不知道。”吴妈仍然是一副面无表情的样子。

　　“好，我随你上去。”李天宇在桌上留下一两银子，当做酒钱，随吴妈上了二楼。

　　“吴妈，你先下去把，我想单独和李公子说说话。”进了房间，苏菲打发吴妈离开，随手把门关上。

　　“苏姑娘，你找我何事？”李天宇疑惑地问道。

　　“呵呵，李公子，没事奴家就不能找你了？奴家看你这么一大早就一个人在大堂中喝闷酒，所以想请你上来共饮一杯，公子不会介意把？”苏菲巧笑嫣然地说道。

　　“当然不会介意。”李天宇闻言笑笑，心里仍然对苏菲保持着一份戒心。

　　“李公子，请坐，我们喝两杯怎么样？”苏菲对李天宇做了个请的姿势。

　　“好。”李天宇闻言坐下，喝杯酒罢了，谁怕谁啊。

　　苏菲走到李天宇身旁坐下，然后拿起酒壶，给两人倒好酒，她拿起一杯酒，身子突然向着李天宇曲了过来，差点倒在李天宇的身上了，一股非常好闻的特殊体香混合着淡淡的胭脂味直往李天宇的鼻子中冲。

　　李天宇感觉到身旁苏菲的异样，不禁扭头转头望向了她，面前突然出现一双妩媚到极致的双眼，这双美丽的眼睛像是两湾秋水，看得李天宇心里直发毛。

　　“苏姑娘，你……”李天宇艰难的从这双美目的注视下移开目光，低下头，可是却给他带来了更大的震撼。

　　因为他看到了苏菲不知道什么时候已经把上身衣裙的领口敞开了，里面只有一件小小的粉红色的胸衣，两只硕大的东西半球根本就包不住，有一小截球面露在外面，晶莹雪白，十分诱人。


　　第65章 不要啊


　　“李公子，接着。”苏菲拿起桌上的酒杯递给李天宇，突然站起身来，微微弯下腰，一双美目带着诡异的笑容盯着李天宇。

　　“苏姑娘，你要干什么？”李天宇有些失神的喃喃问道。

　　苏菲并未回答，而是伸出一只净白的玉手，从李天宇的身旁越过，撑住他后面的桌子边缘，低头俯视着坐在那里有些慌乱和失神的李天宇，由于两人间的距离很近，苏菲身上的那股特殊体香更是不停地往李天宇鼻中钻，胸前的白兔隔着红色的胸衣就在李天宇的眼前微微晃动。

　　李天宇不知道苏菲到底想干什么，很快他也懒得去想这些了，因为现在他满眼满脑子都是面前这些美景！

　　苏菲上身的衣裙领口敞开着，现在她一只手撑住桌子的边缘半弯腰的姿态异常诱人，李天宇的目光直接扫视，就能直接透过她的领口欣赏到里面的无限美景。

　　这个时候地球引力开始发挥作用了，苏菲的一对饱满的白兔在地球引力的作用下，开始拉伸和膨胀，在李天宇的眼睛中无限放大起来。

　　苏菲那对饱满浑圆的白兔，吊在胸前，被一件恰到好处的红色胸衣包括着，那白色的光晕，雪白滑嫩的肌肤，还有那一道深不见底的沟壑，全都一览无余，落在了李天宇的眼中。

　　李天宇逐渐沉醉了，他甚至开始在想象，自己的双手如果抚摸上这个位置，会是怎么样一种感觉？

　　“李公子，你说，我美吗？”苏菲吐气如兰，身上的香味一波一波冲向李天宇的鼻中，冲击着李天宇本来很坚定的心。可是再坚定的心也有沦陷的时候，因为他是个男人，是个已经憋了很长时间的正常男人。

　　“美，很美，啊？苏姑娘，你这是干什么？快让开。”李天宇的呼吸都变得有些粗重了，说话也有些颠三倒四起来，他努力想要抵挡苏菲的诱惑，想要移开目光，可是却办不到，他其实可以强硬的把苏菲推开的，可是这种辣手捶花的事情他不能做，内心中也不想去这样做。

　　“咯咯，李公子，你怕什么？我又不是老虎，是不会吃人的，来，我们喝一杯啊。”苏菲妩媚的笑着，一只手继续撑着身子，另一只手拿起桌上的一杯酒，对于李天宇说道。

　　苏菲见李天宇看向自己的眼神已经开始变得迷茫起来，心中暗喜不已，现在她已经把《魅惑术》里面的媚功练习到了二阶后期，看来效果很明显！

　　苏菲今天故意做出这副勾引的模样，目的无非就是想试验一下，看看自己的媚功到底能不能诱惑李天宇，会不会让他迷醉！

　　现在看到李天宇这副模样，苏菲很满意，非常的满意。看来自己的媚功得到了提升，诱惑力也变得更加厉害了。

　　“啊，苏姑娘，你身上的味道好特别，我有些控制不住了……”李天宇望向苏菲的双眼，突然脑子中嗡的一声，像是一根紧绷的弦断了一样，他的意识已经有些恍惚，感觉一股热流迅速沿着丹田上升，很快便冲到了脑际，李天宇的双眼也逐渐变得赤红起来，像是一只饿急了的野狼，按照李天宇对自己的了解，他不应该这么冲动的，就算见到再漂亮的女子，他都能保持住一颗镇定的心。

　　可是今天的情况却大为诡异，他的下面早就支起了高高的帐篷，体内血液循环同样加快，一股股的热气从身体里面不断地往外冒，李天宇感觉到口干舌燥！

　　“哈咯咯，想不到李公子你这么不正经，我不逗你玩了！”苏菲见情形不对就想转身离开，试验完成，二阶后期的《魅惑术》，已经完全能够征服李天宇了！

　　再玩下去的话，苏菲自己也害怕出事，这是她不想见到的，毕竟她刚才只是为了试验自己的《魅惑术》成效如何，并不是真的想和李天宇做那个事情。

　　可没等她站起身，李天宇呼吸猛然间急促起来，他的神智已经开始沦陷了。

　　李天宇快速伸手抓住苏菲的手臂使劲儿往怀里一拽，毫无思想准备的苏菲一下趴在了她的身上，手中的酒杯也“啪”的摔到了地面上，酒花四溅，没等她有任何的反应，李天宇的一双唇已经完完全全盖在了她的樱桃小嘴上。

　　“呜呜！”苏菲头脑一片空白，就感觉嗡的一声完全失去了思维，心里就只有一个念头，自己的初吻，竟然让李天宇给夺走了！

　　李天宇想夺走的显然还不只是她的初吻，当然，他也不知道苏菲到现在还是初吻，更不知道苏菲还和他一样都还是处子之身。

　　不管怎么说，她可是万花楼的花魁，要说她现在还是处子之身，李天宇是不太会相信的。

　　“放开我！”好容易把嘴从李天宇的双唇下挣脱出来，苏菲真有些傻了，不管三七二十一抬起膝盖就朝着李天宇的裆部顶去。

　　幸好沉迷于其中的李天宇头脑还有那么一点儿清醒，再加上对危险敏锐的嗅觉，他几乎是下意识的一伸手，直接把怀里的苏菲转了个圈，一下把她按在了地上。

　　李天宇的一双大手按着苏菲的双手，双腿按着她的双脚，让她只能不断的扭动身体，根本对他造不成任何的损害，而且她如蛇般的娇躯这么一扭，李天宇更鸡动了，一张俊脸变得通红一片，眼神都带着一丝血色，连嘴里呼出来的气息都变得火热火热的。

　　“李天宇，你……放开我，快放开我，再不放开我……我不客气了！”这是在苏菲的私人房间，平时没有她的命令，万花楼的任何人都不能擅自进入。

　　而且她的贴身奴婢吴妈也被她打发走了，想必现在吴妈正呆在她自己的房里，对这里的事情是一无所知。

　　苏菲的呼喊根本没有人听到，更何况出于本能的害羞，她根本不敢大声地喊，只是从嗓子里发出一两声貌似呻吟的叫唤。这无疑更加刺激了李天宇丹田内的那股热流上升的速度。

　　李天宇的手脚都用来按住了苏菲，不得空闲，所以他就用嘴巴发动了对苏菲身体的侵略，李天宇的头一低就拱到了她的胸前，用嘴巴一咬一撕，“咔嚓”苏菲敞开的衣裙里面，那件粉红色胸衣马上被李天宇的大嘴咬得撕开了。

　　这让李天宇在心里还小小的自豪了一把，看来自己善解人衣的功夫挺不赖的。

　　随后李天宇的嘴巴就贴上了苏菲胸前那对晶莹剔透的白兔，在那雪白的皮肤上留下一道道属于自己的印记。

　　苏菲抗争的动作终于渐渐停息下来，她的身体根本抗不住李天宇嘴巴的挑逗。

　　不一会儿的功夫，苏菲感觉整个人已经彻底的瘫软下来，胸口传来的一阵阵酥麻感觉让她情不自禁地呻吟出声，她感觉自己整个人就要融化了，身体某个部位甚至已经开始感觉到一股强烈的需求！

　　这就是搬起石头砸自己的脚吗？苏菲的心里忽然闪过一丝悲哀，她原本只想运用媚功挑逗一下李天宇，用来检验一下自己二阶后期《魅惑术》的功效怎么样。可却想不到事情的发展完全脱离了她的预料之外。

　　难道就要这么稀里糊涂的献身了吗？苏菲已经没有了任何办法，身体力量在李天宇的挑逗下慢慢的失去，身子变得像是一堆烂泥，躺在那里连动也动不了了，她甚至连发出声音都变得异常困难，敏感的身体在他不断挑逗下，竟然似乎朝着无比兴奋的巅峰冲去！

　　苏菲心里委屈，还带着点儿愤恨，但是她不得不承认，她忽然爱上了这种感觉，她渴望李天宇进一步的行动，真的渴望能够达到传说中兴奋的巅峰！

　　从开始的反抗到最后的迎合，这经过了一个很长的内心斗争，忙着在苏菲身上忙活的李天宇显然不知道这些。

　　苏菲的皮肤白皙滑嫩，像是初生婴儿般的柔软，那上面散发出来的阵阵特殊体香更是让李天宇兴奋莫名，不能自已。

　　李天宇在苏菲放弃抵抗转而迎合之后，他的嘴巴已经转移了目标，开始顺着苏菲的胸部一路朝下亲吻过去，直到平坦的小腹，然后继续向下延伸……

　　李天宇的双手也不甘寂寞的攀上了苏菲的那对白兔，将这对饱满的白兔肆意捏成各种形状。

　　就在李天宇的双手突然转移阵线到达她的衣裙边缘，准备从下摆穿入，进一步动作之时，苏菲终于有了那么片刻的清醒。

　　“李天宇，求求你，求求你不要，不要……”

　　“不要？我受不了了，我现在就要了你。”李天宇头也没抬，继续忙活。

　　“不要啊，呜呜呜！”苏菲突然呜呜的哭了起来。

　　“啊？”李天宇听到哭声抬起头，顿时愣住了，只见两行清澈的眼泪顺着苏菲洁白的脸庞缓缓滑落，非常的耀眼。

　　李天宇见状一片混乱的头脑逐渐开始清醒过来，他突然想到，刚才苏菲下意识的迎合自己时，她的动作是如此的笨拙和生疏，哪里像是有过半点儿男女经验的人？

　　擦擦的，怎么可能，堂堂流云镇鼎鼎大名的万花楼花魁苏菲，怎么可能从来没有和男人做过那事？这也太扯了把？


　　第66章 交恶


　　“苏姑娘，你，你这是第一次？”李天宇把手从苏菲晶莹雪白的肌肤上移开，小心翼翼地问道。

　　“恩。”苏菲艰难地点点头，终于感觉身体上恢复了一些气力。

　　“哦，我也是第一次！”李天宇脑袋有些不转弯了，她还以为苏菲早已不是完璧了，所以自己把她给圈圈叉叉了也没什么关系，就当是双方身体需要，各取所需把。可苏菲还是第一次，他顾忌的东西就要多了。

　　要是自己贸然和她发生关系，那么到时候如何和她相处？难道真的要把她娶回去做老婆吗？说实话，李天宇还没做好这个思想准备，所以他不能为了一时的痛快，把这个神秘的苏菲给上了，到时候麻烦绝对不少。

　　“地上冷，苏姑娘，你还是快起来把。”李天宇从苏菲的身上爬起来，见苏菲还躺在地上流泪，顿时尴尬地说道。

　　“我……我没力气了，你拉我起来。”苏菲诺怪的白了李天宇一眼道。

　　李天宇闻言只得弯下腰，把苏菲胸前的衣裙拉紧，挡住了她的春光外泄，然后伸出大手，把苏菲给拉了起来，随即一松手，苏菲刚起身，血液还不循环，双腿发软的站立不稳，一个前冲，又扑在了李天宇的肩上。

　　“啊？你这个坏家伙，你是故意地把？”苏菲顿时大声地叫出声来，脸上还带着泪水，无比幽怨的扭头望了李天宇一眼。

　　“苏姑娘，你误会了……”李天宇的话还没说完，身后突然传来“轰”的一声大响，苏菲的房门被人从外面重重地撞击开了。

　　碎木纷飞中，满脸铁青的风剑正站在门口，他后面还站着两个护卫刘伟光和严水。

　　“风公子，你这是什么意思？”苏菲尴尬的离开李天宇的肩膀，扭头冷冷地望着门口的风剑问道。

　　“苏姑娘，我在外面听到你的惊叫声，担心你出事，所以就撞门进来救你了，你没事把？是不是李天宇欺负你了？”风剑脸色仍然铁青，他恨恨地扫视了李天宇一眼，然后关切的向苏菲问道。

　　“哼，我很好，你们走，我不想见到你们三个。”苏菲虽然说着狠话，但是一张俏脸仍然是红润未消，春色犹在，傻子看了都知道她和李天宇刚才在房中应该发生了一些香艳刺激的事情。

　　“李天宇，你竟敢对苏姑娘意图不轨，老子杀了你。”风剑闻言顿时恼羞成怒，把满腔的怒火洒在了李天宇身上，他在第一次见到苏菲的时候，就被苏菲迷住了，昨晚他和林天南三人密谈一番后，就来到万花楼找苏菲，想要一亲芳泽，可是苏菲却对他不冷不热的，最后风剑只得怏怏的扫兴离去。

　　风剑心里一直惦记着迷人的苏菲，整个晚上侧转反复地睡不着，所以一大早就起床了，不过他还记得自己约了李天宇一起逛流云镇的事情，于是对来福客栈的小二吩咐了一句，让店小二代为传话，等不及了的风剑就匆匆忙忙的带着两个护卫前往万花楼。

　　无巧不巧的是，风剑刚走到万花楼附近，却遇到了林天南，林天南热情的邀约风剑一起去吃早餐，说是有点事情和他商量。

　　风剑当然不能拒绝，于是他便与林天南一起去了林家，在林家吃了早餐，商谈完了公事后，风剑急冲冲地跑到万花楼，可是刚走到苏菲的房门口，就听到苏菲的惊叫声和一个男子的声音。

　　被嫉妒的火焰冲昏了头脑的风剑毫不犹豫地抬腿踢开了房门，就见到了眼前的一幕，风剑此时完全要暴走了，自己苦苦追求而不可得的女子竟然和李天宇在房里做着这些香艳的勾当，他怎么能够忍受得了？

　　风剑是欣赏李天宇的才华，可是与心爱的女子相比，李天宇什么都不是了，为了苏菲，风剑可以毫不犹豫的击杀李天宇。

　　“风公子，你误会了……”李天宇正准备解释一下。

　　“不要再说了，老子全都看到了，难道还有假？小刘，你去把这个冒犯苏菲姑娘的禽兽杀了。”风剑粗鲁的打断李天宇的话，对着身后的刘伟光挥了挥手。

　　刘伟光闻言毫不犹豫的电射而出，向着李天宇冲去。

　　“住手。”苏菲见状顿时大喝一声，迅速闪身挡住了刘伟光的去路。苏菲虽然听吴妈说过李天宇有修为的事情，但是她知道，李天宇的实力还斗不过刘伟光。所以下意识的，苏菲不想让人伤害李天宇，勇敢地站了出来。

　　“风剑，你太过份了，你以为这是什么地方？岂容你放肆？快给我滚，要不然我翻脸了。”苏菲也发飙了。

　　“小姐，发生什么事了？”刚才风剑大力的踢开房门的声音把吴妈给惊动了，她闪电般来到苏菲面前，疑惑地问道。

　　“吴妈，如果这三人胆敢在这里放肆的话，你给我格杀勿论。”苏菲并未回答，而是冷冷的喝道。

　　“是，小姐。”吴妈答了一声，手中长剑“哐”的出梢，冷漠的横剑挡在刘伟光面前。

　　“哼，让开，要不然我杀了你。”刘伟光见状对吴妈大喝起来。

　　“找死。”吴妈闻言火气直冒，唰的一道金光闪过，长剑闪电般射向刘伟光的脑袋。

　　刘伟光感受到吴妈长剑上散发的凌厉杀气，差点吓出一身冷汗，想不到吴妈的修为竟然不下于自己，而且现在她有长剑在手，自己空手是无法取胜的。

　　刘伟光只得向着门外逃去，险险避开了吴妈的长剑攻击。

　　“公子，这个女人很厉害，请允许小人上去帮忙，把她给拿下。”严水也发现了刘伟光一人是难以取胜的，于是自告奋勇的对风剑请命。

　　“全都退下。”风剑冷着脸大喝一声，然后上前几步，冷冷地扫视了李天宇一眼，眼中瞬间射过一缕杀气，然后把目光移到苏菲脸上。

　　“苏姑娘，你为何铁了心的维护李天宇，他和你有什么关系？”风剑脸色复杂地问道。

　　“他是我朋友。风剑，你到底想怎么样？”苏菲冷漠地问道。

　　“哈哈，朋友？好，很好，我们走。”风剑脸色一变，莫名其妙的叫了两声好，然后转身带着两个护卫离开了。

　　“哼，这个风剑，竟敢对小姐你无礼，简直太过份了，小姐，要不要奴婢去警告他一下？”吴妈收起长剑，恨恨地说道。

　　“不必了，吴妈，你先下去把，我还有点事情和李公子说。”苏菲闻言挥了挥手。

　　吴妈瞄了李天宇一眼，不动声色地离开了房间。吴妈就这样持剑站在二楼的走廊尽头，免得再有人前来骚扰小姐。

　　“李公子，真是抱歉，因为我的缘故，连累你了，要不是我大声惊叫，风剑也不会误会了。”苏菲带着歉意对李天宇道。

　　“苏姑娘，事情与你无关，你无需道歉，对了，苏姑娘，风剑好像很怕你的样子，这到底是怎么回事？”李天宇突然疑惑的盯着她问道。

　　李天宇刚才站在那里一直没开口，就是想看看风剑到底想怎么样，其实他早就在暗暗蓄势，准备出手了。

　　如果刘伟光敢对苏菲不利的话，李天宇会第一时间冲上来拼命，就算打不过刘伟光，李天宇也会和他拼了，大不了一死而已。

　　谁料苏菲三言两语就把风剑打发走了，而且最后吴妈的那句话，给李天宇很大的冲击，她竟然想去警告一下风剑，难道苏菲她们不知道风剑的身份？

　　“呵呵，李公子，你说笑了，风剑怎么会怕我？他应该是觉得在万花楼动手影响不太好把，毕竟这里是公众场合，如果大打出手的话，传扬出去对他的名誉有损。对了，李公子，你以后可千万要小心了，风剑这个人我虽然只见过几次，但是却知道他心胸狭隘，睚眦必报，他以后一定会找你麻烦的。”苏菲满脸忧色地说道。

　　“谢谢苏姑娘关心，我记住了。”李天宇闻言点了点头，但是脸上并没有多少忧虑之色，这可能就是所谓的“虱子多了不怕咬”把。

　　李天宇现在身上的麻烦还真的不少，王彪的事情让他和王家结怨，李天鸿的事情使得杨湘对他恨之入骨，时刻想要报复他。变成植物人的李耀也是一颗定时炸弹，如果被李广得知害得李耀成为植物人的凶手是自己，估计也不会放过自己的。原来李广讨好自己，是因为风剑的缘故，可是现在风剑和自己交恶了，那么李广以后还会对自己这么好吗？答案是否定的。

　　“哎”李天宇微微叹了口气，麻痹的，老子怎么这么倒霉呢？老是遇到这些狗屁倒灶的事情，看来得尽快提升实力才行，要不然到时候不但保护不了自己，还会害得自己的母亲和小芙受罪。

　　李天宇突然想起了自己的口袋中还有李广给的两千两银子，加上上次李夏给的三千两银票，现在自己已经有五千两银子了。

　　看来自己得用这五千两银票去买点魂兽来吃，借以提升修为，就是不知道魂兽的价格怎么样，五千两能不能买到自己需要的魂兽呢？


　　第67章 高度机密


　　“苏姑娘，我想问你个事。”李天宇犹豫了一下，最后还是盯着苏菲说道。

　　“什么事？李公子尽管直说，我是知无不言。”苏菲闻言点了点头。

　　“苏挂娘，请问你可知道魂兽的价格怎么样？”李天宇望向苏菲问道。李天宇认为，苏菲是个神秘的女子，身上隐藏着不少秘密，说不定清楚魂兽的事情，问她应该没错了。

　　“哦？李公子，你问这个干什么？”苏菲不知道李天宇为何突然问到魂兽的事情，顿时有些讶异的反问了一句。

　　“我有个朋友是魂者，可是却没有合适的魂兽，所以我想买只魂兽送给他，就是不知道魂兽的价格怎么样，希望苏姑娘告之。”李天宇当然不可能告诉苏菲真相，随便扯了个谎道。

　　“原来是这样，有关魂兽我也知道一点，一般作为魂者，都是买那些魂兽幼崽作为契约对象的，像一阶的魂兽幼崽，价格大致在五百两银子左右，二阶魂兽幼崽一千两到五千两之间，三阶魂兽幼崽五千两到二万两之间，四阶魂兽幼崽最少也得二万两以上了……品阶越高，魂兽的价格涨幅也越大，至于七阶以上的魂兽，那可是有价无市了，因为想要签约七阶以上的魂兽幼崽，必须得到武皇以上的强者朋友相助，去魂兽森林捕猎才行，在外面是买不到的。李公子，你那位朋友现在还没签约魂兽，我想他现在还只有魂士的修为把？那么你花上五百两银子就足够了，不过在我们流云镇上是没有卖的，你必须得去大城镇才行，据我所知，距离流云镇最近的烽火城就有四阶以下的魂兽幼崽卖，你可以去那里买。”苏菲详细的给李天宇讲述了一遍。

　　李天宇闻言脸色一变，想不到魂兽的价格竟然这么高，李天宇想起了那只被自己烤了吃的白玉兽，竟然也在一千两银子以上，以前自己在武师中期的时候，吃了白玉兽能够增加不少玄气，可是现在情况不同了，自己已经是武师后期境界，就算是五千两银子全部用来买白玉兽吃，可能也增加不了多少玄气了，五千两银子还是太少，对于自己来说，只是杯水车薪罢了。

　　擦擦的，看来想要靠吃魂兽肉快速增加修为的想法是不切实际了，毕竟现在自己还没有真正的开始赚钱，说不定以后能够有大把大把的银子购买魂兽来吃，现在却不行。

　　李天宇不禁叹了口气，对苏菲说道：“谢谢苏姑娘指点，在下还有事，告辞了。”说完，转身离开了苏菲的房间。

　　望着李天宇的背影，苏菲微微叹了口气，眼神变得扑朔迷离起来。

　　李天宇离开万花楼，并没有直接回家，而是向着郊区走去，他想去找师傅帮忙，现在他身上麻烦很多，李天宇倒不是担心自己，而是担心母亲和李芙，如果风剑派他的两大护卫对母亲他们动手，那么就算自己，也保不住母亲和李芙的，李天宇能够想到的人就只有老乞丐了。

　　走到郊区的小酒楼前面，李天宇瞄了一眼，发现这里仅仅一天时间，又大变样了，外围奠基的部分已经开始用竹木材料搭建起来，按照这个趋势发展，新酒楼完全扩建成功，看来半个月时间就足够了。

　　李天宇没有去找麻三和张明，直接穿过树林，上了山上的破庙，推开半掩的庙门，只见老乞丐正躺在稻草上舒服地睡着觉，在他身旁的地上，还丢满了散乱的鸡骨头和几个小酒坛子。

　　“师傅。”李天宇叫了一声。

　　“宇儿，你昨天不是来过吗？今天怎么又来了？”老乞丐睁开双眼，疑惑地问道。

　　当老乞丐看清楚脸色忧虑的李天宇时，立刻从稻草上一跃而起，拍着他的肩膀关切地问道：“宇儿，你这是怎么了？难道有人欺负你了？”

　　“师傅，此事说来话长，哎。”李天宇微微叹了口气，说实话，他正不愿意麻烦师傅，可是现在他已经没人能够求助了，除了师傅能够对付得了风剑，其他的人都不可靠，风灵公主或许能够帮到自己，可是她现在不好露面，李天宇也不想去麻烦风灵。

　　“有话就直说，怎么像个娘们呢？”老乞丐见状翻了个白眼道。

　　“师傅，事情是这样的，今天我去万花楼的时候……”李天宇简单的把自己和风剑交恶之事讲述了一遍，然后忧虑地说道：“师傅，风剑是风国的小王爷，位高权重，而且身边的两个贴身护卫，修为都达到了武灵境界，徒儿害怕他们会对我母亲和小芙不利。所以希望师傅您能帮助我，保护她们两人。”

　　李天宇说完，满脸期盼的盯着老乞丐，看他怎么说。

　　老乞丐闻言眼中迅速闪过一缕精芒，笑着打了个哈哈道：“我道是什么大事啊，原来只是三只小虾米罢了，宇儿，你不必担心，你母亲和李芙那丫头的安全就包在为师的身上了，只要有为师在，就绝不会让人伤害她们一根毫毛。”

　　“师傅，谢谢您。”李天宇想不到老乞丐竟然答应得这么爽快，顿时大喜的道谢一声。

　　“宇儿，你是为师的徒儿，相当于为师的半个儿子，为师这一辈子孤苦无依，身上背负着太多的东西，本来不想再收徒弟的，可是却被你的诚心感动了，现在你有困难，为师怎么会束手旁观呢？说不定为师日后可能还需要你的帮助呢。”老乞丐笑着说道。

　　“师傅，日后您如有需要徒儿帮忙的地方，尽管开口，徒儿一定赴汤蹈火，万死不辞。”李天宇闻言感激地说道。

　　“为师记下了，哈哈，来，陪我喝两杯。”老乞丐心情大好，眼中瞬间闪过一丝狡狯之色，把李天宇拉到稻草上坐定，拿起一坛酒，打开封口，递给李天宇，他自己却拿起酒葫芦，和李天宇喝起酒来。

　　老乞丐确实有事要李天宇帮忙，但他知道，现在时机不到，李天宇是不可能帮上自己的，日后就说不定了。

　　“师傅，徒儿想请您到我们家去住，不知道您意下如何？”得到师傅的承诺，李天宇心情大好，大口地喝了一口酒后说道。

　　“不必了，为师闲云野鹤惯了，去你家住还不习惯，你就放一万个心把，为师既然答应了保护你母亲和李芙那丫头，就绝对能办到。”老乞丐像是能够看透李天宇心中想法，笑哈哈地说道。

　　“那就拜托师傅了。”李天宇闻言尴尬的一笑，继续陪师傅喝起酒来。师傅既然不答应去李家住，他就会在暗中保护母亲和李芙两人，自己倒也不必太过担心。

　　“师傅，我还有件事要向你请教，你吃了魂兽肉后，那些魂兽肉会不会在体内转化为玄气？”李天宇这么问，是因为不确定别人吃了魂兽肉会不会和自己一样，也会增加修为。

　　“你说什么？”老乞丐闻言顿时睁圆了双眼，大喝一声，把李天宇吓了一跳，手中的酒坛子都差点掉在地上。

　　“师傅，你叫这么大声干什么？”李天宇白了老乞丐一眼，这老家伙也太大惊小怪了。

　　“宇儿，你刚才这么问是什么意思？难道你吃下的魂兽肉，能够在体内转化为玄气？”老乞丐丢下酒葫芦，双手抓住李天宇的肩膀，神色颇为激动。

　　“是啊，师傅，难道你不行吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“当然不行，傻小子，你回答为师，你是不是吃下魂兽肉能够转化为玄气？”老乞丐神色更加激动了，连额头上的青筋都蹦出来了。

　　“是的，师傅。”李天宇点了点头，他仍然不知道师傅为何这么激动。

　　“太好了，真是太好了，想不到我孤独风竟然收到了一个这么优秀的徒儿。”老乞丐激动之下，把自己的名字都说出来了，李天宇到现在才知道，老乞丐的名字是独孤风，和他的性子很相似，闲云野鹤似的来去如风。

　　“师傅，不要再摇了，你再摇的话，徒儿的骨头都要被你摇散架了。”老乞丐还在激动地摇着李天宇，弄得他苦不堪言，连忙苦笑着叫了起来。

　　老乞丐闻言这才停手，放开李天宇，然后一双老眼死死地盯着李天宇，像是李天宇脸上长花了一样。

　　“师傅，您还没告诉我，这到底是怎么回事呢？”李天宇被老乞丐看得心里发毛，连忙大声地问了起来。

　　“宇儿，你吃魂兽肉增加修为的事情，应该和魂武大陆一个古老的传说有关，为师还不能完全确定，所以现在不能告诉你，但是你要记住，此事属于高度机密，千万不可告诉任何人，就算是你母亲也不要说，假如此事泄露出去，你就大祸临头，死无葬身之地了。”老乞丐伸手拨开遮盖住脸部的乱发，神色无比严肃的盯着李天宇说道。

　　“卧槽，这么严重？师傅，你不会是故意吓我的把？”李天宇闻言也是大惊，看老乞丐说得这么郑重其事的，好像真的一样。

　　“傻孩子，幸好你把这件事告诉了师傅，要不然你以后怎么死的都不知道了，为师今天的话你一定要牢记在心，切记切记，千万不要告诉任何人，免得遭来飞天横祸。”老乞丐没有半点开玩笑的意思，又叮嘱了一句。

　　“我知道了，师傅，对了，你刚才说这件事和魂武大陆一个古老的传说有关系，您可否给徒儿讲讲这个传说呢？”李天宇的好奇心被勾引上来了。

　　老乞丐闻言摇了摇头：“现在还不行，因为你知道了此事，对你一点好处都没有，宇儿，你就不要问了，为师日后自然会告诉你的。”

　　擦擦的，这老家伙真是过份，竟然装高深，李天宇暗暗在心里把老家伙鄙夷了一顿，不说拉倒，老子以后自己想办法弄清楚。


　　第68章 一肚子坏水


　　“哼，李天宇这个王八蛋，竟然敢和本王抢女人，本王要让他死无葬身之地。”回到来福客栈，风剑仍然是满腔怒火，狠狠地拍着房中的桌子叫了起来。

　　“咔嚓”一声，房中高档的红檀木制作的桌子应声而碎，风剑满脸狰狞的望着地上的桌子碎片，犹自不解恨，在上面用脚踢了几下，碎片全成了粉末。

　　“小王爷，李天宇那小子太不长眼了，竟敢惹怒您，小人请命，现在去把他杀了，请小王爷恩准。”刘伟光自告奋勇的走到风剑身旁说道，他心里对李天宇也极为不爽，今天要不是因为李天宇，他也不会受到吴妈的羞辱了，刘伟光不是吴妈的对手，自然把怒火撒在李天宇身上，杀不了吴妈，可是杀李天宇却是轻而易举。

　　“好，小刘，你现在就去，一旦李天宇出了万花楼，就格杀勿论。”暴怒的风剑闻言毫不犹豫地点了点头。

　　“小王爷，不可。”就在此时，一直未说话的严水突然出言阻止。

　　“严水？你什么意思？你为何阻止本王击杀李天宇？”风剑脸色难看的盯着严水喝问道。

　　“小王爷，小人这都是为您着想，如果您就这样杀了李天宇，一定会对我们这次的行动有影响，所以还您三思而后行，收回成命。”严水神色不变，继续淡淡地说道。

　　风剑闻言并未大发雷霆，而是逐渐平静下来，严水为人聪明狡诈，平日不但负责保护风剑的安全，而且还给风剑出谋划策，对于严水的意见，风剑一向都很慎重的听取。既然这次严水反对，风剑不可不考虑一下。

　　风剑坐在椅子上，陷入了沉思状态，两分钟后，风剑脸上露出了一丝阴笑，他站起身来，笑着拍了拍严水的肩膀道：“严水，你说得对，我们不能这么光明正大地去杀李天宇。”

　　“小王爷高明。”严水闻言不着痕迹的拍了句马屁。

　　“小王爷，为何不让小人去杀李天宇？”刘伟光是个直性子，没那多的弯弯肠子，被两人的话弄得云里雾里的，忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，小刘，你这人就是太直心眼了，本王告诉你把，严水说得对，如果你这么去杀了李天宇，到时候的确会对我们的行动有影响。”风剑阴笑着解释道。

　　“小王爷，小人还是不懂，李天宇只是个小角色，杀了他会对我们的行动有什么影响呢？”刘伟光饶了饶头，懵懂地问道。

　　风剑闻言苦笑着摇了摇头，这家伙真是太笨了，他也懒得解释了，对严水使了个眼色，让他说其中的原因。

　　严水见状点了点头，对刘伟光解释道：“刘兄，你想想啊，我们这次来流云镇是为了那五十万两银子的事情，而为小王爷筹集银子的是李广和王富贵两人，李天宇是李广的儿子，虽然是小妾所生，但毕竟是他的亲生儿子，如果我们毫无顾忌的杀了他，到时候李广心里必定怨恨小王爷，说不定会在暗中搞破坏的，不利于小王爷这次行动的顺利完成。你懂了吗？”严水不知道的是，李天宇并不是李广亲生的，要不然也不会这么说的。

　　谁料刘伟光闻言却大声地叫道：“严兄，你是不是考虑得太多了？要是李广敢搞破坏的话，到时候我连他也杀了。”

　　“刘兄，你想得太简单了，就算你杀了李天宇和李广，到时候难免会有遗漏之处，一旦李广的余党投向朝廷，揭发了王爷的秘密，到时候我们就会大难临头了。”严水摇了摇头道。

　　刘伟光闻言这才明白过来，他差点吓出一身冷汗，若是自己贸然杀了李天宇，想不到还有可能连累到王爷，他岂不是差点犯下了死罪？

　　“小王爷，难道我们就这么放过李天宇吗？”刘伟光心里仍然是很憋闷，对李天宇的杀心不灭。

　　“哈哈，小刘，谁说本王要放过他的？敢和本王抢女人，本王怎么可能放过他？到时候传了出去，本王的面子往哪里搁呢？”风剑俊脸扭曲的恨恨道。

　　“那么小王爷准备怎么办呢？”刘伟光继续追问道。

　　“呵呵，这件事应该怎么做，就让严水来说把，想必他已经有了万全之策了，是不是？严水。”风剑突然转头望着严水说道。

　　“呵呵，真是什么事也瞒不过小王爷，小人的确有了一条借刀杀人的妙计……我们只需如此如此，到时候李天宇就再无任何生路了。”严水小声的把自己的计策对风剑两人说了一遍。

　　“哈哈，的确是妙计，严兄你太厉害了。”刘伟光闻言由衷的对严水竖起了大拇指。小王爷风剑也是笑着点头不已。

　　“严水，这个计策是你想出来的，就有你去执行把，本王祝你马到成功，杀了李天宇后，本王记你大功一件，日后回到京城，本王重重有赏。”风剑笑着对严水说道。

　　“是，小人一定不负小王爷所托，不出十日，李天宇必定身亡。”严水郑重其事的打了包票。

　　“哈哈！哈哈……”风剑忍不住得意地哈哈大笑起来，眼中杀气凌然。

　　“小王爷，小人现在去办事了。”严水打了声招呼，就转身离开了房间。

　　……

　　李天鸿正在院子中《开山拳》，每一拳击出，都带着一股强烈的怨气，他心里很难受啊，李天宇那小杂种在背后打了自己一板砖，差点把自己打成脑震荡，父亲李广不但没有责罚他，而且还极力维护，这令得李天鸿心里很不舒服。

　　“麻痹的，李天宇，老子总有一天要杀了你，以消心头之恨。”李天鸿一边打拳一边喃喃的自言自语着，脸上满是狰狞之色。

　　“唰”就在此时，李天鸿突然感觉到身后的空气一阵扭曲，连忙转头望去，只见一条人影正站在那里，脸上带着一缕诡异的笑容盯着自己。

　　“是你？”见到此人，李天鸿顿时大惊失色，因为这人正是小王爷风剑的护卫严水。

　　“哈哈，李大公子，难道你不欢迎我吗？”严水哈哈大笑着问道。

　　“在下不敢。”李天鸿闻言连忙低头答道，他心里虽然很恼恨，但却不敢表露出来。

　　“李大公子，今天我来并不是找你麻烦的，而是有一件事和你商量，难道你就是这样的待客之道？不请我进去喝杯茶吗？”严水调侃的笑着道。

　　“大人说笑了，请。”李天鸿不知道严水到底来干什么，但是不敢怠慢，连忙把严水请进了房间，然后让丫鬟小红上茶。

　　“你过来。”严水对着小红招了招手，丫鬟小红见状连忙恭敬的走到严水面前。

　　“咔嚓”严水突然出手如电，右手搭上小红的脖子，用力一扭，小红顿时命丧黄泉，尸体“啪”的摔倒在地。

　　“大人，你想干什么？”李天鸿顿时吓得肝胆俱裂，嚯地从椅子上站起，摆出了一个开山拳的起手姿势，只要严水动手，他虽然不是对手，可也要和严水拼死一搏。

　　“李大公子，你胆子也太小了把？我对你并无恶意，之所以杀了这个丫鬟，是因为我今天来找你是有一件非常机密的事情相商，不希望任何人知道此事，来，李大公子，你坐下，我们慢慢谈。”严水淡淡地笑了笑，对李天鸿挥了挥手，刚才杀死丫鬟小红，像是杀死一只鸡，足见这家伙也是杀人不眨眼的心狠手辣之辈。

　　李天鸿闻言战战兢兢的重新坐下，眼中带着一丝惊骇望着严水，不知道他找自己到底干什么。

　　“李大公子，在谈正事之前，我问你一个问题，你对李天宇是不是恨之入骨？”严水开门见山的问道，其实李天鸿在院子中一边打拳一边说的话，他也听到了，这样问，只是为了确定一下罢了。

　　李天鸿闻言差点吓得尿裤子了，因为他以为严水是偏向李天宇的，如果自己回答是的话，那岂不是让严水有杀了自己的借口？

　　“啪”李天鸿吓得从椅子上站起，跪倒在地，诚惶诚恐地答道：“李天宇是在下的三弟，在下和他兄弟情深，绝没有什么仇恨，大人明鉴，不要杀小的啊。”

　　“李大公子，你起来，我和你说件事……”严水知道李天鸿误会了，于是把李天宇和小王爷抢女人的事情简单地告诉了他，免得李天鸿胡思乱想。

　　“啊？李天宇竟敢和小王爷抢女人？大人，您放心，在下一定把此事告诉父亲，让父亲把那小畜生杀了……”李天鸿听了严水的讲述，终于明白过来，严水并不是找自己麻烦的，立刻从地上爬了起来，咬牙切齿的恨恨说道。

　　“不，此事不能告诉任何人，尤其是不能让你父亲知晓，要是坏了我的事情，我一定杀了你。”严水毫不留情地打断李天鸿的话，冷冷地说道。

　　“是，在下谨记大人的教训，大人，请问小的要怎么做？”李天鸿闻言连忙唯唯诺诺地答道。

　　“李大公子，我要你设下圈套，诛杀李天宇，你只需要……”一肚子的坏水的严水说出了自己的计策。

　　“大人高明，小人对您的敬仰犹如滔滔江水……”李天鸿听完严水的计策，顿时喜笑颜开的拍起了马屁。

　　“哈哈。”看见李天鸿那副卑躬屈膝的奴才模样，严水忍不住得意地哈哈大笑起来。


　　第69章 妖蛾子


　　李天宇和师傅喝酒一直到傍晚时分才离开。

　　回到李家后院，李天宇听到母亲房中传来说话声，循声望去，只见母亲的房门半掩着，屋里胡翠兰和李广在开心的谈着什么，在李广身后，还站着一脸漠然的李天鸿。

　　“李广和李天鸿来干什么？”李天宇不禁微微皱起眉头。

　　不过他虽然很疑虑，还是向着母亲的房间走去，想要看看李广和李天鸿两人到底想搞什么鬼。

　　“娘。”李天宇推门进去，和母亲打了声招呼，至于李广和李天鸿，却没有理会他们。

　　李广脸上瞬间闪过一丝不悦之色，但没说什么，而是站了起来，走到李天宇身旁，亲热地说道：“宇儿，不知不觉你也长大了，为父以前忽视了你们母子俩，心里总是感觉愧疚，你不会怪为父把？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”李天宇心里暗暗地嘀咕了一句，但脸上并未表露出来，而是淡淡地说道：“不会，你今天找我又有什么吩咐？”

　　“宇儿，你怎么能这样和你爹说话呢？”胡翠兰见状顿时急了，生怕李天宇惹怒了李广。

　　“哈哈，没事，夫人，你不必担心，我是不会怪他的，怪只怪以前我对你们母子俩没有尽到责任。”李广竟然好心的为李天宇说起了好话，令得李天宇更加疑虑了。

　　“谢谢老爷。”胡翠兰感激地说道。以前李广实在对他们母子俩太不好了，现在李广表现出如此的宽容和大度，倒是使得胡翠兰有些受宠欲惊。

　　“夫人，还是你来告诉宇儿那个好消息把。”李广见李天宇对他始终不冷不热的，脸上有些挂不住，于是对胡翠兰吩咐了一声。

　　“好的，老爷。”胡翠兰闻言站了起来，走到李天宇身旁，拉着他的手道：“宇儿，你爹这次前来，是准备培养你的，他想让你明天和你大哥一起去烽火城，处理一些李家商铺中的事情。”

　　李天宇闻言顿时脸色大变，去烽火城处理李家商铺的事情？这简直是扯淡，看来这一定是个阴谋了，李广是想把自己派到烽火城，到时候自己人生地不熟的，不就只有任他们宰割了吗？难道李广已经知道自己和小王爷风剑闹翻的事情吗？不会这么快把？

　　“宇儿，你怎么了？身体不舒服吗？”胡翠兰见李天宇脸都变了，连忙关切地问道。

　　“我没事，娘。”李天宇答了句，然后转头望着李广问道：“爹，这是你的意思还是别人的意思？”

　　“哈哈，宇儿，这件事当然是爹的意思了，你现在也长大了，不能老是呆在家里，男儿志在四方，爹以前亏欠你们母子太多了，这次正好你大哥要去烽火城处理商铺的事情，我就想到了你，这次你跟着你大哥好好地学习一下商铺打理方面的经验，以后你大哥做了家主，你就是他的左膀右臂了，宇儿，你要好好把握这次难得的机会啊。”李广大笑着拍了拍李天宇的肩膀道。

　　其实李广心里也在暗暗的疑惑不已，不久前儿子李天鸿找到自己，说是去烽火城的时候想要带上李天宇一起，他想借机和李天宇搞好关系，李广还不知道李天宇和小王爷翻脸的事情，自然是求之不得，因为他也不愿意李天鸿和李天宇闹僵，以后如果李天宇得到小王爷的宠信，李天鸿的日子就不好过了。

　　李广了解李天鸿的性子，是个睚眦必报的人，现在竟然主动想要讨好李天宇，李广还以为李天鸿转性了，老怀大慰，于是就亲自带着李天鸿前来，给李天宇下达命令，让李天宇去烽火城。

　　李天宇盯着李广看了半天，没有看出任何端倪，这样看来，李广还不清楚自己和小王爷翻脸的事情，难道李广真的这么好心，想要自己也参与到李家的生意中去吗？

　　李天宇从倒霉蛋的记忆中也知道一些事情，作为李家直系子弟，如果以后要继承家族生意的话，必须成年后就开始到商铺中去历练一番，以后才能名正言顺的接手。魂武大陆的男女都是十四岁成年，李天宇现在十五岁了，也算是合适的年龄。

　　“三弟，大哥知道以前对你不好，在这里向你赔罪了，希望三弟你大人有大量，不要记恨大哥，大哥这次与你一起前去烽火城，一定会好好地照顾你的，以后大哥做了李家家主，你就是大哥的左膀右臂了，三弟，你不会不答应把？”李天鸿也笑着走上前来，十分“诚恳”地说道。

　　不过李天宇可不是容易忽悠的，他总觉得李天鸿说话的时候眼神不对，怎么说呢？应该是眼神闪烁，并不是说的真心话。

　　“大哥，我乃是一介书生，手无缚鸡之力，帮不上你什么忙，你还是另请高明把。”李天宇毫不犹豫地回绝了。

　　“三弟，看来你还是不肯原谅大哥，大哥再次向你道歉。”李天鸿有些着急，说完之后深深的对着李天宇弯下腰，行了一礼，这可算是同辈间最高的礼节了。

　　胡翠兰在旁边见了心里万分的焦急，不知道宇儿这是怎么了，为何不把握这么一个千载难逢的机会，要知道，现在李广和李天鸿都对李天宇示好，以后就算自己去世了，李天宇在李家也绝对不会受到欺负了。

　　可是现在看儿子的模样，好像并不领情似的。

　　“鸿儿，你不要这样。”胡翠兰走上前来，伸手扶起了弯下腰去的李天鸿，转头望向李天宇生气地道：“宇儿，你是要气死娘啊？你现在也长大了，是该出去历练一下的时候了，这次你爹和大哥亲自前来相邀，是看得起我们娘俩，你可不能这个态度。”

　　“娘……”李天宇闻言苦笑不已，他知道母亲这样说全都是为了自己着想，可是她并不知道其中的内情啊，谁知道这次李天鸿又想玩什么妖娥子呢？

　　“不必再说了，宇儿，这件事娘为你做主了，现在娘就去给你收拾行李，明天一早，你与你大哥一起起程去烽火城，你要记住，在外一切都要好好听从大哥的吩咐，不可擅作主张。”胡翠兰打断了李天宇的话，给他做出了决定。

　　“好，三娘，那这件事就这么定了，我明早来找三弟。”李天鸿闻言顿时大喜，有了胡翠兰帮忙，事情果然很顺利，自己的计划也踏出了第一步了。

　　“既然事情定下了，那我就先走了，哎，家中事务繁多，我不可能抽出更多的时间陪你，翠兰，你不会怪我把？”李广假惺惺的笑着对胡翠兰道。

　　“老爷，妾身不敢，老爷有事尽管去忙把。”胡翠兰感动的完了弯腰道。

　　李广对着李天鸿挥了挥手，离开了房间。

　　“宇儿，你今天到底是怎么回事？你可知道，这次你爹给你这个机会，可是十分难得的，只要你表现好，以后在李家就能有一席之地了，你为何还要拒绝呢？”胡翠兰拉着李天宇的手疑惑地问道。

　　“娘，事情并不是你想的这么简单……算了，没事了，孩儿一切听从娘的吩咐，娘，孩儿现在很累了，先回去休息一下。”李天宇欲言又止，最终还是没有把所有的事情告诉胡翠兰，免得母亲为自己担心。

　　“这孩子……”胡翠兰望着李天宇的背影摇了摇头，随即脸上又露出了笑容，仿佛看到了宇儿美好的前景，她相信自己的儿子是非常聪明的，只要给他机会，就一定能创出一番事业。

　　李天宇回到自己的房间，不禁微微皱起了眉头，他知道，李广和李天鸿这次亲自前来，让自己去烽火城，绝没安什么好心，但是很多事情他还不能告诉母亲，要不然母亲非得吓得旧病复发，甚至有可能被活活吓死。

　　李天宇拿起桌上的茶杯，倒了杯凉茶喝了两口，突然眉头深深皱起，他想到了一件事情，杨湘的娘家杨家正是烽火城的第一大家族，在整个烽火城可谓是只手遮天，这样看来，这次李天鸿让自己与他一起去烽火城，应该是想借助杨家的势力来对付自己的。

　　聪明的李天宇虽然想到了这点，可他却不能拒绝，因为如果自己不去的话，母亲定会非常的伤心。

　　“算了，想这么多也没用，到时候兵来将挡水来土掩，马勒戈壁的，我就不信杨家能把我怎么样。”李天宇想了很久，最后甩了甩头，脸上露出一丝邪笑。

　　李天宇根本未把李天鸿放在眼里，就他那蠢货还能使出什么妖蛾子？是福不是祸，是祸躲不过，大不了到时候去了烽火城，老子处处小心谨慎点，凭着自己的修为，要逃掉应该是没什么问题的。

　　李天宇静下心来，开始盘膝坐在床上修炼起来。


　　第70章 烽火城


　　烽火城，是风国四大边境重城之一，地理位置十分重要，因为这烽火城是风国防御南唐国进攻的第二道防线。

　　第二天上午十点左右，李天宇等人就来到了烽火城的城门口，这次的领头人除了李天鸿外，还有老管家李夏，随行的有十几名李家护卫，队伍倒也显得浩浩荡荡，颇有气势。

　　来到城门口五十米处，众人在李夏的示意下停下了马车，李夏走到城门口，开始和守门的士兵交涉。

　　李天宇也跳下马车，站在那里抬头望向烽火城，只见整个城墙高约五米左右，全都是由无数大块的青石建筑而成，不过经历了岁月和战火的洗礼，城墙已经变了颜色，上面充斥着无数斑驳的刀剑痕迹。

　　城墙上面防卫森严，三步一岗的站满了士兵，城墙外沿旌旗招展，旌旗正面书写着一个大大的金边“风”字，方面则是一只威风凛凛的黑色雄鹰图案，旌旗在大风的吹拂下猎猎作响，杀气凌然。

　　城门口并排站着两列士兵，不下两百人，个个衣甲鲜明，手持长枪，此时正设置了一道关卡，仔细的检查着出入的行人，以防有敌国的奸细混入。

　　不久，李夏返回，对着大家挥了挥手，李家马车队伍缓缓开启，进入了烽火城。

　　马车进入城内后，走的是专供马车行驶的通道，李天宇把马车的帘子掀起来，透过窗户望向外面，打量着城中的一切，他这是第一次来烽火城，难免有些好奇。

　　烽火城内的格局和各种建筑都比流云镇上大上几分，就连街道也宽上一倍有余，街道划分为人行道和马车专行道，旁边的人行道上行人熙熙攘攘，热闹无比，在街道两旁，各种鳞次栉比的商铺林立，五颜六色的旗帜迎风招展。

　　李天宇不由暗暗的感叹不已，烽火城果然不愧是风国四大重城之一，如果拿烽火城和流云镇相比，就相当于地球上的国际大都市和小县城的区别。

　　“三少爷，我们李家在烽火城中有两处商铺，分别是位于城东的武器铺和城西的茶叶铺，等会我们就会直接去武器铺，到了那里，你一定要好好向武器铺的大掌柜邹鸿学习一下管理店铺的经验，对你日后定然大有帮助的。”李夏和李天宇坐的是同一辆马车，见李天宇在观察着外面，不失时机的在他耳畔念叨了一句。

　　李夏是打心眼里为李天宇感到高兴，这次李广既然让三少爷前来烽火城，就代表着有意培养他的意思，虽然三少爷做不成家主，但只要李天宇日后掌管了李家的一部分生意，就可以成为李家的实权人物，再也不会受到任何人的欺负了。

　　李广很清楚孙女李芙和三少爷的关系，他知道，凭李芙的身份，是不可能做三少爷的正妻的，但却可以做一个小妾，所以在李夏的眼中，李天宇已然是自己未来的孙女婿了，对李天宇未免就更加的关心。

　　“我知道了，李爷爷。”李天宇闻言恭敬地点了点头，他心里虽然对李家的生意不屑一顾，可表面上的工作还是要做到位的，免得母亲和李夏两位关心自己的长辈失望。

　　马车行驶了莫约十几分钟，终于停了下来。

　　“到了，三少爷。”李夏战战兢兢地站了起来，笑着对李天宇道。

　　李天宇也连忙站起身，搀扶着李夏下了马车，随在李天鸿身后，众人鱼贯进入了李家的武器店。

　　李家武器店的位置不算是偏僻，但也并不位于城内的重点商业区，而是处于城中商业区和居民区的中间地带，李家虽然是流云镇上两大家族之一，但是在烽火城却算不上什么，烽火城内的重点商业区，全都把持在杨家手中，如果不是因为李广娶了杨家小姐杨湘为妻的话，就连在这个位置开店都成问题了。

　　“三少爷，我们这家武器店共有两层，大堂中的武器全都是最普通的兵器，刀枪剑棒，什么样式都有，价钱便宜，一件兵器只能赚个一两多银子。而二楼的武器，全都是价值不菲的灵器，是我们李家花费重金从那些炼器师手中购买来的，利润也极为可观，一件下品灵器，也能够赚取上百两银子的差价。”李夏边走边对李天宇介绍着，所谓的在商言商，李夏的每一句都是能赚多少银子。

　　而李夏的话听到李天宇的耳中就不同了，李天宇突然听到“灵器”二字，顿时眼睛一亮，他这还是第一次听说武器也有等级之分的。

　　“李爷爷，请问什么是灵器？”李天宇疑惑地问道。

　　“呵呵，三少爷，你不是修炼之人，当然不懂武器的等级划分了，老奴给你简单的介绍一下把，就像是人的等级分为三六九等一样，武器的等级也划分为兵器、灵器、道器、宝器、神器五个等级，其中每一个等级又分为上中下三品。我们这家武器店里面最好的武器也只有下品灵器，一件能够卖上一千多两银子，差价有一百多两，利润十分可观。”李夏笑着答道。

　　“擦擦的，一件下品灵器就值一千多两银子，那么道器、宝器、神器级别的武器，岂不是能够卖到天价？”李天宇闻言震惊不已，他不知道的是，整个魂武大陆，宝器都是凤毛麟角了，更别说神器，那可是传说中的存在，见到的人都很少，更别说拿出去卖了。

　　“李爷爷，我们上楼去看看灵器把。”李天宇突然对灵器产生了兴趣，他现在修炼的是武技《破天九式》，虽然用不着武器，但是《破天九式》毕竟只是下等地阶武技，说不定以后就不适合了，先了解一下灵器也是好的。

　　“好。”李夏闻言笑着点了点头，正准备和李天宇一起上楼，突然从二楼的楼梯口传来一个苍老的声音：“大少爷，李管家，你们来了，老夫有失远迎，还请赎罪。”

　　一个年约六十几岁的老者快步下了楼，两鬓苍白，身材矮胖矮胖的，但是走起路来却虎虎生风，两只眼睛还散发出奸诈的光芒。

　　“三少爷，他就是我们这家武器店的大掌柜邹鸿，做生意经验丰富，你过来，我为你们介绍一下，以后你要和他好好的打好关系。”李夏笑着和邹鸿打了声招呼，便拉着李天宇的手，上前给邹鸿做了介绍。

　　“原来三少爷也来了，老夫刚才疏忽了，还请三少爷见谅。”邹鸿脸上带笑扫视了李天宇一眼，眼底深处迅速闪过一丝不屑之色，但是却稍纵即逝，没人看到。

　　“邹掌柜好。”李天宇淡淡的行了一礼。

　　“大少爷，你们一路风尘仆仆的赶来，想必很是辛苦了，请随老夫上楼去把，老夫立刻吩咐下人准备酒宴，给你们接风洗尘。”邹鸿没有再看李天宇一眼，而是一脸谦卑的笑容对李天鸿说道。

　　“好。”李天鸿傲然点了点头，随着邹鸿向二楼走去。

　　“三少爷，你千万不要生气，大少爷以后是李家的家主，邹鸿对他热情些，也是情有可原的。”李夏生怕李天宇不高兴，小声的在他耳畔安慰道。

　　“哈哈，李爷爷，您老放心，我怎么会把这点小事放在心上呢？”李天宇闻言笑着打了个哈哈，说实话，他根本不在乎邹鸿的态度，因为他没压根就没打算日后帮助李家打理生意，邹鸿再势利，和他李天宇也没有半毛钱的关系，他为何要生气呢？

　　众人上了二楼，邹鸿恭恭敬敬的把李天鸿迎进了二楼专门休息的房间，李天宇和李夏则在二楼四处走动起来。

　　二楼面积莫约上百平米，东南两面墙壁处摆放着两排木架子，这些架子全都是用高级的红檀木制作而成，古色古香的，在木架子上，放着五六个形状各异的盒子，盒子外面全都用坚固的锁链牢牢的锁着，里面应该放的是灵器了。

　　李天宇不免有些失望，他本想见识一下灵器的，谁知道却被锁在盒子中。

　　“伙计，你过来一下。”李天宇对着站在一旁的伙计挥了挥手。

　　“客官，请问您有什么吩咐？”伙计笑着走上前来，热情地问道。

　　“这个盒子里面放的是什么武器？你能够打开让我看看。”李天宇顺手拿起架子上方摆着的一个长方形盒子问道。

　　“客官，这里面放的是逐风剑，乃是一件下品灵器，售价一千五百两银子，请问您要买吗？”伙计昌正是新来的，并不认识李天宇和李夏，他还以为两人是来买武器的。

　　“不买就不能看了？”李天宇闻言反问道。

　　“这个……客官，如果你买不起的话，就不要看了。”昌正闻言顿时脸上笑容消失，冷淡地说道。

　　“你就是这样做生意的？”李天宇见状有些恼火地问道。

　　“小子，你知道这是什么地方吗？如果你不买的话，就快滚，不要妨碍我们做生意。”昌正闻言翻了个白眼，不屑地说完这句话，转身就走，因为他看出李天宇身上穿着的衣服也就值个几两银子，不是什么锦衣玉带的贵公子，看模样绝对是买不起这件逐风剑的。

　　昌正暗暗在心里嘀咕了一句，就你这么个穷鬼还在老子面前装大头，老子才懒得理你呢。


　　第71章 逐风剑


　　“啪。”李夏在旁边见状毫不犹豫的给了昌正一巴掌，大喝一声：“狗东西，你也太不长眼了，你知道他是谁吗？他可是李家的三少爷，还不向三少爷道歉？”

　　李夏本来是个心性善良的老人，但是为了给李天宇立威，也不得不拿出点手段了。

　　“三少爷？哼，你这个老不死的家伙，竟敢在这里胡吹大气，他是三少爷的话，老子还是城主大人呢，敢打我？老子揍死你。”昌正是新来的，不认识李夏，而且看李天宇的衣着打扮，绝不是什么三少爷，李家三少爷会穿这么普通的粗布衣袍？

　　昌正骂完后，疯狂的冲向李夏，扬起拳头狠狠向着李夏的脑袋砸去。

　　“找死。”李天宇见状毫不犹豫的一脚把发泼的昌正踢翻在地。

　　“啊？有人找麻烦了，快来人啊。”昌正躺在地上打滚，哭天喊地的大叫了起来。

　　“谁在这里闹事？”不久，二楼的隔间内闪出十几人，这些人全是武器店的护卫打手。

　　“是那个不长眼……啊，老管家，原来是您老人家来了。”为首的打手头领贺东宏跑在最前面，正准备发飙，可是一眼瞄到脸色铁青的李夏，顿时傻眼了，立刻制止了手下，来到李夏面前，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“老管家，请问这是怎么回事？”贺东宏心里暗暗叫苦地问道。

　　“你问他把，这个不长眼的狗东西，竟敢对三少爷不敬。”李夏闻言怒视着躺在地上的昌正道。

　　“昌正，这是怎么回事？”贺东宏弯腰抓住昌正的肩膀，把他提了起来，盯着他的双眼大声喝问道。

　　“贺……贺大哥，小的不知道他们是老管家和三少爷，刚才冲撞了他们，小的真不是故意的啊。”昌正现在终于相信了李夏的话，吓得差点尿裤子了。

　　“啪啪”一阵噼哩啪啦的声音响起，贺东宏狠狠地扇了昌正几耳光，昌正的两边脸顿时肿的像猪头，嘴角一缕鲜血溢出，触目惊心。

　　“啪”贺东宏把昌正丢到地上，然后转头问道：“老管家，三少爷，请问如何处置他？”

　　李夏没有说话，只是扭头望向李天宇。

　　李天宇见状道：“算了把，他已经受到应有的惩罚了，不要再难为他了。”李天宇本来不想对昌正怎么样的，就因为昌正竟然想要动手打李夏，他这才踢了昌正一脚，要不然李天宇才懒得理会呢。

　　“哼，昌正，算你好运，三少爷宽宏大量，不再追究此事，还不快向三少爷道歉？”贺东宏见状暗暗松了口气，对着躺在地上的昌正使了个眼色。

　　昌正其实是他的妻弟，他刚才狠心打了昌正几巴掌，也是想让李夏和李天宇消消气，现在李天宇不再追究，贺东宏当然高兴了。

　　“三少爷，谢谢，谢谢。”昌正连忙挣扎着爬起来，对李天宇赔礼道歉。

　　“算了，以后记住了，进门便是客，无论是谁，都要礼貌对待，要不然生意怎么会好？”李天宇忍不住教训了一句。

　　“是，小的记住了。”昌正深深的弯着腰，谁也没注意到，他眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，心里瞬间闪过报复的念头，可就是这么一动念，使得他最后落了个悲惨的下场。

　　“你过来，把盒子打开，我要看看里面的逐风剑。”李天宇指了指盒子。

　　昌正闻言连忙小跑着来到盒子前，从怀里掏出一把钥匙，把盒子上的锁链打开。

　　盒子打开，只见里面躺着一把长约半米，混体泛着银白色光芒的长剑，李天宇隐隐能从长剑上感应到一丝细微的灵气波动。

　　李天宇不禁好奇的抓起逐风剑，细细地抚摸着剑身，剑身突然一颤，浮起一阵淡淡的白光。

　　李天宇不禁暗暗地赞叹不已，这把剑果然不愧是下品灵器，好像还有些灵性一样，竟然能够自行散发出白色的光芒。

　　“三少爷，这把剑好像和您有缘啊。”贺东宏见状连忙拍起了马屁，其实只要是灵器级别的武器，在天地灵气的感应下，就会发生一些闪光的特性。

　　“呵呵。”李天宇闻言笑笑，并未说什么，而是把逐风剑放回了盒子内，他虽然有些喜爱这把剑，但是自己却不好把剑据为己有，要不然就有可能让人怀疑自己会修为的事情，李天宇不得不考虑深远点。

　　“外面发生什么事情了？”大掌柜邹鸿和李天鸿商议完了事情，出来后发现二楼这么多人，顿时疑惑地问道。

　　“大掌柜，是昌正这小子不长眼，开罪了三少爷……不过三少爷已经原谅了他。”贺东宏连忙简单的把事情讲述了一遍。

　　“既然三少爷不怪罪他，那就算了，你带他下去治疗把。”邹鸿闻言微微皱了皱眉道。

　　“是，大掌柜。”贺东宏闻言连忙拉着昌正下了二楼，去带他去医馆治疗去了。

　　“三弟，大哥受娘亲所托，要去拜会外公他老人家，你要不要与大哥一同前去？”李天鸿突然走上前来，笑着对李天宇道。

　　“不了。”李天宇闻言连忙拒绝了，去拜会杨湘的父亲，那还不是送羊入虎口？他又不是傻子，自然不会答应。

　　“哈哈，那就算了，大掌柜，三弟就拜托你了，我先走了。”李天鸿打了个哈哈离开了，他知道李天宇是绝不会跟自己一起去的，刚才那么说，也是做些表面工作，免得李天宇起疑心。

　　“三少爷，老管家，请随老夫去房中休息片刻，老夫已经吩咐下人去准备酒宴了，休息一会后，老夫就给两位接风洗尘。”邹鸿笑着把李天宇和李夏请进了二楼的房间，这是邹鸿平日办公的地方，面积不大，只有三十多平米，不过里面一应摆设俱全，布置成一间书房的模样。

　　“大掌柜，临行前老爷吩咐过老奴，这次三少爷前来烽火城，是希望他向你学习一下管理店铺的经验，以后可以辅助大少爷，把李家的生意发扬光大，希望你多费些心，教导一下三少爷。”李夏坐定后立刻开门见山地对邹鸿道。

　　“哈哈，老管家客气了，老夫哪有资格教导三少爷？不过既然是老爷的吩咐，老夫定当竭尽所能，和三少爷互相探讨一下做生意的心得。”邹鸿闻言笑着谦虚了一句，然后走到房中的书桌前，拿起上面的一本账簿，递给李天宇道：“三少爷，这是我们武器店历年来所有的武器购入和卖出的明细，您先看看。”

　　邹鸿其实也只是敷衍李天宇罢了，刚才在房中的时候，邹鸿就从李天鸿的语气中听出了一些端倪，他发现李天鸿对李天宇极为不满，虽然不知道是什么原因，但狡猾得像只老狐狸的邹鸿立刻打定主意以后要和李天宇保持距离，免得李天鸿迁怒自己。

　　邹鸿现在随便递给李天宇一本账簿，料想他也看不懂，就当是打发时间罢了。

　　李天宇接过账簿，翻开看了起来，他确实对于魂武大陆的记账方式看不太明白，不过却认识上面记载的武器名字，还有各种售价。

　　李天宇翻了几下，找到武器店历年来购入和卖出的各种灵器，顿时暗暗的咋舌不已，仅仅一年时间，李家的武器店就卖出了十几件下品灵器和一件中品灵器，就这么几笔生意，足足赚了五千多两银子，其中那件中品灵器的购买价是三千两，而卖出的价格是六千二百两，赚了一倍的差价。

　　李天宇看完后基本上了解了下品灵器和中品灵器的价格，于是关上账簿，还给了邹鸿。

　　“三少爷，不知道你看完后有什么感想？”邹鸿装模作样的摸了摸额下几根稀疏的山羊白胡子问道。

　　“大掌柜，其实我看不懂账簿里面的东西。”李天宇据实相告。

　　“呵呵，这也不能怪三少爷，你以前没接触过这些，不懂也是可以理解的，既然老爷交代下来，那么老夫就先给三少爷讲一下记账的办法。要不然三少爷接手了李家生意，看不懂账簿就难办了。”邹鸿翻开账簿，给李天宇讲述起来。

　　反正闲着也是闲着，李天宇也认真地听了起来。

　　邹鸿讲了十来分钟，讲得口干舌燥的，于是把账簿放在桌子上，然后伸手去拿桌上的茶杯，准备喝口水再说。

　　“澎”的一声大响，房门突然被人从外面撞开，一个伙计气喘吁吁地冲了进来，吓得邹鸿手一抖，碰翻了茶杯，顿时茶水四溅，弄湿了桌上的账簿。

　　“小武，你这狗杀才，慌慌张张的干什么？”邹鸿暴怒的站了起来，走到伙计面前，扬手给了他一巴掌。

　　“大掌柜，外面有人闹事了……”小武抱着脸，然后曲身在邹鸿耳畔小声地嘀咕了一通。

　　“竟有此事？真是岂有此理。”邹鸿听后脸色大变，他大喝一声，转身对李天宇和李夏道：“三少爷，老管家，外面有个不长眼的家伙想要贪墨我们店中的一件灵器，老夫出去处理一下这件事情，两位稍等片刻啊。”邹鸿说完，风风火火的尾随着小武走了出去，小武随手把房门关上了。

　　“李爷爷，还真是奇怪了，竟然有人敢贪墨我们店里的灵器？要不我们出去看看把。”李天宇疑惑不已的道。

　　“是啊，这可是以前从来都没发生过的事情，走吧，去看看。”李夏也很是好奇，不知道是谁那么不长眼，竟敢在李家武器店闹事。


　　第72章 黑店


　　当李天宇和李夏来到二楼大堂的时候，大堂中围满了武器店的护卫打手，里三层外三层的把一个少年堵在里面。

　　“你们难道就是这么做生意的吗？这把剑明明是我的，可是你们却硬说是你们武器店的，真是岂有此理。”那个少年不过十四五岁年纪，头上戴着一定帽子，相貌俊美得有些过份了，唇红齿白的，说话的声音也显得有些尖细。此时少年正怒视着大掌柜邹鸿，大声地呵斥着。

　　“哈哈，小伙子，你这是说的什么话？这把剑明明是我们武器店的，可你却妄图贪墨，据为己有。你现在倒还有理了？”邹鸿闻言冷冷一笑，下颚的山羊胡子微微上翘，样子显得非常的滑稽。

　　“真是天大的笑话，这把红云剑本来就是我的，你竟然血口喷人，说是我贪墨你们武器店的，还有没有天理了？”少年的俊脸涨得通红，气呼呼的盯着邹鸿，手中还拿着一把出了鞘的长剑。

　　“你说这把剑是你的，那你有什么证据？”邹鸿闻言大声问道。

　　“这把红云剑是三个月前，我生日的时候父亲送给我的礼物。”少年震声喝道。

　　“哈哈，真是天大的笑话，这个理由只能骗三岁小孩子，小武，你告诉她，这把红云剑的特征。”邹鸿对着小武使了个眼色。

　　“是，大掌柜，这把红云剑长一米二，剑刃宽三寸，在长剑的把柄处，还刻着剑的名字，整把剑乃是由深海玄石混合玄铁精炼制而成，锋利无比，削铁如泥。”小武闻言一口气的大声说出了长剑的特征。

　　“你……”少年顿时一张脸涨得通红，单薄的身子也微微颤抖起来。

　　李天宇和李夏也分开众人，走到了邹鸿身旁，见到少年这副模样，都以为他是理屈词穷了。

　　“小伙子，你还有什么好说的？识趣的就乖乖把宝剑留下，我念你年纪小不懂事，这次就饶了你。”邹鸿一副善长仁翁的模样，摸着下颚的白须大声说道。

　　“你……你们开的是黑店，看到我这把红云剑是一件中品灵器，就想贪墨我的宝剑，我是不会把剑给你们的，让开，本公子要走了。”少年手中长剑一挥，围住他的几个护卫吓得连连后退，生怕被长剑伤到。

　　“好大的胆子，不但想贪墨我们店中的镇店之宝红云剑，还胆敢动武，大家一起上，把他给我拿下，送官法办。”邹鸿大喝一声，对十几个护卫打手下达了命令。

　　“好，就让我看看你们的本事。”少年见状冷喝一声，手中红云剑来了招横扫千军，唰唰几下，冲在最前面的一名护卫顿时被长剑划破了手臂，血流如注，痛得他凌厉的大叫起来。

　　少年出手如电，身子一闪，又是几声哀嚎声响起，三名护卫的身上全都挂了彩。

　　“你们全都退下，让我来会会这小子。”护卫头领贺东宏刚从附近的医馆回来，见到少年发威伤人，顿时大喝一声，分开众人，手中提着一把虎头大刀，几个闪身就挡在了少年面前。

　　“小子，你仗着自己有些实力就不学好，竟敢来我们李家武器店撒野，让贺大爷来称称你的斤两，猛虎出击。”贺东宏大喝一声，手中的虎头刀舞得虎虎生风，红色的玄气飞舞间，隐隐有一只张牙舞爪的老虎在跳跃着。

　　少年见状不敢怠慢，他也看出贺东宏不好对付，自己现在也只是武师中期境界，对上贺东宏，不一定能取胜，少年的神色瞬间变得无比凝重。

　　“天女散花。”少年尖细的嗓门大喝一声，手中的红云剑瞬间依着诡异的轨迹在身前舞动起来，顿时无数红色的玄气形成一把把的气剑，封住了贺东宏虎头刀前进的路线。

　　“轰隆隆”刀剑相撞，无数红色玄气散乱地飞舞着，二楼的桌椅纷纷被玄气斩碎，哗啦啦的化为一堆堆的碎片。

　　李天宇早就拉着李夏后退到了二楼的墙角处，免得两人交手的玄气余波伤到了李夏。

　　“啊！啊！”连续两声惨呼响起，来不及躲闪的两名护卫被波及，玄气长剑在他们的腰身位置留下了一个拇指大小的窟窿，鲜血不要钱的拼命外涌。

　　“你们全都退到一楼去。”贺东宏见状大喝一声，众人闻言纷纷向着武器店的一楼逃去。

　　李天宇的实力比少年和贺东宏都要高上一筹，他看了几招后，知道少年的实力虽然和贺东宏一样，都是武师中期，可少年对敌经验没有贺东宏丰富，虽然在开始的时候能够与贺东宏打成平手，但是时间一长，少年一定不是对手，于是便拉着李夏的手，一起下了二楼。

　　李天宇的猜测没错，二楼在传来无数噼哩啪啦的声响后，不到十分钟，贺东宏便扭住披头散发的少年走下楼来。

　　不，现在不应该说是少年了，因为少年头上的帽子在打斗的时候被击落了，此时长发披散在前面，竟然是一头乌黑亮泽的长发，这少年是个女扮男装的西贝货。

　　“擦擦的，难道魂武大陆现在流行女扮男装？”李天宇见到这个女扮男装的少女，顿时暗暗在心底嘀咕了一句。

　　“原来是个小娘们，贺老弟，辛苦你了。”邹鸿见状喜笑颜开的走上前来，拍了拍贺东宏的肩膀赞了声。

　　“大掌柜过奖了，请问怎么处置她？”贺东宏闻言笑着问道。

　　“哼，这小娘们年纪轻轻不学好，把红云剑留下，打断她的双手双腿，扔到城外去。”邹鸿眼神阴鸷的冷冷扫视了少女一眼，冷漠的吩咐道。

　　李天宇闻言不由倒吸了一口凉气，如果打断了少女的四肢，把她丢到城外，那少女一定会被城外的野兽吃掉的，邹鸿还真是狠毒啊。

　　“你这个丧尽天良的王八蛋，不但想要贪墨我的宝剑，竟然还想杀我，我就算是做鬼也不会放过你的。”少女拼命的挣扎起来，厉声大喝着，声音中满是不甘和屈辱。

　　“你们俩过来，按照大掌柜的吩咐去做。”贺东宏闻言不顾少女的大叫，对着两个手下挥了挥手。

　　两个身材高大的护卫立刻应声而出，两人一左一右的抓住少女的一只胳膊，把她往武器店外面带去，店内是做生意的地方，他们当然得去城外再下手。

　　“慢着。”李天宇实在看不下去了，走上前来挡住了两个大汉的去路。

　　不管怎么样，就为了一把剑而这么残忍的对待一个少女，也太说不过去了。

　　“三少爷，这是我们武器店的规矩，无论是什么人，只要在我们武器店闹事，就打断四肢，丢到城外，难道三少爷你要为她出头？”邹鸿见状脸上迅速一丝不爽，走到李天宇面前问道。

　　“大掌柜，只是一把剑罢了，不必这么对她把，再说了，她又没有把剑带走，这样把，就当是给我一个面子，放她一条生路怎么样？”李天宇淡淡地说道。

　　“你是什么人？我用不着你为我求情，因为那把红云剑本来就是我的，是他们想要贪墨我的宝剑。”少女倔强的大喊一声，不过因为被长发在盖住了脸部，看不清她的脸色罢了。

　　“你说这把剑是你的？”李天宇闻言微微皱起眉头，他发现事情远没有自己想象的那么简单，说不定其中的确有着什么蹊跷存在。

　　“是，这把剑是我的。”少女闻言重重地答道。

　　“三少爷，你不要听她胡言乱语了，老夫卖你一个面子，今天就让饶了她，你们两个，把她给我赶出去。”大掌柜见状连忙走上前来，对着两个护卫使了个眼色。

　　“是。大掌柜。”两护卫二话不说，夹着少女就往外走。

　　“站住。”李天宇见状心中疑虑丛生，伸手挡住了两人的去路，然后转头对邹鸿道：“邹掌柜，可否容我把这件事弄清楚再说？”

　　“三少爷，你这是不相信老夫了？”邹鸿闻言脸色一变，冷声问道。

　　“我不是这个意思，不过在事情没有弄清楚之前，谁也不能赶她走，要不然休怪我不客气了。”李天宇俊脸也变得冷若冰霜，对两个护卫大喝一声：“你们放开他。”

　　“这……”两个护卫面面相觑，有些为难地望向了邹鸿。

　　“三少爷说的话你们也敢不听？”李夏突然站了起来，对着两个护卫大喝一叫一声。

　　两名护卫只得松开手，少女身子一颤，差点摔倒在地，李天宇见状连忙上前一步护住了她，感觉到手心湿淋淋的，低头望去，只见少女的背部被大刀划出了一条长长的伤口，鲜血直涌。

　　“姑娘，你受伤了，不如我先带你去治伤把。”李天宇关切地说道。

　　“不必了，我还死不了，今天你们若不把红云剑还给我，我还不走了。”少女的性子极为倔强，咬着牙恨恨说道。

　　“你说那把红云剑是你的，那为何店里的伙计却能把红云剑的特征说得那么清楚呢？姑娘，这点你怎么解释？”李天宇疑惑地问道。

　　“哼，我在二楼欣赏灵器的时候，当时那个伙计说我的长剑很漂亮，就想借去看看，我不知道他包藏祸心，于是好心的接他一观，他看完之后就把红云剑的特征牢牢记住了，还说这把剑是店里的镇店之宝，想据为己有，本姑娘自然不会罢休了，接下来的事情你都看到了，你倒是说说看，这家店是不是黑店？”少女咬牙切齿的恨恨说道。


　　第73章 离家出走


　　“她说的是不是真的？”李天宇闻言俊脸变得无比阴沉起来，转头望向了那个名叫小武的伙计，冷冷的喝问道。

　　“三少爷，她在说谎，这把剑的确是我们店中的镇店之宝，小的是冤枉的。”小武硬着脖子大声地答道。

　　“三少爷，难道你宁愿相信外人，也不相信自己人吗？分明就是这个小丫头在说谎，想要得到红云剑，可是却没钱买，所以才这么强词夺理，三少爷，你千万不可被她蒙骗了啊。”邹鸿上前几步，来到李天宇面前说道。

　　“邹掌柜，做生意绝对不能昧了良心，你老实回答我，这把剑到底是谁的？”李天宇闻言追问道。

　　“当然是我们店里的。”邹鸿闻言大声答道。

　　“那好，既然这样，你拿出证据来。”李天宇闻言冷声道。

　　“三少爷，小武不是把红云剑的特征说得清清楚楚了吗？你还要什么证据？”邹鸿闻言一愣，随即反问道。

　　“邹掌柜，我问你，我们李家武器店是不是每买进一件武器，都会记载在账簿上？”李天宇问道。

　　“是……不是，三少爷，你这么问是什么意思？”邹鸿闻言有些语无伦次起来，老脸变得铁青的反问了一句。

　　“哼，什么意思？邹掌柜，你这么聪明的人怎么可能不懂？你去把记载购入武器的账簿拿来，如果账簿上真的有红云剑的记载，那么就说明这位姑娘是罪有应得的，我不会干涉你处置她，但如果账簿上没有任何红云剑的记载，就证明这位姑娘是清白的，是你们在污蔑她，快去，还愣着干什么？把账簿拿出来啊。”李天宇此时已经大致相信了少女的话。他想起了先前邹鸿给自己看过一本账簿，上面记载了武器店的一部分灵器购入和售出的记录，于是灵机一动，如果红云剑是李家武器店的，那么一定会记载在账簿上的，如果没有记录，那当然就证明了少女的无辜了。

　　“这个……”邹鸿的老脸由铁青转为通红，呼吸也变得粗重起来。

　　“哼，邹掌柜，想不到你是这样的人。”不必再去找什么账簿了，看到邹鸿的这副模样，李天宇已经相信少女是无辜的，看来真是伙计小武和邹鸿串通好了，想要贪墨少女的红云剑。

　　“啪”邹鸿突然跪在地上，老泪纵横起来：“三少爷，对不起，是我被钱财蒙蔽了心智，做出这等不良之事来，我现在就把宝剑还给这位姑娘，还请三少爷赎罪。”

　　站在一旁的贺东宏连忙把手中的红云剑还给少女，他脸色一阵青一阵红的对李天宇道：“三少爷，是我瞎了眼，竟然助纣为虐，帮着邹鸿这个丧尽天良的老东西欺负一个女子，请三少爷责罚。”说完，贺东宏也啪的跪倒在地，深深的低着头。

　　“此事与你无关，我不会怪你的，你先起来。”李天宇见状伸手扶起了贺东宏，他知道，此事贺东宏确实是不知情。

　　“谢谢三少爷。”贺东宏感激地说了声，便退到一旁站定，再也不说话了。

　　“谢谢公子还我清白，小女子萧玉有礼了。”少女把红云剑别在腰间，娇躯颤抖着对着李天宇深深行了一礼。

　　“萧姑娘客气了，这件事本来就是我们店里的掌柜做得不对，我这样做也是秉持公道罢了，姑娘，你想要如何处置他？”李天宇指了指跪在地上的邹鸿。

　　“这个昧了良心的老东西，我真想一剑杀了他。”萧玉闻言柳眉倒竖，新仇旧恨一起涌上心头，玉手迅速搭上了红云剑的把柄。

　　“姑娘饶命，姑娘饶命啊，我以后再也不敢了。”邹鸿见状吓得脸色发白，连忙大声的苦苦哀求起来。

　　“哼。”萧玉见状抬脚踢在邹鸿的肩膀上，可是因为身受重伤，娇躯摇晃了一下，整个人斜斜向着地面倒去。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，只好再次伸手把萧玉扶住，萧玉身子一软，双眼一翻，晕了过去，整个人全躺在了李天宇的怀中。

　　“李爷爷，我先带这位姑娘去疗伤，这里的事情就交给你处理了。”李天宇见萧玉的腰身位置还在流着血，于是匆匆忙忙的对李夏说了句，就挡腰抱起萧玉，向贺东宏问清楚了医馆的位置，出了武器店，向着附近的医馆跑去。

　　萧玉的伤势都是外伤，虽然暂时晕了过去，但是却无性命之忧，在医官的治疗下，两个小时后，她终于幽幽地睁开了双眼。

　　望着坐在病床边默默守护着自己的李天宇，萧玉不由感动的流下了两行清泪。

　　“呜呜……”萧玉想起自己受到的委屈，不由哭的更大声了。

　　“啊？萧姑娘，你醒了，你怎么哭了？是不是伤口裂开了？”李天宇正在想着心事，被萧玉的哭声惊醒，连忙低头一看，见到泪流满脸的萧玉，还以为她伤口裂开，难受得哭了。

　　“公子，谢谢你，我，我没事，请问公子贵姓？”萧玉不好意思的抬手擦去眼角的泪水，羞红着脸问道。

　　“我叫李天宇。”李天宇松了口气，报出了自己的名字。

　　“李公子，今天要不是你，我可能就要遭受洗刷不清的冤屈了，萧玉无以为报，只希望以后能留在公子身边，为奴为婢，尽心服侍公子。”萧玉抽泣着说道。

　　“啊？”李天宇闻言震惊的长大了嘴巴，这丫头说什么呢？她竟然要跟着自己？

　　“萧姑娘，你言重了，先前那件事本来就是我们李家武器店里的掌柜不对，我只是秉持公道，还你个清白罢了，你千万不要记在心上，等你伤好了，你就回家去把。”李天宇循循善诱起来。

　　“公子，难道你嫌弃我？”萧玉闻言又哭了，眼泪哗啦啦的不停沿着脸颊滚落，打湿了头下白色的枕头。

　　“萧姑娘，你千万不要误会，我并不是嫌弃你，而是不能接受你的报答，真的，先前的事情只是举手之劳罢了，萧姑娘你不用放在心上。”李天宇连忙解释起来。

　　“公子，如果你不答应我的话，我就无家可归了，难道你忍心看着我流浪街头吗？”萧玉突然可怜兮兮的盯着李天宇说道，两只弯弯的像是月牙儿的美目十分迷人，看得李天宇一愣。

　　他到这时候才仔细地打量了一下萧玉，发现这小丫头的容貌竟然丝毫不下于李芙，不过和李芙是两个不同的类型。

　　李芙是那种温柔可人的邻家女孩形象，而萧玉则更像是一位颇有气质的贵族女孩，举手投足间，只有一股迷人的风韵，对，她身上的气质与风灵公主有些相似，但是性子比风灵倔强多了。

　　“萧姑娘，你一定不是寻常人家的孩子把？”李天宇盯着萧玉的眼睛问道。

　　“啊？公子，你怎么会这么问？”萧玉闻言眼底深处迅速闪过一丝惊慌之色问道。

　　“萧姑娘，你到底是什么身份？”李天宇神色变得严肃起来，他把萧玉的表情都看在了眼里，更加肯定了自己的猜测。

　　“公子，我并不是风国的人，之所以来到烽火城，是因为我和父亲闹了矛盾，一个人偷偷地跑出来的，请你收留我把。”萧玉又苦苦哀求起来。

　　“哎。”李天宇闻言叹了口气，不知道说什么好了，这丫头一定是家里的娇娇女，和父亲闹了矛盾一怒之下离家出走了。每个人都有自己的私隐，李天宇也不是个不讲道理的人，既然萧玉不愿意说出自己的身份，李天宇也不再追问了。

　　“萧姑娘，天下无不是的父母，你这样离家出走，你父母一定非常的担心，听我一句劝，你还是回家去把。”李天宇知道，萧玉这样的年纪，正是叛逆期的少年人心性，忍不住耐心的劝说起来。

　　“不，我不回去，公子，如果你不收留我，我害怕邹鸿事后会报复我的，难道你就忍心看到我被他们杀死？”萧玉眨了眨眼，做出一副可怜兮兮的模样道。

　　“算我怕了你了，好吧，我答应你，你可以先跟着我一段时间，等你考虑清楚了，就立刻回家去，知道了吗？”李天宇无奈地摇了摇头，谁让他心好呢？他是怎么也不能眼睁睁地看着这么一个如花似玉的小姑娘被人害死的。

　　“谢谢你，公子。”萧玉闻言开心的从床上撑起身子，飞快的在李天宇右脸上亲了一下，然后可能是因为害羞，又飞快的重新躺下，把脸别到一旁，从李天宇的角度看去，只见萧玉的脖子都羞红了。

　　在李天宇发愣的时候，医官康涵给萧玉端来一碗药，喝完药后萧玉的脸色明显好了红润了许多。

　　“医官，她的伤怎么样了？”李天宇望着康涵问道。

　　“公子，这位姑娘的伤势已经没什么大碍了，只要在家尽心休养几天，再喝上几剂药就能完全痊愈。”康涵笑着答道。

　　“好，麻烦医官把药给我配好，我要带她回去。”李天宇道。

　　“公子稍等。”康涵笑着离开去开药去了，不久就拿着几包药给了李天宇，大部分都是补血的药剂。

　　李天宇付了五两银子，搀扶着萧玉离开了医馆。

　　其实萧玉的伤势已经好了一大半，不过她很享受被李天宇呵护的感觉，就装作走路还有些不便，任由李天宇搂着她的肩膀，搀扶着她向着武器店走去。


　　第74章 斗兽场（一）


　　回到李家武器店，李夏早就在大门口等候。

　　“三少爷，你回来了。”李夏见状笑着打了声招呼，望向被他搀扶的萧玉，眼中闪过一丝复杂的神色，问了一句：“这位姑娘的伤势没什么大碍了把？”

　　“医官说她没什么大碍了，只要休养几天就能完全痊愈了。”李天宇笑着点了点头，继续说道：“李爷爷，麻烦您给这位姑娘安排一间房，让她好好休息。”

　　“怎么？她不回家去养伤吗？”李夏闻言一愣，反问道。

　　“李爷爷，她暂时不想回家，此事说来话长，我以后再详细地告诉你把。”李天宇不愿意多说。

　　“好，三少爷，您随老奴来。老奴给她安排房间。”李夏引着李天宇两人走向武器店的后门，出了后门，里面是一个不大不小、环境清幽的院子，院子与地球上的四合院差不多，中间是一个小水池，四面都是房间，东面和北面的房屋是伙计们住的房子，西面是护卫们所住的，最南面的五间房子就是李家武器店的客房。

　　李夏引着李天宇来到南面第二间客房，掏出一把钥匙，打开房门，笑着说道：“三少爷，这间客房原本是老奴准备自己住的，里面的被子什么的全都是新的，就先让给这位姑娘休养把。”

　　李天宇打量了一下房间，发现里面的装饰显得比较简朴，但是非常干净，地上水迹刚干，应该是不久前才打扫过的。

　　“萧姑娘，你对这里可还满意？”李天宇松开萧玉，笑着问道。

　　“恩，很好，干净，清幽。”萧玉满意地笑道。

　　“三少爷，让这位姑娘在这好好的休息把，你随我出去一下，老奴有事情和你商量。”李夏在旁边小声地说道。

　　“好，李爷爷，您先去外面等我，我和萧姑娘说几句话就来见您。”李天宇笑着说道。

　　李夏闻言点了点头，他知道李天宇可能有话和萧玉说，于是笑着和萧玉打了声招呼，离开了房间，反手从外面拉上了房门。

　　“萧姑娘，你外伤刚好，还是先去床上躺着休息把，来，我扶你。”李天宇说完，伸手搂住萧玉的肩膀，把她慢慢的扶到床边，萧玉的一头乌黑亮泽的长发早就被她用发髻盘好，但是当李天宇的鼻子接近她的头部时，仍然有一股好闻的特殊清香不时的往他鼻子里面钻。

　　李天宇用力的吸了两口，感觉整个人变得神清气爽起来，不由暗暗称奇不已，看来萧玉的头发上应该是涂抹了什么特殊的香料。

　　李天宇细心的照顾熊萧玉躺到床上，正准备起身，突然萧玉一双玉手闪电般伸出，抱住了他的脖子。

　　“你要干什么？”李天宇愣住了，喃喃的小声问道，他现在被萧玉抱住了脖子，脸部和萧玉的脸只有几寸的距离，就连两人呼吸出来的气息都清晰可闻。

　　“公子，你真好。”萧玉眼睛微微一湿，感动的说了句，然后松开了双手。

　　“举手之劳罢了，你不必记在心上，萧姑娘，你就在这里安心的修养把，有我在，没人敢伤害你的，李爷爷找我还有事，我办完事再来看你。”没有发生点什么事情，李天宇心里隐隐有些失望，他说完这句话后，就转身离开了房间。

　　萧玉目光迷离地望着李天宇离开的背影，直到房门关上了，她还是紧盯着关闭的大门，不知道在想些什么。

　　李天宇关上房门，转身一望，只见李夏正坐在院子中间水池旁边的一个凉亭中，笑嘻嘻地望着自己。

　　李天宇走到凉亭中，坐在李夏对面的石凳上，笑着问道：“李爷爷，有什么事您就直说把。”

　　“三少爷，我找你其实是有关大掌柜邹鸿的事情，他的事情不好处理啊。”李夏叹了口气道。

　　“李爷爷，像邹鸿这样的人，毫无职业道德，竟然胆敢贪墨客人的东西，败坏了我们李家武器店的声誉，您直接把他赶走就是，有什么问题吗？”李天宇闻言愤愤地说道。

　　“三少爷，事情没有那么简单，邹鸿其实是杨家派来的，因为杨家也占有武器店的两成股份，邹鸿名义上是来协助管理武器店，其实是代表杨家实行监督作用的，若是我们把他赶走，那不是打杨家的脸吗？”李夏苦笑着解释道。

　　“又是杨家？”李天宇闻言顿时脸色一变，恨恨地咬了咬牙。

　　“三少爷，我看此事还是等大少爷回来再做决定把，大少爷应该也快回来了。”李夏继续说道。

　　“好。”李天宇想了一会，点了点头，他对李家武器店没什么兴趣，只要办完事就会离开烽火城，至于是谁做大掌柜，其实与他无关。

　　在路上的时候，李夏就告诉了李天宇，这次前来烽火城主要任务是押解武器店和茶叶店的八万两银子回流云镇，不过两家店铺一时之间要筹集这么多的流动银两，也不是一件简单的事情，可能得花上两天时间，所以李天宇就当是来这里开开眼界了。

　　李天宇什么也懒得想了，他现在就等着两家店铺把银子准备好，到时候带着萧玉一起回流云镇。

　　李天宇和李夏聊了一会，又继续回到萧玉的房中，和她聊了起来，可是萧玉却不怎么开口，大部分时间都是在听李天宇讲述，萧玉只是不停的发问。

　　傍晚时分，一个伙计来到后院，找到李天宇和李夏，说大少爷回来了，请他们两人去二楼相见。

　　李天宇和李夏到了二楼，推门进去，就闻到了一股刺鼻的酒香，李天宇循着气味望去，只见李天鸿满面红光的坐在书桌后面，手里还拿着一本账簿在看，看样子是在杨家的时候多喝了几杯。

　　“大少爷。”李夏恭敬的微微行了一礼。

　　“老管家，三弟，你们来了，快，请坐。”李天鸿连忙从椅子上站起，请两人坐下，吩咐伙计上茶。

　　“大少爷，今天大掌柜邹鸿……”李夏正准备把事情告诉他。

　　“老管家，你不必说了，这件事情伙计已经告诉我了。”没等李夏说完，李天鸿挥了挥手，打了个酒嗝，打断了李夏的话。

　　“大少爷，请问你准备怎样处置邹大掌柜？”李夏疑惑地问道。

　　“老管家，其实在你们没来的时候，我就和邹掌柜谈过了，邹掌柜也是一时贪心，才犯下了大错，不过他已经向我保证了，以后绝不再犯，所以本少爷决定给他一个改过自新的机会，今天的事情就不予追究了，如果邹掌柜以后再犯，本少爷定会重重的处罚他。”李天鸿说话的时候酒气直往外冲，十分难闻，李天宇不禁暗暗的皱了皱眉。

　　“既然大少爷决定了，那老奴也不敢多说什么，不过大少爷，老奴要劝您一句，邹鸿今天应该不是第一次做这样的事情了，如果不处罚他的话，以后对我们李家的声誉会有很大影响的……”李夏可谓是尽忠职守，还在循循善诱着。

　　“够了，老管家，你先出去把，我有点事情和三弟讲。”李天鸿不耐烦地挥了挥手。他的左手摸了摸怀中沉甸甸的五十两黄金，心里暗暗嘀咕了一句，邹鸿刚才孝敬了老子五十两黄金，相当于五千两银子，老子若是处罚了他，谁以后还会给我孝敬银子呢？

　　“那老奴先告退了。”李夏见状叹了口气，离开了房间。

　　“三弟，大哥晚上带你去一个好玩的地方。”见李夏这个罗嗦的老东西离开了，李天鸿立刻走到李天宇身旁的长凳子上坐下，搂着他的肩膀亲热的道。

　　“去什么地方？”李天宇有些厌烦地打开了李天鸿的手，屁股往旁边挪了挪。

　　“城中的斗兽场，三弟，那里可是一个非常好玩的地方，里面有着不少厉害魂兽相斗，精彩极了，如果不去看看，就太可惜了。”李天鸿笑着说道。

　　“不去，我有点累了，想早点休息，不想去玩。”李天宇直截了当地拒绝了。

　　“三弟，就当是大哥求你了，你知道，一个人去那里玩没什么意思，若是我们两人的话，就好玩多了，你一定得答应大哥，不然大哥可要生气了。”李天鸿闻言有些急了，双眼瞪着李天宇说道。

　　“不去，你不必再说了，没什么事我先走了。”李天宇摇了摇头，你生气关我鸟事啊？擦擦的，老子才不会那么傻陪你去斗兽场呢，烽火城里有谁不知道斗兽场是杨家的场子？老子去了那里，还不是自投罗网吗？

　　李天宇毫不犹豫地离开了房间，回到后院，先去看看萧玉再说。

　　“麻痹的，你以为不去斗兽场，老子就奈何不了你吗？”李天鸿望着李天宇离去的背影，狠狠地吐了口唾液，呲牙裂嘴的小声骂了一句。

　　他今天去杨家，找到了自己的表哥杨岱，和他商量好了，准备在斗兽场动手杀死李天宇这小子，谁料这小子不上当，麻痹的，看来得另外再想法子对付他了。


　　第75章 斗兽场（二）


　　李天宇走到萧玉的房门口，正准备敲门，突然听到房中传来萧玉的说话声：“胡爷爷，您不要再说了，我是不会和你回家的。”

　　“小玉，你这丫头怎么这么倔强呢？你可知道，在你离家出走后，你父亲有多伤心，他好像一下子苍老了十岁一样，头上一夜间多了几缕白发，还有你母亲，整日里茶饭不思，现在都已经病倒在床了。”一个苍老的声音传来。

　　“啊？胡爷爷，您不是骗我把？我娘身体那么好，怎么可能病倒？哼，您一定是想用这个借口骗我随你回家去。”萧玉的声音中满是疑虑。

　　“小玉，胡爷爷怎么会骗你呢？你看胡爷爷这么大把年纪了，会用这种蹩脚的借口欺骗你一个小丫头吗？胡爷爷所说句句是真，你母亲真的病倒了，现在躺在床上，天天念叨着你的名字，如果你还不回去的话，那你母亲的病情加重，说不定有性命之忧了。”被萧玉称之为胡爷爷的苍老声音又响起来了。

　　“不，我不相信，您虽然一把年纪了，可是老喜欢骗我，以前就用这个借口骗了我一次，我现在还不想回去，等我多玩几天再说把。”萧玉咯咯的娇笑起来，语气无比的倔强。

　　“原来是萧玉家里人找来了，这丫头，我得去帮忙劝说一下，让她回家去。”李天宇想到这里，扬手敲了敲门。

　　“啊？胡爷爷，李大哥来了，我不和你说了，拜拜。”房中响起萧玉小声的嘀咕声，然后萧玉的声音猝然扬起：“李大哥，等等，我马上来开门。”

　　不久，萧玉打开了房门，可是李天宇进门后，却发现房中空无一人，根本就没什么胡爷爷存在。

　　“小玉，刚才我听到你在房中和人说话的，你的那个胡爷爷呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“什么胡爷爷啊？哪有呢？你听错了把，李大哥。”萧玉闻言狡狯的眨了眨眼，笑着道。

　　“不可能，我听得很清楚，那个胡爷爷劝你回去，说你父母很想你，是不是？”李天宇盯着萧玉的眼睛道。

　　“咯咯，不逗你玩了，我刚才确实是在和胡爷爷说话，不过他并不在这里。”萧玉笑道。

　　“不在这里？那你怎么和他说话？”李天宇越听越糊涂。

　　“你看，我刚才是用这个和胡爷爷说话的。”萧玉笑着摸了摸戴在手上的一枚银白色的戒指，一阵淡淡的白光闪过，她的玉手上出现一面巴掌大的黑色镜子，镜面上布满了各种古朴符文，像是细小的蚯蚓一样，李天宇完全不认识上面的符文是啥意思。

　　“小玉，你这是啥玩意儿？”李天宇疑惑地问道。

　　“这是一件中品灵器，名为飘渺镜，可以在千里范围内传音的，刚才我就是用这个和胡爷爷说话的。”萧玉娇笑着道。

　　“啊？这玩意儿倒是很牛叉啊，能给我看看吗？”李天宇闻言顿时好奇起来。

　　“没问题，你尽管看。”萧玉笑着把飘渺镜递给李天宇。

　　李天宇接过飘渺镜，拿在手中仔细观察了一阵，可是什么也看不出来，不知道如何使用。

　　“这个飘渺镜怎么用？”李天宇饶了饶头问道。

　　“李大哥，灵器是能认主的，现在这件飘渺镜已经被我滴血认主了，所以你是不能使用的。”萧玉解释道。

　　“原来是这样。”李天宇答了句，把飘渺镜还给了萧玉，萧玉手上戴的那枚银白色戒指上冒出一阵淡淡的白光，飘渺镜诡异的消失了。

　　见李天宇一副疑惑的模样，萧玉笑道：“李大哥，我手上的戒指是储物戒指，刚才我把飘渺镜放进去了。”

　　“储物戒指？什么玩意？”李天宇今天算是开了眼界了，萧玉拿出来的这些东西，他一样都不认识。

　　“呵呵，储物戒指，顾名思义就是装东西的，我这枚储物戒指是一件上品灵器，里面的空间是五百平米，储物戒指的品阶越高，里面的空间就越大。”萧玉并没有讥笑李天宇见识少，而是详细地解释着，她知道，像李天宇这么一个生活在小小流云镇上的人，是不可能认识这些东西的。

　　炼制储物戒指的主要材料是天外云晶石，没有武神的实力，是不可能到达虚空深处，取得天外云晶石的，所以储物戒指在整个魂武大陆都是有价无市，萧玉手上的这么一枚小小的储物戒指，就算你用一千万两银子去买也不一定能买到。这种东西是不能用金钱去衡量的。

　　若是李天宇清楚这些，一定会震惊得说不出话来。

　　“这个确实是好东西。”李天宇有些羡慕的望着萧玉手上的储物戒指，有了这东西，以后藏东西就方便了。

　　“可惜这个储物戒指我已经滴血认主了，要不然我就把它送给你。”萧玉见状笑道。

　　“傻丫头，说什么呢。”李天宇笑着摸了摸萧玉的脑袋。

　　“不要摸我的头，我最讨厌别人摸我的头了，哼。”萧玉脑袋一歪，嘟起嘴吧叫了起来。

　　“呵呵，大哥和你闹着玩的，生气了？”李天宇笑道。

　　“没有啊，李大哥，房里闷死了，你能带我出去玩玩吗？”萧玉有些苦闷的道。

　　“你想去什么地方玩？”李天宇疑惑地问道。

　　“我不知道，不过我今天在吃早餐的时候，听人说城中的斗兽场很好玩，我们去那里玩怎么样？”萧玉绕了绕头道。

　　“斗兽场？不行，那个地方不能去。”李天宇闻言一惊，摇了摇头。

　　“为什么？”萧玉疑惑的追问起来。

　　“斗兽场是杨家开的场子，我和杨家之间有着一些恩怨……”李天宇想了想，还是把自己和杨家的恩怨说了出来。

　　萧玉闻言不做声，而是陷入了短暂的沉思中。

　　“小玉，你在想什么呢？”李天宇见状疑惑地问道。

　　“哦，李大哥，我还是想去斗兽场玩玩，你就陪我去嘛，好不好啊？”萧玉突然拉着李天宇的手臂，用力地摇了起来，撒娇着道。

　　“小玉，这可不是闹着玩的，我怕因为我的缘故连累了你啊。”李天宇严肃地道。

　　“我不怕啊，李大哥，我真的很想去斗兽场玩，你就带我去吧，好不好啊？”萧玉既然摇着李天宇的手臂哀求着。

　　“好，我答应你，陪你去就是。”李天宇苦笑着摇了摇头，萧玉一个小女孩子都不怕，自己一个大男人怕啥子？若是自己不去的话，还会被萧玉看轻了，胆小怕事可不是自己的风格。斗兽场是杨家开的又怎么样？老子照样大摇大摆的去玩。

　　“恩，李大哥，你先出去一下，我换身衣服。”萧玉笑着把李天宇推出了门外。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，慢慢走到凉亭中的石凳上坐下等待，他知道女孩子换衣服可不是一时三刻能搞定的。

　　重新关上房门，萧玉脸上的笑容瞬间消失，变得无比严肃起来，与她平日巧笑嫣然的形象完全不同。

　　萧玉手上戴的储物戒指上一阵白光闪过，那面黑色的飘渺镜重新出现在手中。

　　萧玉嘴里念念有词，不久，镜面上出现了一个白发白须的老者形象。

　　“小玉，想通了？准备随胡爷爷回家了吗？”老者笑着问道。

　　“不是，胡爷爷，我有件事求你。”萧玉正色说道。

　　“啊？小玉，你这丫头搞得这么严肃干什么？说吧，什么事？只要胡爷爷能做到，一定帮你。”老者也正色说道。

　　“是这样的，晚上我要和李大哥去城中的斗兽场玩，那里是李大哥的仇家开的……杨家可能会对大哥不利，我希望你到时候能出手帮大哥除去仇家，大哥对我有救命之恩，就当是报答他的恩情把。”萧玉简单的把事情讲述了一遍。

　　“哈哈，不就是烽火城的一个小家族吗？丫头，你别担心，一切包在胡爷爷身上。”老者闻言淡淡地笑道。

　　“胡爷爷，您现在在什么地方？赶到烽火城需要多久？”萧玉继续问道。

　　“胡爷爷现在在千里之外的万喜城，不过只要半个小时就能赶到烽火城了，到时候胡爷爷能够感应到你身上的气息，去找你们的。”老者笑道。

　　“那好，胡爷爷，我希望你在暗中行事，这件事我不想让李大哥知道，要不然他会怪我的。”萧玉叮嘱了一句，她是个聪明的女孩子，知道自己如果擅自插手李天宇的恩怨，会伤了李大哥的自尊心的，所以还是暗中出手相助比较好。

　　“恩，好，我知道了。”老者点了点头。

　　“胡爷爷，那我先去李大哥出去玩了。”萧玉笑着把飘渺镜放入了储物戒指中。

　　萧玉从储物戒指中取出一袭青白色的男式长袍，花了十几分钟，重新把自己打扮成一个文弱书生模样的少年，这才走出了房间。


　　第76章 斗兽场（三）


　　李天宇带着萧玉，两人说笑着向武器店外走去。

　　刚走到武器店大门口，李天鸿带着两个李家护卫从后面追了上来，大声地问道：“三弟，你们这是准备去那里啊？”

　　其实李天鸿派了护卫一直暗中监视李天宇，听到护卫来禀报，说李天宇和萧玉要出去，李天鸿便慌不急待的追了上来，想问清楚李天宇的去向，然后候机下手。

　　“去斗兽场玩。”李天宇闻言淡淡地答了句，既然准备出去玩，他就不准备遮遮掩掩了。

　　“啊？真是太好了，三弟，大哥也准备去那里，要不我们一起去把？”李天鸿闻言大喜，快步走到李天宇面前，亲热地拍了拍他的肩膀道。

　　“随便。”李天宇向旁边走了两步，和李天鸿保持了一定距离，萧玉在旁边见状也皱了皱眉，她不久前听李天宇说过，这李天鸿不是个好东西，所以萧玉对李天鸿也没什么好感。

　　“大哥给你们带路把，请你们随我来。”李天鸿并不介意，脸上带着笑容，率先带着两个护卫在前面引路，李天宇和萧玉跟在后面，两人有说有笑的，十分开心，特别是萧玉这丫头，很喜欢热闹，见到街上的小摊点，总是忍不住跑上前去买些小饰物。

　　“麻痹的，李天宇啊李天宇，这次可是你自己找死，怪不得别人，老子已经在斗兽场设置好了圈套，等着你去钻，谁知道你还真的不怕死，竟然傻乎乎的自己送上门来了，真是天助我也，老子今晚就让你命丧黄泉，到时候我就可以和心爱的王瑞雪双宿双飞了，哈哈。”李天鸿边走边在心里暗暗的YY着，脸上不由自主地露出一丝狰狞的笑容。

　　一行五人走得很慢，本来从武器店到斗兽场只需要五分钟的路程，众人足足走了莫约二十几分钟才到达。

　　烽火城中的斗兽场是城内有钱有势之人娱乐的地方，位于城中心，圆形宝塔似的建筑物十分醒目，在塔顶还悬挂着一块巨大的牌匾，上面三个烫金大字“斗兽场”在月色下闪闪发光。

　　在斗兽场的大门口，依次站着两派衣甲鲜明的护卫，有五十二人，李天宇一眼望去，看出这些人的修为全都在武士中期到后期境界，每人手中都拿着一把宽刃斩马刀，杀气腾腾的，他们是杨家的私人武装力量，专门在此维护斗兽场的秩序。

　　大门口还有一个小窗口，是售票的地方，要进入斗兽场，还必须得花五两银子购买门票，一般人是不愿意花这钱的，在售票的地方，买票的都是那些衣着鲜明的富人和权贵。

　　李天鸿和斗兽场的管事杨岱是表兄弟关系，自然不必买票，守在门口的杨家护卫们见到李天鸿，全都恭敬的叫了声“李少爷。”

　　“小齐，我表哥在那？”李天鸿望向一名护卫问道。

　　“李少爷，杨管事在里面的一号贵宾包厢，他已经吩咐下来了，如果您来了，直接去找他就成。”小齐恭敬的笑着答道。

　　“三弟，你看，表哥早就准备好了，我们现在进去把。”李天鸿笑着对李天宇道，可是李天宇仍然是一副不冷不热的态度，令得李天鸿尴尬不已，只好咳咳两声，在前面带路。

　　“我倒要看看你能玩出什么花样。”李天宇望着李天鸿的背部，嘴角微微泛起一丝邪笑，不过他虽然不把李天鸿放在眼里，心里也丝毫不敢大意，现在自己还带着个萧玉，今晚一切都得小心从事了，想必在斗兽场中，李天鸿不可能明目张胆地杀自己，他一定会玩什么阴招，自己只要小心从事，就不会着了他的道了。

　　沿着一条金黄色的通道走进斗兽场，李天宇看清了里面的情况，顿时震惊的长大了嘴巴，这里完全是一个古罗马斗兽场的翻版，中间是一个大型的场地，面积有着两百多平米，全都是由一色的青石板构建而成，在圆形场地的四周，是高出一米左右的圆形看台，看台上被一格格的划分为无数的包厢，有大有小，包厢的门上标注着一个大大的数字，从一到一百零九，说明看台上的包厢共有一百零九个。

　　李天鸿在前面引路，众人来到房门上标着一字的包厢前，敲了敲门。

　　开门的是一个年约二十几岁的男子，方面大眼，鼻子高挺，眼中精芒闪烁，见到李天鸿，男子立刻笑着迎了上来：“表弟，你总算是来了，我等你半天了。”

　　“表哥。”李天鸿很热情地和杨岱打了声招呼，然后暗中使了个眼色，继续道：“表哥，我来给你介绍一下，这是我三弟，至于这位嘛，是三弟的朋友，还是让三弟为你介绍把。”

　　“哈哈，你就是天宇表弟？我早就听过你大名了，你可是流云镇鼎鼎有名的第一才子，今日一见，果然是闻名不如见面，天宇表弟文采出众，一表人才，表兄我都有些嫉妒了。”杨岱笑着走上前来，拍了拍李天宇的肩膀。

　　“表哥过奖了。”李天宇淡淡地笑了笑。

　　“这位怎么称呼？”杨岱望向萧玉问道。

　　“我姓萧。”没等李天宇开口，萧玉主动报出了姓氏，看样子并不愿意告诉杨岱自己的名字。

　　“哈哈，萧公子，你好，既然你是天宇表弟的朋友，那就是我杨岱的朋友，大家随进包厢一叙，在下已经备好了几样小菜和酒水，请。”杨岱彬彬有礼的把大家迎进了包厢内。

　　李天宇打量了一下包厢，里面的空间也不小，竟然不下于九十多平米，里面装饰得富丽堂皇的，墙壁上挂着几幅大陆名家的书画，房中的摆设也全都是高级的家具。

　　房中已经摆好了一桌丰盛的酒宴，城中有钱人来到这斗兽场内玩，都是一边和朋友喝酒闲聊，一边观看台下的魂兽斗。包厢面临斗兽场内的那面是没有墙壁的，坐在房中，可以把下方的斗兽场一览无余。

　　在桌子前已经坐了一名头发花白的老者，在杨岱的介绍下，李天宇这才知道，这名老者是斗兽场的护卫头领茅真。

　　众人按宾主坐定，杨岱站了起来，端起面前的酒杯笑道：“两位表弟，萧公子，这次你们来斗兽场玩，作为地主，我先敬你们一杯，就当是为你们接风洗尘。”说完，杨岱豪爽的把酒一饮而尽。

　　李天宇等人也端起酒杯，陪着喝干了。

　　莫约半个小时后，众人已经把一坛酒喝光了。

　　“各位，今晚的重头戏马上就要开始了，呆会大家就能看到精彩的魂兽相斗，如果你们谁有兴趣，也可以下注，下注的地方想必你们刚才也看到了，就在入口那里。我还要和茅老出去巡视场地，失陪一会。”说完，杨岱站了起来，悄悄地把手伸到背后，对李天鸿做了个特殊的手势。

　　李天鸿见状也站了起来，笑着说道：“三弟，我陪表哥他们出去走走，你们要不要一起去？”

　　李天宇摇了摇头：“不必了，我和萧公子在这里玩。”

　　“那大哥就先和表哥出去了，三弟，你们好好在这玩吧，大哥等会来找你。”李天鸿交代了一句，随杨岱和茅真出去了。

　　三人走到斗兽场内的一处偏僻的角落中，李天鸿小声地问道：“表哥，事情都安排妥当了吗？”

　　“哈哈，表弟，你难道还怀疑表哥的办事能力？放心把，不出十分钟，李天宇那小混蛋就会死无全尸，被魂兽吃掉。”杨岱脸上的笑容显得非常狰狞，他得意地仰起头道。

　　“是啊，李公子尽管放心，老夫已经是魂灵初期境界，我的魂兽可是三阶的‘飞云豹’，就算萧玉那小丫头有武师中期的实力，也绝不是飞云豹的对手，至于李天宇那个手无缚鸡之力的书生，就更不在话下了，不出一分钟，飞云豹就可以把他们两个撕成碎片，嘎嘎。”茅真在旁边阴笑着道。

　　“那我们就拭目以待把。”李天鸿怨毒的望向一号包厢，仿佛看到李天宇已经被魂兽咬成碎片的模样，忍不住得意笑了起来。

　　房中只剩下了李天宇、萧玉两人，李天宇心里隐隐感到有些不妙，他望向萧玉道：“小玉，待会可能有危险，你一定要小心。”

　　“没事的，李大哥，来，我们继续喝酒。”萧玉好像根本没听到他的叮嘱，仍然是一副云淡风轻的模样，笑着举起酒杯，小口的品着。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，心里暗暗打定主意，待会无论遇到什么危险，自己一定要拼死保护萧玉，不让她受到伤害。

　　随着一阵咚咚咚！的鼓声响起，两只魂兽进入了圆形场地中。

　　李天宇和萧玉全都放下酒杯，望向了斗兽场，只见两只魂兽一大一小，大的样子像是一只犀牛，浑身布满了黑色的鳞片，头顶长得两只小小的尖角，长约一寸，而那只小的魂兽，模样与裂云豹相似，但是却生了两只长长的白色翅膀，头顶双角长约三寸。

　　“真是奇怪啊，李大哥。”萧玉突然小声的惊呼道。


　　第77章 武皇


　　“奇怪什么？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，这两只魂兽的实力相距太大了，那只大的名为狂犀兽，只是二阶魂兽，而那只小的魂兽则是三阶的飞云豹，两只魂兽的实力相差一阶，还斗什么，不用看，也知道最终获胜的会是飞云豹了。”萧玉有些不解的对李天宇介绍道。

　　“原来如此。”李天宇喃喃自语了一句，心里隐隐有一种不好的预感。

　　“李大哥，你说什么？”萧玉没听清楚，追问道。

　　“没事，我们看魂兽斗把。”李天宇笑了笑，望向斗兽场，神色变得凝重起来。

　　萧玉的话没错，三阶的飞云豹对上二阶的狂犀兽，还不到两个回合，飞云豹就振翅飞到了狂犀兽的头顶，张开嘴巴，露出两根雪白而锋利的獠牙，狠狠的插在了狂犀兽的脑袋上，狂犀兽身上满是黑色的鳞片，可是脑袋顶端却有着一小片空白地带，那里没有厚厚的鳞片保护，两根獠牙全都插在那个位置。

　　“嗷嗷”狂犀兽张开血盆大嘴，痛苦的在场中狂奔起来，绕着场地跑了一圈，最后“啪”摔倒在地，像是小山崩塌般，整个场地都随之一颤。

　　获胜的飞云豹并未飞回后台去休息，而是唰的振翅高飞，目标正是李天宇和萧玉所在的一号包厢。

　　“啊？李大哥，那只飞云豹怎么朝我们这里飞来了？”萧玉见状顿时大叫一声。

　　“小玉，飞云豹来者不善，它是来杀我们的，你快离开这里，那只飞云豹交给我对付。”李天宇脸色变得无比凝重，边叫边暗暗的蓄势，他知道，凭自己和萧玉的修为，是绝对跑不过那只飞云豹的，现在只有自己拖住飞云豹，创造机会让萧玉离开这里。

　　“不，我不走。”萧玉闻言倔强的摇了摇头。

　　“你快走。”李天宇大急，眼看那只飞云豹已经闪电般飞到了看台边缘，快要冲进包厢中了，他毫不犹豫的用力把萧玉推出了包厢大门，然后“啪”的把包厢门反锁上了，免得萧玉冲进来送死。

　　“李大哥。”萧玉在门外凌厉的大叫起来，双拳用力拍打着包厢的大门，可是包厢的门是由玄铁之精制作成的，萧玉一时间也难以把大门捶开。

　　飞云豹飞进了包厢，眼中冒出凌厉的杀机牢牢锁定李天宇，它已经得到主人矛真的命令，一定要杀死李天宇。

　　“唰”张开大嘴，两只獠牙像是两柄锋利的小刀狠狠刺向李天宇的脑袋。

　　“畜生，找死。”李天宇见状毫不犹豫的发出了绝招“擒龙手”，一条拇指大小的红色小龙闪电般冲向了飞云豹。

　　飞云豹是三阶魂兽，灵智已开，它的智慧丝毫不下于一个十几岁的少年，见状连忙展翅斜飞，险险避开了李天宇的擒龙手。

　　飞云豹的速度比李天宇发出的擒龙手要快上许多，还没等李天宇反应过来，它就已经飞临李天宇的肩膀位置，两只獠牙狠狠刺向了李天宇的脖子。

　　“麻痹的，老子和你拼了。”李天宇双手一动，用力抓住了飞云豹头顶的两只三寸长的尖角，可是却被飞云豹的前冲之力撞击得飞了出去，“啪”的重重摔在包厢的墙角位置。

　　这一下摔得李天宇眼冒金星，张嘴哇的喷出一口逆血，可他还是死死的抓牢飞云豹的头顶双角，飞云豹拼命地向前冲，两只尖角被抓住，它就用嘴里的那只獠牙顶着李天宇的肚子，李天宇身上的衣袍瞬间被顶破，肚子上出现两个深深的凹洞，鲜血直流。

　　李天宇咬着牙，拼命的缩着肚子，免得被飞云豹的獠牙顶穿了。

　　飞云豹的力气奇大无比，李天宇躺在墙角，已经后无退路，可是飞云豹还在一点点的前进，眼看李天宇就要被飞云豹的獠牙顶穿肚子，落得个肚破肠流的下场。

　　“操他娘的，老子咬死你。”李天宇突然发狠了，他使出全身最后的力量，用力抓住飞云豹的双角，把它推得后退了几步，然后狠狠的一侧身，嘴巴咬在了飞云豹的脖子上。

　　这只飞云豹全身都是金色的细小鳞片，只有颈脖处是乳白色的细毛，没有鳞片覆盖。

　　李天宇现在已经是拼命了，他疯狂的咬着飞云豹的脖子处，全力一咬，顿时一股血箭飚出，李天宇双眼赤红的大口大口的吸食着飞云豹的鲜血，麻痹的，就算是死，老子也要拉你这只畜生陪葬。

　　“嗷嗷”飞云豹痛得凌厉的大叫起来，双翅拼命的拍打着，想要摆脱李天宇的抓咬，可是李天宇现在已经神志不清了，他就像是老树盘根似的，死死地抓住飞云豹的双角，嘴巴不停的吸食着鲜血。

　　就在飞云豹即将摆脱李天宇的掌控之际，被李天宇吸进喉咙里的飞云豹鲜血突然化为一股暖流，瞬间在他经脉中运转起来，很快就化为一缕缕红色的玄气，注入丹田之中。

　　“擦擦的，原来喝魂兽的鲜血也能增加修为，这下老子有救了。”李天宇本来就已经到了力竭的边缘，若是被飞云豹挣脱出去，绝对是死路一条，他正绝望之际，竟然意外的发现，飞云豹的鲜血也能转化为玄气。

　　“老子不必死了。”李天宇狂喜之下，更加用力的吸食着飞云豹的献血，然后控制着丹田内的玄气上升到双手位置，双手像是铁钳般牢牢地抓住飞云豹的头顶双角，怎么也不让它挣脱出去。

　　“咦？”李天宇的神智迷糊间，好像听到身旁传来一声轻微的惊咦声，但他并未在意，仍然继续吸食飞云豹的鲜血。

　　不久，生龙活虎的飞云豹停止了挣扎，鼓胀的肚子也焉了下去，像是一只泄了气的皮球，还不到三分钟，它全身的血液竟然被李天宇吸得干干净净，一滴不剩了。

　　李天宇劳累过度，努力的把最后一丝血液转化为玄气，然后双眼一闭，昏了过去，在迷昏的前夕，李天宇好像感觉到身旁飘来一个人，把他抱了起来，然后就什么也不知道了。

　　“澎”包厢的大门像是爆炸了似的炸开，一个灰色身影飘了出来，这是一个面目苍老的老者，白发白须，身穿灰色长袍。

　　“胡爷爷，您终于来了，李大哥没事把？”哭的像个泪人似的萧玉见到灰袍老者手中抱着的李天宇，立刻跑上前来担忧地问道。

　　“小玉，他没事，你不必担心。”胡渭笑道。

　　“那李大哥为什么昏迷不醒呢？”萧玉仍然很担忧的追问道。

　　“这小子有些古怪，他身上可能发生了什么事情，小玉，你不要担心，胡爷爷向你保证，他一定不会出事的，这里不是说话之地，我们还是先离开这里再说把。”胡渭一手抱着李天宇，一手拉着萧玉，唰的展开全速，只见一道耀眼的棕色光芒闪过，三人诡异的消失在原地。

　　“啊？武皇？”躲在斗兽场角落中的杨岱和李天鸿全都惊呼起来，特别是李天鸿，吓得脸色煞白，身子剧烈的颤抖起来，双腿一软，“啪”的一屁股坐倒在地，双腿间一泡黄色的液体溢出，他已经吓得尿裤子了。

　　“李天鸿，你这个王八蛋，李天宇身边怎么会有武皇境界的强者？你怎么不早说？”杨岱面如死灰的说了句，突然疯狂的弯腰抓起地上的李天鸿，狠狠地掐着他的脖子叫了起来。

　　武皇境界的强者，在整个风国都是凤毛麟角的，只要他们愿意加入皇家，绝对是皇家供奉团中的长老级存在，刚才救了李天宇和萧玉的那名老者，离开的时候身上冒出的玄气颜色是棕色的，不是武皇是什么？

　　如果惹上了武皇强者，就算是倾尽杨家的全部力量，也绝对不是对手，如果得罪了武皇强者，那么整个杨家都有可能被他灭门的。

　　杨岱现在连死的心都有了，他狠狠地掐着李天鸿的脖子，恨不得立刻掐死这个不长眼的东西。

　　“咳咳，表……表哥，住手啊。”在生死关头，李天鸿拼命的推开杨岱，脸色铁青地说道：“我怎么知道会有武皇强者帮他呢？现在说什么都没用了，我们还是先回去把这件事告诉外公他老人家把，看他老人家有什么办法应付。”

　　“是啊，杨少爷，李少爷说得对，我们现在得立刻去把城中出现武皇强者的事情告诉老爷，让老爷想办法。”矛真也在旁边附和起来。

　　“好，我们现在回去，把这件事告诉爷爷，爷爷人脉关系很广，应该会有办法的。”杨岱已经失了理智，闻言像是抓住了最后一根救命稻草，跌跌撞撞的在矛真的搀扶下，出了斗兽场，和李天鸿一起，向着杨家跑去。


　　第78章 滴血认主


　　李天宇足足昏迷了一天一夜，直到第二天下午时分才幽幽醒来。

　　李天宇睁开双眼，第一眼看到的便是坐在床边，双手托腮，痴痴的盯着自己的萧玉。

　　“小玉，我这是在那里？”李天宇慢慢从床上坐了起来。

　　“李大哥，你总算是醒了，你知道吗？你已经昏迷了一天一夜了，真是担心死我了。”萧玉听到李天宇的声音，顿时双眼一亮，从沉思中惊醒，开心的抓住李天宇的手臂叫了起来。

　　“啊？我昏迷了这么久？小玉，我们不是在斗兽场吗？现在怎么回家了？”李天宇打量了一下房间，发现自己正躺在武器店后院的自己房间里，不由更加疑惑起来，他记得，当时自己把那只飞云豹的鲜血吸干后，便晕了过去，什么也不知道了，对了，当时自己昏迷的前夕好像依稀有一个人把自己抱了起来，难道那个人是萧玉？可斗兽场是杨家的场子，凭萧玉的实力，怎么能把自己安全的带回来呢？

　　李天宇差点把脑袋想炸了，可就是毫无头绪，不知道到底发生了何事。

　　“啊，小玉，你快告诉我，到底发生了什么事？你是怎么把我从斗兽场带回来的？”李天宇抓住萧玉的小手，疑惑的追问起来。

　　“李大哥，你不要急。我慢慢把事情告诉你……”萧玉详细的把胡爷爷及时赶到，救了两人的事情告诉了李天宇。

　　“那救了我的胡爷爷呢？他怎么不在？”李天宇望了一眼房中，没有发现那个胡渭的踪迹。

　　“哦，李大哥，胡爷爷出去半点事情了，你等会就能见到他了。”萧玉神秘地一笑。

　　“办什么事？”李天宇被萧玉的神秘笑容弄糊涂了。

　　“呵呵，这是秘密，以后你会知道的。”萧玉卖了个关子。

　　“你这丫头，就喜欢搞怪，弄得这么神秘兮兮的。”李天宇苦笑一声，继续躺下，他突然想起昨天自己吸干了飞云豹的鲜血，好像那些鲜血全都转化为了玄气，注入了自己的丹田，不知道自己的修为是否有增长呢？

　　李天宇闭上双眼，神念沉入丹田，开始检查丹田内的情况。

　　当李天宇“看”清楚丹田内的情况时，脸色大变，以前他是武师后期的实力，丹田内的玄气全都是一片液体，神念“看”到的那片液体有着茶杯大小，可是现在自己的神念却“看”到丹田内的玄气液体有一只小碗那么多了，玄气量足足增加了四分之一，那就意味着，只要他再吸食三只飞云豹的鲜血，便有可能进阶到武灵境界了。

　　李天宇的震撼无法言语，因为一只三阶飞云豹的鲜血，竟然抵得上自己苦苦修炼一个月的成效。

　　“擦擦的，要是老子现在能够弄到三只飞云豹，吸干它们的鲜血，就一定能够进阶到武灵境界了，可惜三阶魂兽不是那么容易得到的。”李天宇有些感叹的摇了摇头，这个念头虽然很诱人，可也只能在心里想想罢了，三阶魂兽的价格超高，在五千两银子到二万两银子之间，自己现在身上仅有四千多两银子，连一只飞云豹都买不起，更别谈买三只了。

　　“李大哥，你在想什么呢？想得这么入神。”萧玉见李天宇脸色变幻不定，疑惑地问道。

　　“没什么。”李天宇不可能把自己吸食魂兽鲜血能增加修为的事情告诉她，老乞丐说过，自己吃魂兽肉增加修为的事情是高度机密，绝对不可能让别人知道，想必吸食魂兽血能增加修为也和吃肉增加修为差不多，都与魂武大陆那个古老的传说有关，决不能轻易告诉别人的。

　　“咚咚咚”就在此时，突然传来敲门声。

　　“胡爷爷回来了。”萧玉开心的说了句，快速打开房门，正是身穿灰袍，白发白须的胡渭。

　　“胡爷爷，事情办得怎么样了？”萧玉小声地问道。

　　“呵呵，小玉，难道你还怀疑胡爷爷的办事能力？有我老头子出马，还不是轻易搞定？你放心把，杨家以后再也不敢和你的李大哥作对了，你满意了把？”胡渭笑着伸出手，在萧玉的额头上轻轻点了一下。

　　“胡爷爷，您老又拿我开玩笑，我不理你了，哼。”萧玉俏脸一红，气呼呼的嘟起小嘴，转身走到李天宇的床边。

　　胡渭满脸慈祥的笑容，跟在萧玉身后，走到床边盯着李天宇，眼中瞬间闪过一丝诡异的光芒。

　　“您就是胡爷爷把？天宇感谢您的救命之恩，请受晚辈一拜。”李天宇连忙从床上坐起来，双手抱拳，深深行了一礼。

　　“小伙子，不必多礼。”胡渭突然伸手抓住李天宇的右手，一缕玄气飞速的涌入李天宇体内，还没等李天宇反应过来，那缕玄气又飞快的返回胡渭的右手。

　　“小伙子，我问你，你吸食了飞云豹的鲜血后，有没有什么特殊感觉？”胡渭眼中精芒闪烁，盯着李天宇问道。

　　“什么特殊感觉？胡前辈，您在说什么呢？”李天宇表面上是一副云淡风轻的模样，可心里却是波涛汹涌起来，难道被胡渭看出什么了？

　　“你有没感觉到修为增加了？”胡渭见状半信半疑的继续追问道。

　　“没有啊，胡前辈，您在开什么玩笑？”李天宇继续忽悠，他是绝不能把真相告诉胡渭的，谁知道他会不会对自己不利呢？

　　“哦，那算了，可能是我老头子看走眼了。”胡渭闻言有些失望的摇了摇头。

　　“胡爷爷，您在说什么啊？我怎么听不懂。”萧玉在旁边满脸疑惑地问道。

　　“哈哈，没事，小玉，我刚才这么问，只是关心他的身体，不要因为吸食了飞云豹的鲜血留下什么后遗症之类的，现在看来，他没有任何的问题。”胡渭解释道。

　　“对了，胡爷爷，我知道你那里有不少的好宝贝，你拿出点来作为见面礼送给李大哥把。”萧玉突然狡狯的眨了眨眼，对胡渭道。

　　“你这丫头，又想打我手里那点存货的主意啊？还好，刚才我出去办完事，得到了一个储物戒指，里面还有不少小玩意儿，就送给李公子把，就当是报答他对你的照顾之情。”胡渭笑着摸了摸右手上戴的一枚黑色储物戒指，从中取出一个金色的戒指。

　　萧玉一把抢了过去，然后递给李天宇，笑着说道：“李大哥，这是胡爷爷送给你的，还不谢谢胡爷爷？”

　　“小玉，这么贵重的东西，我可不能要。”李天宇拒绝了。

　　“傻瓜，胡爷爷这也是从别人那里得来的，既然送给你，你就收下把。”萧玉强行把金色的储物戒指塞进了李天宇的手中。

　　“是啊，我胡渭送出去的东西，从来都不会再收回的，如果你不要，那就丢了它把。”胡渭也在旁边附和道。

　　“那就谢谢胡前辈了。”恭敬不如从命，李天宇也不是那般矫揉造作之人，既然胡渭和萧玉一片好意，自己怎能再拒绝？

　　“这枚储物戒指只是一件中品灵器，里面的空间只有三百平米，不过对你现在来说，足够用了。”胡渭在旁边解释道。

　　“胡前辈，请问这个戒指要怎么用？”李天宇根本不清楚储物戒指的价值，当然也不清楚怎么使用。

　　“这枚储物戒指原来的主人加之在上面的能量封印已经被我抹除了，所以这枚戒指相当于是无主之物，你现在滴血认主，按照我说的去做……”胡渭告诉了李天宇滴血认主的办法。

　　李天宇依言刺破自己的食指，然后把一滴鲜血滴落在手中的储物戒指上，顿时一阵耀眼的金光闪过，那枚金色的储物戒指唰的飞到了李天宇的食指上，牢牢的附在了食指上。

　　李天宇向着储物戒指内注入一缕玄气，突然，李天宇发现自己走进了一个面积约三百多平米的空间，空间里面的摆设像一间房子里面的布置一样，有着几个木架子，上面放了一些秘籍和几把武器，另外还有一些瓶瓶罐罐之类的东西存在。除了这些，空间里再无其他的物品，倒也显得很空旷。

　　这里应该就是储物戒指里面的空间了，李天宇顿时欣喜不已，想不到自己也有了储物戒指了，以后藏东西方便多了。

　　李天宇的神念退出储物戒指，脸上满是开心的笑容。

　　“李大哥，怎么样？对这枚戒指还满意把？”萧玉笑着问道。

　　“恩，很满意，谢谢胡前辈，也谢谢你了，小玉。”李天宇兴奋地道。

　　“呵呵，不必谢我，其实我这也是借花谢佛，这枚戒指并不是我的。”胡渭笑道。

　　胡渭刚才去了一趟杨家，这枚戒指就是从杨家第一强者杨鼎天身上拿来的，反正现在杨鼎天成了一个死人，储物戒指对他没用了。

　　杨家第一强者杨鼎天，实力达到了武王中期之境，可是在中午时分，却被人杀死在修炼室中，在死去的杨鼎天身旁，有着一封用鲜血写成的遗书，杨家现任家主杨风，也就是杨湘的父亲，在看过这封遗书后，立刻召集杨家所有高层，召开了一个秘密的杨家会议，至于商议的是什么事情，仅仅只有那些杨家高层人物知晓。

　　散会后，杨家所有高层人物回到家中，全都下达了严令，约束自家子弟，让他们千万不要再去招惹李天宇，违背命令者，杀无赦。

　　对于杨家的举动，李天宇毫不知情，他正摸着戴在手上的储物戒指乐呵着呢。


　　第79章 丧家之犬


　　杨鼎天是杨家第一强者，甚至在整个烽火城，都可以称之为第一，可是却轻而易举地被人杀死在修炼室中，死前还用血写就了一封遗书。

　　对于杨鼎天的死讯，杨家家主杨风下达了封口令，杨家任何人都不许泄露此事，违者赶出杨家。

　　所以对于杨鼎天被杀死的消息，李天鸿也不知情，他正坐在杨岱的房中等候消息。

　　李天鸿像是只热锅上的蚂蚁，他已经等了大半天了，可是杨岱还没出现，李天鸿心里越发的焦虑起来，从椅子上站起，忐忑不安地在房中来回走动着，外面是艳阳高照的天气，可他的额头上却溢出了些许冷汗。

　　“咯吱”房门被推开，脸色铁青的杨岱走了进来。

　　“表哥，事情怎么样了？”李天鸿像是溺水的人抓住了最后那根救命的稻草，飞快地跑上前去，抓住杨岱的手问道。

　　“啪。”杨岱甩开李天鸿的拉扯，右手举起，狠狠给了他一巴掌，顿时把李天鸿打懵了。

　　“表哥，你为何打我？”李天鸿抱着肿起的半边脸，疑惑地问道。

　　“李天鸿，老子以后和你恩断义绝，你现在给老子滚，以后不许踏入杨家半步，如果你再来的话，休怪我不念旧情，将你格杀。”杨岱铁青着脸，盯着李天鸿大声咆哮起来。

　　“表哥，到底出什么事了？你为什么这么对我？”李天鸿感到很委屈，仍然不死心地问道。

　　“麻痹的，罗嗦什么？快给老子滚，如果在一分钟内，你还没有在我面前消失，小心老子杀了你。”杨岱狠狠的扬起脚，一脚把李天鸿踢得飞出了房中，“啪”的仰面朝天躺在地上，全身火辣辣的痛。

　　“啊？表哥，你疯了？竟然对我下这么重的手。”李天鸿浑身酸痛的从地上挣扎着爬起来，气愤的指着杨岱大叫起来，他到现在都不清楚发生了什么事情，杨岱一见到自己就发疯，看来这家伙疯得很严重的。

　　“李天鸿，给老子滚，再不滚老子杀了你。”杨岱突然跑到房间的墙壁处，取下挂在那里的长剑，唰的抽出宝剑，气势汹汹的向着李天鸿杀来。

　　“哎啊，我的娘啊，你这个疯子。”李天鸿见状吓得肝胆俱裂，他知道，杨岱是动真格的了，如果自己现在还不逃的话，估计就要被他给杀了。

　　李天鸿甩开双腿就跑，简直跑得比兔子还快，一口气跑出了杨府，躲到杨家前面一户人家的僻静角落处，转头惊骇地望向杨府，还好，杨岱并没有追出来。

　　“麻痹的，到底出什么事了？杨岱为什么要这么对我？”李天鸿心里犹自疑虑丛生，可是他不敢回杨府去问个清楚，免得被杨岱杀了。

　　李天鸿带着满肚子的疑虑，回到了李家武器店。

　　“大少爷，您回来了。”护卫头领贺东宏正在大堂中巡视，见到李天鸿，立刻上前礼貌的打了声招呼。

　　“三弟回来了吗？”李天鸿疑惑地问道，他从昨晚到现在，一直住在杨岱的家中，害怕回来见到李天宇，免得李天宇找他算账。

　　“三少爷醒了，萧玉姑娘还吩咐伙计给他房中送去了一些吃的。”贺东宏笑着答道。

　　“我问你，三弟的房中除了萧玉，还有其他人吗？”李天鸿有些惊惶地问道。

　　“还有一个老头子，萧玉姑娘好像称他为胡爷爷。”贺东宏据实相告。

　　“啊？那老头子也在啊？贺头领，你记住，千万不要告诉别人，我回来过的消息，我现在还有点急事，先出去了。”李天鸿闻言吓得冷汗直冒，转头就向武器店外跑去，擦擦的，那个实力达到武皇境界的老家伙还在这里，自己若是被他见到，岂不是再无活路了？性命重要，李天鸿现在只想跑得远远的。

　　“大少爷，你要去哪里啊？老管家还有事找你呢。”贺东宏在后面急了，大声地叫了起来。

　　“老子有急事要办，你千万记住，不要告诉任何人，我回来过的消息，要不然等我回来了，就立刻把你开除了。”李天鸿边跑边大声地叮嘱了一句，然后刷的跑得没影了。

　　“大少爷这是怎么回事？像是只丧家之犬似的。”贺东宏望着李天鸿的背影，暗暗在心里毁谤了一句。

　　李天鸿一口气跑了两里多路，这才紧张兮兮的找了个城中的小客栈住下，进入客栈的房间里，李天鸿疑神疑鬼的把房间的门窗全部关牢，这才气喘吁吁的坐在椅子上，脸色发白的想着对策。

　　其实李天鸿这完全是庸人自扰的想法，如果胡渭想杀他的话，就算他逃到天涯海角，凭着胡渭的实力，也能把他追上杀掉，可胡渭根本不知道还有李天鸿这么一个小角色存在。

　　现在的李天鸿，就像是丧家之犬，有家不敢回，杨家又不能去，只能一个人像只老鼠般藏在这间小客栈中，至于下一步怎么走，他还真的想不到任何的办法。

　　李家武器店，老管家李夏等到傍晚时分，还没见到大少爷李天鸿的影子，于是就找来武器店的护卫们查问大少爷的踪迹，却没有一个人知道。

　　贺东宏是见过大少爷一面的人，可是大少爷临走前吩咐过，不许泄露他的行踪，所以贺东宏也闭口不言，装作不知情的模样。

　　李夏急了，李家武器店和茶叶店已经在这两天内把八万两银子筹集齐了，大少爷不回来，众人就没法子回流云镇去，只能把回去的行程押后了。

　　李夏来到后院，敲响了李天宇的房门。

　　开门的是萧玉，此时胡渭也不知道去了何处，房中只有李天宇和萧玉两人。

　　“李爷爷，您来了。”李天宇从床上爬了起来，亲自给李夏倒了杯茶。

　　“三少爷，大少爷不见了，老奴听说你们昨晚是一起出去的，可是直到现在，他都没有回来，你知道大少爷在何处吗？”李夏接过茶，担忧地问道。前来烽火城的时候，老爷李广交代过，让他好好照顾李天鸿和李天宇两兄弟，如果大少爷出了什么事，他这个老管家也有责任的。

　　“我没见过他啊，李爷爷，他可能是在杨家把，您不必担心。”李天宇闻言安慰道。

　　对于李天鸿的死活，李天宇毫不关心，他心里很清楚，昨晚的事情一定是李天鸿和杨岱设计好了的，幸好自己命大，胡渭及时出现，要不然自己和萧玉两人都会死在杨家斗兽场里，麻痹的，以后等老子实力足够了，一定要让你们好看。

　　“三少爷你说得对，老奴这就派人去杨家，把大少爷找回来，现在两家店铺的八万银子已经筹集齐全，大少爷不在，我们回去没法向老爷交代啊，只能暂时取消回去的行程了，哎。”李夏叹了口气，告辞离去了，他找到一个伙计，让他立刻去杨家找大少爷回来。

　　李天鸿现在正躲在城内的一间小客栈中，派去杨家的伙计当然找不到他，于是，李夏只得推后了回去的行程。

　　第二天一大早，李天鸿还没回来，李夏顿时心急如焚，担心李天鸿遭遇到了什么不测，他派出武器店的所有护卫，在城内寻找大少爷，活要见人，死要见尸。

　　萧玉刚起床，洗刷完毕，正准备去看望隔壁房间的李天宇。

　　“唰”身旁的空气一阵扭曲，胡渭鬼魅般地出现在她身旁，萧玉顿时翻了个白眼，嘟起嘴巴道：“胡爷爷，你怎么老喜欢这样神出鬼没的，差点吓死我了。”

　　“哈哈，小玉，胡爷爷还不知道你的性子？你可是天不怕地不怕的，胡爷爷怎么吓得到你呢？”胡渭笑着坐在椅子上，抓起桌上的茶壶给自己倒了杯凉茶。

　　“胡爷爷，你这么早来找我干什么？”萧玉走到胡渭跟前，疑惑地问道。

　　“小玉，胡爷爷找你是有件重要的事情告诉你，你父亲又派人来了，让你尽快回家。”胡渭收起笑容，正色道。

　　“胡爷爷，我说过几百遍了，我不回去，哼，我看他能把我怎么样。”萧玉嘟起小嘴，愤愤地道，她口中的“他”指的当然是她的父亲。

　　“小玉，这次胡爷爷绝对不是骗你，你父亲派来的人是李旭，你也认识的，他是你父亲的心腹手下，李旭告诉我，你娘亲的病情加重了，医官说这是思念成疾，如果见不到你，你母亲的病就会越来越重，如果有个什么三长两短，到时你可就悔之晚矣。”胡渭的神色变得无比严肃，盯着萧玉道。

　　“胡爷爷，我娘真的病了？”萧玉见状心里也忐忑不安起来，焦急的抓着胡渭的手臂道。

　　“胡爷爷说的都是真的，你要不相信，可以随我一起去见李旭，他正住在城中的于福客栈。”胡渭答道。

　　“好，胡爷爷，你带我去见李旭，我要当面问清楚。”萧玉并不是不相信胡渭，而是非常担忧母亲的病情，想要亲口问清楚母亲现在到底怎么样了。

　　胡渭点了点头，带着萧玉出了房间，向着于福客栈的方向走去。


　　第80章 赠送玉佩


　　李天宇吸食了飞云豹的鲜血，丹田内的玄气量增加了不少，可是这些完全依靠外力得到的玄气，没有自己修炼来得稳固，经过一个晚上的修炼，他才把那些玄气和自己丹田内的玄气融为一体，境界也变得更加的稳固了。

　　玄气在丹田内运转了一个周天后，李天宇神清气爽的从床上一跃而起，轻飘飘地落在地面上，现在的李天宇，表面上看起来和普通人没什么区别，可是一双眼睛却是神光内敛，浑身上下洋溢着一种青春的活力。

　　他简单的洗刷了一番，便出门来到隔壁萧玉的房门口，敲响了房门。

　　李天宇心里暗暗的奇怪不已，凭着萧玉的性子，她应该很早就会起床的，可是今天已经到了上午九点半了，萧玉这丫头怎么还没起来呢？

　　“咚咚”李天宇敲了好几下，可房中却毫无动静。

　　“小玉，你在房中吗？”李天宇大声地喊了起来，没人应答。

　　“小玉这丫头去那里了呢？”李天宇心里十分疑惑，按理说小玉若是离开的话，会和自己说一声的啊，难道她真的就这样不辞而别了？

　　“三少爷，萧姑娘一大早就和那个胡前辈出去了。”一个伙计手中端着一个托盘，走进后院，见李天宇在敲门，立刻对他说道。

　　“哦，小玉有没有说去那里？”李天宇追问道。

　　伙计摇了摇头：“小人不知道，三少爷，这是老管家让小人给您送来的早餐，让你吃完了去二楼找他。请问小人要把这些东西放在那儿？”伙计举了举手中的托盘。

　　李天宇望了一眼，托盘上放着一碗热气腾腾的肉粥，还有一样咸菜，他对着院子中的凉亭方向努了努嘴道：“你把早餐放在凉亭中的石桌上把。”

　　“是，三少爷。”伙计恭敬地答了句，走到凉亭中，把托盘放好就离开了。

　　李天宇慢慢地走到凉亭边，仍然想不通萧玉会去什么地方。

　　李天宇坐到石桌前，开始吃起了早餐，肉粥很美味，不是很热，温度刚好合适，李天宇胃口大开，很快便把肉粥给解决了，刚吃掉一根咸菜，李天宇突然瞄到萧玉走进了后院中，可是这丫头的脸色很难看，一双美目还微微有红肿的痕迹。

　　李天宇连忙放下碗筷，大步来到萧玉面前，关切地问道：“小玉，你怎么了？好像还哭过，谁欺负你了？”

　　“李大哥。”萧玉突然飞扑进了李天宇的怀中，大声地哭了起来，眼里哗啦啦的沿着脸颊滴落在李天宇的胸口位置。

　　“小玉，到底出了什么事？”李天宇大惊，他轻轻用手托起萧玉梨花带雨的俏脸，继续追问起来。

　　“呜呜……李大哥，我娘病了，我要回家去了。”萧玉边哭边伤心地说道。

　　“小玉，你别难过了，生病了总会好起来的，你娘一定会没事的，我想你娘也不希望你哭坏了身子，好了，别哭了，回家去也好啊，免得你父母担心。”李天宇拍了拍萧玉的后背，小声的安慰起来，其实他心里也有些不舍。

　　“李大哥，我现在很矛盾，其实我不想这么早回家，也舍不得你，可是我娘是因为思念我而病了的，如果我不回去，娘的病就会越来越严重了，呜呜。”萧玉哭诉着，边哭边用依依不舍的目光望着李天宇。

　　“小玉，别哭了，其实你也不必这么伤心，我们以后又不是不能见面了，等大哥以后有空的时候，去找你怎么样？”李天宇抬手帮萧玉清理了一下长发，小声的安慰道。

　　“真的吗？李大哥，你会去我家找我？”萧玉慢慢停止了哭泣，半信半疑地问道。

　　“我是有这个想法，可是不知道该去那里找你啊。”李天宇苦笑着道，他到现在还不知道萧玉的家在什么地方。

　　“啊，对不起，李大哥，是我忘了告诉你，我家在魂武大陆的中部，大秦国的萧家你听说过没？”萧玉问道。

　　“萧家？没听说过。”李天宇摇了摇头，以前的倒霉蛋从没出过远门，那里知道大陆中部还有一个秦国？更别谈秦国的萧家了。

　　“呵呵，大哥你可真是孤陋寡闻，看来你以后是得多出去走走，你要知道，我们魂武大陆广袤无边，巨大无比，你如果一直生活在西北边陲小小的烽火城里，是不可能有什么大的发展前景的。”萧玉的心情好了许多，开始调侃起来。

　　“我知道了，你这丫头，好像一个小大人似的开始教训大哥起来了，其实大哥也想出去，可是现在还不行，以后有机会了，大哥会去秦国找你的。”李天宇苦笑着揉了揉萧玉的长发。

　　“李大哥，我们这一别不知道何时才能再见面，我这里有一块玉佩，是我出生的时候，父亲传给我的，我把它送给你，希望你以后看到这块玉的时候，能想起我。”萧玉从脖子上取下贴身悬挂的那块玉佩，递给了李天宇。

　　“不，小玉，这块玉大哥不能要。”李天宇连忙拒绝了，把玉佩挡了回去。

　　“李大哥，难道你看不上这块玉佩？我知道，这块玉佩是很普通，可这是我从小戴到大的，一直陪伴着我，现在我把它送给你，就是希望我不在的时候，这块玉能够代替我陪伴在你身旁。”萧玉的眼眶顿时一红，又准备流泪了。

　　“小玉，你误会了，大哥不是看不上这块玉，而是觉得它太珍贵了，它可是你父亲传给你的，十分珍贵，大哥怎么能夺人所爱？”李天宇苦笑着解释道。

　　“原来是这样，我还以为你瞧不上眼呢，李大哥，你不必再说了，如果你把我当朋友，就收下它，如果你不收，我要生气了，以后见到你，再也不理你了。”萧玉嘟起可爱的嘴巴，大声说道。

　　“真是怕了你这丫头了，好，大哥收下就是。”萧玉把话都说到这份上了，李天宇无法拒绝，只能接过还带着萧玉体温的玉佩。

　　玉佩只有拇指大小，呈现浅绿色，玉佩的正面是一只展翅高飞的小小凤凰图案，反面则满是一些奇怪的古朴符文，看起来十分普通，和地摊上那些小贩卖的玉佩没什么两样。

　　李天宇视如珍宝的把玉佩放进了储物戒指中，这是萧玉的心意，就算是一块石头，李天宇也会很爱惜的。

　　在李天宇眼中这块毫不起眼的玉佩，里面其实藏着一个惊天的大秘密，日后对李天宇的帮助十分之大，这是后话，暂且不提。

　　萧玉对李天宇的表现很满意，她踮起脚，飞快的在李天宇的额头上亲吻了一下，然后飞快地转身向着住的房间跑去。

　　“李大哥，我去收拾一下，你在这里等我，待会你要亲自送我离开。”萧玉边跑边大声地叫道。

　　“这丫头。”李天宇苦笑着摇了摇头，“唰”就在此时，李天宇身旁的空气一阵扭曲，白发白须，身穿灰袍的胡渭诡异地出现在李天宇面前，脸上带着一丝高深莫测的笑容望着李天宇。

　　“胡前辈，您这样看着我干什么？”李天宇被胡渭看得心里直发毛，忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，小伙子，有前途啊，竟然能得到我们萧家小姐的垂青，你很不错。”说完这句话，胡渭又诡异的消失在原地，好像从未出过一样。

　　“这老家伙难道是个神经病？真是莫名其妙。”李天宇被胡渭弄糊涂了，他根本没看到胡渭去了何处，望着眼前的空气喃喃自语了一句。

　　“小子，背后说人坏话可不是好习惯啊。”胡渭的声音虚无缥缈的传来。

　　“啊，对不起，胡前辈，我是开玩笑的。”李天宇吓了一跳，擦擦的，还以为他走远了，谁知却还能听到自己的话。

　　胡渭说完那句话后，再也没有出现，应该是真地离开了。

　　不久，萧玉从房中走了出来，她有储物戒指，其实也没什么好收拾的，就是把房中她换洗的几件衣服收进了储物戒指中。

　　“李大哥，你送我去城门口把。”萧玉的神色显得有些黯然，显然离开这里很是不舍。

　　“好。”李天宇心里也不好过，虽然他和萧玉才相处几天，可是两人却像是多年未见的老朋友一般，很谈得来，现在她要离去，李天宇心里像是丢了什么重要的东西一样。

　　可是李天宇明白，天下没有不散的筵席，萧玉是不可能一直留在自己身边的，她还有家人和朋友。

　　李天宇默默的和萧玉并肩出了武器店，走在城中的街道上，两人都没说话，气氛显得有些沉闷。

　　突然，李天宇看到街边有一个小贩在卖女孩子的装饰品，于是快步走了过去，花了一两银子挑选了一个浅红色的蝴蝶发髻。

　　“小玉，大哥没什么东西好送你的，就把这个发髻送你，希望你不要嫌弃。”李天宇把这只娇小玲珑的蝴蝶发髻递给萧玉。

　　“谢谢你，李大哥。”萧玉见状很是开心的接过蝴蝶发髻，把它别在头上。

　　“真漂亮。”李天宇笑着赞扬了一句。

　　“你是夸我还是夸这个发髻？”萧玉眨了眨眼问道。

　　“当然是夸你了。”李天宇毫不犹豫地答道。

　　“呵呵，谢谢。”萧玉高兴的低下头，两人这么一交谈，顿时把离愁冲淡了许多。

　　送到城门口，胡渭和一个中年男子早已经等在那里，在他们身后，还有一辆马车。

　　“李大哥，我走了。”萧玉眼眶一红，眼中充满了水雾，但还是头也不回地上了马车。

　　“小玉，一路走好。”李天宇望着马车缓缓开出城门，心里很是难受，在后面大声地叫了起来。


　　第81章 风水轮流转


　　李天宇站在城门口，眼睛一眨不眨的望着前方的马车，直到马车完全淡出了视线，才收回目光，他发现，自己的眼中也有一些水雾在蒸腾。

　　李天宇伸手擦了擦眼睛，转身向着城内走去，这一刻，他发现自己是那么的孤单，原来萧玉那丫头在身边的时候，老是喜欢叽叽喳喳地说个不停，自己还觉得她有些吵，有些烦她，可是当佳人远去后，李天宇又感觉那么难受。

　　李天宇茫然地走在大街上，望着街上形形色色的人群，竟然不知道自己到底要去何方。

　　就这样一直走啊走，李天宇也不知道走了多久。

　　“澎”突然前方一个人快速地冲了过来，撞在了李天宇的身上，幸好李天宇根基打得好，这才在倒退几步后稳住了身形，这一撞也把李天宇从迷茫中撞得清楚过来了，是啊，萧玉虽然走了，但自己的生活还是一样要过，绝不可为了一个女人，弄得自己的思想都有些失控了。

　　“啊，对不起……是你啊，三少爷。”撞了李天宇的人大声的道歉着，可是当他看清楚李天宇的相貌时，立刻喊了出来。

　　“你是？”李天宇望着眼前这个中年男子，感觉有些眼熟，好像是武器店的一名护卫，可就是想不起他的名字。

　　“三少爷，小人名叫祝强，是武器店的护卫啊。”中年男子笑着自我介绍起来。

　　“祝强是把？你这么行色匆匆的干什么呢？”李天宇有些责怪的问道，假如祝强刚才不是撞到自己，而是撞到一个普通人，绝对会把人给撞死，作为武器店的伙计，行事如此莽撞，李天宇当然不待见了。

　　“对不起，三少爷，小人是有急事回去禀报老管家的，这次冲撞了您，希望您原谅小人。”祝强连忙诚恐诚惶的道歉。

　　“算了，我不怪你了，说吧，什么事这么急？”李天宇好奇地问道。

　　“三少爷，小人打听到大少爷的行踪了。”祝强邀功似地说道。

　　“他在那？”李天宇追问起来。

　　“大少爷现在住在城北的一间小客栈里面，可是听客栈的伙计讲，他很少出门，一日三餐都是伙计送进房中吃的，小人猜测，大少爷可能是遇到什么麻烦了，所以就准备回去找老管家，让老管家带人来接大少爷回去。”祝强详细地答道。

　　“哦？你带我去那间客栈。”李天宇想了想，便猜出了大概，顿时神色一冷，对祝强吩咐道。

　　“可是……”祝强有些为难起来。

　　“不要废话，快带路。”李天宇有些不耐烦地打断了他的话，想起自己在斗兽场遇到的危险，李天宇就火冒三丈，他还没找李天鸿算账呢。

　　“是，三少爷，请随小人来。”祝强见李天宇发飙了，只得在前面带路。

　　走了莫约十来分钟，祝强把李天宇带到城北一间简陋的小客栈前，客栈的招牌都破旧不堪了，上面不知道写着几个什么字，店名模糊不清。

　　祝强很乖巧的直接进了客栈，带着李天宇上了二楼，他早就向店伙计打探到了李天鸿住的几号房，所以很快就来到了李天鸿的房门前，敲了敲门。

　　敲了半天，屋里没人回答。

　　“把门踢开。”李天宇感应到了房中有一丝熟悉的气息，正是李天鸿的，可是李天鸿却没有来开门，李天宇顿时不耐烦的对着祝强吩咐了一句。

　　“可是三少爷……”祝强这家伙胆子比较小，听后又露出一副很为难的表情。

　　“你走吧，回去把此事告诉老管家。”李天宇苦笑着对祝强挥了挥手，打发他先行离开。

　　“那小人就先走了，我马上回去向老管家禀告此事。”祝强如蒙大赦的一溜烟跑了，生怕李天宇让他做他不敢做的事情。

　　等祝强走远，李天宇抬脚狠狠地踢在木门上，“澎”的一声大响，门口应声而倒。

　　“啊？是谁？”房门被踢开，离开传来李天鸿惊骇到极点的大叫声。

　　李天宇循声望去，只见李天鸿正战战兢兢地用被子蒙住脑袋，像是一只鸵鸟般藏在里面。

　　“这家伙真是吓傻了。”李天宇见状叹了口气，淡淡地说道：“李天鸿，你这是干什么？”

　　“三……三弟，是你吗？”李天鸿听到李天宇的声音，才战战兢兢的从被子里面把脑袋钻出来，眼中满是惊惶之色。

　　“我问你，你这是怎么回事？”看到李天鸿这副惊弓之鸟的模样，李天宇没有半点同情，因为昨晚如果不是自己命大，可能已经和萧玉一起去见阎王了，而背后策划这件事的主谋就是李天鸿，他这样丧心病狂的人，是不值得同情的。

　　李天鸿闻言脸色突青突白的，突然跳下床，“啪”的跪倒在李天宇面前，“咚咚咚”的磕起头来。

　　“老子问你这是干什么？”李天宇火了，对着跪在地上的李天鸿大喝一声。

　　“三……三弟，大哥对不起你，大哥昧了良心，昨晚想要害你，可是大哥现在知道错了，三弟，你大人有大量，饶了大哥这一次把，大哥向你保证，下次再也不敢了。”李天鸿战战兢兢的边磕头边苦苦哀求起来。

　　“哦？你知错了？我没听错吧，这可是太阳打西边出来啊，李天鸿，你为何这么怕我？”李天宇冷冷地问道。

　　“三弟，大哥是真的怕了，大哥不知道你身边还有那么厉害的强者，要不然就是给我一百个胆子，我也不敢害你的，三弟，大哥求求你，你帮我在那名武皇强者面前说说好话把，要不然大哥就真的没命了。三弟，大哥求你了。”李天鸿战战兢兢地说完，又继续磕起头来。

　　李天宇闻言这才明白了，原来他怕的不是自己，而是胡前辈，可是李天宇并不知道胡渭已经达到了武皇的实力，听了李天鸿的话，也是震惊不已。

　　“你说胡前辈是武皇？”李天宇疑惑地问道。

　　“是……是啊，三弟，昨晚我和表哥他们看得清清楚楚，胡前辈是武皇强者，三弟，现在只有你能救我了，大哥求求你，一定要向胡前辈说说好话，要不然大哥真的没命了。”李天鸿翻来覆去就是这几句话，显然内心中对胡渭的恐惧已经到了极致，快达到崩溃的边缘了。

　　李天鸿在昨晚发现胡渭的武皇实力后，今天又被杨岱赶出了杨家，不许他再踏入杨家半步，他在客栈中想了很久，终于猜到应该是胡渭暗中做了手脚，使得李天鸿更加的心惊肉跳，他现在什么自尊都不要了，只求李天宇能劝服胡渭，不要来杀他。

　　李天鸿并不知道胡渭和萧玉他们已经离开，要不然就有可能是另外一幅嘴脸了。

　　“我为什么要帮你？”李天宇想要好好玩玩他，继续冷着脸问道。

　　“三弟，只要你能帮大哥说好话，大哥以后什么都听你的。”李天鸿连忙抬起头来，信誓旦旦地说道。

　　“哼，我凭什么相信你的话？你这个反复无常的小人，说的话谁信？”李天宇毫不留情的讥讽道。在心里还暗暗加了一句，你不但是个反复无常的小人，而且还恩将仇报，老子已经不是第一次领教了。

　　“三弟，大哥这里有五十两黄金，还有二千两银票，全都给你。”李天鸿见状心念一转，咬着牙从怀里掏出大掌柜邹鸿贿赂他的五十两黄金，还有他自己这次前来烽火城带的二千两零花钱，双手捧着，递给了李天宇。

　　“还算你有点诚意。”李天宇毫不客气的接过装黄金和银票的袋子，不着痕迹的放入了储物戒指中。

　　“三弟，你肯帮我了？”李天鸿见状大喜，连忙追问起来。

　　“卧槽，你以为这么点黄金和银子就能抵消你的罪行？李天鸿，你还记不记得，你以前是怎么欺负和羞辱我的？”李天宇继续板着脸道。

　　李天鸿闻言顿时双腿一软，差点倒在地上，从小到大，他不知道欺负了李天宇多少次，连他自己都记不清楚了，最近的一次是他在院子里打拳，李天宇离开的时候，他嚣张的用拳风把李天宇打飞了。

　　当时自己和李天宇的对话还像是刚发生过的一样，出现在李天鸿的脑子里。

　　“李天鸿，你给我记住了，今天这一拳，他日我当百倍奉还。”

　　“哈哈，你这个废物，软蛋，我等着你来百倍奉还。”

　　李天鸿想到这里，顿时面如死灰，他小声地问道：“三弟，你到底想怎么样？”

　　“很简单，你自己扇自己耳光，做到我满意了，我就帮你在胡前辈面前说好话，而且保证不让胡前辈害你性命。”李天宇拉过一把椅子，坐在那里，冷冷地说道。俗话说得好“风水轮流转”，今天终于轮到老子出气了。

　　“好，我做。”为了性命着想，李天鸿豁出去了，他抡起巴掌，噼哩啪啦的在自己脸上扇了起来。

　　直到李天鸿把自己的两边脸打成了猪头，李天宇才挥了挥手：“算了，我很满意你今天的表现，你起来把。”

　　“谢谢你，三弟，你现在就去帮我说好话把。”李天鸿挣扎着从地上爬起来，喜笑颜开地说道。

　　“好，你在这里等着，我现在就回去找胡前辈求情，等我把事情搞定了，立刻派人来这里接你回去。”李天宇站了起来，望了一眼李天鸿那副猪头模样，强忍着笑意，离开了房间。


　　第82章 小祖宗


　　李天宇离开客栈，脸带笑容走在大街上，今天心情真是特别的爽，李天鸿那软蛋终于跪在自己面前求饶了。

　　现在兜兜里有钱了，应该去干点有意义的事情，当务之急是去买魂兽，李天宇想要试验一下，看是吃魂兽肉增加的玄气多一些，还是吸食魂兽鲜血增加的玄气多一些。

　　在来烽火城的路上，李天宇就向老管家李夏打听过了，烽火城内有两个地方可以买到魂兽，一是城内的杨家商行，那里不但有魂兽，还有各种灵器和丹药出售，东西比较齐全，唯一的缺点就是魂兽的品阶不高，在商行里面出售的魂兽最高的也就二阶初期，对李天宇来说，二阶初期的魂兽已经没有多大的诱惑力了，因为随着修为的提升，就算是吃下那些品阶低的魂兽，增加的玄气也不多，反而还浪费银子。

　　还有一个地方是城中的天骄拍卖行，每隔几天就会有一次拍卖会，里面的魂兽和丹药品阶不一，在这里容易买到高阶的魂兽，当然缺点是得有足够的银子。

　　李天宇暗暗在心里掂量了一下，自己现在有一万一千多两银子了，应该能买到三阶的魂兽了。

　　李天宇在路上随便找了个路人，问清楚天骄拍卖行的位置，便快步向着目的地走去。

　　天骄拍卖行位于城中的商业区，和杨家商行仅有一千米的距离，李天宇路过杨家商行的时候，往里面瞄了一眼，发现里面的生意倒也不错，有不少人在里面购买所需要的东西。杨家商行的规模要比李家武器店大上三四倍，装饰得富丽堂皇，气势磅礴的，不愧是烽火城第一家族的产业。

　　杨家商行的伙计见李天宇站在那里探头张望，立刻笑着迎了出来，热情地问道：“客官，请问您想买点什么？”

　　“你们这里有没有三阶魂兽卖？”李天宇随口问了句。

　　“有啊，客官，您算是找对地方了，我们这杨家商行可是什么品阶的魂兽都有得卖，三阶魂兽算什么？客官，您随小人进去看把。”伙计对李天宇做了个请的姿势。

　　“真的？”李天宇半信半疑地问道，李夏说过，杨家商行出售的魂兽，最高级的也只是二阶初期，和这个伙计说的不符啊。

　　“那是当然，客官，小的岂敢骗您呢？您若是不信，随小的进去看看就知道了。”伙计狡狯的眨了眨眼。

　　“好，带我去看看。”进去看看又不会损失什么，李天宇答了句，便跟在伙计后面，进入了杨家商行。

　　杨家商行大堂面积有上千平米，划分为好几个场所，分别出售武器、魂兽、茶叶、丝绸等，其布局和地球上那些大商城一样，分门别类，售卖的物品也很丰富。

　　李天宇扫视了一眼，很快就瞄到了售卖魂兽的场所，每一只出售的魂兽都被关押在精钢炼制的笼子里，就跟宠物店的布局一样。

　　可李天宇发现伙计并不是带自己去那个售卖魂兽的场所，而是朝着大堂中间的楼梯方向走去。

　　“伙计，你要带我去那里？”李天宇警惕地问道。

　　“客官，大堂中售卖的都是一阶魂兽，二楼那里才有三阶魂兽卖呢，小的是带您去二楼。”伙计解释道。

　　李天宇这才放心跟着伙计上了二楼，走过一条走廊，来到一个独立的房间中，这个房间中摆了几个精钢笼子，每一个笼子里面都关押着一只魂兽幼崽，李天宇用神念探查了一遍，发现这里的魂兽最高级的也只有二阶初期，根本没有什么三阶魂兽，看来是被伙计忽悠了。

　　“伙计，三阶魂兽在那里？”李天宇不动声色地问道。

　　“客官，这只就是三阶魂兽啊，您看，它名为白玉兽，乃是三阶初期的魂兽，价值才五千两银子，很便宜的，您买了绝对不亏。”伙计在那里信口胡扯起来。

　　“这明明是二阶初期魂兽，你以为我不识货？”李天宇脸色一变，冷冷喝道。

　　“啊，原来客官认识啊，对不起，是我说错了，这只飞天锦毛鼠才是三阶初期的魂兽，价值一万两银子，客官你看怎么样？”伙计仍在继续忽悠。

　　“够了，你这里根本没什么三阶魂兽，不要以为老子是傻的，会上你的当，这次我不跟你计较，要是还有下次，老子饶不了你。”李天宇说完，转身就走。

　　“站住。”伙计突然脸色一变，快步跑到李天宇前面，挡住了他的去路。

　　“你想干什么？”李天宇停止前进，淡淡地问道。

　　“小子，既然来了，就别想空手离开，我告诉你，今天你买也得买，不买也得买，这里的魂兽，你随便挑一只，售价一万两，要是不买的话，嘿嘿……”伙计张嘴狰狞的笑了。

　　“你还想强卖不成？”李天宇气笑了，这家伙还真是有胆，竟然强卖到自己头上来了。

　　“不错，小子，你给我把招子放亮点，看清楚了，这里是杨家商行，老子辛辛苦苦的带你上来，你就得买一只魂兽，不能这么随便离开。”伙计斜眼盯着李天宇道，在他看来，李天宇只是个手无缚鸡之力的书生，而且面生得很，不宰他宰谁？

　　“滚开。”李天宇懒得与他罗嗦，一巴掌把这家伙扇到了一旁，然后大步向着外面走去。

　　“来人啊，有人闹事了。”伙计从地上爬起来，扯着嗓子大叫起来。

　　随着伙计的叫喊，十几名杨家商行的护卫冲了上来，为首的是一个年轻的男子，李天宇一眼望去，发现这家伙竟然是杨岱，真是冤家路窄啊。

　　杨岱现在是杨家年青一代的精锐，是家主重点培养的对象，晚上负责杨家斗兽场的事务，白天则过来照看杨家商行。

　　“是你？”杨岱冲上前来，见是李天宇，顿时脸色大变。

　　“少爷，这家伙刚才想要低价买我们的魂兽，我不卖，他就动手打人。”伙计见到杨岱，立刻上前告状，给李天宇胡编乱造了一条罪名。

　　“啪”出乎李天宇意料之外，杨岱竟然狠狠给了伙计一巴掌，把他给打飞了，躺在地上痛呼地呻吟着，半天都爬不起来。

　　“表弟，想不到在这里见到了你，表哥真的很开心，表弟，不知道你来这里想买点什么呢？”杨岱面上勉强挤出一丝笑容，讨好似的向李天宇道。

　　“这家伙唱的是哪一出？”李天宇被他弄糊涂了，本来还以为杨岱会大发雷霆，让手下的护卫上前把自己给揍一顿的，谁料他竟然对自己这么友好，甚至到了讨好的地步，他为什么要讨好我呢？

　　“我是来买魂兽的……”李天宇简单的把自己来这里的目的讲了一遍。

　　“表弟，让你受委屈了，这个狗奴才，真是瞎了眼，骗到您头上了，表弟，您放心，表哥一定狠狠的教训他。”杨岱说完，对着身后的十几个护卫挥了挥手：“你们给我狠狠地打，把他废了丢出去。”

　　“是，少爷。”那十几名护卫得到命令，顿时如狼似虎的冲上去，把躺在地上呻吟的伙计一顿暴打，出的气多，进的气少了，然后像是提死狗一样把他给带了出去。

　　李天宇站在那里，看着杨岱在那里表演，对于那个伙计的遭遇，李天宇毫不同情，因为这家伙一定不是第一次做这样的事情了，不给他点教训，他以后还会害人。

　　“表弟，您是想要买三阶魂兽吗？”杨岱继续陪笑问道。

　　“是。”李天宇点了点头。

　　“表弟，我们杨家商行并没有三阶魂兽出售，不过正巧，天骄商行下午有一场拍卖会，有三阶魂兽卖，您可以去那里买。”杨岱说完，从怀里掏出一张巴掌大的黑色卡片，正面刻着“天骄拍卖行”五字，继续说道：“表弟，要进天骄拍卖行，必须得办一张会员卡，需要五千两银子的押金，表哥这里正好有一张，放在我这里也没什么用，就把它送给你把，这样您就能多出五千两银子的活动资金了。”

　　李天宇完全被杨岱弄糊涂了，不知道他为什么要这么巴结自己。

　　“杨岱，你这是什么意思？为什么要对我这么好？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“表弟，我是你表哥啊，我不对你好对谁好呢？表弟，希望你大人有大量，不要把以前的事情放在心上，日后你有什么需要，尽管来找表哥我，只要我能帮得上忙的，就一定会全力相助。”杨岱伸手擦了一下额头的冷汗，心里暗暗嘀咕了一句，麻痹的，不巴结你行吗？就因为我以前瞎了眼，和李天鸿一起设计陷害你，结果我们杨家第一强者杨鼎天被干掉了，你是我的小祖宗，我再也不敢惹你了。

　　李天宇想了想，顿时弄明白了，看来杨岱和李天鸿一样，是因为惧怕胡渭前辈的缘故，这才对自己百般讨好和巴结。

　　想通了，李天宇也不客气，接过杨岱递过来的那张天骄拍卖行的会员卡，正好可以省出五千两银子来买魂兽。

　　“谢谢了。”李天宇淡淡说了句，转身离开了。

　　“小祖宗啊，你总算是走了，不行，我得叮嘱一下商行的人，以后见到这个小祖宗，千万不能再招惹他了。”杨岱望着李天宇的背影，擦了擦额头的冷汗，脸色瞬间变得阴沉无比，开始召集商行的人训话去了。


　　第83章 拍卖大会


　　虽然李天宇被杨家商行的伙计忽悠了一顿，但那家伙也受到了应有的惩罚，而且李天宇也免费得到了一张天骄拍卖行价值五千两的会员卡。总体来说，算是不虚此行了。

　　李天宇迈着轻快的步子，五分钟后，走到了天骄拍卖行门口，此时还只是上午十一点多，天骄拍卖行没开门，拍卖大会要到下午一点才正式开始。

　　李天宇随便找了家拍卖行对面的酒楼，寻了个临窗的位置坐下，点了几样小菜和一壶酒，慢慢的边吃边等。

　　吃饱喝足之后，已经过去了一个小时，李天宇从窗口看到天骄拍卖行的大门打开了，门口陆陆续续有人进去。

　　李天宇结帐下了酒楼，走到拍卖行门口，像其他人一样，拿出会员卡给守门的人检查了一下，便在一个年轻接待员的带领下，进入了拍卖行。

　　前面的接待员穿着两边开了叉的红色长袍，修长的大腿，挺翘的屁股，在前面一摆一摆的，惹得李天宇想犯罪，可是看到她的正面，就绝对不会这么想了，因为这个接待员的相貌确实不咋的，脸上还长了一颗大麻子。

　　正是“后面看想犯罪，侧面看想后退，前面看想自卫，看来看去活受罪”。

　　接待员把他引到拍卖场中一个独立的包间中，这是根据李天宇的那张会员卡来安排的，原本这个包间是杨岱的，现在成了李天宇的了。

　　李天宇进了包间，打量了一下，面积不大，只有十几个平米，里面的装饰也很简单，只有几把长椅子和一张桌子，桌子上放着几盘水果，一壶茶和几个杯子。

　　包间的设计很特别，正前方是一串珠帘，从里面可以透过珠帘看清楚拍卖席上的情况，而从外面，却看不清包间里面的情况，这也是为了保护客人的隐私设计的。

　　“公子，请喝茶。”接待员对着李天宇抛了个媚眼，殷勤的给李天宇倒了杯茶。

　　“谢谢。”李天宇接过茶水，坐在椅子上，小口品了起来。

　　“公子，我们这里什么服务都有，如果您觉得无聊，小女子可以留下来陪你，只需要五十两银子就行了，您想干什么都行。”接待员把自己的下沿衣袍提了提，露出更长一截大腿。

　　“扑哧”李天宇闻言一口茶水喷了出来，正喷在她的大腿上，擦擦的，这个女的也太彪悍了，竟然就这么直接的拉客，这可那些鸡有啥区别？

　　“不必了，我什么都不需要。”李天宇放下茶杯，厌恶的对着接待员挥了挥手。

　　“公子，我看您这是第一次来把？您不要害羞啊，这样的事情在这里很正常的，您听听，您隔壁的那间包间都开始运动了。”接待员以为李天宇是害羞，继续循循善诱起来。

　　李天宇侧耳一听，果然，自己隔壁的那间包间正想着断断续续的呻吟，看来那个家伙正和接待小姐干上了。

　　“怎么样啊？公子，看你长得这么俊，我就吃点亏，少收你点银子，三十两怎么样？”接待员见李天宇俊脸微红，更加肯定了自己的猜测，这绝对是个初哥，听到做运动的声音都脸红了。

　　接待员扭着水蛇腰走到李天宇面前，突然伸手一拉，把长袍的领口拉开，露出里面高挺的一对东西半球，马勒戈壁的，李天宇差点吐血，她竟然没带罩子，不过看她那东西半球顶头的颜色，已经变得很黑了，看来这女的已经做过无数次了。

　　“公子，三十两银子很少了，再少的话，奴家就亏大了。”接待员见到李天宇那副目瞪口呆的模样，以为他对自己起了兴趣，于是弯下腰，把自己的两个东西半球在李天宇面前晃了晃。

　　“给老子滚。”李天宇见状差点气疯了，麻痹的，自己可还是清白之躯，怎么会和这样一个女子做那事？

　　三十两还亏大了？我呸，就算你给老子三千两，老子都不会上你。

　　李天宇厌恶的皱起眉头，用力把她给推开了，接待小姐“啪”的一屁股坐倒在地，竟然呜呜的哭了起来。

　　“你这个坏人，欺负奴家，奴家不活了。”接待小姐一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　“不要在这里哭，给老子滚。”李天宇没好气白了她一眼，装，你就继续和老子装把。

　　果然，接待小姐听后停止了哭泣，从地上爬了起来，无限“幽怨”的望了李天宇一眼，乖乖地离开了，拍卖行有规定，如果惹怒了客人，她也不用继续在这里干了。

　　“真是扫兴。”李天宇恨恨地吐了口唾液，长得丑不是你的错，可是你拿出来吓人就大错特错了。

　　经过这么一小段插曲，正戏上场了，拍卖大会正式开始。

　　李天宇透过珠帘望向拍卖席，只见一个矮胖的中年男子走上前台，站在那里大声说道：“各位贵客，我是拍卖行的首席拍卖师郎浩涛，今天下午我们拍卖行又到了一批新货，最好的是一把下品道器，这是我们的压轴戏，好了，废话不多说了，现在我们来进行第一项拍卖。”郎浩涛说道这里，拿出一个小盒子，盒子还上了锁，看不清里面是什么东西。

　　郎浩涛拿出一把小钥匙，把锁打开，里面突然透出一股红光，只见十颗红彤彤的丹药躺在盒子里面。

　　“麻痹的，这不是上次刘阳给我服食的丹药吗？这也能拿出来拍卖？”李天宇看到盒子里面丹药的样子，暗暗的在心里嘀咕了一句，脸色有些不屑。

　　“这里面是十颗闽清丹，这些闽清丹可是解毒圣药，可解万毒，而且在服食了这颗丹药后，身体就会产生抗体，以后普通的毒药再也不会伤害到你分毫了，闽清丹可是有价无市的，因为买主急需要银子，这才拿出来拍卖，好了，起价是三万两银子，大家现在开始出价。”郎浩涛开始滔滔不绝地讲了起来。

　　“卧槽，不会吧，十颗这样的破丹药就要三万两银子？难怪那天刘阳给我丹药的时候，神色有些不舍了，原来这些还真是宝贝。”李天宇震惊地想道。

　　不过李天宇这次是来买魂兽的，而且也买不起这些丹药，所以只能听听别人是怎么出价的。

　　“我出三万一千两。”东面一个包间有人率先出价了。

　　“我出三万五千两。”

　　“我出三万八千两。”

　　“我出五万两。”

　　经过激烈的叫价，最终还是东面那个包间的人把十颗闽清丹给买走，郎浩涛把盒子重新锁上，然后把盒子和钥匙一起交给身旁的一个接待小姐，让她把东西送到东面的包间客人手中，也可以顺便把五万两银票给收回来。

　　接下来，拿出来拍卖的是一些灵器和珍稀药材之类的，都不是李天宇感兴趣的，因为这些现在对他没有什么用。

　　到了第五轮拍卖的时候，终于轮到魂兽拍卖了，只见一个接待小姐提着一个小巧精致的玄铁笼子，里面关着一只混体白色的魂兽，放在拍卖席上。

　　“这是三阶初期的魂兽白毛狐幼崽，起价五千两，大家需要契约魂兽的请出价。”郎浩涛大声说道。

　　李天宇并没有最先开口，他要等待一个合适的机会再说。

　　“我出五千五百两。”又是东首的那个包间的人先出价。

　　“我出五千六百两。”李天宇身旁包间那个家伙也出价了。

　　“我出六千两。”

　　“我出六千一百两。”

　　……

　　“我出七千两。”

　　直到价格被抬到了七千两，李天宇有些着急起来，马勒戈壁的，要是他们继续出价的话，那么自己一起才一万一千多两银子，不知道还能不能买到两只魂兽呢。

　　李天宇之所以想要买两只魂兽，是想回去做个试验，一个吃肉，一个喝血，看看那个的效果更好，增加的玄气更多。

　　还好，最后价格在七千两的时候停下了，因为白毛狐幼崽并不是什么好货色，战斗力不是很强。

　　李天宇在最后关头加了一百两银子，把白毛狐幼崽买了下来。

　　接下来拍卖的是一只三阶初期的斑蝥虎，因为成长后战斗力惊人，所以最后拍卖出了一万五千两的高价，李天宇没那么多钱，自然不能参与，只能等后面的机会了。

　　再下面是一只模样很丑陋的魂兽，名为黑坯鼠，很小的一只魂兽，和老鼠的模样差不多。

　　看到这只魂兽出场，出价的人不多，因为大部分人来买魂兽，是为了和它签约的，如果和这么一只丑了吧唧的魂兽签约了，都不好意思拿出去见人了，其实黑坯鼠的战斗力不弱，比白毛狐的战斗力还要强些，最后，李天宇以五千八百两的价格把它拍下来了，李天宇买回去是喝魂兽血，丑不丑无所谓。

　　买下白毛狐和黑坯鼠，李天宇身上只有几十两银子了，对于接下来的拍卖，李天宇不再参与，而是坐在那里喝茶，看别人出价。

　　最后一件下品道器出场，把整个拍卖会的气氛推向了高潮，很大一部分人都是朝着这件下品道器来的。

　　令李天宇咂舌不已的是，最后这件道器被人以十万两银子的高价买去了。

　　“马勒戈壁的，有钱就是好啊。”李天宇见那件道器被人拿走，有些羡慕，要是自己有钱的话，也可以这么潇洒的购买一把趁手的武器了。


　　第84章 你以为你是谁


　　拍卖大会直到下午三点的时候才结束，李天宇提着两只装有魂兽的笼子，离开天骄拍卖行，他没有直接回李家武器店的住处，而是走到城西的边缘地带，找了一家小客栈，准备在这里进行试验，看看到底是吃魂兽肉增加的玄气多，还是喝魂兽血增加的玄气多。

　　小客栈简陋得很，只有简单的几间房子，除了一个年迈的掌柜，就只剩下一个哑巴伙计了。

　　李天宇不禁大喜，这个地方正是他进行试验的好地方。

　　李天宇直接把老掌柜拉到一旁，给了他十两银子，对他说道：“老掌柜，我现在要借用一下你们客栈的厨房，我只用两个小时，十两银子够不够？”

　　“够……够了，客官，现在厨房空着，您尽管用。”老掌柜一听有这么样的好事，顿时兴奋得老脸通红，十两银子啊，那可是他这个客栈半个月的利润了，别说是用一下厨房，就是把整间客栈包下来一天都没问题。

　　“那请你带我去把。”李天宇笑道。

　　“小六子，快带客官去厨房。”老掌柜对着站在门口发愣的哑巴伙计喊了一声。

　　“嗯啊。”哑巴伙计来到李天宇面前，嘴里吱吱呀呀的不知道在说些啥子，指手画脚的指了一下客栈后门。

　　“客官，您随小六子去把，有什么需要帮忙的，尽管让他去做就是。”老掌柜一张老脸笑开了花。

　　小六子在旁边做了个请的姿势，率先在里面带路了。

　　出了客栈后门，是一个很小的院子，院中堆满了坛坛罐罐的，都是些空闲和破旧的酒坛子。

　　从这些坛坛罐罐中间走过，哑巴伙计走到一间房子前，推开了门，顿时一股腥臭味扑鼻而来。

　　“马勒戈壁的，这到底是厨房还是厕所啊？气味真他娘的难闻。”李天宇顿时皱起了眉头，不过正事要紧，李天宇只好克服一下外界的恶劣环境了。

　　进去之后，李天宇发现厨房很小，只有十几个平米，不过里面的摆设也很简陋，只有简单的一些锅碗瓢盆，一颗烂白菜放在灶台上。

　　李天宇扫视了一眼厨房，发现那股难闻的气味是从厨房旁边的一扇小门内传出来的，小门虚掩着，透过门缝，可看到里面是一个马桶。

　　“小六子，你快去把马桶给盖上。”李天宇皱着眉头对小六子道。

　　“哦啊。”小六子闻言脸色一红，唔唔啊啊的进去拿起马桶旁边的一块木板，把敞开的马桶给盖上了。果然，气味好多了。

　　“好了，小六子，这里没你的事了，你走吧，你帮我在前面守着，不要让人随便进这后院来。”李天宇说完，取出三两银子，赏给了小六子。

　　小六子见状顿时双眼放光，他虽然是哑巴，可也是有追求的，他之所以到这间小客栈打工，是为了赚钱娶老婆的，他老家村子里还有个相好叫阿花，和他从小长大，青梅竹马，可是阿花的老爹要小六子拿出五两银子的定金，才能娶阿花，小六子在这间客栈干了大半年了，才赚到三两银子，可现在李天宇出手就是这么大方，令得小六子感激涕零。

　　“啪”小六子突然跪在地上，对着李天宇恭恭敬敬地磕了一个头。

　　“你这是干什么？快起来。”李天宇见状一愣，连忙把小六子扶起来。

　　“哦啊啊……”小六子热泪盈眶，唔唔啊啊地表达着自己的感激之情。

　　“好了，我知道了，你先出去把，帮我守好门，不要让人随便进来。”李天宇从小六子的表情中看出他的感激，于是笑着道。

　　小六子把银子紧紧抱在怀中出去了，把后门拉上后，他就像是一尊门神，笔直地站在后门的位置，为李天宇做起了门童。

　　李天宇见厨房中还有气味，只得先走出厨房，站在院子中，等厨房里面的气味全都消失了再说，擦擦的，他可是准备烤魂兽吃，要是气味难闻，怎么吃得下去？

　　十几分钟后，厨房中那些难闻的气味基本上都从敞开的门窗中发散出去了。

　　李天宇开工了，他先把白毛狐给宰了，然后用厨房中的开水清洗一遍，用了一点厨房中的简单调料和白酒，就开始煮了起来。

　　李天宇为了尽快把魂兽肉给煮熟，挥手发出一缕玄气，注入炉灶中，烈火顿时熊熊的疯狂烧了起来。

　　还不到一刻钟，一锅热腾腾的魂兽肉出炉了，那只白毛狐幼崽只有一只兔子大小，称其量也只有两斤左右，李天宇等肉的温度合适的时候，就开始吃了起来。

　　把所有的魂兽肉吃完，李天宇发现体内的玄气增加了大约五分之一的样子，比上次吸食飞云豹的鲜血增加的玄气少一些。

　　“难道喝血增加的玄气还要多些？”李天宇顿时有些疑惑了，擦擦的，飞云豹和白毛狐可全是三阶魂兽，不过飞云豹的实力好像要高上一些，现在还看不出什么来。

　　李天宇为了验证自己的实验成果，把那只丑了吧唧的黑坯鼠给宰了，把它的血放在一个大碗中，然后“咕咚咕咚”的几口喝了下去。

　　“唰”鲜血入口沿着喉间滑下，进入肚子中，不久，这些鲜血全都转化为一缕缕的白色天地灵气，通过李天宇功法的转化，成为一缕缕的玄气注入丹田内。

　　在此过程中，李天宇始终把自己的神念沉侵在丹田位置，当所有的黑坯鼠鲜血转化的玄气进入丹田后，李天宇发现，增加的玄气量和那只白毛狐相比，稍微要多一些。

　　为了进一步验证这个结论，李天宇又把这只黑坯鼠的皮毛剥去，清洗干净了，然后煮熟了吃下去，这次只增加了一点点玄气，完全可以忽略不计，看来这是因为黑坯鼠的鲜血全都放干了的缘故。

　　李天宇终于能够确定，喝血的效果要比吃肉增加的玄气多些，李天宇稍微想了想，便想通了其中的原因，因为吃肉的时候，要先把魂兽杀掉，这个过程中浪费了不少血，但是还有一部分血蕴藏在魂兽肉中，自己吃肉的时候，转化为玄气的全都是蕴含在魂兽肉中的那一部分鲜血转化成的，现在直接喝血，效果当然强多了。

　　麻痹的，看来以后自己得多多喝血了，李天宇不禁苦笑不已。不过他倒没有什么心理负担，因为自己喝是魂兽的血液，在魂武大陆，魂兽就是一种动物，被人吃掉也是弱肉强食的自然规律，这和前世的地球上人们吃猪肉和猪血的道理差不多。

　　李天宇把厨房中的稻草摆出来，扑在地上，开始盘膝坐在上面修炼起来，刚才这两只魂兽转化的玄气，现在还不稳固，必须得通过修炼，才能完全把修为稳固下来。

　　李天宇闭上双眼，开始凝神静气的修炼起来，一一缕缕白色的天地灵气以肉眼可见的速度向着他所在的方向涌来，通过百会穴进入李天宇体内。

　　修炼无岁月，时间过得非常快，当李天宇把丹田内的玄气全部消化吸收后，已经过去了四个小时，李天宇睁开双眼，发现外面已经是一片漆黑，只有微弱的星月之光透过窗户钻进屋中。

　　李天宇嘴角微微起来，脸上露出一丝笑容，从地上一跃而起，他发现自己离武灵境界已经只有一步之遥了，如果还能喝到两只三阶魂兽的鲜血，绝对可以一举进阶到武灵初期之境。

　　可别小看这进阶，要知道，如果不是李天宇喝血增加玄气的特殊情况，仅仅靠他刻苦修炼的话，没有四个月的时间，是绝对不可能进阶的。

　　“麻痹的，现在要是有两只三阶魂兽就好了，那我就可以一举进阶了，可惜三阶魂兽太贵了，老子现在没银子，买不起啊。”李天宇脸上的笑容消失，暗暗地叹了口气。

　　李天宇甩了甩头，抛去脑中这个不切实际的念头，还是先回去再说把。

　　推开后门的时候，李天宇发现哑巴伙计一直守在后门口，顿时笑着拍了拍他的肩膀，又掏出一两银子赏给了他，在某些方面，李天宇绝对是很大方的。

　　出了客栈，李天宇直接回到了李家武器店，刚一进门，老管家李夏便快速迎了上来：“三少爷，你总算是回来了，老奴以为你出事了，正准备派人出去找你的。”关怀之情溢于言表。

　　“李爷爷，我没事，只是在烽火城中逛了一下。”李天宇感动地说道。

　　“三少爷，大少爷已经回来了，我们明天就起程回流云镇，你还有没有什么事情要办的？如果有的话，就尽快把它办好。”李夏拍了拍李天宇的肩膀，笑着提醒了一句。

　　“没什么事了，李爷爷，我现在有点累，要回去休息了，明天回去的时候告诉我一声就成。”李天宇笑着从李夏身旁走过，向着李家后院走去。

　　“李天宇，你给我站住。”突然一个暴怒的声音传来，李天宇循声望去，只见李天鸿正气势汹汹的冲下二楼，向着自己奔来。

　　“你想干什么？”李天宇站在那里盯着李天鸿，冷冷地问了句。

　　李天鸿冲到李天宇面前站定，大声喝道：“干什么？李天宇，你自己干的好事，难道你这么快就忘了？”

　　“有话就说，有屁就放，老子没那么多时间跟你啰嗦。”李天宇冷喝一声。

　　“哼，你今天骗我说要帮我向胡前辈求情，可是老子回来的时候，伙计昌正却告诉我，胡前辈和萧姑娘早就走了，你去找我的时候为什么不告诉我？”李天鸿气得身子发抖，脸色一片铁青，双眼冒火的盯着李天宇。

　　“我为什么要告诉你？你以为你是谁啊？”李天宇说完，大步从李天鸿身旁走过。

　　“你……老子要活劈了你。”暴怒的李天鸿再也忍不住了，开山拳起手式发动，就准备一拳把李天宇击毙。


　　第85章 阴谋陷害


　　“大少爷，不要啊。”李夏立刻跑上前来，从背后死死的抱住李天鸿。

　　“老管家，你放手。”李天鸿铁青着脸，爆喝起来。

　　“大少爷，在我们来烽火城之前，老爷吩咐过，要你们两兄弟和睦相处，互相扶持，你如果杀了三少爷，老爷一定不会放过你的。”李夏没法可想，只得抬出李广来当挡箭牌了。

　　李天鸿听到父亲的名字，胸中的怒火顿时像是被浇了一盘凉水，唰地熄灭了，是啊，如果父亲知道此事，一定不会轻饶自己的。

　　“李天宇，你等着，老子一定不会放过你的。”李天鸿留下一句场面话，气呼呼的推开老管家，重新跑上了二楼。

　　李天鸿气冲冲地跑上二楼，伙计昌正立刻迎上来：“大少爷，您怎么生这么大的气呢？是那个不长眼的东西惹您了？”其实昌正早就在二楼看到楼下发生的事情，只不过他故意装糊涂。

　　“马勒戈壁的，李天宇那个王八蛋，老子真恨不得现在就去杀了他。”李天鸿闻言怒不可抑的大叫道。

　　“大少爷，您何必生气呢？您如果要对付三少爷，那还不是非常简单的事情？”昌正眨了眨眼，眼中迅速闪过一丝阴毒之色。

　　昌正就是个地地道道的小人，先前他得罪了李天宇的时候，李天宇并没有难为他，还大方的放了他一马，可是昌正这小人不思回报，反倒是怀恨在心，他一直在寻找对付李天宇的办法，现在见到李天鸿的这副模样，昌正觉得自己报仇的机会到了。

　　“哦？你有什么好办法？”李天鸿闻言一把抓住昌正的肩膀，迫切地问道。

　　“啊？大少爷，您轻点，小人的肩骨都差点被您抓碎了。”昌正拼命的挣脱了李天鸿的“魔掌”。

　　“昌正，你快说，到底有什么办法可以对付那个王八蛋，如果你的办法有效，大少爷我重重有赏。”李天鸿压低声音问道。

　　“大少爷，这里不是谈话之地，您随我来，小人给您献上一条妙计。”昌正对着李天鸿使了个眼色，在前面开路，把他带到二楼的一间杂物室，关紧房门，两人开始小声的秘密谋划起来。

　　老管家被李天鸿推了一下，顿时身子跌跌撞撞的后退了数步，差点摔倒在地，李天宇连忙上前扶住了他。

　　“李爷爷，您没事把？”李天宇关切地问道。

　　“啊，老奴的腿扭伤了。”李夏的脸痛苦的扭曲起来，冷汗姗姗的往外冒，他毕竟是年纪大了，那里经得住李天鸿那么用力的推动？

　　“李爷爷，我带您去找医官。”李天宇急了，把李夏拉到背上，就准备背着他出去找医官治疗。

　　“不必了，三少爷，老奴的腿以前也受过伤，今天只是旧伤复发，没什么大碍的，你背我回房去，我房中有药，擦点药就没事了。”李夏连忙阻止起来。

　　“好，李爷爷，您坚持住，我背你回房擦药。”李天宇背起李夏，大步向着后院的房间走去。

　　来到李夏的房间，李天宇把他轻轻放在床上斜躺着，依照李夏的指示，在房中的橱柜里找到了一个小瓶子，里面是一些青色的液体。

　　“李爷爷，这是什么？”李天宇拿着小瓶走到李夏面前问道。

　　“这些是我自己研磨的药水，对于外伤有很好的效果，老奴以前扭伤了腿，都是用这些药水擦一擦就好了，三少爷，你把药水给我，我自己来。”李夏挣扎着伸出手，要拿药水。

　　“李爷爷，您躺着，我来给您擦药。”李天宇轻轻拨起李夏的裤管，打开瓶子，倒了一些青色的药水在手指上，开始细心地为李夏涂抹起来。

　　擦过药，李夏的脸色好多了。他望着李天宇的眼中满是慈祥之色，对李天宇这个未来的孙女婿十分满意，多好的孩子啊，把小芙交给他，自己绝对放心。

　　“三少爷，差不多了，你过来坐下，陪老奴说说话。”李夏笑着指了指床沿边。

　　“好。”李天宇闻言把小瓶子放在床边的柜子上，然后坐到李夏的床沿边。

　　“咳咳，三少爷，你这次惹下大麻烦了，你今天到底对大少爷做了什么？他为何这么生气？”李夏担忧地问道，他到现在还被蒙在鼓里，不知道发生了何事，因为李天鸿是不可能把这件丢脸的事情到处宣扬的。

　　“李爷爷，我没对他做什么，只是稍微教训了他一下罢了，想不到他还是恶性不改。”李天宇眼底深处迅速闪过一丝杀气，李天鸿，时机一到，老子必定废了你。

　　“三少爷，你要记住，以后不要和大少爷闹矛盾了，你们毕竟是两兄弟，不要闹得这么不愉快。”李夏叹了口气，语重心长的劝道。

　　“我知道，李爷爷，只要他不惹我，我是不会主动招惹他的，可他如果继续犯贱，我也绝不会对他客气。”李天宇冷笑着说道。

　　“哎，老奴知道，要想一下子消除你们两兄弟间的仇怨，也不是那么容易的事情，不过事在人为，三少爷，老奴希望您以后能多包容一下大少爷，他就是那个脾气。”李夏实在不愿意见到李天宇两兄弟之间相斗，仍然在循循善诱着。

　　“我记下了，李爷爷，我不打扰您了，您好好的休息。”李天宇告辞一声，离开了李夏的房间。

　　回房之后，李天宇继续盘膝坐在床上，开始凝神修炼起来，修炼这件事，千万不可懈怠。

　　时间过得很快，转眼两个时辰过去了，玄气也在李天宇的经脉中运行了四个周天，李天宇感觉到丹田内玄气化为的液体就像是波涛汹涌的大海，他睁开双眼，脸上带着一丝开心的笑容，虽然还没有进阶到武灵境界，但是也相差不远了。

　　李天宇正准备下床走动一下，疏散一下筋骨，突然听到外面传来轻微的响动，有人在悄悄接近自己的房间。

　　李天宇神念外放，隐隐感应到外面来了三个人，其中一个是李天鸿，至于第二个人，手里好像还抱着一个女子，他们身上的气息很弱，李天宇的神念还不是很强大，所以感应不出来。

　　他连忙躺在床上，装出一副熟睡的模样，想要看李天鸿又在玩什么花招。

　　不久，李天宇房间的窗户被轻轻推开一条缝，一根细小的竹管伸了进来。

　　李天宇是斜躺在床上的，凭现在他的修为，黑夜中视物没有任何问题，把窗户边的情况看得清清楚楚。

　　“嗤嗤”一阵黄色的青烟从竹管中涌了进来，李天宇心中暗笑不已，麻痹的，老子还以为李天鸿能玩出什么新鲜的花招呢，原来是用迷烟这一招，这也太老土了把？

　　李天宇心里虽然很不屑，可他并没有大意，而是屏住呼吸，不至于被迷烟所害。

　　不久，窗外传来窃窃私语声：“大少爷，李天宇应该被小人的‘迷魂香’迷晕过去了，我们可以开始行动了。”

　　“不要急，再等等。”李天鸿压低声音阴笑着说道。

　　“大少爷，时间紧迫，不能再等了，如果贺东宏发现我姐姐不见了，他一定会到处来寻找的，被贺东宏撞见的话，我们的计划就前功尽弃了。”昌正有些焦急地说道。

　　李天宇在里面把两人的话听得清清楚楚，终于听出了说话之人是店里的伙计昌正，可是他越听越糊涂，这件事怎么又和贺东宏拉上关系了？还有昌正说的他姐姐，这又是怎么回事？

　　“好，你在这里给我把风，我进去把你姐姐放在李天宇的床上。”李天鸿闻言点了点头，一下子把窗户全部推开，钻了进去，接过昌正手里抱着的那个女人。

　　李天鸿抱着女人，轻手轻脚地走到李天宇床边，然后把这个昏迷的女子放在了李天宇身旁。

　　李天鸿两只眼睛在黑暗中散发着幽幽的红光，像是一匹受了伤的野狼，他恨恨地盯着“熟睡”的李天宇，飞快地把李天宇身上的衣袍给解开，只剩下一条小小的褓裤，然后用力一拉，把那个女子身上包裹着的被单也拉开了，顿时一具滑润白皙的娇躯出现在面前。

　　李天鸿把李天宇和这个一丝不挂的女子并排放在一起，脸上露出了一丝阴险的笑容：“啧啧，想不到贺东宏的妻子身材还这么好，哈哈，李天宇，这次便宜你了，不过你现在被迷晕了，什么也做不了，不能够享受这个娇娃了。”

　　“大少爷，大少爷。”昌正在外面的窗口小声的叫了起来。

　　“什么事？”李天鸿还以为有人来了，连忙一个闪身跑到窗口，紧张地问道。

　　“大少爷，事情办好了？”昌正问道。

　　“办好了，你现在立刻去找贺东宏，让他来捉奸。哈哈，这下有好戏看了。”李天鸿阴笑起来。

　　“好，小人这就去找贺东宏。”昌正答应一声，屁颠屁颠地跑去找贺东宏了，贺东宏今晚值夜班，睡在武器店二楼。

　　“哈哈，好，快去快回，我就在这里守着，等你们来捉奸。”李天鸿得意的狞笑起来。


　　第86章 打死这个禽兽


　　李天宇听了两人的谈话，终于理清了头绪。

　　现在睡在自己身边这个女子是昌正的姐姐，也是贺东宏的妻子，李天鸿和昌正合伙想要谋害自己，先把贺东宏的妻子给点晕了，然后把自己用迷烟迷晕。

　　一旦贺东宏亲眼看到自己和他妻子睡在一起，那自己有一百嘴都说不清楚了，贺东宏暴怒之下会做出什么事情？那是谁也说不清楚的，昌正和李天鸿这招借刀杀人之计果然是狠毒啊。

　　李天宇顿时怒火万丈，麻痹的，想不到昌正这个禽兽，连他姐姐都算计在里面了。

　　李天宇真想从床上跳起来，直接把李天鸿和昌正这两个禽兽不如的家伙给碎尸万段，可是转念一想，行事不能这么莽撞，千万不可因为一时的气愤暴露了自己的秘密。

　　李天宇心念电转，迅速想着对策。

　　突然，李天宇双眼一亮，擦擦的，终于想出了一着将计就计的妙棋。

　　此时李天鸿正站在窗口，注视着外面的动静，一旦看到外面有人来了，他就会立刻爬出窗口，装作无意中从这里经过的样子，然后和昌正、贺东宏等人一起来捉奸。

　　李天宇收纳自身气息，悄悄的跳下床，没有发出一点声音，幽灵般飘到了李天鸿背后，右手紧握成拳，狠狠砸在李天鸿的后脑上。

　　“啪”李天鸿那里经受得了李天宇的全力一击？顿时双眼翻白的晕死过去。他昏了过去，还不清楚到底发生了什么事。

　　李天宇迅速提起地上的李天鸿，然后转身回到床边，用被单重新把那个女人给包好，李天宇夹着两人，飞快的出了房间，然后跑到李天鸿的房间门口。

　　李天鸿出来办事，房间的门没锁，李天宇轻轻用脚一推就开了，他冲到李天鸿的房中，把李天鸿和女子并排放在床上，如法炮制的把李天鸿身上的衣服给脱了，看着床上两人“亲密”抱在一起的模样，李天宇嘴角泛起一丝邪笑，麻痹的，李天鸿，想害老子，你还嫩了点，等会你就等着自食其果把。

　　李天宇不敢在房中久待，他闪电般出了李天鸿的房间，然后重新回到自己的屋里，把房门锁好，幸好昌正和贺东宏还没到，李天宇暗暗的松了口气，回到床上用被子盖住，开始装睡了。

　　“沙沙”还不到两分钟，外面的院子中传来一阵纷杂的脚步声，不少人正匆匆忙忙的向着李天宇的房间方向冲来。

　　“咚咚咚”李天宇的房门被敲得震天响，同时还伴随着贺东宏愤怒地叫喊声：“开门，快开门。”

　　“大哥，你何必傻乎乎的敲门呢？是我亲眼看到李天宇那个禽兽把姐姐用迷烟给迷晕了，抱进房里去的，我害怕一个人不是他的对手，所以立刻通知了你，大哥，你把门撞开啊。”昌正在旁煽风点火的大叫着。

　　“是啊，贺头领，撞门进去。”与之前来的还有几个武器店护卫，他们都是贺东宏的铁杆兄弟，今晚本来是一起值班守夜，现在都一起来了。

　　“澎”贺东宏受不了众人的煽动，终于一脚重重地踢开房门，碎木纷飞中，冲进了房中。

　　“你们这是干什么？”李天宇装作被“惊醒”的模样，从床上坐起来，睡眼朦胧地问道。

　　“哼，你做的好事。”贺东宏飞快地跑到床边，一下子把被子掀开，可是当他看清楚床上并没有自己的妻子时，傻眼了。

　　“三……三少爷，我妻子呢？”贺东宏神色有些惊慌地问道。

　　“我问你们到底想干什么？老子怎么知道你妻子哪去了？”李天宇愤怒的从床上跳来，怒视着贺东宏大喝道，既然是做戏，就要做得真实点。

　　“三少爷，对不起，对不起，是小人误会了。”贺东宏连忙打躬作揖的道歉。

　　“既然是误会，本少爷也不与你计较了，对了，贺头领，难道你妻子不见了？”李天宇装作很关心地问道。

　　“是……不是，三少爷，其实小人也不知道，小人今晚在店里的二楼值班，昌正跑过来告诉我，说您把我妻子给迷晕抱进房里了，三少爷，小人也是听信了昌正的谎言，才误会了您，请您原谅。”贺东宏低着头道歉不迭。

　　“既然你还不清楚妻子是不是不见了，为何不回家去找找呢，说不定你妻子好好的在家里呆着呢。”李天宇帮忙出主意了。

　　“啊，是的，谢谢三少爷提醒，小人这就回去看看。”贺东宏狠狠的扫了一眼站在一旁发愣的昌正一眼，留下一句话：“昌正，等会老子再找你算账。”说完，贺东宏匆匆忙忙的离去了。

　　“麻痹的，真是奇怪了，我明明看到大少爷把姐姐放到李天宇床上的，可是现在怎么不见了？大少爷在这个关键时刻去哪里了？”昌正到现在还不知道发生了何事，愣愣地站在那里。

　　贺东宏的家就在院子的西首位置，他心急如焚的冲到家门口，发现房门敞开着，屋里根本没有妻子的影子，床上的被单都不见了。

　　贺东宏差点抓狂了，他飞快的返回，跑到李天宇的房中，一把抓住还在那里发愣的昌正，厉喝一声：“昌正，你说，你姐姐到底去那了？”

　　“姐……姐夫，您听我说，我是真的看见三少爷把她抱进屋里的。”昌正还在那里污蔑李天宇。

　　“啪”贺东宏闻言狠狠给了他一耳光，打得昌正鼻血直流。

　　“你还不说真话？”贺东宏愤怒了，他不是傻子，知道妻子的失踪一定与昌正有关，而且三少爷的房间就二十几平米大，屋里装饰也显得很简陋，那里有藏人的地方？

　　“姐夫，我不知道啊。”昌正哭丧着脸道。

　　“贺头领，少安毋躁，你打他也是没用的，现在关键是找到你妻子。”李天宇连忙在旁边打圆场。

　　“对，刘希，你们几个，随我去寻找嫂子的下落。”贺东宏闻言连忙对着手下的那几名护卫吩咐一声，率先冲了出去，刘希等护卫全都一窝蜂的出去找人了。

　　李天宇走出房间，发现李夏也被惊动了，此时也匆匆忙忙的向自己跑来。

　　“三少爷，出什么事了？”李夏用手拉了拉身上的衣袍，夜晚有些凉，他年纪大了，有些受不了。

　　“李爷爷，贺头领的妻子失踪，大家全都找人去了。”李天宇解释道。

　　“啊？竟有这样的事情？到底是谁干的？”李夏顿时脸色大变。

　　李天宇闻言摇了摇头：“我也不清楚，对了，李爷爷，外面闹出这么大的动静，大哥怎么没出来，他不会出事了把？”

　　“是啊，老奴现在去看看大少爷。”李夏闻言连忙向着李天鸿的房间走去，李天宇和一个护卫也跟在身后，三人走到李天鸿的房门口，发现房门竟然是虚掩着的。

　　李夏见状以为李天鸿出事了，顿时大急，用力推开房门，大叫起来：“大少爷，大少爷，你在不在？”房中光线昏暗，李夏没有修为，是看不清楚的。

　　可是与李夏一起来的护卫却看到了，床上正有两个人抱在一起，“睡”得正香。

　　“啊？贺头领的妻子在这里。”这个护卫看清了床上女子的侧脸，顿时震惊的大叫起来。

　　“什么？”李夏闻言脸色剧变，李天宇连忙走到床边，用床上的被子把两人的身子盖好。

　　“王涯，你说什么？”贺东宏正在院子里像只没头的苍蝇似的到处搜索妻子的踪迹，听到了护卫王涯的叫喊，顿时风驰电掣的跑进房来，见到床上抱在一起，只露出两个脑袋的人。

　　“李天鸿，你这个禽兽，原来是你把我妻子给拐来了。”贺东宏火气直冒，来到床边，一把掀开被子，把自己的妻子包好后，用力的提起昏迷不醒的李天鸿，“啪”的重重丢到了地上。

　　“恩啊。”李天鸿被这么一摔，痛得醒了过来，他迷迷糊糊地睁开双眼，只见贺东宏正怒发冲冠，一拳狠狠砸向自己的脑袋。

　　出于武者的本能，李天鸿连忙把脑袋扭到一旁，险之又险地避开了贺东宏的一拳，拳头擦着他的耳朵落下，地上碎石飞扬，出现一个碗口大的窟窿。

　　“贺东宏，你他妈的干什么？”李天鸿狼狈的从地上爬起来，气急败坏的对贺东宏吼道。

　　“干什么？李天鸿，你这个禽兽不如的家伙，竟然利用这么卑鄙的手段玷污我的妻子，老子今天要杀了你。”贺东宏双眼赤红，像头发怒的雄狮，闪电般冲向了李天鸿，招招全是拼命的打法。

　　俗话说“横的怕楞的，楞的怕不要命的”，李天鸿和贺东宏的修为差不多，都是武师中期，可现在贺东宏因为妻子的事情已经失去理性，差点疯狂了，李天鸿自然不是对手，还不到五分钟，李天鸿便被打翻在地。

　　贺东宏还不罢休，对着躺在地上痛苦呻吟的李天鸿拳脚相交，噼哩啪啦之声大作，李天鸿那哭爹喊娘的声音响彻整个后院。

　　那些武器店的护卫们非常不齿李天鸿的行为，所以全站在那里袖手旁观，嘴里还大叫着“打得好”，“打死这个禽兽。”


　　第87章 真相大白


　　“住手。”李夏害怕李天鸿被打死，在旁边大叫起来，他虽然也很不齿李天鸿这等禽兽行为，但李天鸿如果被打死了，他没法在李广面前交代啊。

　　暴怒的贺东宏根本就听不进去，一拳拳，一脚脚重重地落在李天鸿的身上，李天鸿的痛苦哀嚎声越来越弱，已经奄奄一息了。

　　“贺头领，住手。”护卫刘希突然冲上来抱住了贺东宏。

　　“刘希，松手，今天我要打死这个禽兽。”贺东宏用力地挣扎起来。

　　“贺头领，你先听我说，我在看到嫂子和李天鸿的时候，发现他们好像昏迷过去了，事情或许另有内情，你应该把事情弄清楚再说啊。”刘希大声的劝道。

　　贺东宏闻言疯狂的神智逐渐清醒过来，是啊，如果真是李天鸿把自己妻子迷晕了抱进房里行那禽兽之事，不可能昏迷不醒啊，这其中一定另有内情。

　　冷静下来的贺东宏停止了对李天鸿的暴打，转身来到床边，望着用被子包裹着一直昏迷的妻子，出手如电，抓住了她的手臂，一缕玄气迅速她体内，开始检查起来，终于，被他检查出妻子是被点中了昏睡穴。

　　穴道是李天鸿点的，贺东宏当然能解得开，他出手在妻子的后背上点了两下，昏迷不醒的妻子顾瑛终于幽幽醒来。

　　“啊，相公救我。”神智还有些迷糊的顾瑛猝然见到面前的贺东宏，顿时哭喊着爬了起来，紧紧地抱住了贺东宏，连身上盖着的被子悄然滑落都没发现。

　　贺东宏连忙把妻子扑倒，让她重新躺在床上，重新用被子把她给盖住了。

　　“小瑛，你不要怕，相公在这里，你告诉我，到底发生了什么事？”贺东宏爱怜的盯着妻子，疑惑地问道。

　　“相公，我……”顾瑛突然放声大哭起来。

　　就在此时，一直站在墙角的昌正突然悄悄的移动脚步，想要溜出门去。

　　“昌正，你去那里？”李天宇一直在盯着昌正，见状立刻冷笑一声，挡在他面前。

　　“三少爷，小人要去方便，请你让开。”昌正脸色发白，战战兢兢地答道。

　　“去方便？我看你是想溜把？在事情没弄清楚之前，谁都不许离开这个房间，刘希，你去把门关上。”李天宇对着刘希大喝一声。

　　刘希闻言毫不犹豫的把房门从里面锁上，昌正的脸色顿时吓得更白了。

　　顾瑛也听到了这边的动静，本来还在哭泣的她猝然睁圆了双眼，尖叫一声：“昌正，你这个禽兽，为什么害我？我可是你的亲姐姐啊。”

　　“小瑛，你说什么？是昌正害你的？”贺东宏闻言顿时转头怒视着昌正，双眼赤红，犹如受伤的野兽。

　　“姐夫，姐姐，对不起，我也是被逼的，是……是大少爷让我这么做的。”小人就是小人，到了这种地步，昌正充分发挥他小人的本色，把尿盆子扣在了李天鸿的头上，可怜的李天鸿此时已经被打成重伤，神志不清的躺在地上呻吟，根本没听到昌正在说什么。

　　“昌正，你告诉我，这到底是怎么回事？如果你不说实话，就别怪我不念亲情，现在就杀了你。”贺东宏犹如怒目金刚，死死地盯着昌正喝道。

　　“是……姐夫，我说，我什么都说，今天大少爷找到我，说是要对付三少爷，他还想出了一招毒计，那就是利用姐姐陷害三少爷……可是我也不知道到底出了什么事情，姐姐竟然跑到大少爷的床上了。”昌正“啪”的跪倒在地，竹筒倒豆子似的把一切都和盘托出，可是却歪曲了事实，其实这个毒计是他想出来的，不过现在却全都加在李天鸿的头上，谁让李天鸿现在奄奄一息，神志不清呢？

　　“三少爷，请问昌正说的是不是真的？”贺东宏听完后望向李天宇。

　　“我也不太清楚，我一直在床上睡觉，可是后来突然被人弄醒，醒来后发现嘴里有一股清凉的感觉，我睁开眼睛的时候，看到一个黑影从我房里跑了出去，对了，当时好像他的手里还抱着两个人，应该是李天鸿和你妻子把，至于那个救了我的黑衣人是谁，我就不清楚了。”李天宇早就料到事情会如此发展，在心里已经想好了解释的话，贺东宏问到，李天宇便缓缓地解释起来。

　　李天宇说完，所有人的脑子中全都出现了这样一幕，李天鸿和昌设计陷害李天宇，当李天鸿把顾瑛放到李天宇床上，昌正去找贺东宏前来捉奸的时候，一个神秘的黑衣人出现了，黑衣人打晕了李天鸿，解了李天宇中的迷烟之毒，然后把李天鸿和顾瑛放到了一起，至于黑衣人是谁，为什么要这么做，大家就不得而知了。

　　不过大家都相信了李天宇的解释，因为他的解释合情合理，没有半点破绽。

　　归根结底，这件事的罪魁祸首就是李天鸿和昌正，贺东宏熟悉昌正的性子，他就是个十足的小人，对于他把所有罪行全都加在李天鸿身上，贺东宏并不相信。

　　“昌正，枉我一直还那么照顾你，把你安排进李家武器店做伙计，可你不思回报，反倒一肚子坏水，连你的亲姐姐都算计了，我岂能容你？”贺东宏满腔怒火无处发泄，怒喝一声后，闪电般冲到昌正面前，飞起一脚正中昌正的胸口。

　　“啊。”随着一声凌厉的哀嚎，昌正横着飞了出去，重重摔落在院子里，鲜血疯狂的涌出，身子颤抖了几下，终于躺在血泊中不动了。

　　“还有李天鸿这个禽兽。”贺东宏解决了昌正，转头望向了躺在地上的李天鸿。

　　李夏见状连忙挡在了贺东宏前面，对着他深深一躬道：“贺头领，对不起，老夫代大少爷向你赔罪了，他已经被你打成重伤，请你手下留情，不要再打了。”

　　“老管家，我一向很敬重您老，不想对您不敬，请您让开，我要杀了这个禽兽。”贺东宏冷冷地说道。

　　“贺头领，事情已经很清楚了，大少爷并没有对你妻子怎么样，现在他也得到应有的惩罚了，希望你能看在老夫的面子上，饶他一命，如果你杀了他，老夫在老爷面前不好交代，老爷也绝不会放过你的。”李夏苦着脸劝说起来。

　　“老管家，我不怕死，杀了李天鸿，就算老爷要杀我，我也不惧。”贺东宏扬声说道。

　　“我知道你不怕死，可是你为你的妻儿想过没有？大少爷一死，老爷会放过你的妻儿吗？你的儿子现在才三岁，莫非你要让他给你陪葬吗？”李夏震声喝道。

　　贺东宏闻言脸色大变，像是当头浇下一盆凉水，胸中的怒火浇灭不少，是啊，李广的手段他是知道的，如果自己杀了李天鸿，李广一定会把自己一家三口全都诛杀的。

　　“贺头领，如果你饶了大少爷的性命，我向你保证，老爷绝不会伤害你们一家人。”李夏继续劝说道。

　　“罢了，老管家，我听你的。”贺东宏心里很不甘，可一想到妻儿，他只得选择妥协。

　　贺东宏神色落寂的抱起床上的妻子，迅速向着门外走去。

　　“老管家，我今晚就离开李家武器店，以后再也不会给李家卖命了。”贺东宏大声地说了句，逐渐远去。

　　“我们也走把，李家不值得我们为他卖命。”刘希等护卫见状也一窝蜂的叫着离开了房间，回去收拾行李准备离开这里。

　　“哎。”李夏深深地叹了口气，望着躺在地上昏死过去的李天鸿，脸色显得极为痛心疾首。

　　护卫们都走光了，李夏只得亲自动手，他弯下腰，想要抱起地上的李天鸿，带他去疗伤，可是力气不够，憋得老脸涨红，还是抱不起来。

　　李夏又不好意思让李天宇帮忙，因为先前李天鸿那般阴谋设计陷害李天宇，现在让他帮忙，李夏也拉不下那张老脸。

　　“李爷爷，你让开，我帮你。”李天宇苦笑着摇了摇头，走上前来，把地上的李天鸿抱了起来。

　　“三少爷，谢谢，我们快带大少爷去医馆把。”李夏见状欣慰的望了李天宇一眼，这孩子就是心地善良，李天鸿那么对他，他还以德报怨，确实很不错。

　　李天宇见状只是笑了笑，没说话，抱起李天鸿，和李夏一起把他送到了附近的医馆。


　　第88章 问计


　　王瑞雪这些天一直静不下心来，做什么事情都打不起精神，原因只有一个，那全是因为一个男子，一个名叫李天宇的男子。

　　她原本是那么一个高傲的女孩子，从来都没有任何异性能够入得了她的法眼，可是在遇到李天宇后，一切都改变了，不知不觉的，李天宇就闯进了她心中最柔软的那片地带，留下深刻的印记，再也无法抹去。

　　王瑞雪不知道自己到底是怎么了，时不时的，自己脑子中就会闪过李天宇的影子，无论是他在书院比试中的英姿，还是对自己的冷言冷语，王瑞雪都觉得这是最美好的回忆。

　　“明明知道相思苦，偏偏对你牵肠挂肚，经过几许细思量，宁愿承受这痛苦。认识你之前是无靠无依，认识你后无药可医。”这是地球上很流行的一首歌，用来描述王瑞雪当下的情况是最恰当不过了，爱情这东西，来得快，让人无法防备，也让人牵肠挂肚。

　　看到女儿神思恍惚，茶饭不思的模样，王富贵十分心痛，便带女儿到烽火城来散散心，王家在烽火城内也有两家丝绸店，他正好趁着这个机会处理一下丝绸店的账目。

　　王瑞雪原本不想来烽火城，可是她向弟弟王博打听到，李天宇也来了烽火城，于是，王瑞雪随着父亲来到烽火城，渴望能在城中与李天宇相见。

　　王瑞雪和父亲王富贵抵达烽火城的时候，已经是中午时分了，在王富贵的安排下，王家的马车在城中的烽火楼前停下。

　　烽火楼是城内最大的酒楼，共有三层，装饰得富丽堂皇，但价格也比普通的酒楼贵上三倍不止，一顿饭下来最少也得五十两银子，不过这对王富贵来说不算什么，他本来就是带宝贝女儿来这里游玩散心的，当然得吃好喝好玩好了。

　　在伙计的恭敬迎候下，王瑞雪和王富贵还有管事王冬一起走进了一间包厢中。

　　王冬年纪不大，只有二十七八岁模样，但是为人阴险狠辣，和王富贵的性子相似，俗话说，物以类聚，王冬深得王富贵的喜爱，这次出门，王富贵就特别把王冬带在身边伺候。

　　“客官，请问你们三位吃点什么？”当王富贵三人落座后，伙计笑着问道。

　　王富贵拿起桌子上的菜单，随便翻看了几下，然后笑着对王瑞雪道：“雪儿，这烽火楼内最有名的菜式是红烧狮子头，为父以前来过这里几次，总是舍不得点这道菜，今天你随为父一起，为父就点这道菜，给宝贝女儿你尝尝鲜。”

　　红烧狮子头乃是酒楼的招牌菜，要一百五十两银子，王家虽然有钱，可王富贵还是觉得十分肉痛，为了讨好宝贝女儿，他可是忍痛下了这个决定的。

　　“随便，吃什么爹你做主就行。”王瑞雪性质不高，有些心不在焉地答了句，双手托着腮帮子，魂飞天外，不知道在想什么。

　　“哎，这孩子，什么心事都喜欢藏在心里。”王富贵见状叹了口气，他有些落寂的点了几道菜，坐在那里，心里也极为不舒服。

　　“老爷，其实您不必太担心，小姐没事的。”王冬突然小声对王富贵道。

　　“哦？小王，你知道雪儿有什么心事吗？”王富贵闻言转头死死地盯着王冬问道。

　　“这个……老爷，小人也不太清楚，只是隐隐听到服侍小姐的丫鬟在私下里议论，小姐好像是喜欢上一个男子了。”王冬闻言恭敬地答道。

　　“你说雪儿是害了相思病？看她的样子，倒也挺像的，小王，告诉我，雪儿喜欢的那个男子是谁？她也到了婚配的年龄了，只要对方家世和我王家门当户对，我就做主把雪儿的婚事给办了。”王富贵知道了事情的症结所在，顿时笑了。

　　“老爷，这个小人就不清楚了，那些丫鬟议论的时候并没有说男子的姓名，我当时还以为她们是在胡言乱语，就把她们狠狠教训了一顿，每人打了几板子，不过现在据小人观察，这件事应该是真的了。”王冬闻言苦笑着解释起来，早知道这件事是真的，当时就应该向那些丫鬟打听清楚，小姐喜欢的男子到底是谁，现在来了烽火城，一时三刻间回不去，找谁问呢？

　　“我问问。”王富贵笑着转头望向王瑞雪，问道：“雪儿，你是不是有喜欢的男子了？”可是他连续问了两遍，王瑞雪还是毫无反应，继续在那里双眼发直的想心思。

　　王富贵是过来人，一看便知道王瑞雪这是害了相思病了，于是用手轻轻地推了一下女儿的手臂。

　　“爹，有什么事？”王瑞雪被父亲推动，不解地问道。

　　“雪儿，你这孩子，想什么想得这么入神呢？”王富贵溺爱的盯着这个宝贝女儿，苦笑着问道。

　　“没什么，爹，是不是吃饭了？”王瑞雪俏脸微红，有些魂不守舍的反问道。

　　“菜还没上齐，爹是想问你一件事，雪儿，你老实告诉爹，你是不是有心上人了？”王富贵开门见山地问道。

　　“爹……您说什么呢？女儿哪有啊。”王瑞雪羞红了脸撒娇起来，死不承认。

　　“雪儿，你岁数不小了，也到了谈婚论嫁的年纪，告诉爹，你的心上人是谁，爹为你做主。”王富贵正色道。

　　“爹，我的事您就别管了。”王瑞雪想起李天宇和自己王家之间的仇恨，再加上搞不清楚李天宇到底对自己有没有那个意思，所以不敢直说。

　　“雪儿，你就告诉爹，那个人是谁？如果你是真心喜欢的话，爹不介意他的家世，让你们成亲。”王富贵以为女儿是担心自己无法接受对方的家世，所以笑着说道，由此可以看出，王富贵对这个宝贝女儿溺爱到了何种程度，要不然也无法养成王瑞雪那等刁蛮任性、不可一世的性子了。

　　“您别问了，爹，菜上齐了，我们吃饭把。”王瑞雪转移话题，指了指桌上的菜。

　　“好吧，先吃饭。”王富贵苦笑着摇了摇头，雪儿什么事都喜欢藏在心里，就连自己这个父亲也不清楚她是怎么想的。

　　“老爷，您别担心，小人有办法开解小姐。”王冬突然转着眼珠子道。

　　“哦？那好，我们先吃饭，吃完饭你帮我好好地开导一下小姐。”王富贵对王冬十分信任，闻言心情大好，一盘红烧狮子头，女儿和王冬很少吃，他一个人就吃了大半盘。

　　酒足饭饱之后，王富贵悄悄对王冬使了个眼色，然后笑着说道：“雪儿，爹先回去丝绸店处理点事情，待会让小王陪你出去逛逛，散散心。”说完，王富贵就离开了，他这是给王冬创造机会，让他开解女儿。他知道，由于两代人之间的隔阂，很多事情，女儿不一定会和自己这个年老的父亲讲，但是王冬不同，他和女儿年纪相差不大，女儿或许会向他倾诉。

　　“小姐，其实凭您的美貌和才华，无论是任何男子，都会拜倒在你的石榴裙下的，你何必自寻烦恼呢？”王冬喝了口茶，慢慢说道。

　　“王管事，你不明白的，他不是一般人，我喜欢他，他不一定喜欢我，而且他已经有喜欢的女子了。”王瑞雪有些痛苦的饶了饶头，终于压抑不住心头的烦闷，苦难的对王冬倾诉起来。

　　“哦？请问小姐你指的是谁？小人认识吗？”王冬追问道。

　　“他是……算了，说了也没用，他不喜欢我的。”王瑞雪拿起茶杯，大口喝了一口，心情仍然不能平复。

　　“小姐，其实您不必如此心烦，如果你相信小人，请你讲给小人听，你和他之间的事情，小人有办法为你们成就好事。”王冬笑着摸了摸额下几根稀疏的胡须，一副爱情专家的模样。

　　“是吗？”王瑞雪半信半疑的望了他一眼，说实话，她有点动心了，因为一直以来，她的心就很乱，根本没办法去思考应该如何才能得到李天宇的爱。

　　“那是当然，小姐，请讲。”王冬笑道。

　　“那好把，我就把我们之间的事情讲给你听，你帮我想个办法，看我到底要如何才能取得他的欢心……”王瑞雪把深藏在心里已久的话全都告诉了王冬，一桩桩，一件件，无论大小，她和李天宇之间发生的点点滴滴，她都一五一十地告诉了王冬。

　　“原来小姐喜欢的人是李天宇。”虽然王瑞雪一直没说名字，可王冬却猜出来了。

　　“小姐，你喜欢的是李家三少爷把？”王冬笑着问道。

　　“是……啊，王管事，这件事你可别告诉我爹，他会不高兴的。”王瑞雪羞红了脸急道。李天宇把王彪的命根子废了，和王家结了仇，王瑞雪不希望父亲知道此事，免得激怒父亲，这也是她心烦意乱的原因之一。

　　“呵呵，小人不会告诉老爷的。”王冬笑道。

　　“王管事，你倒是给我想个办法啊，我现在该怎么办？”王瑞雪心绪烦躁的问道，恋爱中的女儿智商为零，这句话正是她的写照，虽然这只是她一厢情愿的单恋。

　　“小姐，其实事情很简单，是你想得太复杂了，小人倒是有一个办法，可以让你们有情人终成眷属。”王冬眼中迅速闪过一丝狡诈之色，缓缓说道。


　　第89章 圈套


　　“王管事，你快说，什么办法？”王瑞雪像是溺水的人抓住了一根救命草，焦急的追问道。

　　“小姐，这件事你只需要如此……”王冬小声的伏在王瑞雪耳畔说出了计策。

　　“啊？王管事，这行吗？”王瑞雪听后疑惑地问道。

　　“小姐，你放心吧，只要按照小人说的去做，绝对行的。”王冬胸有成竹地道。

　　“那……我就按照你的意思去办把，不过到时候希望王管事你帮我。”王瑞雪思索了片刻，终于羞红着脸点了点头。

　　“哈哈，没问题，小人义不容辞。”王冬阴笑着点了点头，一看他的模样，就知道这家伙不是什么好鸟。

　　李天宇和李夏他们本来准备今天起程回流云镇的，可是因为李天鸿被打成重伤，无法成行，只能把行程押后几日，等李天鸿的伤势稍微好点再回家。

　　李天宇呆在房里，有些无聊，心里特别地想念母亲和李芙，也隐隐有些担忧，不知道她们会不会出事呢？

　　李天宇现在一点也不担心杨家了，通过杨岱对自己的态度，他知道，一定是胡渭在暗中动了什么手脚，导致杨家投鼠忌器，不敢再对自己不利了。

　　至于李天鸿，李天宇更不放在心上，自己现在的修为比李天鸿高上一阶，假如李天鸿还是贼心不死，想要对自己耍什么阴招，老子一定玩死他，就凭李天鸿的智商和实力，和自己都不在一个层次上，自己玩他易如反掌，李天宇也实在没什么兴趣和这么弱小的对手玩了，因为这没有半点的挑战性。

　　李天宇把自己来到魂武大陆的事情一件件的在脑子里放电影似的过了一遍，现在最担心的就是小王爷风剑的报复。

　　“马勒戈壁的，其实老子也是冤枉的，老子和苏菲一毛钱的关系都没有，都是苏菲主动引诱我的。”李天宇苦笑着喃喃自语着。

　　这话他不想对风剑说，他是个男人，如果为了保全性命，就卑躬屈膝的向风剑低头，那绝对是懦夫的行为，不是李天宇的行事风格。

　　“咚咚咚”正在此时，传来敲门声。

　　“谁？”李天宇淡淡地问道。

　　“三少爷，有人找你。”门外是一个伙计的声音。

　　李天宇开门一看，只见门口站着两人，一个是店里的伙计，另一个是不认识的陌生男子，年约二十七八岁，眼神有些阴鸷。

　　“三少爷，在下王冬，冒昧来访，还请见谅。”男子笑着拱了拱手。

　　“王冬？你找我何事？”李天宇根本不认识这个叫王冬的人，不知道他找自己何事呢。

　　“三少爷，小人是王家的管事，这次前来，是奉了王瑞雪小姐之命，请你去喝茶的。”王冬连忙解释起来。

　　“喝茶？还是算了把，我没兴趣。”李天宇闻言毫不犹豫地拒绝了，擦擦的，王瑞雪请喝茶，老子去个毛啊，在李天宇心中，对王瑞雪实在没什么好感，原因很多，其一是不喜欢王瑞雪那目中无人的态度，其二是因为上次母亲被李广打伤，王瑞雪从中阻止，害得母亲得不到及时治疗，落下了病根，时刻都有并发身亡的危险，就这两点，已经是不可饶恕了。

　　“李少爷，其实我们小姐这次不但是请你喝茶那么简单，还有件非常重要的事情要告诉你，如果你不去的话，绝对会遗憾终生的。”王冬不达目的誓不罢休，继续劝说道。

　　“非常重要的事情？说说看，到底是什么事？”李天宇微微皱起眉头。

　　“三少爷，这个小姐没告诉我，您随我去一趟，亲自问问我们小姐不就知道了？”王冬阴笑着道。

　　“好，我随你去见她。”李天宇想了想，反正现在闲着也是闲着，就去见一见王瑞雪，问清楚了事情后立刻离开便是。

　　“三少爷，请随小人来。”王冬笑着在前面带路了，如果李天宇不去的话，他还有很多借口，想要骗人，那是他王冬的拿手好戏。

　　李天宇抱着疑惑的心情，随王冬来到了城中商业区一间茶寮中，这间茶寮也是杨家的产业，茶寮并不像郊区那些简陋的场所，这里面积极大，装饰得富丽堂皇的，倒是与地球上那些喝茶的茶馆差不多，环境清幽别致，阵阵茶香扑鼻，令人心旷神怡。

　　在王冬的亲自引领下，李天宇拐过几道歪歪曲曲的长廊，终于来到了茶寮的后院，一间清幽别致的房间里面。

　　推门进去，只见王瑞雪早就盘膝坐在一个青草蒲团上，在她前面那古色古香的茶几上，还摆放着几杯倒好了的茶。

　　“李公子，你来了。”见到李天宇，王瑞雪连忙站起身，喜笑颜开的大步迎上前来。

　　“王小姐，你有什么事就直说把，用不着搞这么多的花样。”李天宇开门见山地说道，态度不冷不热，把王瑞雪的热情顿时浇灭了。

　　“小姐，你们还是先喝茶把，小人还有事，先走了。”王冬见状连忙暗暗对王瑞雪使了个眼色，然后离开了房间，顺手把房门关上。

　　“李公子，请坐，等喝完茶，我再和你说正事。”王瑞雪知道不能心急，所以只得压下心头的冲动，低眉顺眼的做了个请的姿势。

　　李天宇闻言只得落座，人家话都说到这个份上了，喝杯茶又能怎么样？

　　“李公子，请。”等李天宇坐定，王瑞雪走到茶几旁，弯腰端起一杯热气腾腾的茶，递给了李天宇。

　　“是不是我喝完这杯茶，你就告诉我那件事？”李天宇接过茶杯，淡淡地问道。

　　“李公子，你就这么讨厌我，不愿意和我多呆一会吗？请你告诉我，我到底有什么地方不好？”王瑞雪突然有些失控的叫了起来。

　　“王小姐，我想你误会了，你好不好根本与我无关，咕咚。”李天宇话一说完，就把茶水一饮而尽。

　　“好了，可以说正事了。”李天宇放下茶杯，望着王瑞雪道。

　　王瑞雪闻言并未说话，而是默默地走到李天宇对面的青草蒲团上坐定，神色复杂地望着李天宇。

　　“王小姐，有事就说，我还有急事。”李天宇不知道她这是什么意思，有些不悦的提醒起来。

　　“啊？你说什么？”王瑞雪突然脸红了，有些慌乱地问道。

　　“她到底在搞什么鬼？”李天宇见状疑惑不已。

　　“王小姐，我叫你说正事……”话未说完，李天宇突然感觉到丹田内一股热流迅速上涌，随即，自己的小弟弟竟然莫名其妙的高举起来。

　　“麻痹的，老子怎么会全身发热？到底怎么回事？”很快，那股热流在李天宇全身经脉中横冲直闯起来，他全身热得要命，更加要命的是，他竟然很想做那事。

　　“王瑞雪，你对我做了什么？”李天宇的神智还未完全迷失，心念电转间，立刻想到了问题可能出在那杯茶上，一定是王瑞雪在茶里做手脚了。

　　“李公子，你怎么了？我没对你做什么啊。”王瑞雪有些莫名其妙地问道。

　　“你这个卑鄙无耻的女人，竟然在茶里下药害老子。”李天宇终于忍不住暴怒的大喝起来，他实在想不到，王瑞雪竟然无耻到了这个地步，对自己下春药。擦擦的，你王瑞雪怎么饥渴到了这个程度了呢？

　　“你到底在说什么呢？我没下药啊。”王瑞雪差点委屈得哭了，事实上，她真不知道茶里下了药，这些全都是王冬背着她做的。

　　王冬当时告诉她，让她约李天宇出来喝茶，然后在这个环境清幽的地方，向李天宇倾述心中的爱慕之情，到时候李天宇一定会忍不住爱上她的，王瑞雪信以为真，一切都让王冬做安排，她真的是对茶里下药之事一无所知。

　　王冬在茶水里下的是“我爱大棒槌”，对男人十分有效，可他没想到的是，李天宇以前服食过一颗“闽清丹”，所以对毒药之类的有了一定的免疫力，不至于像其他男人一样，服食了“我爱大棒槌”后会陷入疯狂的境地，他到现在还能保持一丝清醒的神志。

　　王冬暗地里做这些事情，其实都是为了王瑞雪着想，王瑞雪苦苦暗恋着李天宇，可又不敢表达，于是他便自作主张，设下这等圈套，一旦李天宇中了春毒，便会和王瑞雪共赴巫山云雨了。

　　到时生米做成熟饭，想必李天宇会对王瑞雪负责的，而且王富贵也不能再反对了，搞都搞了，反对还有毛用？这便是王冬的先上船后补票的计划。

　　“李公子，你怎么了？”见李天宇的双眼开始变得赤红，王瑞雪也害怕起来，她可从未遇到过这样的情况。

　　“你还在这里装模作样，你他妈的倒是真能装啊。”李天宇保持灵台最后一丝清明，走到王瑞雪身旁，突然扬手给了她一巴掌。


　　第90章 悲惨男


　　“呜呜……李天宇，你凭什么打我？”王瑞雪委屈地哭了。

　　“你下药害我，难道不该打吗？王瑞雪，我算是看清楚你的真面目了，想不到你竟然如此卑鄙下流，为达目的，不择手段，老子呸……”李天宇狠狠地吐了王瑞雪一脸，然后毅然转头冲出了房间，飞速的向着李家武器店附近的医馆跑去，他得尽早去解毒。

　　“哇……”王瑞雪整个人软倒在地，抱头痛苦起来，她知道李天宇是误会自己了，可是今天是自己邀请他来喝茶的，发生了这样的事情，你让李天宇如何不误会？这能怪李天宇吗？不，肯定不能怪他，因为李天宇也是受害者。

　　“小姐，怎么了？”王冬一直远远地站在距离房间五百米的地方观望，突然间李天宇发疯似的冲出了房间，又听到小姐的大声哭泣，顿时大急，连忙匆匆忙忙地赶来。

　　“王冬，你这王八蛋，你到底做了什么？”王瑞雪听到王冬的声音，顿时嚯的从地上站起来，柳眉倒竖的盯着王冬怒喝起来。

　　“小……小姐，你不要激动，冷静一下，告诉我，刚才到底发生什么事了？”王冬见状有些害怕，连忙战战兢兢的劝说起来。

　　“啪”王瑞雪毫不犹豫的扬手给了王冬一巴掌，一缕鲜血沿着他的嘴巴留下。

　　“冷静？你让我如何冷静？王冬，你害死我了，你不是说让我喝茶的时候向他倾诉对他的爱慕之情就行了吗？你有何又要在茶里动手脚？现在他已经误会我了，认为我是一个卑鄙无耻，下流龌龊的女人，我该怎么办？他是一定不会喜欢我了，呜呜，我还是死了算了……”王瑞雪说到这里，突然飞快的向着房间的墙壁一头撞去。

　　“小姐，不要啊。”王冬吓得魂飞魄散，连忙上前一把拉住了王瑞雪的手臂，他也是武师初期的高手，王瑞雪被他抓住手臂，顿时再也无法挣脱了。

　　“王冬，你这个卑鄙小人，你放手，让我去死。”王瑞雪见李天宇误会了自己，已经心如死灰，她不怪李天宇打了自己，只怪王冬那个小人坏了自己的事。

　　王冬连忙大声地说道：“小姐，你千万不可寻死啊，留得青山在不愁没柴烧，小人有办法帮你取得李公子的欢心，你放心，你一定能和李公子有情人终成眷属的。”王冬现在只能用李天宇来劝说王瑞雪了。

　　“有情人终成眷属？哈哈，他会喜欢我吗？真是天大的笑话，王冬，你放手，让我去死，但愿下辈子我能和李天宇在一起，这辈子我们是不可能在一起了。”王瑞雪脸色灰白，眼神绝望的叫了起来。

　　“小姐，小人向你保证，一定能让你如愿。”王冬现在还没想到什么办法，但是为了让王瑞雪打消轻生之念，只得开始忽悠起来。

　　“王冬，我不会再相信你了，你这个无耻的家伙，难道你又想用哪种卑鄙的手段去害他吗？我告诉你，我不许你害他，无论如何，他都是我最爱的男子。这一辈子，除了他，我不会再爱任何人了，如果他不要我，我宁愿伴随青灯古佛过一辈子，以前我不懂事，害过他，我到现在都难以心安，每每想起那件事，内心中都感觉到十分的痛苦，如果能够重来一次，我一定不会害他，而是尽心尽力地帮助他，不让他受一点伤害……”王瑞雪像是自言自语，又像是向王冬倾述，声声句句中，真情洋溢。

　　王冬暗暗心惊不已，看来小姐真的中毒已深了，她中的还不是一般的毒，而是那要命的相思之毒，这种毒根本没有解药，除了她喜欢的男子，能够解这种毒，其他人毫无办法。

　　可是因为自己的缘故，现在能够解毒的李天宇对小姐误会大了，王冬也有些后悔起来。

　　“小姐，你放心把，我一定能让你得到幸福的。”王冬望着王瑞雪，坚定地说道，他在心里还暗暗加了一句，为了你，就算是坏事做尽，让我下地狱，都无所谓。

　　有一句古话说得好“千万不可得罪小人”，因为得罪了小人，就代表着麻烦到了。王冬不是君子，而是个彻彻底底的小人，更加可怕的是，他是个聪明狡诈如狐的小人，就因为王冬的这个想法，后来给李天宇带来了天大的麻烦。

　　其实王冬今天设下的这个圈套就很完美，只不过他忽略了一点，那就是李天宇曾经服食过闽清丹，身体具有了一定的抗毒性，要不然王冬的阴谋绝对得逞了，李天宇一旦和王瑞雪发生了关系，那就真的只能负起男人的责任，把王瑞雪给娶做老婆了。

　　可惜人算不如天算，就是一颗小小的闽清丹，破坏了王冬这完美的计划。

　　李天宇跑到李家武器店附近的医馆时，神智已经变得很迷糊了，但是他还是坚持着找到了医馆的坐镇医官岑正，在岑正施展了金针刺穴排毒治疗后，终于把“我爱大棒槌”的毒性慢慢排出体外。

　　“三少爷，幸好你以前服食过解毒丹药，而且赶来得及时，要不然你就只能落得个暴体而亡的下场了。”岑正擦了擦额头的汗水，庆幸地说道。

　　“谢谢你，岑医官。”脸色还显得很苍白的李天宇真诚道谢一声，心中对王瑞雪更加的恼恨了，他想不到王瑞雪不但性子刁蛮骄横，而且行事还那么卑鄙下作，差点把自己的小命给弄掉了。

　　“三少爷，到底是谁这么狠毒，对你下了这种药？”岑正好奇地问道。

　　“哎，此事不提也罢，岑医官，请问李天鸿现在怎么样了？”上次送李天鸿来这里的时候，就是岑正亲自为李天鸿治疗的，现在李天鸿还躺在医馆二楼的医馆房间内休养。

　　“大少爷没什么事了，只要再静心疗养个四五天，就能完全康复的。”岑正闻言笑着答道。

　　“那家伙命真大啊。”李天宇闻言在心里暗暗嘀咕了一句。

　　“那就辛苦岑医官了，我还有事，先走了。”李天宇留下几两银子的诊金，离开了医馆。

　　回到李家武器店，李天宇直接回到后院的房中，把门窗关紧后开始盘膝修炼起来，体内“我爱大棒槌”的毒性虽然全都被排出来了，但是李天宇现在身体很是虚弱，他要好好的修炼一番，尽快让精气神恢复过来。

　　……

　　李家武器店附近的医馆，二楼的一间病房中，此时的李天鸿脸色苍白，毫无血色，他瞪着一对死鱼眼，呆呆地望着屋顶，心里很乱。

　　他到现在还搞不清楚昨晚到底发生了什么事，为何自己和昌正完美无缺的计划就失败了呢？又到底是谁在背后把自己打晕了？这些问题弄得他头痛欲裂。

　　“唰”身旁的空气一阵扭曲，一个中年男子出现在床边，感觉到身旁的异动，李天鸿扭头一望，顿时大惊失色，来人亦然是小王爷风剑的贴身护卫严水。

　　“李天鸿，小王爷让我来问问你，事情办得怎么样了？”严水面无表情地盯着他问道。

　　“大……大人，对不起，我失败了。”李天鸿战战兢兢地答道。

　　“啪”严水扬手就是一巴掌，李天鸿伤上加伤，刚消肿的脸又肿起来了，嘴角鲜血直冒。

　　“大人饶命，饶命啊。”李天鸿吓得肝胆俱裂，拼命的从床上爬起来，跪在地上磕着头，求饶起来。

　　“你这个废物，这么点小事都办不好，看来只有老子亲自动手了。”严水鄙夷的望了跪在脚下的李天鸿一眼，抬脚把他踢飞了。

　　李天鸿重重地摔在墙角，双眼翻白，嘴里鲜血狂涌，眼看又是出的气多，进的气少了，这家伙十足的一个悲惨男，刚被贺东宏暴打，又遭到了严水的毒打。

　　“啊？”李天鸿痛苦的哀嚎起来，努力斜视了一眼，发现严水诡异的消失了，李天鸿长长地舒了口气，再也忍不住头一歪昏死过去。

　　严水是奉了小王爷风剑之命，前来烽火城打探事情的进展的。

　　在李天宇离开的这几天内，风剑又去万花楼了几次，想要一亲芳泽，可每次都碰了一鼻子灰，人家苏菲姑娘根本不鸟他，只是和他谈公事，一谈到私事，苏菲就翻脸把他赶走。

　　风剑气量不大，差点气得吐血，可他不能把苏菲怎么样，只能把气全都洒在李天宇的头上，风剑认为，苏菲一定是心里有了李天宇，这才对自己那么冷漠的。

　　风剑等不及了，他要早点让李天宇死去，免得碍手碍脚的，于是派了严水，前来烽火城探查情况，可严水看到的是李天鸿伤痕累累躺在床上。

　　严水把李天鸿这个悲惨男打得半死之后，就离开了医馆，略一思索，就下定决定，这事还得自己亲自动手才行。

　　“李天宇，想不到你的命还真大，连李天鸿都杀不了你，老子就亲自送你上西天。”严水眼中冷芒一闪，喃喃自语了一句，现在是在烽火城，就算他杀了李天宇，李广那老家伙也猜不到是谁干的，绝对的安全。


　　第91章 杀人灭口


　　严水以前来过烽火城几次，对城中的情况比较熟悉，很快，他便悄悄的摸到了李家武器店的外头。

　　一路行来，严水心里总感觉不太踏实，觉得后面有人在跟踪他，但是当他回头张望寻找的时候，却一无所获，毫无发现。

　　“麻痹的，看来是我疑神疑鬼了，凭老子武灵初期的修为，在烽火城不说横着走，也没有多少人能把我怎么样把？”严水想到这里，稍微安心了点，他绕到李家武器店的后头，一个雄鹰展翅飞过院墙，落在院子里面的墙角处。

　　站定之后，严水东张西望了一番，发现院子里很安静，这个时候李家武器店的伙计们都在前面做事，后院里根本没人，严水只发现在靠近西首那些伙计的住所，有几个伙计的家人在房间里说着话，都是些没有任何修为的普通女子，他并未放在心上。

　　严水悄悄地把神念外放，开始感应李天宇的气息，他已经是武灵初期之境，神念完全能够覆盖住这个小小的后院了，不久，终于被他发现了一间房中传出李天宇的气息。

　　“咦，那小王八蛋竟然是练家子？”严水的神念探查到，李天宇的房间中有着微弱的天地灵气波动，令得严水吃了一惊，看来自己以前还是小瞧李天宇了，他原来是练家子，只是因为修炼了一套特殊功法，隐藏得很好，自己没有发现，还一直以为他只是个文弱书。

　　严水不敢大意，悄悄的摸向李天宇所在的房间，他并不是很担心，因为根据李天宇房间里面天地灵气波动的情况来看，李天宇的修为比自己还要弱上一筹，自己要杀他，应该不是难事。

　　“唰”就在此时，严水眼前的空气波动了一下，一个中年大妈级的人物手持宝剑出现在那里，挡住了他的去路。

　　“臭娘们，是你？”严水见到这个诡异出现的女子，脸色变得十分难看。

　　“严水，你嘴巴可真臭啊，今天老娘就代你父母好好地教训你一顿，让你知道一下老娘的厉害。”来人是苏菲的贴身丫鬟吴妈。

　　难怪老子一路前来这里的时候，心里老感觉到有人跟踪，原来是这个娘们，还真是冤魂不散啊。

　　严水怨毒的望了吴妈一眼，冷冷说道：“臭娘们，你最后不要插手我的事情，要不然休怪我对你不客气了。”为了避免惊动李天宇，严水刻意的压低声音。

　　“找死。”见严水一口一个臭娘们的骂自己，吴妈也不是什么好脾气的人，闻言手中那把中品灵器级别的碧月剑，犹如一弯新月般散发出黄色的剑芒，闪电般向着严水的喉咙刺去。

　　严水见状吓得肝胆俱裂，看吴妈手中碧月剑发出的剑芒，便知道这娘们修为不下于自己，而且隐隐还胜过自己一筹，再加上那把长剑，自己获胜的机会并不多，反倒有可能把小命交代在这儿。

　　严水身子一动，全速向着旁边躲去，“咔嚓”碧月剑的黄色剑芒贴着他的脸部飞过，把他的右耳都刮出一道深深的伤痕，鲜血直涌，吓得严水出了一身冷汗，要不是躲得快，脑袋都有可能被剑芒给劈成两半了。

　　“好男不与女斗，今天的事情老子记下了。”严水审时度势，发现自己不是对手，他恨恨的对着吴妈大骂了一句，然后身子一动，迅速飞过围墙，跑出了李家后院。

　　“哼，想逃？没那么容易。”吴妈眼神一冷，尾随着严水追了出去。

　　院子中的打斗早就把李天宇惊动了，只是他一直在房中观望，没有出手，他从窗户的缝隙中看到外面吴妈和严水在激烈的打斗时，十分吃惊，这两人不是在流云镇吗？怎么现在跑到老子的门外打起来了？

　　搞不清楚状况的李天宇并没有贸然出去，只是一直在旁观望，见吴妈尾随着严水出了后院，李天宇忍不住好奇，迅速出了房门，也向着远去的两人追去。

　　吴妈和严水出现在自己住的地方，想必是因为什么事情发生了冲突，说不定还与自己有关呢，李天宇想要弄清楚到底发生了何事。

　　李天宇的修为比起吴妈两人，还差上一筹，所以速度慢上不少，不久，他便远远看到两人从城墙的一个偏僻角落翻过城墙，消失在眼眶中，守城的是些只修炼了粗浅武技的士兵，那里发现得了吴妈和严水这般武灵境界的强者？

　　李天宇是个不达目的誓不罢休的人，见状毫不犹豫的悄悄摸到那处偏僻的城墙角落，也翻了过去，轻飘飘地落在城外的墙角处，可是抬头望去，前面人迹皆无，那里还能看到吴妈两人？

　　“麻痹的，老子一定要找到你们，弄清楚发生了什么事情。”李天宇暗暗嘀咕了一句，甩开双腿，全速向着前方跑去，前面两千多米是一片连绵起伏的大山，想必两人进山了，所以自己看不到他们的踪迹。

　　李天宇抵达第一座高山脚下时，发现这座山和旁边的高山之间有一个狭窄的入口，他想了想，便走到山谷入口，沿着面前这条狭窄的通道前行着。

　　山谷通道弯弯曲曲的，三分钟后，李天宇摸到了山谷的边缘地带，刚准备饶过拐角，突然听到拐角那边传来一阵噼哩啪啦的打斗声。

　　“臭娘们，老子和你无冤无仇，你为何苦苦纠缠我？”严水那暴怒的声音传到了李天宇的耳中。

　　“严水，废话少说，今天不是你死就是我亡。”吴妈的声音也显得极为愤怒。

　　李天宇听到两人的打斗和大骂声，于是悄悄地走到拐角处，慢慢从拐角处的这块大石后伸出脑袋，望向里面的山谷。

　　一望之下，李天宇大吃一惊，只见前面的山谷好像是经历了一场地震一般，无数花花草草成了粉末，不少大树齐腰被斩断，横七竖八的倒了第一，吴妈和严水两人，一个持剑，一个手里拿着一根断了一截的粗树枝，正在激战着。

　　严水没有带武器，用的是一根大树枝，一套棍法舞得呼呼生风，可却抵不住吴妈手中碧月剑的摧残，手中的粗树枝只剩下半米长了。

　　“住手，臭娘们，我们先把事情说清楚。”严水脸色铁青中带着一点煞白，苦苦抵挡着吴妈的进攻，他已经快坚持不住了。

　　“住嘴，老娘和你没什么好说的，今天不杀你，难消老娘心头之恨。”吴妈脾气不太好，说出来的话也很冲。

　　“咔嚓”碧月剑诡异的在空中划过一道弧线，正劈在严水手中的粗树枝把柄处。

　　“啊？”伴随着一声惨叫，严水握住树枝的五根手指头被碧月剑砍落了一截，五截手指头混合着鲜血，还有那根被砍断的粗树枝，全都纷纷扬扬的掉落在地。

　　“不要打了，我认输。”严水顿时痛苦的大叫起来，性命攸关，他也顾不得什么尊严了，主动认输。

　　“哼，我说过，今天不是你死就是我亡，认输也没用，今天我们两个，只能有一人能够走出这个山谷。”吴妈冷冷地盯着严水，不带一丝感情的道。

　　“你好狠啊，吴萍，我们是合作伙伴，你为何要杀我？”严水大声地喝问道。

　　李天宇这才知道，吴妈全名叫吴萍。

　　“合作伙伴？哈哈，真是笑话，实话告诉你把，严水，我们小姐并没把你的主子放在眼里，小姐也只是利用你主子罢了。”吴萍闻言不屑的盯着严水大笑起来。

　　“什么？你们是利用我家王爷的？”严水闻言大惊失色。

　　“不错，严水，知道我为何要告诉你这些吗？”吴萍冷喝一声。

　　“为什么？”严水疑惑地问道，他五根手指被长剑削断，痛得脸色发白，那里还有心思多做思考？

　　“因为只有死人才会守住秘密。”吴萍鄙夷的望着严水，手中的碧月剑发出一阵嗡嗡声，黄色的剑芒大盛。

　　“你要杀我？”严水终于知道了吴萍的目的。

　　“答对了，可惜没奖。”吴萍讥讽的说了句，碧月剑犹如一弯新月在严水的眼中升起，随着严水的瞳孔收缩，严水终于没有避开，碧月剑刺在了他的腰身位置。

　　“啊，老子和你拼了。”严水像是受伤的野兽，不顾腰身位置的碧月剑，脸色狰狞的紧握双拳，狠狠向着前方冲去，双拳夹杂着雷霆万钧之势，闪电般击向了吴萍的脑袋。

　　严水自知必死，但是在死前，他也不会让吴萍好过的。

　　“咔嚓。”吴萍眼中带着一丝不屑之色，碧月剑闪电般扬起，严水的两条胳膊齐齐被斩断，眨眼间，一颗硕大的头颅飞离了严水的身体。

　　战斗终于结束了，“啪”断了双臂和失去脑袋的严水重重摔在地上。

　　李天宇藏身在拐角处，看到吴萍出手如此的狠毒，也不禁冷汗直冒，他刚才听到吴萍和严水的谈话，已经隐隐猜到了原来南唐国的奸细就是苏菲和吴萍两人，这件事可是大秘密，如果吴萍发现了自己躲在暗处偷听，岂能放过自己？

　　李天宇连忙悄悄的向着山谷外跑去，免得遭受池鱼之殃，被吴萍杀了灭口。

　　“李公子，既然来了，为何招呼都不打一声就走了呢？”李天宇还没跑出一千米，吴萍突然鬼魅般挡在了李天宇前面，面色冷漠地问道。

　　“你想干什么？”李天宇一惊，连忙暗暗蓄势，一旦她想杀人灭口，就和她拼了。


　　第92章 吓跑了


　　“李公子，你是什么时候来的？”吴萍突然盯着李天宇厉声喝问道。

　　李天宇来的时候，收纳了全身气息，再加上吴萍正和严水在激战，所以吴萍并不知道李天宇早就来了，李天宇离开之时，由于心惊弄出了一丝响动，这才被吴萍给察觉了。

　　“我刚来不久，正好看到你一剑杀死那个人，我很害怕，所以就准备悄悄地离开了，谁知道却被你发生了。”李天宇听后暗暗的松了口气，知道吴萍并不清楚自己是什么时候来的，但还是装出一副害怕的模样。

　　吴萍见状脸色这才变得好看了点，不过还是继续板着脸问道：“你来这里干什么？”

　　“你这话是什么意思？这里又不是你家的，难道只准你来，就不许我来了？”李天宇闻言不满的反问道。

　　吴萍不怒反笑，这才是真实的李天宇嘛，她和苏菲在一起的时候，见过李天宇几次，所以也对李天宇有些了解，知道他是个心气高傲的男子。如果李天宇表现得唯唯诺诺的，说不定吴萍就会起疑心，把李天宇给杀了灭口。

　　“你不是在流云镇的吗？怎么跑这来了？”李天宇完全放心了，开始疑惑地问道。

　　“李公子，很多事情你还是不要问的好，不过这个问题我可以告诉你，我之所以来烽火城，全都是因为你的缘故。”吴萍淡淡地答道。

　　“为了我？”李天宇闻言变得更加糊涂了。

　　“对，是小姐派我来的，目的就是监视严水，一旦他要对你不利，就让我把他给杀了。”吴萍解释道。其实在那次李天宇和风剑起了冲突后，苏菲就命令吴妈暗中监视风剑等人，当吴妈发现严水前来烽火城的时候，苏菲也立刻派吴妈前来，尾随着严水，看他想干什么，苏菲下了命令，一旦严水对李天宇不利，就立刻把严水格杀掉。

　　李天宇闻言这才恍然大悟，心中对苏菲涌起一股感激之情，今天若不是因为吴萍，自己说不定就被严水给暗杀在房里了。

　　“谢谢。”李天宇真诚地道谢一声。

　　“你不必谢我，我这也是奉命行事，李公子，我可警告你，虽说我家小姐对你不错，但是你记好了，千万不要打她的主意，要不然休怪我对你不客气。”吴萍突然冷着脸警告起来。

　　“你放心，我有喜欢的人了，我对你家小姐没什么兴趣，只要她不来主动勾引我，我是绝不会招惹她的。”李天宇冷笑着答道，麻痹的，警告老子？你还没资格，再说了，老子的小芙比你家小姐苏菲好多了，老子会去打她的主意？

　　“小子，你很有胆啊，竟敢口出狂言，不过我现在不会把你怎么样，希望你说到做到，如果日后我发现你说一套做一套，那你就休怪我翻脸无情了，告辞。”吴萍丢下一句话，身子一动，诡异的消失在原地，李天宇隐隐看到她化为一道黄色的影子向着流云镇的方向跑去。

　　李天宇有些羡慕的望着吴萍消失的背影，擦擦的，老子也只差一点也能进阶到武灵境界了，可就是那么一点，使得两人间相隔一阶，实力相差甚远。

　　李天宇收回目光，正准备返回李家武器店，突然脸色大变，因为他想起刚才死去的严水，既然这家伙是来杀自己的，那么风剑绝对有可能会对自己的母亲不利，现在自己在烽火城，消息不通，就算母亲遇害，自己也毫不知情，不行，老子要尽快赶回去。

　　李天宇打定主意，飞快的向着烽火城的方向跑去，他要向李夏说一声，然后立刻赶回流云镇，免得李夏担心自己。

　　李天宇一路飞跑的冲进了李家武器店，向门口迎宾的伙计问了声，得知李夏正在二楼和大掌柜邹鸿谈话。

　　李天宇冲上二楼，澎的把门推开，倒是把邹鸿和李夏吓了一跳，特别是邹鸿，还以为李天宇是来找他麻烦的，脸色大变。

　　“三少爷，出什么事了？”李夏见到李天宇这副风风火火的模样，顿时嚯地从椅子上站起，疑惑地问道。

　　“李爷爷，我现在得立刻赶回流云镇，我是来向你辞行的。”李天宇开门见山地道。

　　“啊？三少爷，你这般匆忙，是不是出事了？”李夏担忧起来。

　　“没事，李爷爷，我只是担心母亲，麻烦您去给我安排一匹马把，我现在就要回去。”李天宇暂时还不想泄露自己的修为，所以最好是骑马回去的好。

　　“三少爷，老夫立刻去帮你安排一匹好马，您稍等。”大掌柜邹鸿一听这个煞星要走了，顿时心中大喜，屁颠屁颠地下楼让伙计安排马匹去了，上次若不是因为李天宇，他的阴谋就不会被揭穿了，邹鸿这老东西现在确实很怕见到李天宇，只想早点送走他。

　　邹鸿的办事效率确实很高，还没过两分钟，事情全都办妥了，就连在路上吃的喝的都打好了一个大包袱。

　　“三少爷，这是老夫的一点心意，请您收下，希望您见到老爷的时候，能在他面前多美言几句。”在李天宇爬上马背的时候，邹鸿悄悄的背着众人把一个沉甸甸的小包塞进李天宇的手中，满脸献媚地笑道。

　　李天宇不必去看，就知道里面是几十两黄金，对于邹鸿的孝敬，李天宇毫不客气的收入了怀中，点了点头。如果他不要的话，邹鸿还会多心，以为自己会在李广面前说他坏话，其实李天宇丝毫没把邹鸿放在心上，黄金收下，好话坏话都不会对李广讲的。

　　“李爷爷，您保重，我先走了。”李天宇打了声招呼，对着马屁股就是一鞭子，黑马受痛，甩开双腿在马车道上狂奔起来。

　　当马儿接受检查出城后，李天宇把手里提着的大包袱放入了储物戒指中，打开邹鸿给自己的袋子，点算了一下，发现里面是三十两黄金，相当于三千两银子，想不到那老家伙出手还挺大方的。

　　李天宇现在倒是有些后悔了，早知道邹鸿这么富有，以前就应该好好的盘剥一下他，让他拿出更多的银子来，自己就可以在拍卖会上买到足够的魂兽了，可现在说这些太迟了，自己都要离开了。

　　“算了，下次有机会再好好的宰宰他把，反正邹鸿那家伙的银子也不是什么好来路，想必都是坑蒙拐骗来的。”李天宇哈哈一笑，用力一鞭子打在黑马的屁股上，黑马唰的奔向了流云镇方向。

　　上次前来烽火城，李天宇是和众人坐马车来的，路上花了两个小时，现在他单人独马，速度更加快，还不到一个半小时，李天宇便抵达了流云镇的边缘地带。

　　李天宇打马经过郊区那处小酒楼旁边时，特地瞄了一眼，发现这几天的功夫，麻三和张明已经把酒楼改建得差不多了，现在只剩下了一些收尾工作，想必还有个两三天就能正式营业了，速度挺快的。

　　李天宇心里担忧母亲的安危，并未停留，继续向着李家后门方向打马狂奔。不过李天宇不像王瑞雪那么骄横无论，黑马跑到流云镇街道上时，李天宇主动的减速，让马儿慢慢的前行，免得惊扰了路人。

　　进入李家后门前面那处小巷子，李天宇下了马，顺手把马绳系在一棵大树上，等回去的时候让李家下人把马带走。

　　李天宇走进小巷子，还没走几步，突然前面一个酒葫芦迎面飞来，闪电般向着他的脑袋砸落。

　　“擦，是谁？”李天宇大喝一声，伸手抓住酒葫芦，这才看清楚这个是师傅的酒葫芦。

　　“呵呵，小宇，几天不见，你的修为有增加了。”老乞丐笑嘻嘻地从小巷旁边的一处低矮破旧的废弃的民居中走了出来。

　　“师傅，您怎么在这里？”见到师傅，李天宇十分开心。

　　“我答应你保护你的母亲和你那个小女朋友，不在这里怎么行？”老乞丐翻了个白眼，伸手抢过李天宇手中的酒葫芦，仰头灌了几口。

　　“师傅，您在这里的时候，有没有发现异常情况？”李天宇连忙追问道。

　　“被你小子猜中了，风剑那小王八蛋果然派人来了想对你母亲不利，已经被我给解决了，来，为师带你去看看。”老乞丐左手一挥，拉着李天宇，走进旁边的那处废弃的民居，推开破败的房门，李天宇进去后突然见到地上躺着一个人，早已经气绝多时，像是熟睡了一样，毫无生气，正是风剑身旁的贴身护卫刘伟光。

　　“师傅，您是什么时候杀死他的？”李天宇疑惑地问道。

　　“就在三个小时前，怎么了？难道你也遇到危险了？”老乞丐奇怪地问道。

　　李天宇闻言点了点头，想不到风剑竟然这么卑鄙无耻，双管齐下，在派出严水去烽火城对付自己的同时，还派出了刘伟光对自己的母亲不利，要不是师傅他老人家在这里守着，估计现在自己的母亲已经被刘伟光给抓走了。

　　“风剑现在在什么地方？”李天宇铁青着脸问道。他现在真想找到风剑，一拳把他的脑袋砸开花。

　　“哈哈，小宇，那小子已经被为师吓跑了。”老乞丐笑道。

　　“吓跑了？师傅，这到底是怎么回事？”李天宇疑惑的追问起来。


　　第93章 后遗症


　　“为师在杀死刘伟光的时候，问出了风剑的下落，为了避免他继续找你麻烦，为师去见了他一面，对他小小的惩罚了一下，那小子已经灰溜溜的滚回风国京师去了。”老乞丐得意地眨了眨眼，哈哈笑着道。

　　若是风剑听到老乞丐的这番话，一定会气得吐血不可，老乞丐对他那里是小小的惩罚？

　　当老乞丐找到风剑的时候，风剑正盘膝坐在床上修炼，老乞丐二话不说，封住了风剑全身几处大穴后大打出手，差点把风剑打成四肢残废，鲜血流了一地，当场昏死过去，要不是林天南来得及时，把他救活，风剑早就失血过多去见阎王了。

　　风剑为了保住小命，再也不敢呆在流云镇了，他命林天南全权处理这里的事情，在几名林家护卫的保护下，风剑全身绑满了白色的纱布，躺在一辆马车里面，灰溜溜的滚回了京师。

　　躲得过初一，躲不过十五，日后风剑再次和李天宇相遇的时候，他已经只能仰视李天宇了，而且结局非常的杯具，谁让他惹了不能惹的人呢？这是后话，暂且不提。

　　“师傅，你真牛。”李天宇听后笑了，对着老乞丐竖起了大拇指。

　　“少说这些没用的，你答应过师傅，每天的酒管够，现在为师没酒喝了，小子，去弄点酒来。”老乞丐笑着把手中的酒葫芦递给了李天宇。

　　“师傅，我现在想回去看看娘亲，要不你和我一起去家里把，我让下人给你准备一桌好酒好菜。”李天宇心里对师傅非常感激，要不是他，这次自己真的麻烦大了。

　　“不必了，为师这副样子，怕会吓着了你娘，还是不去了。”老乞丐摇头拒绝了。

　　李天宇闻言点了点头，从储物戒指内取出邹鸿孝敬自己的三十两黄金，递给了老乞丐：“师傅，这是徒儿的一点小心意，您拿去买酒喝把。”

　　“小宇，你手上这玩意儿那里弄来的？”老乞丐并没看那些黄金一眼，而是讶异的盯着李天宇右手食指上的储物戒指。

　　“师傅，这个储物戒指是一个前辈送我的，我在烽火城的时候……”李天宇简单的把遇到萧玉和胡渭之事说了一遍。

　　“哈哈，小子，你真不错，竟然认识了萧家的小妞儿。”老乞丐听后哈哈大笑起来。

　　“师傅，难道您认识萧玉？”李天宇疑惑地问道，听萧玉说，萧家可是位于大陆中部的大秦国，离这里非常的遥远。

　　老乞丐闻言摇了摇头：“为师哪里认识什么萧玉？只是年轻的时候在外游历时，对萧家略有所闻罢了，小宇，你记住，只要你和萧家的小妞好上了，日后好处自然多多。”

　　“师傅你说什么呢？我和萧玉只是普通朋友罢了。”李天宇见老乞丐扯远了，顿时苦笑着摇了摇头，继续问道：“师傅，难道萧家很有名？”

　　“恩，很有名，为师所知也不多，你就不要再问了，日后你如果再次遇到萧家的小妞，你亲自问她把。”老乞丐不愿意多谈。

　　“小宇，你交代的事情为师帮你办好了，现在为师要去买点酒，好好地睡一觉了。”老乞丐从李天宇手中接过那三十两黄金，放入储物戒指中，诡异的消失在原地。

　　李天宇感激地望着师傅的背影消失在小巷尽头，他知道，师傅这几天为了照看自己的母亲和小芙，应该很少休息，也确实是辛苦了，李天宇来到这个世界，心中最亲的人原来只有母亲和李芙、李夏三人，现在又多了一个师傅。

　　李天宇走到后院大门后，对两个护卫吩咐一声，让他们去把巷子外头的黑马牵走，然后进了院中。

　　“宇儿，你回来了。”胡翠兰正站在房间门口，翘首以盼的望着李天宇。

　　“娘，孩儿回来了。”李天宇快步走到母亲身旁，拉住了她的手，几天不见，如隔三秋，母亲好像又憔悴了不少。

　　“回来就好。”胡翠兰还像是对待小时候的李天宇一样，把他搂进怀中，亲热地抚摸着他的头发。

　　李天宇也难得地享受着这种温馨的母爱，任由母亲抱着。

　　“夫人，吃饭了……啊，三少爷回来了。”李芙这丫头刚从厨房中走出来，见到李天宇，顿时惊喜的大叫起来。

　　在李天宇离开的这几天里，李芙每天都陪着胡翠兰，虽然有了服侍的丫鬟，可李芙却喜欢亲自下厨，给胡翠兰做一些她喜欢吃的菜式。

　　“小芙，你过来。”胡翠兰轻轻推开李天宇，笑着对李芙招了招手。

　　李芙走了过来，胡翠兰突然抓起李芙的玉手，把她的手放在李天宇的大手里，李芙顿时羞红了脸，低头喃喃叫了声：“夫人……”

　　“宇儿，小芙是娘认定的媳妇，你以后一定要好好地待她，要不然娘在九泉之下都不能安心的。”胡翠兰正色对李天宇叮嘱道。

　　“啊？娘，您说什么呢？”李天宇闻言大惊，不知道娘为何说这些不吉利的话。

　　“宇儿，娘的身体自己清楚，娘的日子不多了，娘唯一的希望就是能够见到你早日成亲，把小芙娶进门来，可是娘怕，等不到……”胡翠兰语气突然有些伤感起来，这些天她老是感觉到胸闷气短，特别是夜深人静的时候，连呼吸都有些困难了，她知道，这是李广那天用力的推了她一下留下的后遗症，可这话她不能告诉李天宇，要不然李天宇非得找李广拼命不可。

　　“娘，您不要再说了，您一定会长命百岁的，您不但能亲眼看到我迎娶小芙进门，而且还要帮我们带孩子。”李天宇不等母亲说完，连忙用手按住了母亲的嘴巴，阻止她继续说下去，一缕玄气不着痕迹的进入了母亲的体内，进行试探起来，试探完毕，李天宇的眼泪不由自主地沿着脸颊滚落。

　　李天宇通过刚才的试探，发现娘体内的情况非常的糟糕，一缕浓郁的黄色玄气隐隐在侵袭着娘的心脏部位，不知道什么时候就有可能把她的心脏给毁掉，一旦玄气进入心脏深处，就算是大罗金仙下凡，也救不活了。

　　“李广，你最好保佑我娘能长命百岁，要不然我绝对饶不了你。”李天宇知道那缕玄气是李广留下的，麻痹的，如果娘有个什么三长两短，老子绝对和你不死不休。

　　“夫人，您不要这么说，您一定没事的。”李芙连忙用另一只手拉住胡翠兰，安慰起来，嘴里虽然这样说，可是两行清泪却哗啦啦的从眼中滚落，她这几个晚上都是和胡翠兰一起睡的，深夜的时候夫人呼吸困难的情况她也知道，不过为了不让李天宇担心，胡翠兰让李芙千万不要把此事告诉李天宇，李芙是知情的人，所以特别的伤心。

　　“好了，娘还没死呢，你们两个孩子哭什么呢？难得一家人热热闹闹的在一起，都开心点。”胡翠兰勉强挤出一丝笑容，从怀里取出手绢，帮李芙和李天宇擦去眼泪，拉着两人的手走进房中，准备吃午饭了。

　　李天宇进门的时候，抬头望了李家大厅方向一眼，那里是李广住的地方，李天宇嘴角微微翘起，眼中瞬间闪过一丝杀气。

　　吃完饭，李天宇和母亲、小芙聊了几句便离开了家，径直向着郊区酒楼的方向走去，母亲的病情加重对李天宇造成了很大的刺激，很多事情，他必须得尽早安排了，要不然一旦和李广闹翻，到时候自己绝对难以招架。

　　来到酒楼前方，望着眼前几百人的施工队伍，李天宇暗暗点头赞许不已，看来麻三和张明对自己交代的事情确实很上心，事情的进展也很令人满意。

　　李天宇直接走到原来那座小酒楼的位置，这里现在已经变成了单独的一栋小楼，日后作为员工休息的房间。

　　走到门口，店里的小二立刻热情地把李天宇迎上了二楼，上次李天宇来这时候，麻三交代过伙计们，以后李天宇来了，无须通报，直接带上楼便是。

　　李天宇上楼后，发现麻三和张明两人正激烈的争论着什么，看到了李天宇，两人立刻笑着迎了上来。

　　“你们两个谈什么这么热闹呢？”李天宇笑着问道。

　　“大哥，我刚才和张老弟谈论开业的日期，我觉得三天后就可开业了，可是张老弟却说他看过风水，五天后开业才大吉大利，擦擦的，我们开店的，只要经营得当就行，哪有那么多的讲究呢？”麻三瞪着眼大叫道。

　　“大哥，您倒是评评理，您是知道的，我略懂一些风水类的东西，通过我的推算，发现五天后才是开业的王道吉日，可麻哥却坚持三天后开业，那可是破日啊，要是三天后开业，我们的酒楼非得多灾多难不可。”张明有些愤愤不平地说道。

　　“大哥，你说一句公道话，我们到底什么时候开业才好？”麻三把球抛给了李天宇。

　　“呵呵，既然张老弟看过日期，那就按照他说的去做把，我们做生意的人，图个吉利。”李天宇笑着道。

　　“看吧，我就知道大哥会支持我的。”张明得意的对麻三眨了眨眼。


　　第94章 着手安排


　　“哼，不就是一个开业日期吗？看你得意的。”麻三不以为然的翻了个白眼。

　　“好了，你们不要争吵了，我来找你们是有正事的。”李天宇连忙打断两人的话。

　　“什么事？大哥，是不是又有什么好点子了？”麻三双眼发亮地问道。

　　李天宇摇了摇头，从储物戒指中取出了两本秘籍，这些都是原来戒指里面的东西，秘籍名为《杨氏秘籍》和《杨氏十八刀》，都是月阶上等秘籍，只比自己的地阶下等《玄玄秘籍》低一阶。

　　李天宇有了地阶下等秘籍，对这两本秘籍自然看不上眼，不过把它们送给麻三两人正好合适，对他们来说，月阶上等秘籍可是非常稀罕之物，可遇不可求的。

　　“大哥，你怎么会有这两本秘籍的？”麻三接过秘籍，看到上面的名字，顿时脸色变得十分怪异。

　　“怎么？你见过这两本秘籍？”李天宇闻言也是疑惑不已，看麻三的样子，似乎了解这两本秘籍。

　　麻三闻言果然点了点头：“大哥，这两本秘籍是烽火城内第一大家族杨家的传家秘籍，不传之密，你是怎么得到的？”

　　“呵呵，一个前辈送的，你就别管是怎么得到的了，反正以后这两本秘籍就是你们两个的了，希望你们能好好的修炼。”李天宇把所有事情联系在一起，隐隐猜出了些什么，不过这些事情是胡渭做的，李天宇不能泄露罢了。

　　“好，谢谢大哥。”麻三恭敬地点了点头，他发现，自己是越来越看不透这个神秘的大哥了。

　　“对了，还有一件事，我需要你们帮忙。”李天宇神色一正，开始谈这次前来找他们的主要目的。

　　“大哥请讲。”麻三和张明闻言全都恭敬的望向李天宇。

　　“我现在形势有些不妙，必须提前做一些安排，需要你们相助，张明，你不是熟悉机关陷阱之类的吗？这几天你就暗中帮我，在我住的地方布置一些机关陷阱，以应付不时之需……”李天宇上次在秋风洞的时候，见识过张明厉害的机关之术，一直记在心里，等待日后需要的时候再用，谁料这么快就能够派上用场了。

　　李天宇足足讲了十几分钟，把自己的境况和后手全都告诉了两人，听完后，麻三和张明毫不犹豫地点了点头。

　　“这件事只有我们三人知道，你们切记，不要泄露出去，要不然我们的麻烦就大了。”李天宇再次谨慎地叮嘱了一句。

　　“大哥，您放心，今天这些话，我们打死也不会泄露出去一个字的。”麻三两人郑重其事地点头道。

　　“张明，如果按照我说的去做，你要几天把事情办妥？”李天宇盯着张明问道，他想知道一个确切的时间。

　　“大哥，您说的那些，对我来说只是雕虫小技罢了，不超过十天，小弟就能搞定。”张明脸上带着自信的笑容道。

　　“好，你们今晚二更的时候来找我把，我先回去了。”李天宇开心地笑了，交代一声，便离开了酒楼。

　　回去的路上，李天宇到王家医馆里抓了几剂药，都是有利于睡眠和补身体用的。

　　晚上，李天宇的房中时不时传来一阵轻微的噼哩啪啦的响动，不过守在李家后院大门处的两个护卫早就被李天宇给悄悄点了昏睡穴，两人歪歪斜斜地靠在门上，和周公的女儿约会去了。

　　母亲也吃了李天宇从医馆内抓来的利于睡眠和补身体的药，睡得非常的香甜，不到第二天日上三竿，她是不会醒来的。

　　李天宇盘膝坐在床上修炼，麻三和张明，外加一批麻三的心腹手下，在他的房里忙忙碌碌的干着活，按照张明的设计，在地底下打造出一个布满机关和陷阱的安全之地。

　　这种情况一直维持了八天，最后才消停下来。

　　八天后，李天鸿和李夏也从烽火城中回来了，不过李天鸿一字没提城中发生的事情，李天宇也落得清闲，过了一段安乐日子。

　　还有一件事，在整个流云镇传得沸沸扬扬，三天前，流云镇郊区的新酒楼“风月楼”正式开始营业，大家只知道风月楼的老板是一个名叫麻三的男子，传闻麻三是从外地来的大富商，新建的风月楼在开业当日，所有格各式新奇菜式全部免费品尝，只要是去吃过的人，全都竖起大拇指，赞不绝口。

　　“风月楼”的设计也很有特色，分为两个区域，一个是平民区，另一个是贵宾区，菜式都是一样，但是装修就完全不一样，可谓是天壤之别。有钱人吃的就是个好环境，价钱贵点无所谓。

　　仅仅三天时间，“风月楼”三个字被流云镇上所有人牢记于心，成为众人茶余饭后的谈资，就连远一点的烽火城和南唐国边境城镇的富商权贵们，都慕名前来，想要尝试一下风月楼里的美味佳肴。

　　风月楼的生意只能用日进斗金来形容，麻三和张明两人心里都乐开了花，按照这个趋势发展，要想收回成本，应该不超过两个月。

　　饮水思源，麻三两人忘不了大哥李天宇，因为这一切全都是大哥带给他们的，要不是大哥，他们现在还在做着那刀口舔血、半只脚踏在鬼门关的强盗生活呢。

　　在麻三两人的心目中，大哥就是他们的再生父母，是大哥让他们走上了正道，让兄弟们过上了好日子，两人更加对李天宇死心塌地，日后他们跟着李天宇，生意越做越大，就算是风国整个国家的财富，也比不上他们了，当然这些都是后话。

　　……

　　“咚咚咚”李天鸿正在房中修炼，突然传来敲门声。

　　“谁？”李天鸿正修炼到紧要关头，被敲门声打扰，自然是极为不爽，声音中饱含怒火。

　　“大少爷，是小人。”外面传来金浩的声音，金浩原本是烽火城内李家武器店的一个伙计，在李天鸿重伤卧床的那段时间，都是金浩去服侍他的，李天鸿见这小子头脑灵活，为人乖巧，做事十分令人省心，所以就把他带回流云镇，让他做了自己的跟班。

　　李天鸿连忙从床上一跃而起，前去开门。

　　打开门，李天鸿一把抓住了金浩的手，把他拉进房中。

　　“小金，事情打探得怎么样了？王姑娘可好？”李天鸿焦急地问道，他一回来便安排金浩去打探王瑞雪的情况。好几天不见，李天鸿越发思念王瑞雪。

　　“大少爷，您先放手，您抓痛小人了。”金浩痛苦的呲牙裂嘴道。

　　李天鸿闻言连忙松开手，催促道：“快说，王姑娘现在怎么样了？”

　　“大少爷，王姑娘的情况非常不妙啊，小人买通了服侍王小姐的一个丫鬟，听说她已经好几天没进食了，整日里郁郁寡欢，茶饭不思的。”金浩连忙把自己打探到的说了出来。

　　“啊？你可知道王小姐出了什么事情？”李天鸿闻言心中一阵绞痛，心爱的女子过得不好，他比谁都难受。

　　金浩闻言摇了摇头：“这个……小人不清楚。”

　　“啪”李天鸿闻言毫不犹豫的甩了金浩一巴掌，脸色铁青的大吼起来：“马勒戈壁的，这么点小事都办不好，老子养你这个废物干什么？你给老子再去打探，一定要问清楚王小姐不开心的原因，要不然你也不用回来了。”

　　金浩抱着肿起的半边脸叫起屈来：“大少爷，对不起，小人也问过的，可是那个丫鬟死活都不肯说，她说王冬管事警告过她们，让她们不许乱说，要不然就割掉舌头，赶出王家，小人实在是没办法了，大少爷，求您不要再为难小人了。”

　　“你……”李天鸿闻言正准备大打出手，把怒火发泄在金浩身上，可是右手扬到半空，却没有落下。

　　“你刚才说这件事是王冬吩咐的？”李天鸿突然双眼一亮，脸上露出一丝笑容。

　　金浩不明所以的点了点头。

　　“事情好办了，小金，你立刻给我约王管事出来，就说我找他有急事，请他务必赏光，我在风月楼设宴等候。”李天鸿笑着从怀中摸出三两银子丢给金浩，作为奖赏。

　　“谢谢大少爷，小人一定把王管事请到。”金浩接过银子，开心的离去了，挨上一巴掌，得到三两银子，值。

　　李天鸿来到床边，从床底下拉出一个大箱子，这里面存放着他积蓄了多年的私房钱，打开箱子，李天鸿把箱子里面的银票和黄金全都取了出来，用一个包袱包起来。

　　“麻痹的，为了雪儿，老子豁出去了。”李天鸿有些肉痛的摸了摸鼓胀得高高的包袱，喃喃自语了一句，他打算用这些钱财去贿赂王冬，让他帮忙牵线搭桥，给自己创造接近王瑞雪的机会。


　　第95章 卑鄙无耻


　　风月楼现在已经打出了名气，在大家的心目中，只有在风月楼请客才有档次，李天鸿宴请王冬，地点当然要选择风月楼的贵宾区了。

　　贵宾区只是一个统称，它是由十几栋单独的院落构成，分别以不同的鲜花命名，例如“牡丹居”、“杜鹃居”、“兰花居”等等，环境清幽，在建设的时候全都保留了原来院落周边的大树和花草之类的，而且这些建筑物风格奇特，和魂武大陆的建筑风格完全不同，是李天宇按照地球上那些度假村的房屋样式设计的，光是这一点，就足以吸引那些富商权贵们的眼球。

　　李天鸿提着一大包的银票和黄金，非常阔气的包下了“杜鹃居”，在这里静静地等候王冬的到来。

　　闲来无事，李天鸿眼珠子乱转，滴溜溜地打量着“杜鹃居”的摆设，发现这里格调清雅，的确是不同凡响，心里不由暗暗的惊叹不已，对那个设计出“杜鹃居”的人赞叹不已。如果他知道这些都出自李天宇之手，非得气得吐血不可。

　　“公子，请问您要吃点什么？我们这里的招牌菜是串串烧、诸葛烤鱼……”风月楼还有一个特色就是，这里所有负责点菜的都是些穿着高腰旗袍，下摆开叉的漂亮迎宾小姐，这些当然也全都是李天宇从地球上带来的特色。

　　现在说话的就是身高一米七几，身穿一袭红色旗袍，下摆处露出修长美腿的迎宾小姐魏金静，这些迎宾小姐们全都经过了统一培训，培训的办法是李天宇专门制定的，说话面带微笑，充分发扬“顾客是上帝”的优良美德。

　　魏金静是“杜鹃居”的迎宾，也是所有迎宾小姐中最漂亮的一个，就连面试当天，麻三看到她都忍不住暗暗的流口水。

　　“串串烧？诸葛烤鱼？这些都是些什么东西？小姐，你给我讲一下把……”反正现在王冬没来，李天鸿为了打发时间，随口说了句。

　　可是当他抬头看清楚魏金静的容貌时，李天鸿惊呆了，擦擦的，风月楼竟然有这么漂亮的迎宾小姐？

　　先前把李天鸿引进来的是个男伙计，所有李天鸿这也是第一次看清楚魏金静的相貌，他再也移不开眼睛了，两只眼睛闪着红光，死死地盯着魏金静的漂亮脸蛋，目光下移，在她高挺的胸部停了下来，李天宇把旗袍的设计改变了一点，更加显得魏金静的胸部像是一座巍巍山峰般的挺拔。

　　“公子，请问你要吃点什么？”魏金静有些不悦了，见过好色的，可是她没见过李天鸿这般无耻下贱的，目光猥琐不说，嘴角还挂着口水，滴答滴答的往下掉落。

　　“吃什么？哈哈，小姐，请问你怎么称呼？”李天鸿闻言擦了擦嘴角的口水，色迷迷的问道，魂武大陆不少人都是三妻四妾的，他虽然苦苦暗恋着王瑞雪，但这并不代表着他就不会寻花问柳，对其他的女子感兴趣。

　　李天鸿以前就打过李芙的主意，他不止一次在心里暗暗的YY着，等他做了李家家主后，就把李芙纳为小妾，现在这个漂亮迷人的魏金静，也成为他心目中的第二个小妾人选，至于王瑞雪嘛，当然是大夫人了。

　　“我姓魏，公子叫我小魏就行了。”要不是看在李天鸿是风月楼的贵客面子上，魏金静早就愤然离开了，见李天鸿动问，也只是告诉了姓氏，而没有说出全名。

　　“魏小姐，凭你的姿色，在这里做迎宾小姐实在是可惜了，我是李家的大少爷李天鸿，不久后我就是李家家主了，李家你知道把？那可是我们流云镇上两大家族之一，魏小姐，以后你再也不必在这里做迎宾了，因为我看中了你，要娶你为第二方小妾，怎么样？开心把？”李天鸿臭屁轰轰的大声说道。

　　“公子，请你自重。”魏金静闻言脸色一变，她真想像拍苍蝇一样，一巴掌拍死这个卑鄙无耻外加自恋变态的李天鸿，可是职业道德让她打消了这个念头，不过娇躯剧烈地颤抖了一下，很显然，她在极力压抑着心中的怒火。

　　“哈哈，魏小姐，你害什么羞呢？不知道有多少女子想要成为我的小妾，都被我拒绝了，我看上你，是你前辈子修来的福分，不要再说了，这件事就这么定下了，今天吃完饭，你就随我去李家，等日后我娶大夫人的时候，一起操办我们的婚事。”李天鸿说完，便伸手去抓魏金静的小手。

　　按理说，李天鸿不至于这么变态的，可是前不久他和李天宇斗智，结果是一败涂地，被李天宇玩得吐血三斤，而且还被贺东宏揍得半死不活，对于骄傲的李天鸿来说，这些都让他丢尽了面子，所以现在心理都有些扭曲，也是不难理解的。

　　斗智斗勇，他不是李天宇和贺东宏的对手，可是对付区区一个小娘们，应该没问题把？李天鸿就想在魏金静身上找回失去的面子，把她带回去，狠狠的压在身下，证明自己也是一个很强的男人。

　　“公子，你再这样的话，我就叫人了。”魏金静见状，犹如受惊的小兔子般飞快的后退几步，气得俏脸发白。

　　“咦？难道你真的不愿意吗？”李天鸿这才从自恋中清醒过来，先前他总觉得看上魏金静是她的福分，现在看来，这小娘们显然不稀罕做自己的小妾。

　　“麻痹的，不要敬酒不吃吃罚酒，老子看上你，是给了你天大的面子，过来，给大爷我倒茶。”李天鸿大怒地喝道。

　　“你……”魏金静泪水在眼眶里打转，终于忍不住呜呜的哭着转身逃离了这里，准备找大掌柜麻三诉苦。

　　魏金静跑出“杜鹃居”，直接冲进原来那座小酒楼的二楼，这里已经改建成麻三和张明的房间，下面则是风月楼伙计住的地方。

　　魏金静没有敲门，直接闯进了房间，打量了一眼，发现房里还有一个陌生的年轻男子在场，本来冲到嘴边的话又咽了下去，只是委屈的“呜呜”大哭起来。

　　“小静，你怎么了？是哪个王八蛋欺负你了？”看到梨花带雨的魏金静，麻三顿时嚯的站了起来，暴怒的大喝一声。

　　“呜呜，大掌柜，我不想干了。”魏金静掩面抽泣着，第一句话便是要辞职。

　　“小静，你先冷静一下，说说看，到底是怎么回事？”张明也站了起来，走到魏金静身旁，安慰起来。

　　“大掌柜，二掌柜，刚才我在杜娟居的时候……”魏金静简单的把李天鸿无耻调戏的话说了一遍。

　　“澎”麻三听后一拳重重击在身旁的一张桌子上，整张桌子轰然倒塌，化为碎木。

　　“二哥，冷静点，李天鸿可是我们天宇大哥的亲大哥。”张明见状连忙走到麻三身旁，小声地嘀咕了一句，现在李天宇就在房中，麻三这样的举动，对李天宇显然是很不敬的。

　　“啊？是啊。”麻三闻言迅速冷静下来，转头望向坐在那里一言不发的李天宇道：“大哥，您看此事如何处置？”

　　李天宇一直没说话，但他在听完魏金静的讲述后，也怒了，擦擦的，李天鸿竟然那么恬不知耻，下贱到了如此地步。

　　“不要问我，我没有这样的大哥，麻三，张明，你们看着办就是了。”李天宇冷冷地吐出这句话后闭口不言了，作为李天鸿的弟弟，他实在是面目无光。

　　“小静，你等着，我们去给你出气。”麻三对着张明使了个眼色，两人大步走出了房间。

　　“二哥，你打算怎么做？”下了二楼，张明问道。

　　“三弟，刚才大哥的态度你也看到了，看样子他也很不齿李天鸿的行为，不过我们也不能太过分了，就把那家伙揍一顿，赶出风月楼算了。”麻三闻言瞪着眼睛答道，麻三和张明并不清楚李天宇和李天鸿之间的矛盾，要不然他们绝对不会有任何的顾忌。

　　“好。”张明点了点头，和麻三一起走进了杜鹃居。

　　刚走进院子中，就听到房中李天鸿在那里大叫着：“马勒戈壁的，老子是花了钱的，刚才那个迎宾小姐呢？快让她过来伺候大爷，要不然老子砸了你们这间鸟店。”

　　“客官，她走了，要不我们再给您安排一个迎宾小姐？”这是伙计的声音。

　　“啪”的一声大响，伙计被李天鸿一脚踢飞，撞破大门飞了出来，重重落在地上挣扎了几下，躺在鲜血中不动了。

　　“啊，麻痹的，他竟然打死了我们店里的伙计？”麻三见状顿时火冒三丈，率先冲进了房中。

　　张明生怕二哥吃亏，也紧跟着冲了出去。

　　“李天鸿，你以为你是谁？竟敢在我们风月楼撒野，老子废了你。”麻三性子极为暴躁，早已把一切丢到了脑后，冲上去就是一拳，狠狠向着坐在那里的李天鸿砸去。

　　“哼，找死。”李天鸿的修为达到了武师中期，已经快要突破到武师后期境界了，神念一动，感应出麻三的修为比自己差上一筹，顿时不屑的冷笑一声，右手一扬，格挡住了麻三的拳头。

　　“澎”麻三没有伤到李天鸿，自己反倒蹬蹬蹬！连退三步，实力不如人，吃亏是难免的。


　　第96章 装B的下场


　　“三弟，合击武技。”麻三大声对身后的张明叫了声。

　　“好。”张明闻言毫不犹豫的上前一步，和麻三站在一起。

　　“吆，就凭你们俩小虾米，也敢来找老子的麻烦？”李天鸿没见过合击武技，只是用神念探查到这两人修为都不如自己，顿时不屑的摇了摇头，拿起桌上茶杯，小口地喝起茶来，望也没望麻三两人一眼。

　　《合击杀破狼》乃是月阶中等秘籍，若是两个武师中期的人联手，就能发挥出武师后期的实力，麻三和张明两人在遇到李天宇的时候，还只有武师初期的实力，可是经过这大半个月的修炼，他们全都突破到了武师中期境界，虽然境界还不稳固，但是在联手使出这套合击武技的时候，也绝对不是李天鸿能够抵挡得了的。

　　合击武技展开，一条粗壮的红色玄气狼闪电般冲向了坐在那里喝茶的李天鸿，这家伙装B也装得太过份了，直到那只巨大的红色狼扑到自己身旁，李天鸿才吓得肝胆俱裂，惊慌失措的向着一旁闪去。

　　可是迟了，红色玄气狼不下于武师后期的实力，速度飞快，张开巨口咬中了李天鸿的肩头，顿时鲜血狂涌，李天鸿的整条右臂软绵绵地垂下，差点就完全废了。

　　右臂受了重创的李天鸿战斗力减弱不少，这个有名的悲催男再次悲剧了，伴随着一阵哭爹喊娘的凌厉哀嚎声，杜鹃居的房间墙壁猝然撞破一个大洞，李天鸿被麻三两人像死狗般的丢了出来。

　　李天鸿艰难的从地上挣扎起来，双眼闪着仇恨的红光盯着走出房间的麻三两人，厉声喝道：“麻痹的，你们知道老子是谁吗？竟敢打老子。”

　　“你不就是李家大少爷李天鸿吗？我没说错把？”麻三盯着他讥讽地说道。

　　“既然知道老子是谁，你们还敢动手？”李天鸿也有些拿不准了，不知道麻三他们到底有什么后台。

　　“哈哈，李天鸿，你在老子眼里，就是一坨狗屎，要不是看在大哥李天……老子今天一定废了你。”麻三差点说出李天宇的名字，不过在关键时候还是刹住了车。

　　“好，你们给老子记住了，老子不会放过你们的。”李天鸿恨恨地说了句，就准备离去。

　　“站住，你想就这么轻易的走了？”麻三闪身挡在了李天鸿面前，眼中杀气直冒，冷冷的大喝一声。

　　“你想干什么？”看到麻三眼里的杀气，李天鸿也吓得身子一颤，后退了几步，他刚才被麻三和张明两人的合击武技打得半死，已经受了内伤，再加上右臂还软绵绵地垂在那里，不及时治疗的话，估计整条右臂都要废掉了，所以这家伙现在只想尽快离开这里，回去找医官治疗。

　　“麻痹的，不留下点东西，你就想走？老子告诉你，没门。”张明也走上前来，目光钉在李天鸿高高鼓起的腰身位置。

　　“好，我把银子给你们。”和小命想必，钱财算不了什么，李天鸿只得咬牙切齿的把怀中的包袱丢给了张明。

　　张明打开一看，大致点算了一下，擦擦的，好家伙，银票加上黄金加起来竟然有二万多两，这下赚大了。

　　“你可以滚了。”张明对着李天鸿努了努嘴，像是打发叫花子似的，十分不屑。

　　“你们给老子等着。”李天鸿恨得牙痒痒，小声的丢下这句场面话，灰溜溜的夹着尾巴跌跌撞撞地跑掉了。

　　“哈哈”李天宇站在二楼，把杜鹃居院子里发生的事情看得清清楚楚，见到李天鸿那副丧家之犬的模样，李天宇不由放声大笑起来，像李天鸿那样没有实力，没有头脑，又喜欢装B的家伙，活该被揍。

　　麻三和张明回到二楼，张明很上道，连忙把李天鸿留下的包袱给了李天宇，李天宇打开点算了一下，顿时笑了，李天鸿这家伙还真是个送财童子啊，而且一次就送了几万两，真是不错。

　　李天宇现在是真的很开心，因为他急需银子购买魂兽，风月楼虽然日进斗金，但是刚开业不久，他不可能那么自私的从风月楼里拿钱，免得周转不灵，把风月楼搞垮了，现在李天鸿可谓是雪中送炭，把银子送上门来，这样的好事那里去找？

　　李天宇思索了一下，笑着把包袱还给了张明。

　　“大哥，这是李天鸿留下的，理应归你所有，你不要？”张明疑惑地问道。

　　“三弟，大哥用不着这些银子，不过大哥有件事要请你帮忙去办。”李天宇笑道。

　　“什么事？大哥尽管吩咐。”张明毫不犹豫地点了点头。

　　“你去烽火城的拍卖行给我买两只三阶魂兽回来，记住，这件事情千万不要让任何人知道。”李天宇郑重的叮嘱道，他现在只需要两只三阶魂兽的鲜血，就能进阶到武灵境界了，不过这件事他自己不方便去办，免得泄露了自己的秘密，托付张明去办正合适。

　　“好的，大哥，小弟这就动身，事情顺利的话，估计晚上就能赶回来了。”对于李天宇交代的事情，张明不敢怠慢，聊了几句，便吩咐一个伙计牵来一匹快马，带上从李天鸿那里抢来的银子，踏踏的奔向了烽火城。

　　“大哥，你要买魂兽干什么？”麻三望着张明远去的背影，疑惑的向身旁的李天宇问道。

　　“呵呵，佛曰，不可说，不可说。”李天宇笑着摇了摇头，师傅交代过，这件事谁都不能告诉，要不然就会给自己招来杀身之祸，李天宇当然不能告诉他，这倒不是他不信任麻三，而是事关重大，不得不以防万一。

　　“呵呵。”麻三闻言不再追问，谁都有私隐，既然大哥不想说，他自然也不问了。

　　“小静，欺负你的那个家伙已经被我们赶走了，希望你能继续留在这里工作，作为弥补，我把你每个月的工钱提到十两银子，怎么样？”麻三走到魏金静面前，脸带笑容的道，语气中竟然带着一丝讨好。

　　李天宇在旁边见了顿时恍然大悟，看来麻三这家伙对魏金静动心了，男人只有在面对喜欢的女子时，才会有他这样的神态。不过魏金静这女子确实不错，要长相有长相，要身材有身材，配麻三是绰绰有余了。

　　“谢谢大掌柜。”魏金静闻言感激地点了点头，她原来一个月的工钱是六两银子，这一下子增加到十两，令得她有些受宠欲惊。

　　“好了，你先下去把，今天就不要工作了，好好地休息一下。”麻三笑着打发魏金静离开了。

　　麻三走到窗口，推开窗户，望着外面的景色呆呆出神，不知道在想些什么。

　　李天宇走到麻三身旁，和他并排站在一起，吹着窗外的凉风，打趣的笑着问道：“二弟，你是不是喜欢上刚才那个姑娘了？”

　　“哪有啊，大哥，您不要开玩笑了。”麻三闻言竟然被闹了个大红脸，实在是难得一见。

　　“二弟，既然你喜欢人家，那就好好对人家，那姑娘不错，大哥的真心希望你能和她好。”李天宇收起笑容，拍了拍麻三的肩膀，正色道，既然麻三是自己的兄弟，关心他是必须的。

　　“我知道了，大哥。”麻三知道李天宇不是在说笑，也郑重其事地点了点头，他决定听大哥的，把魏金静追到手。

　　就在李天宇和张明站在窗口说笑之际，下面一个路人突然抬头看到了这一幕，他发现李天宇竟然亲热地拍着麻三的肩膀，而且麻三还表现出一副很听话的样子，这人差点连眼珠子都掉在地上了，震惊莫名。

　　此人正是李天鸿从烽火城带回来的金浩，先前他去找王冬的时候，王冬恰好有事外出了，金浩没能约到人，于是他就急急忙忙赶来风月楼，准备通知李天鸿一声，让他不要再等了。

　　可是当金浩进了杜鹃居，才发现里面一片狼藉，他随便找了个收拾房间的伙计问了下，得知李天鸿调戏迎宾小姐，被两位掌柜的打跑了。

　　金浩只得离开杜鹃居，准备回李家，走在路上，金浩被风月楼的美景迷住了，于是这家伙开始东张西望起来，欣赏着美景，抬头之际，正巧被他看到了李天宇和麻三在一起亲密谈笑的情景。

　　金浩鬼心眼极多，他生怕被李天宇发现，连忙低下头，继续赶路，走到风月楼的正大门口，悄悄地把一个伙计拉到一个僻静的角落中。

　　“伙计，我想向你打听个事情，你知不知道，李天宇和你们大掌柜是什么关系？”金浩开门见山地问道。

　　“这个……客官，我们是做伙计的，大掌柜的事情怎么能随便说？你还是去问别人把，我不知道。”伙计见金浩鬼鬼祟祟的，拒绝回答。

　　“伙计，这是给你买酒喝的，拿着。”金浩连忙从怀里掏出一两银子，塞进伙计手中。

　　见了银子，伙计眼睛一亮，出来打工的谁不是为了赚钱呢？他一个月在这里才五两银子，虽说比一般的地方待遇都要好，可是现在平白得了一两银子，心里别提多开心了。

　　“客官，您算是问对人了，李公子可是我们大掌柜和二掌柜的大哥呢，两位掌柜的都很听他的话。”伙计神秘的眨了眨眼道。

　　“什么？他是你们掌柜的大哥？”金浩更加震惊了。

　　“是啊，不过这事很少人知道。”伙计得意地仰起头道。

　　“那你是怎么知道的？”金浩半信半疑的追问道。

　　“呵呵，客官，我告诉你把，以前李公子每次来的时候，都是我带他上二楼的，我是亲耳听到两位掌柜叫他大哥的，对了，这件事您可千万不要告诉别人，要不然大掌柜他们不会放过你的。”伙计警告一声。

　　“恩，我知道了，谢谢你。”金浩得到这个消息，顿时开心的向着李家跑去，想要早点把这个消息告诉李天鸿，向他邀功。


　　第97章 武灵初期


　　张明的办事效率很高，晚上七点的时候就从烽火城返回来了，买了两只三阶的锦毛鼠，一身的毛发闪烁着亮丽的光泽，锦毛鼠和李天宇以前买的那只黑坯鼠品阶一样，只是身上的毛发颜色不同罢了。

　　李天宇拿到这两只三阶的锦毛鼠，大喜过望，这正是自己需要的，有了它们的鲜血，自己便能突破武师后期，顺利进阶到武灵初期之境了，实力提升了，代表着自己的自保能力又增加了一分，他岂有不喜之理？

　　李天宇迫不及待的向麻三和张明告辞了，用一个大袋子把两只装有锦毛鼠的笼子罩着，顺利带回了家中。

　　李天宇和母亲交代一声，说自己在外面和朋友一起吃过晚饭了，便回房把门窗关紧，提着大袋子走到了床边。

　　他在床头前方的墙壁上一个凸起的小点上按了一下，“扎扎”声响起，房间东首墙角的几块青砖突然向着两旁分开，露出一个黑乎乎的洞口，这些当然是张明他们忙活了八天的劳动成果。

　　李天宇提着袋子跳进大洞中，下面是一条通道，斜着通往下面的一个密室中，李天宇在通道的墙壁上按了一下，头顶的青砖又重新合拢了。

　　李天宇沿着通道下到密室中，里面虽然漆黑，但对他毫无影响。

　　李天宇宰掉两只锦毛鼠，得到了一大碗鲜血，“咕咚咕咚”李天宇盘膝坐在这间面积三十几平米的密室地上，把碗中的鲜血喝了下去。

　　在魂武大陆，魂兽就跟地球上的动物一样，也有不少人喜欢吃低阶魂兽的肉，把魂兽肉作为一道美食，只是能够把魂兽肉和鲜血转化为玄气的，目前就只有李天宇一人了，至于以前或者今后有没有，李天宇就不清楚了。

　　不久，一股热流沿着经脉中升起，那些锦毛鼠的鲜血全都化为一缕缕的白色灵气，抵达李天宇的任脉时，被他迅速利用《玄玄秘籍》转化为一缕缕的玄气，一点点注入丹田内。

　　“轰”当李天宇丹田内所有的玄气全都转化为液体时，就像是响起一身炸雷，李天宇整个丹田内的液体能量全都沸腾起来，在丹田内急速旋转起来。

　　速度越来越快，快得连李天宇的神念都无法“看”清楚了，他的身子微微颤抖起来，俊眉深深皱起，牙齿咬得“咯吱咯吱”作响，李天宇感觉无比难受，丹田内的液体能量高速旋转，差点把丹田撑爆。

　　李天宇咬紧牙关坚持着，他知道，现在已经到了进阶最为关键的时期，如果自己坚持不住，就有可能功亏一篑，不但进阶不了，还有性命之忧。

　　随着丹田内能量旋转的速度加快，那些液体能量的温度竟然也开始逐渐提升，就像是用水壶烧水一样，发出“嗤嗤”的响声。

　　半个小时过去，李天宇全身都变红了，整个人发出一股炙热的高温，就连他盘膝坐着的地面都出现一片焦黑之色。

　　红色的液体继续在丹田中翻腾，温度无比炙热，李天宇感觉到五脏六腑中都仿佛有着熊熊烈火在焚烧，特别的难受。

　　“啊。”李天宇忍不住大喝一声，打起精神，迅速引导着液体能量按照《玄玄秘籍》冲击武灵境界的路线运转起来。

　　一根根细小的肉眼难辨的经脉被打通，原本已经打通的几根主经脉被液体玄气能量撑大，当所有的红色液体玄气在体内运转了一个周天后，李天宇体内的经脉已经变得更加阔大和坚韧了，只有这样，才能承受武灵境界的玄气运行。

　　李天宇连忙控制着液体玄气慢慢的进入丹田中，此时他的丹田中此时就像是波涛汹涌的大海，全被精纯无比的液体玄气充斥着，现在的李天宇，完全有一种吃得太饱被撑着的感觉。

　　李天宇的身体诡异的膨胀起来，特别是肚子，高高的鼓起，好像是怀胎了好几个月的孕妇一般，李天宇当然知道这是怎么回事，现在所有玄气全都汇入自己的丹田之中，若是自己不能及时转化，一定会被这充沛的玄气活活的撑死不可。

　　李天宇凝神静气，进入空灵状态，迅速运用《玄玄秘籍》，开始运用这些液体玄气进行冲阶行动，慢慢的，这些液体玄气竟然开始向着丹田最中间的一个位置涌去，不停的压缩，再压缩，李天宇额头上青筋迸裂，冷汗直冒，可他没有松懈，神念控制着液体玄气不停地进行着单调的压缩工作。

　　慢慢的，李天宇丹田内的浓郁红色液体玄气竟然开始逐渐改变颜色，向着淡黄色转化，李天宇的神念始终观察着丹田内的变化，他知道，这正是自己向武灵初期境界进阶的症状，可说是迈出了可喜的第一步了。

　　过了一个时辰，“澎”的一声大响传来，李天宇的丹田中突然发生了大爆炸，所有的液体玄气不堪压缩，终于在爆炸后化为了无数细碎的淡黄色小光点，在李天宇增大了许多的丹田中四处乱窜起来。这是凝聚武灵境界内丹的第二个步骤，不过总算是天助人愿，李天宇成功了，接下来，便是最关键的第三步，凝聚内丹的过程了。

　　李天宇的肚子又诡异的涨大了几分。“啊！”他不禁痛苦地仰首大喝一声，迅速运起神念控制着丹田内玄气化为的小光点聚集起来，这些液体玄气化为的小光点虽然都很小，但是每一个小光点中蕴含的能量都强横得吓人，这可是李天宇所有液体玄气的结晶。

　　现在这些液体玄气爆炸成淡黄色的无数小光点，像是无头苍蝇似的在李天宇的丹田内乱飞乱撞，完全不受控制，接下来，能不能顺利的结成内丹，就要看李天宇的意志力了。

　　李天宇的俊脸痛苦得扭曲成一团，不过他丝毫不敢怠慢，因为此时正是关键时刻，若是有半点闪失，到时候淡黄色的玄气小光点凝聚不成内丹的话，那李天宇就得经脉尽碎、暴体而亡了。

　　这些液体玄气形成的淡黄色小光点犹如顽皮的孩子，当李天宇把它们往一个方向驱赶之时，它们竟然不听命令，开始在丹田中四处游荡起来，弄得李天宇的丹田一片狼藉，犹如经历了世界大战一般，令得他痛苦不堪。

　　麻痹的，真是太不听话了，李天宇暗骂一声，只得加大精神力来极力镇压这些小光点。

　　随着李天宇那强大精神力的加入，这些小光点一个个乖乖的向着丹田的最中间位置涌去，不久，这些小光点全都挤到了一起。

　　是时候融合内丹了，李天宇的精气神在此时完全处于高度集中的状态，神念迅速控制着这些小光点慢慢融合起来。

　　终于，在过了五分钟后，两个相隔最近的淡黄色小光点融为一体，李天宇见状就像是看到了胜利的曙光，不禁大喜，继续引导着这些小光点一个个的开始融合起来。

　　过了约一个小时，所有的淡黄色小光点终于融为一个整体，成为一颗蚕豆大小的淡黄色内丹。

　　擦擦的，老子终于成功地完成了第三步，融合成内丹了，李天宇伸手擦了擦额头滚滚落下的汗滴，长长地舒了口气，刚才融合内丹的过程特别的凶险，因为每一个玄气小光点内部的结构都有些细微的不同，李天宇在融合玄气小光点的时候，必须仔细的进行排列组合，才能让它们之间更好的融合在一起，稍有不慎，便有暴体而亡的危险，现在总算是雨过天晴，拨云见日了。

　　李天宇喜滋滋的让神念进入自己的丹田之中，发现自己的丹田比之先前要大了数倍，那颗蚕豆大小的淡黄色内丹就悬浮在丹田最中间位置，正缓慢的旋转着，从上面散发出一股强大至极的能量波动，这颗内丹可是由一脸盆那么多的液体玄气浓缩而成的，全是精华所在，威力自然是不同凡响。比之先前那么多的液体玄气的能量威压还要强上数倍。这也是武师后期和武灵初期境界的差距所在。

　　李天宇原来鼓胀如孕妇的肚子也逐渐恢复了正常大小，整个人的精气神已经发生了天翻地覆的变化，在他身上，隐隐散发出一股俊逸出尘的气质。

　　通过吸收那两只锦毛鼠鲜血转化成的玄气，李天宇一举从武师后期境界进阶到了武灵初期之境。

　　此时李天宇身上全是红黑色混杂的脏物，像是刚从垃圾堆里钻出来一样。这些红黑之物全是原来堵塞他经脉的脏物，现在进阶了，那一部分被打开的经脉中的堵塞物全部排出体外，沾满了衣袍，颜色斑驳，十分不雅。不过李天宇毫无所察，他正沉侵在进阶的巨大喜悦中呢。

　　“啊。”李天宇猝然眼中精芒暴射，张嘴大叫一声，一股威力强大的声波从他嘴里发出，震得整个地下密室都剧烈的颤抖起来，要不是密室坚固无比，差点就被声波震塌了。


　　第98章 仇恨加深


　　“麻痹的，老子终于成功进阶了。”李天宇再次欣喜若狂的发出一声大叫。经历了冲阶的重重困难之后，他终于看到了胜利的曙光。

　　李天宇从地上一跃而起，脸上闪烁着自信的笑容，他成功进阶到武灵境界，实力更上一层楼，以后别人要想再对他不利，就得好好的掂量一下了。

　　李天宇仰首走出密室，用房中早已备好的清水清洗了一下身体，换上一套干净的长袍，他并没有因此忘乎所以，就此放弃修炼，而是继续盘膝坐在床上，开始凝神静气，准备稳固境界。

　　刚进阶到武灵境界，虽然实力强上了数倍，但是这时候也千万不可懈怠，必须得利用这个最佳时机进行境界的稳固，要不然根基不稳，对以后的修炼十分不利。

　　闭上双眼，一缕缕白色的天地灵气快速地涌向李天宇所在的位置，李天宇能清晰的感应到，自己现在吸收天地灵气的速度比起以前要快上数倍了。

　　李天宇知道一个道理，那就是越是到后面，进阶所需要的玄气就越多，如果想要继续进阶，就必须得更加的努力不可。

　　同时，李天宇也想到了一个问题，虽然自己现在能够靠吸收魂兽血化为玄气，但是专门靠魂兽血是不现实的，原因有两点，其一是高阶的魂兽价格昂贵，他现在买不起，第二个原因是，就算他腰缠万贯，很有钱，也不可能买到七阶以上的魂兽来吃，苏菲讲过，七阶以上的魂兽，那可是有价无市的，在市面上就算是有银子也根本买不到，如果想要得到七阶以上的魂兽幼崽，必须有武皇以上的强者朋友相助，去魂兽森林捕猎才行。

　　意思很明显，那就说在武皇境界之前，李天宇或许能够花费大把的银子，靠购买魂兽来增加玄气，但是一旦达到武皇境界，再想要快速提升实力的话，就必须去魂兽森林自己抓捕魂兽来吃了。

　　魂兽森林是什么地方？李天宇虽然没有去过，但是却听说过不少有关它的传闻，据说魂兽森林里面从一阶到九阶的魂兽都有，可是有命进去，不一定有命活着出来，如果不想早死的话，最好还是不要去的好，李天宇自认为现在的自己还没活够，他是绝不会轻易跑去魂兽森林送死的。

　　那就意味着，李天宇以后的修炼道路，还必须靠自己的勤奋和努力才行，吞噬魂兽只能作为辅助，不能把这个方法作为主要的进阶途径。

　　想到这里，李天宇迅速抛弃一切杂念，进入了浑然忘我的修炼状态。只有修炼才是正途，才能保证以后长久的发展和进阶。

　　……

　　金浩找到李天鸿的时候，他正躺在李家医馆的病床上痛苦呻吟，右臂绑满了纱布，老医官李斛正在给李天鸿治疗着身上的伤痕。

　　望着惨不忍睹的李天鸿，金浩倒吸了一口凉气，擦擦的，风月楼的两大掌柜下手也太狠了把？差点把李天鸿的半条命打掉了，看来没有个十天半个月是好不起来了，哎，大少爷也真是悲惨，上次在烽火城伤成那样，现在又躺下了，这家伙真是有够倒霉的。

　　“大少爷，大少爷，您没事把？”金浩跑病床边，关切地问道。

　　“马勒戈壁的，你看老子像没事吗？噢吆，老子身上好痛。”李天鸿闻言呲牙裂嘴的大叫起来。

　　“大少爷，小人来迟了，对不起。”金浩连忙放低姿态道歉，免得激怒李天鸿。

　　“你来了有个屁用啊？王管事呢？他去了杜鹃局见不到我，是不是很生气？”李天鸿还没忘自己约了王冬的事情。

　　“大少爷，您别担心，小人去找王管事的时候，他正好出去办事了，他今天并没有去风月楼，不过小人去风月楼找你的时候，却看到了一个人。”金浩卖起了关子。

　　“麻痹的，有话就说，有屁就放。”李天鸿暴怒地喝道，随即又“嗯啊”的痛苦叫唤起来，因为激动牵动了伤口。

　　“大少爷，你不要乱动，小心伤口裂开。”医官李斛有些不满地说道。

　　“是啊，大少爷，千万别激动，小人说就是，今天小人去风月楼找你没找到，离开的时候，碰巧看见了三少爷，他正和风月楼的大掌柜麻三有说有笑的，关系不知道多亲密，小人很是疑惑，于是找了个伙计打听了一下，听伙计说，三少爷是风月楼两位掌柜的大哥，两位掌柜都很听三少爷的话。”金浩不敢怠慢，详细的把自己知道的全都说出来了。

　　“什么？你说李天宇那个王八蛋也在那里？”李天鸿闻言顿时怒喝一声。

　　“是啊，大少爷。”金浩点了点头。

　　“妈的，看来事情都是李天宇那个小王八蛋指使的，我说麻三和张明怎么敢对老子下那么重的手了，李天宇，等老子伤势好了，一定饶不了你。”李天鸿目赤欲裂的恨恨大叫起来。

　　李天鸿认为，今天的事情一定是李天宇幕后指使的，要不然麻三和张明会为了一个小小的迎宾小姐得罪自己？又是李天宇，李天鸿恨得牙痒痒的，嘴里发出咯吱咯吱的磨牙声。

　　“鸿儿，我的鸿儿啊，你没事把？”就在此时，李天鸿之母杨湘带着两个贴身丫鬟，连哭带叫的冲进医馆，看到李天鸿伤痕累累地躺着，不禁伤心的大哭起来。

　　“鸿儿，这到底是怎么回事？谁把你打成这样的？”杨湘大声地问道。

　　“娘，还不是李天宇那个小王八蛋？你放心，孩儿不会饶了他的，等孩儿的伤势好转，立刻去找他算账。”李天鸿脸色苍白，咬牙答道。

　　“夫人，那个李天宇太可恶了，竟敢这么对大少爷，夫人，依奴婢之间，您最好把此事告诉老爷，让老爷主持公道。”杨湘的贴身丫鬟王香一直记着李天宇对自己的羞辱，所以这个时候开始煽风点火起来。

　　“哼，李广那个老东西，不知道吃错了什么药，竟然袒护那个野种，老娘上次还被那个老东西打了一巴掌呢。把这件事情告诉他，他也不会理会的。”杨湘恨恨地说道。

　　“大夫人，您这样说三少爷就不对了，他毕竟是老爷的亲骨肉，您骂他野种，老爷知道了，一定会非常生气的。”医官李斛在旁边听不下去了，忍不住开口劝了一句，杨湘作为大夫人，也太没气量了把？竟然像泼妇似的在这里信口乱骂。

　　“李老医官，难道我说错了吗？哼，你是不知道，李天宇其实并不是老爷亲生的，在胡翠兰那贱人嫁入李家的时候，已经有了一个月的身孕，这件事你还不知道把？李天宇就是个野种，谁知道是胡翠兰和哪个野男人生的？”杨湘被愤怒冲昏了头脑，有些口不择言的大声叫了起来。

　　“娘，您说什么？李天宇不是我同父异母的弟弟？”李天鸿闻言也震惊地问道，他到现在都不知道这件事情。

　　“当然不是你的弟弟，他和你半点血缘关系都没有。”杨湘咬牙切齿地道。

　　知道这件事的人不多，整个李家就只有胡翠兰、李广、杨湘三个人，杨湘也是在一个很偶然的机会得知的，十年前的一个晚上，李广喝醉了，说了些醉话，让杨湘给听到了。

　　李广酒醒后，严令警告杨湘不许把此事泄露出去，免得丢了他的面子，可是现在杨湘太生气了，那里还顾得了李广的面子？

　　“既然他是野种，那就别怪我下手无情了，哈哈。”李天鸿突然疯狂的哈哈大笑起来。苍白的脸上带着一种病态的光芒，以前他还一直以为李天宇是自己同父异母的弟弟，所有欺负的时候，并不会下重手，不敢把李天宇打死，现在嘛，情况不同了，既然李天宇和自己没有半毛钱的关系，那么打死他，父亲也不会说什么了，李天鸿的整张脸变得无比狰狞起来，看起来十分吓人。

　　可李天鸿不知道的是，现在的他，根本不是李天宇的对手，找李天宇的麻烦，他绝对没什么好果子吃。

　　世上没有不透风的墙，当杨湘把这件事捅出去后，李家也有不少人陆续知道了这个消息，其中就包括李耀的儿子李金宝。

　　李金宝的母亲这段时间身体不太好，晚上李金宝到医馆给母亲拿药的时候，正巧听到了两个医馆打杂的伙计私底下议论纷纷，全都是讲的李天宇是野种的事情。

　　李金宝拿着药走在回去的路上，牙齿咬得咯咯作响：“李天宇，你把我父亲害成植物人，母亲也因此重病卧床，老子一定要亲手杀了你给他们报仇，哼，原来你有李家三少爷的身份做护身符，老子还有顾忌，现在你什么都不是了，老子岂能饶你？”

　　李金宝回到家里，把药交给丫鬟，让她给母亲去煎药，他则带着府中的两名护卫，气势汹汹的冲向李天宇住的后院。

　　“李天宇，你给老子滚出来。”李金宝叉着腰，傲然站在李家后院中大喝一声，在他身后，是两名修为达到武士巅峰的护卫，这两人原来都是李耀的亲信，听说李金宝是给李耀报仇，两人也是义愤填膺的跟来了。

　　“金宝少爷，你这是干什么？”李芙正在厨房中忙活着，听到李金宝的大叫，连忙走了出来，迎上前来问道。

　　“哼，少废话，快叫李天宇那个野种滚出来。”李金宝用力推开李芙，把她推倒在地，然后大步向着李天宇住的房间走去。

　　“李金宝，休得放肆。”李天宇从里面打开房门，看也未看李金宝一眼，快步走到李芙面前，把她从地上扶起来。

　　其实在房中他就把外面的情况感应得清清楚楚了，达到武灵初期境界的李天宇，神念比以前强大了数倍，现在就算他坐在房中，也能用神念把整个李家后院的情况探查得清清楚楚。

　　李金宝闯进李家后院的时候，他正坐在床上盘膝修炼，被李金宝的大叫惊醒，本来修炼的时候被人打扰就很恼火，现在李金宝竟然敢对李芙出手，李天宇已经怒了。

　　“你没事把？小芙。”李天宇拉着李芙的玉手，关切地问道。

　　“三少爷，我没事，啊，你不要管我，你快跑，李金宝要对你不利。”李芙柳眉紧皱，脸色显得很是痛苦，刚才被推了一下，摔伤了膝盖了，可是她见李金宝站在那里怒视着李天宇，摩肩擦掌的，知道李金宝想对三少爷不利，顾不上自己的伤势，连忙出言提醒道。


　　第99章 另有隐情


　　“哈哈，跑？小芙，我不会跑的，你放心吧，我没事的，你先去休息一下，这里我来处理。”李天宇在说话的时候，暗暗的输入了一丝玄气进入李芙体内，迅速帮她化解了膝盖处的淤青之处，李芙很快就感觉到膝盖不痛了，而且身体暖洋洋的，比以前还要精神得多。

　　“三少爷，你要小心。”李芙知道李天宇有修为的事情，见他这么自信，于是也不再多说，关切地叮嘱了一句就离开了。

　　“李金宝，有什么话我们进屋再说把。”李天宇说完，转身返回房间，坐在房中的椅子上，任由房门敞开着。

　　自始至终，李天宇根本没看李金宝一眼，在他心目中，李金宝根本不配做自己的对手，连看他的兴趣都缺乏，这便是李天宇深藏在骨子里的高傲和自信。

　　“麻痹的，这小王八蛋太嚣张了，金宝少爷，小人去杀了他。”李金宝带来的两个护卫之一大声的怒喝起来。

　　“哼，你们随我来，我今天不把这小子碎尸万段，就不姓李。”李金宝被李天宇轻视了，脸色无比难看，对着两名护卫挥了挥手，一起闯进李天宇的房中。

　　“关门。”李金宝脸色狰狞的朝着身后的护卫道。

　　一个护卫立刻把房门关紧，顺便跑到窗口，把窗户也关得密不透风的。

　　李天宇坐在那里，慢慢端起桌上的茶杯，小口的品着，他不必去看，就知道那名护卫在干什么，不禁暗暗好笑不已，麻痹的，想不到你们还挺上道的，把门窗全部关紧了，方便老子行事，倒是省了我不少事了。

　　“李天宇，你说，是不是你把我父亲害成植物人的？”李金宝在下手之前，还想确定一下。

　　李天宇闻言不屑的扬了扬眉，没有回答，继续喝茶。

　　“哼，李天宇，你以为不说就能瞒得了老子？老子早就知道是你干的，可是我想不到你是怎么做到的，一定是有人帮你，是不是？”李金宝继续在那里自言自语的大声叫着。

　　李天宇懒得理他，任由他在那里唱独角戏。

　　“李天宇，以前老子认为你是李家三少爷，不敢把你怎么样，现在老子知道了，你就是一野种，是个冒牌货，也不知道你娘和哪个野男人苟合，生出你这么个东西……”李金宝见李天宇一言不发，还以为他胆怯了，骂得更起劲了。

　　“你说什么？”李天宇闪电般奔到李金宝身旁，伸手抓住了他的脖子，俊脸带霜，瞪圆了双眼打断他的话，大声喝问起来。

　　“咳咳，你放手。”李金宝吓得肝胆俱裂，他竟然没看清李天宇是怎么来到自己身旁的，而且抓住自己脖子的手像是精钢玄铁般坚韧，根本无法挣脱。

　　“放开金宝少爷。”两名护卫见状大惊失色，双双向着李天宇冲来。

　　“滚开。”李天宇空着的左手一挥，就像是拍苍蝇般，两名护卫“啪啪”倒地，两人的额头上全都出现一个拇指大小的血洞，被李天宇左手发出的玄气指剑击杀了，武灵境界的李天宇，要杀两个武士巅峰的护卫，简直是杀猪宰羊般简单。

　　“啊？”李金宝见李天宇轻而易举的击杀了自己带来的两名护卫，吓得双腿一抖，一泡尿撒了出来，打湿了裤管。

　　“说，你刚才这话是什么意思？”李天宇死死地盯着李金宝，冷冷的追问道。

　　“你……你先放手，我喘不过气……”李金宝脸色发白，十分难受的喃喃叫道，见识到了李天宇的实力，他已经吓破胆了，原来李天宇一直以来都是装的。

　　李天宇松开手，李金宝立刻软绵绵的摔到地上。

　　“说。”李天宇弯下腰，等着李金宝回答。

　　“我……我刚才是胡言乱语的，三哥，对不起，我不该这么骂你，三哥饶命啊。”李金宝还不想死，见状连忙战战兢兢的求饶起来。

　　“哼，不要骗老子，快说，你为何说我不是李广的儿子？如果你再隐瞒半个字，我立刻杀了你。”李天宇冷着脸道。

　　“我说，这件事我也是听医馆的伙计说的，他们在私下里议论，今天大夫人杨湘去探望李天鸿的时候，曾经大声地说你是野种，是你娘亲和野……和其他人生的，至于是不是真的，我也不知道啊，三哥，饶命啊。”李金宝坐在地上，裤管里冒出黄色的液体，刚才吓出来的尿流出来了。

　　“你没骗我？”李天宇脸色铁青，追问了一句。

　　“没……没有，三哥，我不敢骗你，我说的都是真的。”李金宝吓得脸色发白的道。

　　“好，很好，你可以去死了。”李天宇说完，缓缓扬起右手，右手掌上黄色的玄气缠绕，正是武灵初期境界的象征。

　　“啊，三哥，你不能杀我，我都说了啊。”李金宝见状连忙求饶起来。

　　“本来你不来惹我，我是不会对你怎么样的，但是你却胆大包天的跑来找我麻烦，而且还害小芙受伤了，我岂能饶你？”李天宇冷冷说完，右手一挥，一缕黄色玄气形成一柄小刀，直接刺中李金宝的心脏，李金宝连惨叫都来不及发出，便去见了阎王。

　　李天宇不得不杀他，因为他了解李金宝的性子，这家伙可是睚眦必报的小人，如果自己今天放了他，他不敢对付自己，却会暗中对母亲和小芙下手，让人防不胜防，为了以绝后患，李天宇只能下杀手。

　　李天宇把李金宝和两名护卫的尸体给藏在了房间下面的密室中，便出了密室，神色复杂的推开门走了出去，听到自己不是李广亲生儿子的消息，李天宇并不是很惊讶，心理反倒有一些喜悦，因为他早就不想认李广这个残酷无情的爹了，不过这件事还得找母亲问问，证实一下是否是真的。

　　李天宇走到母亲的房门前，几次扬起手，又落下了，母亲身体不好，不久前才躺下休息，自己现在去打扰她，好像有些不太好啊。

　　“哎……”李天宇长长地叹了口气。

　　“咳咳，宇儿，你在外面吗？”房中突然传来母亲的声音。

　　“是的，娘，您醒了吗？”李天宇敲了敲门道。

　　胡翠兰打开门，脸色还显得很苍白，嘴里咳咳不停，她用手掩住嘴巴，咳得眼泪都流出来了。

　　“娘，您还是回去躺着把。”李天宇连忙扶住她，把她重新扶到床上躺下。

　　“宇儿，娘刚才隐隐听到外面有人在叫你的名字，出什么事了？”胡翠兰疑惑地问道。刚才她熟睡的时候，李金宝正在外面大叫，可是她身体不好，神智有些迷糊，听不太清楚，现在想起来，于是就向李天宇打听了。

　　“没事，娘，只是我和小芙在外面说话罢了。”李天宇不想娘担心，只得编了个善意的谎言。

　　“宇儿，你是不是有什么心事？”胡翠兰见李天宇脸色复杂，一副欲言又止的模样，于是疑惑的追问起来。

　　“娘，我问你，我是不是李广的亲生儿子？”李天宇思索了一会，终于问了出来，事情总要有个解决，总这么拖着也不是办法。

　　“咳咳，宇儿，你听谁说的？”胡翠兰闻言脸色一变，更加剧烈的咳嗽起来。

　　“娘，您别激动，是孩儿自己猜的，孩儿不问了，您先好好休息一下把。”李天宇见状连忙拍了拍她的后背，让她理顺胸口的闷气。

　　“宇儿，娘只得你是个好孩子，不想让娘担心，但是娘了解你，你如果没有证据，是不会乱说话的，你老实告诉娘，到底是谁告诉你这件事的？”胡翠兰的情绪慢慢平息下来，盯着李天宇缓缓道。

　　“是杨湘说的。”李天宇只得如实答道。

　　“哎，事情还是被你知道了，大夫人说得没错，你的确不是李广的亲生儿子。”胡翠兰闻言叹了口气答道。

　　“啊？娘，那我的亲生父亲到底是谁？”李天宇追问起来。

　　“他……宇儿，娘不想提他，你不要问了好吗？”胡翠兰脸上突然露出一丝伤心的神色，落落寡欢地答道。

　　“好，既然娘你不想说，那就不要说了，您好好的休息把。”李天宇闻言点了点头，现在娘身体不好，自己不能再刺激她了，看她的样子，就知道其中一定另有隐情，而且不是什么好事。

　　而且李天宇对那个所谓的亲生父亲也没什么好感，抛下自己母子俩的男人又是什么好鸟？

　　事情并不像李天宇想的那么简单，日后当他知道一切的时候，才发现自己的身世竟然十分的曲折离奇，这是后话，暂且不提。


　　第100章 神秘强者


　　李金宝和两个护卫被李天宇杀死的事情，并没有在李家引起什么大的响动，在李耀成为植物人后，李耀一房的人在李家就没什么地位了，根本没人关心李金宝的死活。

　　接下来的五天时间，李天宇的日子过得倒也安乐，不是在家修炼就是出去溜达溜达，找师傅和麻三、张明他们说说话，谈谈修炼和酒楼的事情。

　　麻三和张明两人得到李天宇送给他们的秘籍后，两人也成了修炼狂人，全都在武师中期境界稳固了，这点倒是令李天宇欣喜不已，自己的这两个兄弟强大了，以后对自己的帮助就更大了，俗话说得好“一个好汉三个帮”，他也需要有实力的兄弟在背后支持自己。

　　这天中午时分，李天宇正在房中修炼，突然从窗外射进一根小箭，闪电般钉在他的床边，上面还绑着一张字条。

　　李天宇猝然睁开双眼，抓起床边的小箭，取下字条一看，上面写着：“李大哥，请来来福客栈一叙，有要事相商，风灵。”

　　李天宇不禁笑了，擦擦的，这段时间忙得很，竟然把这个漂亮的小公主忘记了，不知道她找自己什么事呢？

　　李天宇迅速跳下床，换上一袭青色的长袍，施施然向着来福客栈走去。

　　刚走到客栈门口，只见风灵的贴身护卫刘阳又像是上次一样，神色严肃的对着自己招了招手。

　　擦擦的，这家伙怎么老是板着一张脸？好像别人欠他几千两银子没还似的？他活得不累吗？李天宇在心里把刘阳毁谤了一番，随着他上了二楼，敲了敲门。

　　风灵打开门，李天宇和刘阳都走了进去，刘阳像是门神般站在那里不动了。

　　“灵儿，找我什么事？”李天宇仰首走到桌子便坐定，笑着问道，随着修为的提升，李天宇整个人的气质发生了翻天覆地的变化，他显得更加自信的成熟了，举手投足间都有着一股迷人的男子气概。

　　风灵有些发愣的望了李天宇好一会，芳心隐隐颤抖了一下。

　　“灵儿，你盯着我看什么？难道我脸上长花了？”李天宇见风灵愣愣的盯着自己，于是开了个小玩笑。

　　“呵呵，李大哥，几天不见，我发现你变了很多。”风灵被李天宇的话惊醒，掩嘴笑道。

　　“哦？是吗？我怎么变了？”李天宇笑道。

　　“你整个人都变了，变得更加的自信了。”风灵不着痕迹的拍了个小马屁。

　　“哈哈，好了，灵儿，我们这么熟，就不必吹捧了，你不是找我有要事相商吗？到底是什么事？”李天宇直奔主题地问道。

　　风灵闻言脸上的笑容慢慢消失，神色也变得很严肃起来，一副欲言又止的模样，一双美目盯着李天宇，就是不说话，倒是弄得李天宇有些不自然起来。

　　“灵儿，到底出了什么事？”李天宇也正色的追问起来。

　　“李大哥，这件事对你来说，可能有些为难，我实在不知道该怎么开口，哎。”风灵说完，忍不住轻轻地叹了口气。

　　“无妨，你直说便是，只要我能帮你，我就不会推辞。”李天宇催促道。

　　风灵思索了一会，终于说了出来：“李大哥，上次我不是请你帮忙留意南唐国的奸细吗？现在事情已经有了新进展，刘阳查到了，在你们李家，有着一些重要的证据，只要拿到那些证据，就能找到那个奸细，而且还能证明我二叔风渊勾结敌国的事情。可惜你父亲李广把证据藏得很严，而且你们李家藏龙卧虎，刘阳根本就找不到那些证据，所以我想请你帮忙，看能否帮我拿到那些证据，只要有了证据，我返回京师之日，便是风渊罪行败露之时。李大哥，我知道你是李家三少爷，让你去做这件事，确实是很为难你，但是我实在是没办法了，刘阳去过你们李家几次，差点被杀死了，我现在只能把希望寄托在你身上了。”

　　风灵说完，一双美目死死地盯着李天宇，眼中满是期盼之色。

　　“灵儿，你刚才说什么？李家藏龙卧虎？连刘阳大哥都差点被杀？”李天宇闻言很是震惊，半信半疑地问道，据他所知，李家最强的就是李广，乃是武灵中期之境，看刘阳的修为，应该不在李广之下啊？怎么可能被杀？

　　“刘阳，你来讲把。”风灵对着刘阳吩咐了一句。

　　“是，公主。”刘阳闻言恭敬地答了句，然后走到李天宇面前，缓缓讲起来：“李公子，这段时间我一直在监视你父亲李广和王家家主王富贵的动静。”

　　“前天晚上，我正藏身在你父亲的书房外，听到你父亲在书房内和一个人在密谈着什么，当我听清楚后，立刻大喜，据你父亲所讲，你们李家藏着风渊王爷和南唐国勾结的往来书信手抄本，还有一部分风渊心腹手下的名单，这也是你父亲李广留的后手，一旦风渊想对你们李家不利，他便能用这些东西去威胁风渊。我等你父亲他们走了后，便悄悄摸进了他的书房中，找了半天可是什么都没找到，无意中我触动了书房中的一处机关，进入一个密室中，谁料想在密室中，却遇到了一位非常厉害的老者，还没超过十招，我便被他打伤，要不是我及时逃出密室，差点就死在那里了，那个老者见我跑出了密室，就没有再追赶了，若是他继续追杀我的话，估计我现在已经是一具尸体了，真是万幸啊。”刘阳说完，冷漠的脸上难得地出现了一丝惊骇之色。

　　“刘大哥，我问你一个问题，请问你现在是什么境界呢？”因为刘阳的修为比李天宇高出一筹，所以他是看不出刘阳的实力到底达到何种程度了。

　　“我现在是武灵中期境界，快要进阶到武灵后期了。”刘阳答道。

　　“什么？你已经是武灵中期，可是连那人十招都打不过？”李天宇闻言震惊了，擦擦的，李广的书房密室中竟然有这么厉害的强者？老子怎么从来都不知道呢？看来老子还是小瞧了李广了。

　　“恩，那个老家伙确实很厉害，已经达到武将初期了。”刘阳点了点头道，他和那个藏在密室中修炼的老者交过手，看到老者发出玄气的颜色是淡淡的蓝色，所以才确定他是武将初期修为。

　　刘阳的话像是一颗重磅炸弹，令得李天宇浑身发冷。麻痹的，李家竟然有这么厉害的人？李天宇还本来准备当自己的实力超越李广的时候，找他算账呢，现在看来，自己这个想法完全行不通，幸好自己没有轻举妄动，要不然怎么死的都不知道了。

　　“李大哥，你怎么了？”风灵见李天宇脸色十分难看，连忙关切地问道。

　　“我……没事。”李天宇深呼吸了口气，强压下心头的震惊。

　　“李大哥，事情都已经告诉你了，至于怎么样决定，就看你的了。”风灵继续说道。

　　“灵儿，你是想我帮你找寻那些证据？”李天宇盯着风灵问道。

　　“是啊，李大哥，行吗？”风灵现在真是无法可想了，她非常希望李天宇能帮助自己。

　　李天宇思索了片刻，最后点了点头。

　　“啊，你答应了？谢谢你，李大哥。”风灵见状开心的像个孩子似的叫了起来。

　　“灵儿，我愿意帮你，可是不知道能不能帮到，因为李家还藏着一个那么厉害的强者，这些以前我根本不清楚，要不是刘阳大哥告诉我，我还被蒙在鼓里呢。”

　　“现在多出一个神秘强者，事情可能会有些棘手了，灵儿，如果我没有成功，希望你不要怪我。”李天宇苦笑着道。他也不敢把话说得太满，免得事情失败，风灵很失望。

　　“李大哥，只要你愿意帮忙，无论成功与否，你这份恩情灵儿都牢记于心，永远也不会忘记的。”风灵真诚地道。

　　事情谈妥，风灵令刘阳去点了一桌子酒菜，送到房中，可是李天宇却没什么食欲，那些美味佳肴吃到嘴里，味同嚼蜡。

　　吃完饭，李天宇就告辞离开了，一路上，他都俊眉深锁，显得有些落落寡欢，心里还在为李家那个神秘强者耿耿于怀，马勒戈壁的，本来自己不久后就能超越李广，把他给踩在脚下的，可是现在一切都变了。

　　李天宇决定，在自己的实力没有达到武将境界时，一定要隐忍，不能贸然暴露自己会修为的事情，要不然惊动了李家那个神秘强者，到时候就麻烦大了。

　　世事变幻无常，不可捉摸，事情的发展往往出乎人的意料之外，不久后，李天宇就深深地明白了这个道理，而且到了那个时候，他的人生也将会发生翻天覆地的变化，当然这是后话了。


　　第101章 破剑式


　　万花楼，花魁苏菲的房间。

　　“吴妈，你说李公子和风灵那小丫头走得很近？”苏菲柳眉微微皱起，盯着吴萍问道。

　　“是的，小姐，你一片好心，派我私下保护他，谁知他却不领情，反倒还联合风灵那丫头一起对付你，小姐，要不这样把，奴婢现在去杀了李天宇，以绝后患，怎么样？”吴萍眼中迅速闪过一丝杀气。

　　“不行，吴妈，我觉得李公子应该不会害我的，他和风灵熟悉，并不代表就会帮她，这些都是你的猜测之词，当不得真，你记住，千万不要去伤害他。”苏菲闻言断然拒绝了。

　　“小姐，风灵那丫头身旁的贴身护卫刘阳修为比奴婢要高上许多，所以我不敢太过接近来福客栈，虽然我没有听到他们在房里议论什么事情，但是以我之见，风灵一定会让李天宇帮忙的，小姐，不要再优柔寡断了，不杀李天宇，总是个天大的后患啊。”吴萍仍然不死心，继续劝说着。

　　吴萍得了苏菲的命令，让她在暗中保护李天宇，不要让人伤害他，今天吴萍一直暗暗的跟踪李天宇到了来福客栈，发现了李天宇和风灵私底下接触的事情，因为刘阳的修为比她高一筹，所以她不敢太过接近，只能在客栈外面等候，直到李天宇离开来福客栈，吴妈才返回万花楼，向苏菲禀告这件事。

　　“吴妈，不必再说了，我始终相信，李公子不会害我，要不这样吧，你去请李公子前来一叙，我试探一下他的口风，到时候再做定论把。”苏菲吩咐一声。

　　“是，小姐，奴婢这就去请李公子。”吴妈点了点头，迅速出去办事了。

　　吴萍离去后，苏菲的眼中迅速泛起一丝复杂之色，她的内心也很矛盾，说实话，她真不愿意伤害才华横溢的李天宇，可如果李天宇真的在帮风灵办事的话，自己到底要不要杀他呢？

　　如果不杀李天宇，自己的身份败露，整个计划就会失败，到时候后果就非常的严重了，苏菲有些痛苦的伸手揉了揉额头。

　　“还是等会再说把，但愿李公子没有掺和进这件事情，要不然我真的很难做。”苏菲微微叹了口气，来回的在房中走动起来。

　　十几分钟后，吴萍便把李天宇请来了，吴萍这次没有出去，而是站在苏菲的身后，给两人添茶倒水。

　　“苏姑娘，不知道你这么急请我来，到底有何事？”李天宇脸上神色显得很平静，无喜无忧，虽然他心里还是有些担忧李家那个神秘强者，但是却没有表露出来。

　　“李公子，这次小女子请你来，也没什么大不了的事情，只是多日不见，有些想念罢了，请你喝杯茶，不会耽误你把？”苏菲巧笑嫣然的道，她是个心思深沉的女子，自然不会在人前显露内心的矛盾。

　　“哈哈，当然不会耽误，再说我也没什么大事要办，来，喝茶。”李天宇闻言笑着举起茶杯，慢慢地品了口。

　　苏菲和李天宇两人各怀心事，有一句每一句的聊着，转眼就过去了半个小时，站在苏菲身后的吴萍急了，她不知道小姐这是怎么回事，为何到现在还不提正事呢？

　　“小姐，该说正事了。”吴萍借着给苏菲的杯子添加茶水之际，小声的伏在她耳畔道。

　　苏菲闻言点了点头，表示自己知道了。

　　“苏姑娘，如果有事，不妨直说。”李天宇见状顿时明白了，看来苏菲找自己前来，并不是喝茶这么简单。

　　“呵呵，李公子果然聪明，那我就不拐弯抹角了，我今天请公子前来，是有一件事想要向你证实一下，还希望公子你能直言相告。”苏菲笑道。

　　“请讲。”李天宇点了点头。

　　“李公子，听说你最近和风灵走得很近，请问公子你是否知道她的真实身份？”苏菲脸上仍然是带着笑容地问道。

　　“苏姑娘，你问这话是什么意思？难道你派人暗中跟踪我？”李天宇闻言脸色一变，十分不悦，擦擦的，你竟然派人盯我的哨？这也太过份了把？

　　“李公子，你误会了，其实我并不是故意让吴妈跟踪你的，我是担心你的安全，所以派出吴妈在暗中保护你，公子你千万别误会。”苏菲闻言连忙解释道。

　　“原来如此，那我就多谢苏姑娘了。”李天宇闻言脸色好看了许多，他想起上次在烽火城，就是吴萍帮自己杀死严水的，这份恩情，李天宇一直没忘记，现在听了苏菲的解释，立刻相信了，只是不太清楚苏菲为何要这么做。

　　“苏姑娘，我与你也只是见过几次面，按理说，我们不太熟，你为何如此关心我呢？”李天宇还是忍不住问了出来。

　　“这个……呵呵，李公子，相逢即是缘，你我虽然只是见过几次面，但我十分钦佩公子你的才华，上次你开罪风剑，也是因为我的缘故，我不忍你遭到风剑的毒害，所以才这么做了，希望公子你不要介意。”苏菲俏脸微微一红，但她七窍玲珑，还是很快就反应过来，做出了解答，这个理由也算合情合理，使得李天宇打消了心头的疑虑。

　　“苏姑娘，你对我的恩情，我会永远牢记于心的，日后有机会定当报答，今天我们茶也喝了，时间不早了，如果没有其他的事情，我就先告辞了。”李天宇作势起身要离开。

　　“慢着，李公子，我问你，你是不是答应风灵，帮她办事？”吴萍见状急了，她见小姐不好意思开口，于是连忙问了出来。

　　李天宇闻言一愣，知道这才是苏菲找自己来的真实目的，他想了想，最后还是不由自主地点了点头，他不想欺骗苏菲。

　　“什么？你果真和风灵那丫头勾结了？”吴萍见状大怒，碧月剑唰的抽出，向着李天宇的心脏部位刺去，这一剑又快又狠，她想一剑解决了李天宇，免得苏菲出言阻止，到时候自己就杀不了他了。

　　“吴妈，快住手。”苏菲见状脸色大变，大声地叫了起来。

　　李天宇早就料到吴萍会出手对付自己，他身子一动，闪电般躲过了这一剑，现在他也达到了武灵初期境界，吴萍想伤他，可没那么容易。

　　“你这是什么意思？”李天宇冷冷地盯着吴萍问道。

　　“哼，李天宇，你去问阎王把。”吴萍像是疯了似的出剑，招招狠毒，向着李天宇的要害处招呼。

　　“啪”李天宇右手抬起，《破天九式》中的第三式“破剑式”使出，吴萍手中的碧月剑顿时易主，落到了李天宇手中。

　　“啊？”吴萍顿时愣住了，她想不到李天宇竟然如此轻而易举的就把自己的长剑夺去了，明明这小子的修为不如自己，可是自己却被他打败了，这到底是怎么回事呢？

　　虽然吴萍和李天宇都是武灵初期境界，但是吴萍已经只差一步之遥，就可以进阶到武灵中期了，而李天宇还只是刚刚进阶到武灵初期境界，所以说，吴萍的真实实力比李天宇要强上一筹。

　　为何李天宇能夺去吴萍的碧月剑呢？原因有两个，一是吴萍轻视李天宇，认为他绝不是自己的对手，内心里并没有真的把李天宇当做可以匹敌的对手，犯了轻视敌人的大忌。

　　二是李天宇修炼的是地阶下等秘籍《破天九式》，而吴萍修炼的是月阶中等秘籍《狂澜剑法》，功法等级有着非常大的差距，威力自然不能相提并论，再加上李天宇刚才使出的《破天九式》第三式“破剑式”，正是克制敌人剑法的绝招，猝然使出，就令得吴萍吃了个大亏。

　　当吴萍想到这两点的时候，已经晚了，李天宇正有两根手指头捏着她的长剑，脸上带着调侃的笑容。

　　原本只能仰视吴萍的李天宇，现在风水轮流转，换成吴萍仰视他了。

　　“你……我要杀了你。”吴萍一时大意，丢了面子，大怒的尖叫一声，就准备上前和李天宇拼命。

　　“吴妈，退下。”苏菲再也忍不住大叫起来，吴萍今天屡次违背自己的命令对李天宇动手，已经使得苏菲非常的不高兴了。

　　“小姐……”吴萍有些委屈的叫起来。

　　“你给我出去，我单独和李公子谈谈。”苏菲板着脸喝道。

　　“是。”吴萍只得讪讪的向着门外走去。

　　“还给你。”李天宇把碧月剑丢了过去，吴萍接过长剑，恨恨的瞄了李天宇一眼，不甘心地离开了房间。

　　“李公子，想不到你已经变得这么厉害了，看来我以前派吴妈暗中保护你，是我多事了。”苏菲神色复杂的盯着李天宇道，她还以为李天宇是故意隐藏实力。

　　“呵呵，苏姑娘，其实我也是刚刚进阶到武灵初期境界的，对你以前的帮助，我一直牢记于心，你放心，我知道你今天请我的目的是什么，我可以向你保证，日后我无论做什么，也不会对你不利的。”李天宇没有明说，他知道，苏菲一定明白自己的意思。

　　“那真是太好了，李公子，谢谢你。”苏菲闻言开心地笑了，对于李天宇，她内心中有着一种盲目的信任。


　　第102章 狼狈为奸


　　李天鸿在床上足足躺了六天，内伤才稍微痊愈，能够下床走动了。

　　不过他的右臂还绑着纱布，据医官李斛讲，还需要两天时间才能解开绑带。

　　李天鸿在跟班金浩的搀扶下，走到窗边，望着窗外美丽的景色，李天鸿脸上没有半点笑容，反倒还显得有些狰狞。

　　“金浩，这几天李天宇那小王八蛋都做了些什么？”李天鸿扭头望向金浩问道。

　　“大少爷，李天宇这些天基本上都呆在家里陪他的母亲，有时候偶尔出去一下，小人远远地跟踪了一次，发现他去了万花楼。呵呵……”金浩脸上带着淫荡的笑容，显然是想歪了。

　　“麻痹的，老子伤成这样，全都是那小王八蛋害的，他竟然还去万花楼寻花问柳，哼，给老子等着把，等老子的右臂完全好了，到时候就是他的死期到了。”李天鸿恨恨地说道。

　　“呵呵，大少爷实力深不可测，要杀他还不是易如反掌？”金浩不着痕迹的拍了下马屁。

　　“咚咚”在两人说话之际，突然传来敲门声。

　　“去开门。”李天鸿对着金浩挥了挥手。

　　金浩立刻屁颠屁颠地跑去把门打开，见到来人，是个不认识的陌生中年男子。

　　“你是？”金浩疑惑地问道。

　　“我是王家管事王冬，李少爷不是找我有事吗？”中年男子笑道。

　　“原来是王管事，请进，大少爷在里面。”金浩闻言大喜，连忙请王冬进来，他上次去找王冬，王冬出外办事了，当时金浩给王冬府上的丫鬟留了句话，说是李家大少爷找他有急事相商，如果王冬办完事情回来了，就请派人知会一声，想不到王冬今日竟然亲自登门拜访了。

　　“是王管事吗？”李天鸿也听到了男子的话，脸上立刻泛起笑容，腿脚还有些不灵活的一拐一拐地走上前来。

　　“啊？李大少爷，你这是怎么了？怎么弄成这样？”王冬见状像是遇到了多年未见的老朋友一样，大步走上前扶住了腿脚不太灵便的李天鸿，关切地问道，这家伙还真是自来熟。

　　“王管事，此事说来话长，您请坐，我慢慢和你讲，小金，快奉茶。”李天鸿指了指病房内的椅子，和王冬面对面坐下。

　　金浩屁颠屁颠地跑到旁边泡茶去了，李天鸿是李家大少爷，现在住的这间病房面积不下于一百多平米，装修得富丽堂皇的，里面什么都有，像是住在自己家里一样方便。

　　“李大少，按理说，你们李家是流云镇两大家族之一，实力强大，到底是那个不长眼的东西把你弄成这样了？真应该把这家伙碎尸万段。”王冬脸上带着气愤之色的问道，其实他这是明知故问，因为他在来找李天鸿之前，早就打听清楚了李天鸿的一些事情，对于李天鸿调戏风月楼的迎宾小姐，被麻三、张明打得重伤卧床的事情更是非常清楚，他这么问，也是为了和李天鸿套近乎，方便自己接下来的计划实行。

　　李天鸿闻言果然有些感动，看来王冬是真的很关心自己啊，他冷哼一声道：“哼，还不是李天宇那个小王八蛋？麻痹的，等我伤好了，我一定要杀了他。”

　　“啊？李大少？是你的三弟把你打成这样的？”王冬继续装糊涂。

　　李天鸿闻言不屑的摇了摇头：“当然不是，那小王八蛋手无缚鸡之力，哪里是我的对手？是他卑鄙无耻的指使风月楼的两名掌柜，把我打成这样的。”

　　“哦？李大少，你越说我越听不明白了，李天宇怎么能指使风月楼的两位掌柜呢？这件事是不是有什么误会啊？”王冬继续问道。

　　“王管事，你有所不知，其实我一直就和李天宇不和，事情是这样的……”李天鸿以为王冬真心关心自己，于是把自己和李天宇之间的事情讲述了一遍。

　　“原来是这样，李大少，你说得对，这肯定是李天宇指使麻三两人做的，要不然他们两人是绝不敢得罪你的。”王冬阴笑着说道。

　　“王管事，你真是深知我心，你说，我应不应该杀李天宇报仇？”李天鸿盯着王冬问道。

　　王冬闻言毫不犹豫地点了点头：“当然该杀。如果不杀他，你也难以咽下这口怨气，对把？”

　　“哈哈，王管事，你说得对，我们真是相见恨晚啊，来，我以茶代酒，敬你一杯。”李天鸿端起金浩送来的茶水，和王冬喝了一杯。

　　“小金，你去吩咐下人准备好一桌上等酒菜送来，我今天要和王管事不醉无归。”李天鸿对着金浩挥了挥手。

　　“是，大少爷，小的这就去办。”金浩闻言点了点头，出去办事了。

　　“王管事，上次本来准备请你去风月楼喝几杯的，可是却出了那件事，不巧你也出去办事了，现在我伤势未完全痊愈，只能在这里略备酒菜招待你，希望你不要见怪才好。”李天鸿笑道。

　　“哪里哪里，李大少客气了，在下真是受宠欲惊啊。对了，李大少，不知道你上次找我何事？”王冬话题一转，开始说正事了。

　　“实不相瞒，王管事，我对你家小姐王瑞雪爱慕已久了，前些日子我让金浩去你们王家打听过，得知王小姐这段时间郁郁寡欢，可是却不知道具体出了什么事情，我心里是万分的难受，王管事，这件事是你吩咐丫鬟们，不许她们告诉外人的把？”李天鸿问道。

　　王冬闻言点了点头：“是啊，李大少，既然你把我当朋友，把事情告诉我，我也不想瞒你，其实我家小姐这段时间之所以闷闷不乐，茶饭不思，全都是因为一个男人。”

　　“什么？王管事，你快说，那个男人是谁？”李天鸿闻言胸口像是被大锤击中，十分难受，他一把抓住王冬的手臂，焦急的追问起来。

　　“李大少，你先别激动。”王冬慢慢拿开李天鸿的手臂，突然仰首望天，幽幽地叹了口气道：“其实那个男人是谁，我想我不说，你这么聪明的人，也应该能猜到的。”

　　“你说的是李天宇？”李天鸿闻言果然愤怒的大叫起来。“啪”的把手中的茶杯捏碎了，茶水伴随着手掌被割破的血水滴落在地，可李天鸿毫无感觉，手上的这点伤痛算什么呢？他心里现在简直是痛如刀割，十分憋闷。

　　“李大少果然聪明绝顶，一语中的。”王冬故意装出一副十分震惊的模样。

　　“又是李天宇那个小王八蛋，为何他总是要和老子过不去呢？麻痹的，老子现在就去杀了他。”李天鸿双拳紧握，眼中冒出无比仇恨的光芒，嚯地从椅子上站起，就准备去找李天宇算账。

　　“李大少，坐下。”王冬见状连忙一把拉住他，把他按回椅子上。

　　“王管事，难道你要阻止我？”李天鸿不悦地问道。

　　“李大少，我怎么会阻止你呢？李天宇把我家小姐害成那样，我也恨不得你把他碎尸万段，可是你就这么去杀了李天宇，那只是莽夫所为，实在不值得称道。”王冬眼中迅速闪过一丝诡异的光芒，缓缓说道。

　　“哦？王管事，那依你之见，我应该怎么办？”李天鸿不解地问道。

　　“李大少，我问你，你觉得是直接一剑杀了李天宇来得痛快呢？还是慢慢的折磨他，让他在求生不得求死不能的情况下死去更痛快呢？”王冬眨了眨眼问道。

　　“当然是慢慢折磨他，让他求生不得求死不能的报复来得痛快，王管事，你这么问是什么意思？”李天鸿还有些搞不懂他的意图。

　　“哈哈，李大少，既然你知道这个道理，那么像你这么聪明绝顶的人，会做什么决定呢？”王冬继续引导着话题。

　　“哦，我明白了，王管事，你的意思是让我慢慢地把他折磨至死，对不起？”李天鸿恍然大悟地问道。

　　王冬阴笑着点了点头，心里却暗暗的毁谤了一句，其实你这家伙蠢得像猪一样，进了老子的圈套里面都不知道。

　　“可是……王管事，李天宇那小王八蛋很聪明，我怕……”李天鸿虽然很仇视李天宇，但是却不得不承认，若是论聪明，玩花样，自己绝对玩不过他，可是这话他不好意思说出口。

　　王冬狡猾如狐，见状立刻明白了李天鸿的顾忌，他笑了笑道：“李大少，其实你不必担心，作为朋友，我倒是想到了一条妙计，只要你按照我说的去做，就一定能在精神上把李天宇打垮，到时候他一定万分痛苦，求生不得求死不能，你也能得偿所愿，娶到我家小姐为妻了。”王冬脸上带着一丝狰狞，笑道。

　　“哦？王管事，您快说，到底是何妙计？”李天鸿闻言眼睛一亮，焦急的催促起来。

　　“呵呵，其实这条计策很简单，你附耳过来……”王冬对着李天鸿招了招手，当李天鸿把耳朵曲过来后，王冬小声的在他耳边嘀咕了一番，说出了对付李天宇的毒计。


　　第103章 可恶


　　李天鸿听完后，脸上仍然是一副疑惑的神色，他不知道王冬的这条计策是否有效。

　　“王管事，你说的到底行不行得通啊？要是计策无效怎么办？”李天鸿忍不住疑惑的追问道。

　　“麻痹的，李天鸿，你真是个蠢猪，老子已经说出了计策，可你却不懂计策的妙处，真是个大笨蛋。”王冬闻言差点把肺都气炸了，自己这么聪明的人和一个笨蛋打交道，实在是浪费口水。

　　“李大少，我问你，假如小王爷风剑喜欢我家小姐，把我家小姐纳为妃子，你会怎么样？”王冬只得举个例子引导他。

　　“什么？小王爷要纳雪儿为妃？”李天鸿闻言大惊失色，脸色变得非常难看。

　　“我只是打个比方，不是真的。”王冬见状解释道，他暗暗叹了口气，李天鸿这家伙真是个二货，蠢得像猪不说，还脾气暴烈，小姐会喜欢你才怪呢，可这话他不能说出口，他还要利用李天鸿的。

　　“原来是这样，既然不是真的，那我就不必担心了。”李天鸿长长地舒了口气，笑着答道。

　　“那么李大少，你现在知道我的计策是否有效了把？”王冬追问起来。

　　李天鸿这才点了点头，自作聪明地答道：“王管事，我知道了，你的这条果然很毒啊，李天宇深爱李芙，只要我把李芙给抢过来，到时候李天宇定然是痛不欲生，他又打不过我，只能眼睁睁地看着他心爱的女子每天在我身下痛苦呻吟，这岂不是比杀了他更让让他难受？这种精神折磨，绝对会让他痛不欲生，求生不得求死不能。哈哈，王管事，你说我讲得对不对？”说完，李天鸿还得意地哈哈大笑起来。

　　王冬闻言竖起了大拇指，赞道：“李大少果然聪明绝顶，你说得太好了。”

　　“王管事，被你这么一夸，我都有点不好意思了，不过你的话我爱听。哈哈。”李天鸿脸上带着狰狞的笑容，更加得意地大笑着。

　　“麻痹的，还绝顶聪明呢？老子看你就是一个彻彻底底的傻蛋，被老子卖了还得帮老子数钱的货。”王冬十分鄙夷的瞄了李天鸿一眼，此时他心里更加的得意。

　　王冬今天之所以来找李天鸿，给他出了这么一条毒计，全都是为了王瑞雪。

　　王瑞雪喜欢李天宇，可李天宇喜欢的却是李芙，王冬就怂恿李天鸿去把李芙给抢去，到时候李天宇定然大受打击，痛不欲生。

　　在李天宇失意的时候，王冬再鼓动王瑞雪接近李天宇，安慰他，让李天宇感动，只要按照王冬的计划走下去，到时候李天宇定然会被王瑞雪的真情打动，李天宇还不得乖乖的投入王瑞雪的怀抱？

　　王冬不可谓不聪明，想出来的计策也是一环套着一环，可是他千不该万不该，把李芙算计进去，当做了阴谋牺牲的棋子，导致他最终落了个死无全尸的下场，这是后话，暂且不提。

　　两人刚把计策敲定，金浩就带着几个下人把酒菜准备好了，李天宇和王冬两人全都十分开心，开怀畅饮，大吃大喝起来。

　　……

　　“三少爷，三少爷。”门外李芙哭哭啼啼的声音传来，把李天宇吓了一跳，他此时正盘膝坐在床上修炼。

　　李天宇连忙从床上一跃而起，飞快地把门打开，李芙站在门口，一副梨花带雨的模样，楚楚可怜。

　　“小芙，谁欺负你了？”李天宇连忙抓住她的玉手，关切地问道。

　　“三少爷，求你去救救我爷爷，他快被大夫人打死了。”李芙神色悲痛，焦急地道。

　　“你说什么？李爷爷现在在那？”李天宇闻言大惊失色。

　　“我带你去。”李芙反手拉起李天宇，匆匆忙忙的向着李家大厅方向跑去。

　　莫约六七分钟后，李天宇和李芙来到了李家大厅门口，大门虚掩着，透过缝隙望进去，只见杨湘正板着脸坐在大厅旁边的椅子上，正冷眼的望着几个丫鬟毒打李夏。

　　李夏躺在地上，痛苦地呻吟着，身上血迹斑斑的，触目惊心。可那几个杨湘从杨家带过来的陪嫁丫鬟还在不停的对李夏拳打脚踢。其中打得最卖力的就是丫鬟王香。

　　“爷爷，你们不要打我爷爷。”李芙挣脱李天宇的手，飞快的推开大门，冲进大厅，拼命地想要把那几个丫鬟拉开。

　　“住手。”李天宇顿时怒了，暴喝一声，马勒戈壁的，杨湘这老娘们太可恶了，竟然这么对待一个老人家，李夏怎么说也是李家老太爷的伴读书童，为李家也尽忠了几十年了，杨湘怎能这样对他？

　　“滚开。”王香见李芙这丫头竟然来拉扯自己，顿时用力把她推倒在地。

　　李芙连滚带爬的冲进几个丫鬟的包围中，用自己那柔弱的身子压在李夏身上，几个丫鬟并没有停止毒打，拳头和小脚全都落在了李芙身上，痛得她大声呻吟不已。

　　李天宇的叫喊没有起到什么效果，现在是大夫人杨湘下了命令的，她们怎么会听李天宇的呢？让她们住手就住手，那大夫人多没面子啊？

　　“麻痹的，你们以为老子不敢打女人吗？全给老子去死把。”李天宇怒了，她们竟敢毒打自己尊敬的李爷爷和心爱的小芙，真是死有余辜。

　　李天宇双眼赤红的冲了上去，几拳几脚下去，王香和另外三名丫鬟便躺在了地上，嘴里鲜血直涌，四个丫鬟躺在地上痛苦大叫起来，模样极为凄惨。

　　对付这些没有修为的丫鬟，李天宇并没有用玄气，但是几计老拳和几个飞毛腿下去，王香等四个丫鬟的肋骨都被他用巧劲打断了，以后就算是能够保住性命，也全都成了废人，敢伤害自己的女人，李天宇下手岂会留情？

　　李天宇连忙拉起地上的李芙和李夏，只见李夏老脸煞白，鼻中鲜血直涌，出的气多，进的气少了，李天宇不敢怠慢，连忙悄悄运起一丝玄气，进入他体内，帮李夏把体内被打折的骨头全都接驳回原位，三分钟后，李夏终于呼吸平稳起来，他微微睁开双眼，感觉的望了李天宇一眼，脸上还带着震惊不已的神色。

　　李夏想不到三少爷竟然有修为，可是现在杨湘在场，他是不会说出来的。

　　李天宇暗暗用神念探查了一下李芙的情况，发现她只是被那几个丫鬟打了几拳、踢了几脚，只是些皮外伤，并无大碍，顿时暗暗松了口气。

　　“小芙，你扶着爷爷。”李天宇把李夏交到李芙的手中，然后大步向着坐在椅子上的杨湘走去。

　　杨湘这时候还处于震惊的状态，他想不到传说中的软蛋竟然下手这么狠，几下子就把自己的四个丫鬟给打趴下了。

　　“啪”李天宇走到杨湘面前，毫不犹豫的扬起右手，狠狠一巴掌打在她脸上。

　　“小兔崽子，你敢打我？”杨湘惊呆了，她瞪着李天宇厉声喝道。

　　“啪啪啪”李天宇冷着脸，左右开弓，噼哩啪啦的把杨湘两边脸都打肿了，这样看起来对称多了，像是两只超大号的馒头挂在杨湘的两边脸上。李天宇并没有使用玄气，打出去的全是蛮力，要不然一巴掌就可以把杨湘像拍苍蝇似的给拍死了。

　　“哇”杨湘忍不住吐出一口鲜血，她嚯地从椅子上站起来，脸色狰狞，张牙舞爪的伸出右手，长长的五根指甲向着李天宇的脸上抓去。

　　李天宇毫不犹豫的举起旁边的一把椅子，挡在了面前，杨湘的五根长指甲“咔嚓”断裂声不停，全都报废了。

　　“啊。”杨湘抱着右手，痛苦的大叫起来，她喜欢留长指甲，以前那些丫鬟们不听话，她就喜欢用长指甲去抓破她们的脸，百试不爽，可是今天却抓上了硬木椅子，全完蛋了。

　　“说，你为什么要打李爷爷？”李天宇想弄个明白，大声喝问道。

　　“你这个野种，有什么资格质问我？你竟敢打老娘，老娘饶不了你。来人啊，快来人啊。”杨湘扯着嗓子大叫起来。

　　“唰唰”正在外面巡逻的几个护卫听到杨湘的叫喊，全都冲了进来，可是他们看清楚大厅中的情况，都傻眼了，不知道发生了什么事情。

　　“你们还愣着干什么？还不快把这个野种给抓起来？”杨湘披头散发，犹如厉鬼般大叫起来。

　　“大夫人，抓谁啊？”一个护卫不明所以地问道。

　　“抓他，李天宇。”杨湘指着李天宇恨恨大叫道。

　　“大夫人，为什么要抓三少爷？”护卫们都不敢妄动。

　　“那里那么多废话，老爷不在，你们就得听我的。”就在昨天，李广出远门办事去了，要不然杨湘也不敢这么明目张胆的在大厅中毒打李夏了，李广在的话，怎么也会念些旧情，不至于让杨湘这么做的。

　　可其中一个护卫却说道：“可是大夫人，老爷临走的时候交代了，他走后李家的大小事务交由老管家暂时打理的。”

　　“反了，你们全都反了，全都给老娘滚。”杨湘闻言也怒了，像是泼妇似的疯狂大叫起来，这些护卫竟然不听她的话，她怎能不生气？

　　“你们全都出去。”李夏突然开口说道。

　　“是，老管家。”众护卫听了李夏的话，全都乖乖的出了大厅，从外面把大门关上，老爷不在家，李夏的话就相当于是老爷的话。


　　第104章 机关重重


　　李夏神色复杂地望了杨湘一眼，缓缓问道：“大夫人，一直以来，老奴对李家是忠心耿耿，老奴自认为从没有做过对不起李家的事情，你为何要陷害我？”

　　原来今天杨湘突然带着几个丫鬟冲进李夏住的小院，在他家里一顿乱翻，最后找出一个玉如意，那个玉如意是杨湘的嫁妆。

　　杨湘立刻“大怒”，把李夏带到了李家大厅，二话不说，就让丫鬟们把李夏给毒打一顿，其实大家心里都明白，玉如意的事情是杨湘故意陷害李夏的。

　　“哈哈，李夏，你看这个老不死的，胡翠兰那个贱人到底给了你什么好处，你要那样维护他们母子俩？老娘就是看不过眼，所以要教训你。”反正已经撕破脸，杨湘也撒泼的大叫起来。

　　“啪”又是一声大响，李天宇一脚把杨湘踢翻在地，撞断了她身后的椅子，杨湘立刻痛得在地上打滚起来。

　　“马勒戈壁的，竟敢骂我娘是贱人，臭娘们，你记住了，以后你再出言不逊，小心我把你嘴巴撕破。”李天宇瞄了地上的杨湘一眼，冷冷地道。

　　“你这个野种，你有种就打死我，来打啊，打死我啊，到时候李广那老东西回来了一定会杀了你的。”杨湘躺在地上大声喊叫起来。

　　“好，你想死是不？我成全你。”李天宇闻言也火了，这女人实在是欠揍，竟然以为自己不敢杀她。

　　李天宇最讨厌被人威胁，他弯腰从地上捡起一根断裂的椅子腿，握在手里，向着地上的杨湘脑袋砸去。

　　“三少爷，住手。”李夏见状连忙跑上来拉住了李天宇的手。

　　“李爷爷，这臭娘们自己找死，你为何阻止我？”李天宇疑惑地问道。

　　“三少爷，算了，饶了她把，我知道你是想为我报仇，可我现在不是没事吗？我们走吧，打死她对我们没好处。”李夏拉起李天宇和李芙的手，走出了大厅。

　　“你们进去把大厅收拾一下，今天的事情谁也不准乱说，老爷回来的时候，我会亲自向他禀告的，记住了，谁敢乱说的话，立刻赶出李家，永不录用。”李夏神色严肃的对站在大厅外观望的护卫们吩咐了一声。

　　“是，老管家。”护卫们闻言立刻走进大厅，留下两人收拾，其余的人抬着杨湘和四名丫鬟去医馆了。

　　“李爷爷，杨湘那臭娘们那么可恶，你怎么不让我杀了她？”走在路上，李天宇还有些耿耿于怀的道。

　　“小宇，我们不能杀她，她比较是老爷的正妻，如果杀了她，老爷是不会放过你们母子俩的，哎，今天为了我的事情，令得你和大夫人之间的仇怨加深，爷爷真是过意不去。”李夏叹了口气道。

　　“李爷爷，你不要这么说，就算没有今天的事情，我和杨湘这娘们之间的仇也是不可化解，别说了，我送你和小芙回去休息。”李天宇道。

　　“对了，小宇，你是什么时候开始修炼的？”李夏突然想起李天宇帮助自己疗伤的事情。

　　“爷爷，这件事我知道，三少爷大半年前就开始修炼了。”李芙这丫头抢着答道。

　　“哦？既然你知道，为何不告诉爷爷呢？”李夏闻言望着李芙道。

　　“李爷爷，是我让小芙保密的，连我娘都不知道我修炼的事情，这也是怕你们担心，你可不要责怪小芙啊。”李天宇连忙为小芙解释。

　　李芙在旁边听了心里美滋滋的，三少爷对自己真好。

　　“哈哈，小宇，你长大了，也懂事了，你做得对，这件事的确不能让任何人知道。”李夏笑着拍了拍李天宇的肩膀。

　　一直以来，李夏都认为三少爷还是个没长大的孩子，可是今天才发现，李天宇已经是一个堂堂正正，敢作敢当，有勇有谋的男子汉了，把小芙交给他，自己也能安心了。

　　把李夏祖孙俩送回家，李天宇陪着他们说了会话，交代了几个丫鬟一声，让她们好好照顾两人，便离开李夏住的小院。

　　那几个丫鬟是胡翠兰送来的，她们也知道三少爷惩罚王香的事情，内心中对三少爷很是敬畏，自然不敢怠慢，服侍得李夏祖孙俩更周全了。

　　晚上十一点，李家大部分的房间都熄灯了，人们都进入了梦乡，只有一些李家护卫还在尽职尽责的巡视着。

　　李天宇没有忘记答应风灵的事情，他也想见识一下李家那个神秘强者到底是何方神圣，开始行动了。

　　李天宇穿上一袭黑色长袍，出了房间，迅速融入了黑暗中，向着李广的书房位置奔去，今天他才得知李广不在家的消息，此时正是办事良机。

　　凭着现在李天宇的实力，要躲过那些修为不高的护卫非常简单，每当那些巡逻的护卫经过，李天宇便收纳气息，隐藏在暗处，那些护卫们根本发现不了李天宇的存在。

　　半个小时后，李天宇有惊无险地到达了李广的书房中，这还是李天宇第一次来此地，以前李广都严令禁制李天宇入内的。

　　李天宇进入书房后，把房间的门窗全都关紧，然后开始在书房中小心翼翼的寻找起那个进入密室的机关，风灵的护卫刘阳说过，他上次来这里的时候，在书房中找了一个多小时，根本就找不到任何证据，这样看来，只有一个可能，那些证据可能藏在密室中。

　　李天宇之所以这么大胆，是想冒险一试，现在自己毕竟还是李家三少爷，那个神秘强者估计不会杀自己，到时候自己候机行事，就算拿不到证据，先了解一下那个强者也是好的。

　　按照刘阳的讲述，李天宇在书房的书桌下，终于找到一个凸起的小点，按了一下，随着一阵轻微的扎扎声响起，书桌下面出现一个仅容一人进入的黑乎乎的入口。

　　李天宇深呼吸了口气，尽量让心情保持平静，他把桌子移开，然后跳进了这个黑乎乎的入口中，只跳下一米左右就接触到了实地，他的前方是一条幽暗潮湿的通道，歪歪曲曲的一直斜着延伸向地下深处。

　　这条和李天宇房间内的通道极为相似，看来也是熟悉机关之道的人设下的。

　　李天宇不敢大意，一般这样的通道中，都会装一些机关陷阱之类的东西，以防敌人闯入。

　　他迅速把神念外放，感应着身周的情况，然后一步步沿着这条曲折潮湿的通道前行着。

　　走了十几米的距离，李天宇突然发现前面的地面上竟然多了十几块青石板，本来他走到这个位置的时候，地面上都是潮湿的泥土，根本没有石头，现在猝然多了这十几块青石板，到底是什么意思呢？

　　李天宇停止前进，俊眉微微皱起，这种情况他可是第一次遇到，在他自己房间下的密室中，虽然也布置着一些机关陷阱，可是和这里的情况却不一样。

　　李天宇记得三弟张明讲过，机关陷阱之术种类繁多，千变万化，让人防不胜防，当然如果你的实力非常强大，那么任何的机关陷阱都不在话下，可以凭着强大的实力破去，可是现在李天宇的实力才刚达到武灵初期境界，他可不会狂妄的认为自己已经是天下无敌了，就拿眼前来说，里面的密室中就隐藏着一位武将初期的神秘强者。

　　“只能冒险一试了。”李天宇轻轻踏上前方一块青石板，没有发生任何事情，看来这里正是安全的落脚点。

　　李天宇暗暗松了口气，迅速踏上了第二块石板，可还没等他完全站定，身旁的通道中突然冒出无数个小洞，里面一根根利箭唰唰的向着他飞来，把他当做了箭靶子了。

　　“擦擦的，触动机关了。”李天宇在心里暗骂一声，身子凌空飞射而出，擒龙手闪电般发出，无数淡黄色的玄气形成一只只手掌形状，把那些射出来的利箭抓到了手中。

　　达到武灵初期境界，擒龙手的威力更大，李天宇也能利用玄气形成十几只大手形状了，就像是千手观音似的，很快就把大部分的利箭用擒龙手抓到了手中。

　　李天宇在抓取利箭的时候，没有停留，一直全速奔行着，反正现在已经触动机关了，那就随意前进把。

　　幸好李天宇有足够的实力，那些利箭可能对武师境界的人有效，却是伤不了他。

　　当李天宇的双脚踏在前方第十五块青石板的时候，突然头顶落下一个巨大的铁板，铁板上面还有着无数的倒刺，如果被压中，非得变成肉饼不可。

　　李天宇神念外放，可谓是眼观八路，耳听八方，头顶那带着倒刺的铁板压下时，吓得他出了一身冷汗，因为现在还有断断续续的不少利箭射向他，李天宇的精神高度集中，眼看前方两根利箭中间出现了一丝空隙，正有腰身大小，于是毫不犹豫的扭身从两根利箭中冲了过去，随手抓住了侧方射过来的三根利箭。

　　“轰”身后的铁板重重的压在地下，出现一个巨大的深坑，碎石伴随着泥土四散飞扬。

　　“擦擦的，幸好老子达到了武灵境界，如果是武师境界的自己，是绝对躲不过这块大铁板的。”李天宇落脚在前方的一块青石板上，暗暗的擦了一下额头的汗水。

　　经历了利箭和铁板的袭击，他已经安全抵达了通道尽头，前方是一个昏暗的石室。


　　第105章 忽悠


　　李天宇慢慢向着前方的密室中走去，据刘阳所讲，他就是在这间密室中遇到那个神秘强者的。

　　“里面有人吗？”李天宇大声地喊了一声，他的神念虽然感应不到里面有人存在，但他知道，那个神秘强者实力比自己强上数十倍，就算他藏在暗处，自己也是感应不到的，与其偷偷摸摸的，还不如先出声试探一下。

　　“可是李天宇叫了几声，根本没人回答，擦擦的，难道那个神秘强者不在这里？”李天宇疑惑不解的继续前行着，虽然里面漆黑一片，但是李天宇视物毫无问题，他发现这间密室面积有五十多平米，里面装饰很简单，只有一张石床和几个石凳子，密室的四壁上还镶嵌着几个凹处，里面放着一只盏油灯，只是现在全都熄灭了。

　　李天宇把整个密室都仔细搜索了一遍，别说是人了，就是一只苍蝇都没看到，马勒戈壁的，难道刘阳骗我？

　　李天宇在心里暗暗嘀咕着，想了想，又觉得不可能，刘阳没必要撒这样的谎，可是那个神秘强者在那里呢？

　　“前辈，请问你在那里？我有要事找你。”李天宇又大声地叫了起来。

　　“小子，你叫什么名字？来这里干什么？”果然，一个苍老的声音虚无缥缈的传来，可是李天宇根本不清楚这个声音从哪个方位传来的，这也难怪，发声的人实力比他强许多，他当然用神念探查不到了。

　　“前辈，我是李天宇，请你出来一见。”李天宇闻言连忙答道，他这也是冒险，反正他怎么躲藏也是不可能逃过那个神秘强者的神念探查的，还不如表现得大方点。

　　“哦？你是李广的三儿子？”苍老的声音又响起。

　　“是啊，前辈，您是谁？在那里？”李天宇疑惑地问道。

　　“老夫在你面前啊。”突然，李天宇诡异的发现石床上出现一个白发白须的老者，他根本没看到老者是怎么出现的。

　　李天宇吓得差点大叫出声，但他还是强压下心头的震惊，咽了口口水，望向老者，老者一头白发垂在肩膀后，方面大耳，双眼炯炯有神，好像能看透自己的内心一样，当然这是李天宇的错觉，毕竟老者的修为比他高出太多了，如果动手，不出三招，李天宇必定被他所杀。

　　“恩，不错，想不到你小子年纪轻轻的，修为就达到了武灵初期境界了。而且临变不惊，你比你大哥李天鸿强多了。”老者笑着说道，语气中并无恶意。

　　李天宇闻言暗暗松了口气，自己的猜测没错，老者并不知道自己不是李广亲生儿子的事情，看来李广为了自己的面子着想，把李天宇的身世瞒得很紧。

　　“前辈，您是？”李天宇试探着问道。

　　“怎么？李广没把我的事情告诉你？”老者不答反问，双眼锁定了李天宇。

　　李天宇感觉到呼吸一促，但他还是点了点头道：“是的，前辈，父亲出门办事了，他让我来找前辈你，可是并没有多说关于您的事情。”李天宇只得瞎编起来。

　　老者闻言目光移开，点了点头道：“没错，我告诉过他，让他不要告诉任何人我的身份，除了李家下一任的家主。”

　　“那么前辈，您到底是什么身份呢？可以告诉小子吗？”李天宇心中暗喜，竟然被自己蒙中了，妈的，好险。

　　“既然你是李广的三儿子，李广让你来找我，那我也不必瞒你，我是你的三叔公李澜，你听过我的名字吗？”老者问道。

　　“啊？您就是三叔公啊？小子听过您的名字，可是我听人说，您不是在十年前死了吗？那时候我还小，只记得您好像是被仇家杀死的，三叔公，这到底是怎么回事？”李天宇疑惑地问道，他从倒霉蛋的记忆中找到了有关李澜这个名字的记忆，那时候倒霉蛋才五岁，隐隐听到一个传闻，说是三叔公李澜在外游历的时候，被仇家杀死，骨灰被送进李家祠堂中去了，每逢重大节日，倒霉蛋也会去李家祠堂拜祭李家的先人，亲眼见到过三叔公李澜的灵牌，难道这老东西是在装死？

　　李澜好像能够看出李天宇所想，他笑着道：“不错，传闻是假的，其实我那时候的确在遭受仇家的追杀，逼不得已之下，才装死隐世的。”说完，李澜脸上露出一丝无奈之色。

　　“三叔公，您这么厉害？难道还打不过仇家？”李天宇追问道。

　　“哈哈，傻孩子，你是没去过外面的世界，三叔公这点实力算什么？在我们流云镇，三叔公可以称第一，可是拿到外面去，就什么都不是了。”李澜闻言哈哈笑道。

　　李天宇装做不好意思的饶了饶头，和这个见多识广的李澜打交道，他不能表现得太老成了，要不然非得被他看出破绽来不可，李天宇之所以那么问，也是为了减弱李澜的戒心。

　　果然，李澜见李天宇问出那么幼稚的问题，戒心少了许多，认为李天宇只是一个没什么见识的小娃娃。

　　“对了，小宇，你父亲让你来这里找我干什么？”李澜想起李天宇刚开始的时候说的话。

　　“三叔公，我父亲让我来找你拿一样东西。”李天宇闻言缓缓答道。

　　“哦？到底出什么事了？这么快就要用到那些证据了吗？”李澜有些惊诧地问道。

　　李天宇闻言摇了摇头：“这个我也不太清楚，父亲叮嘱我，一定要早点把这些东西送到他手中，要不然就会有大麻烦了。”说完，李天宇死死地盯着他，看他怎么回答。

　　李澜闻言思索了一会，突然点了点头：“李广把东西交给我的时候，曾经说过，这样东西不能给任何人，除了他和他的儿子，你是他的儿子，我把东西给你也行，对了，小宇，为什么不是你大哥来找我？”李澜眼中迅速闪过一丝疑惑之色，还是有些怀疑。

　　上次李广把东西交给李澜保管的时候，带来的是李天鸿，李广在离开的时候说过一句话：“三叔公，这些证据事关我们李家的生死存亡，您不要把他给任何人，只有我或者是我的儿子前来，您才能把东西拿出来。”

　　李广当时说的儿子当然是指李天鸿，但是他的话也存在语病，因为李广除了李天鸿这个大儿子，还有一个三儿子李天宇，现在李广不在，李澜也无从考究，到底那个“儿子”指的是谁。

　　“三叔公，大哥现在正重伤躺在床上呢。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“哦？谁把鸿儿打伤的”李澜闻言脸色微微一变。李天鸿可是李家下一任家主，李澜以后要在李家继续呆着，自然得关心一下此事。

　　“三叔公，事情是这样的……”李天宇把李天鸿在风月楼调戏迎宾小姐，被风月楼的两大掌柜打成重伤的事情讲了一遍，当然，李天宇说这些事情都是他听来的。

　　“哎，鸿儿怎么这么不长进呢？为了一个女子，把面子都丢尽了，真是家门不幸啊。”李澜很失望地叹了口气。

　　李澜接下来的一句话，令得李天宇大吃一惊，只见李澜继续说道：“宇儿，你大哥不争气，可是我看你还行，年纪轻轻的修为就很不错，而且为人处事也很懂得进退，你好好做，说不定你父亲会把李家家主之位传给你。”

　　“三叔公，我对家主之位没有半点兴趣。”李天宇闻言连忙摇了摇头，心里暗暗嘀咕了一句，擦擦的，你是不知道，我根本就不是李广的亲生儿子，他会把家主之位传给我？简直是天大的笑话。

　　“呵呵，宇儿，我知道，你应该是和我一样，热衷于修炼，对于红尘俗世间的那些虚名没什么兴趣，我很喜欢你，这样吧，以后你没事的时候，多来看看我，我没什么可以教你的，但是在修炼上，或许能给你一些指点。”李澜笑道。

　　“好的，三叔公，我以后一定多来看您，向您学习，只不过现在的当务之急是把东西交给父亲，要不然父亲一定等着急了。”李天宇只想早点离开这里，闻言连忙说道。

　　“唰”李澜手上戴的一枚灰黑色的戒指闪了闪，一个锁着的小箱子出现在手里。

　　“东西在里面，你拿去交给你父亲把。”李澜把小箱子递给李天宇，他对李天宇已经毫无戒心，而且十分喜爱，说话也是满脸笑容。

　　“谢谢您，三叔公，对了，钥匙在哪里呢？”李天宇见箱子锁着，好像那把锁还是玄铁之精制作而成，于是问了句。

　　“钥匙在你父亲手上，你把箱子给他就行了。”李澜解释道。

　　“好的，三叔公，我先走了，以后再来看您。”李天宇打了声招呼，便准备离开了。

　　“等等。”李澜突然大声叫道。

　　李天宇闻言身子微微一颤，差点吓得肝胆俱裂，麻痹的，难道自己露出破绽了？要是露出破绽那就麻烦大了，自己绝不是他的对手，不出三招，就会死在他的手里。


　　第106章 箱子里的秘密


　　李天宇知道自己逃也逃不出去，只得停下，深呼吸了几口气，然后缓缓转身疑惑地问道：“三叔公，您还有事？”

　　“你这孩子，走得那么急干什么？你父亲也是的，让你来找我，又不和你讲清楚这里的机关陷阱，看你把这里弄得多糟糕？还是我带你出去把，免得你中了机关。”李澜突然从石床上一跃而起，轻飘飘地落在了李天宇前面，给李天宇开路，把他安全带到了密室的出口。

　　“宇儿，记住了，下次来的时候，按照我教你的路线行走就行，不要再触动机关了，要不然又得浪费我不少力气去布置。”李澜叹了口气道。

　　“三叔公，这里面的机关陷阱都是您亲自布置的？”李天宇闻言震惊地问道。

　　“哈哈，是啊，你三叔公我在外游历的时候，得到过一本机关陷阱的秘籍，所以对这些也有些了解，这样吧，如果你有兴趣，下次你来了，我教给你。”李澜有些得意地笑着拍了拍李天宇的肩膀。

　　“好的，谢谢您，三叔公，对了，请问我父亲一般多久来看望您一次？”李天宇疑惑的盯着他问道。他之所以这么问，是关乎着他的切身安全，如果下次李广来看李澜的时候，得知李澜把箱子交给了李天宇，那么李广是一定不会善罢甘休的。李天宇得搞清楚还有多长时间做准备工作。

　　“我现在在潜心修炼，准备冲击武将中期境界，不喜欢受人打扰，所以交代过你父亲，没事不要来找我，他已经有大半年没来找过我了。只不过在昨晚的时候，有个不长眼的小毛贼闯了进来，被我打伤了。今天你闯进来的时候，我还以为是那家伙又来了呢，要不是你出声得早，我差点准备杀了你。”李澜一直在密室中苦苦修炼，很少和人交谈，可是一旦开始说话，就像是打机关枪似的，拉着李天宇说个不停。

　　“三叔公，您为何没杀那个小毛贼呢？”李天宇追问道，他当然知道那个“小毛贼”指的是刘阳。

　　“呵呵，我那时候正在冲击武将中期的关键时期，被那个小毛贼惊扰，导致玄气在体内胡乱冲撞，所以要及时运功把玄气稳固，没时间去追杀他，要不然他就是有十条命也留下了，可惜功亏一篑，本来要进阶了，被那个小毛贼全给破坏了，可能又得花费我十几天的时间，才能进阶了。”李澜苦笑着解释道。

　　“三叔公，您只要十几天就能进阶了？”李天宇暗暗心惊不已。

　　“是啊，苦修了大半年，终于能够进阶了。”李澜闻言得意地点了点头。

　　“擦擦的，你最好永远都不要进阶。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，因为一旦日后他和李广对上了，想必李澜会站在李广那边，绝对是自己的大敌，李澜的实力越高，对自己的威胁就越大，李天宇当然不愿意他进阶了。

　　“小宇，你怎么了？在想什么？”李澜见李天宇脸色变幻不定，有些疑惑地问道。

　　“哦，我没事，只是突然想到父亲还在急着等我把东西送过去，三叔公，今天我就不陪你聊天了，等你成功进阶了，我再来找你，先走了，下次见。”李天宇说完，跳出通道，重新把书房的机关归位，入口随之消失。

　　李天宇把这个装有风渊王爷勾结南唐国证据的箱子放入了储物戒指中，迅速返回自己的房间，没有任何人发现他的踪迹。

　　李天宇关上房门，长长地舒了口气，马勒戈壁的，今晚还真是凶险重重啊，要不是自己够聪明，把李澜忽悠住了，估计现在自己已经成了一具冰冷的尸体了。

　　李天宇走到桌边，倒了一杯凉茶喝下，心情这才平息了很多。

　　他迅速从储物戒指中取出那个小箱子，望着那把玄铁之精制作成的大锁，俊眉微微皱起。

　　没有钥匙，玄铁之精制成的锁可不是那么容易打开的，但是李天宇又不能不想办法打开它，因为里面有着一些东西，不能交给风灵。

　　李天宇只能抱着试一试的心态来打开锁，他迅速运起丹田内的玄气，丹田内那颗蚕豆大的内丹滴溜溜的高速旋转起来，一缕缕精纯的淡黄色玄气沿着他的奇经八脉开始运行，全都慢慢汇集到了李天宇的右手位置。

　　“喝”李天宇扬气开声，淡黄色玄气迅速形成一条拇指大小的玄气龙，这条玄气龙的威力和他在武师中期形成的威力完全不同，可谓是强上数十倍。

　　淡黄色玄气龙闪电般冲向了箱子上的大锁，“咔嚓”之声不绝于耳，可是玄气龙消失后，李天宇傻眼了，擦擦的，这把大锁竟然只是被磨去了一些碎皮，看来擒龙手这招效果不大啊。

　　李天宇想了想，只得另外想办法了，他眼睛一转，突然钉在了箱子身上，麻痹的，看来自己刚才的思路有误啊，为何要去把锁弄开呢？老子把箱子打碎不也一样可以拿出里面的东西？反正风灵也不知道这些东西是用箱子装着的。

　　“破空拳”李天宇大喝一声，紧握拳头，狠狠地砸在箱子上。

　　“澎”的一声大响，整个箱子嵌入了桌子中，桌面出现一个大洞，啪的掉落在地，在地面上也砸出了一个深坑，可是箱子上只是出现了一个深深的拳印痕。

　　李天宇无奈的笑了笑，想不到这个精钢所制成的箱子也这么结实，他不知道的是，其实箱子表面上看起来是精钢所制，其实在里面还夹杂着一些玄铁之精，要不然凭着李天宇刚才的一拳，绝对能够把箱子打碎的。

　　李天宇只得把箱子从地上的深坑里面抓起来，然后把房中坚硬的铜盆拿出来，两个铜盆扣在一起，把箱子放在上面。

　　连续几下破空拳的打击，箱子终于裂开一条缝了，可是那两个铜盆也被砸成了废料，深深的嵌入了地面中。

　　李天宇苦笑着拿起裂开三寸长缝隙的箱子，麻痹的，想不到这箱子还真是难弄，没有钥匙，打开的确不容易。

　　李天宇暗暗蓄势，把箱子拿在手中，第三招破剑式使出，一缕玄气形成一把淡黄色的小剑，唰的闪电般刺向了裂缝，他控制得很好，当玄气小剑抵达裂缝的时候，小剑再也没有前进半分，免得损坏了里面的东西。

　　玄气小剑在李天宇的神念控制下，飞快的像是个钻头似的高速旋转起来，裂缝处的精钢和玄铁之精混合物纷纷化为碎末，裂缝也一点点的扩大。

　　半个小时后，李天宇丹田内的玄气消耗了百分之八十，内丹也显得暗淡无光了，幸好在这个时候，裂缝处被他弄出了一个比拳头还大的窟窿。

　　李天宇把里面的东西都倒了出来，发现里面全都是些书信，这些书信的纸张是用特殊的地阶魂兽皮制成的，能够保存上几百年不坏。

　　李天宇把这一叠书信全都大致的浏览了一遍，看完后脸色大变，震惊得长大了嘴巴，能够吞下一个山东大馒头了。

　　擦擦的，想不到风国竟然还有这么多的官员和风渊勾结，想要谋朝篡位，在一张魂兽皮上，足足有着二十几个名字，他们的头衔也很吓人，不是御史大人就是偏将军和大将军，其中也包括一些没有什么头衔的，只写了个名字，有王富贵、林天南、李广等人。

　　另外，在一张纸上，还详细的介绍了南唐国的接头人苏菲的身份，她竟然是南唐国的国师，身份尊贵。

　　接下来的几张魂兽皮上写的是风渊和南唐国国主的往来书信，都是些副本，因为李广还没有那么大的胆子敢把正本给私自留下。只要有了这些书信，就完全能定风渊的罪了，勾结敌国，企图叛变，这可是滔天大罪。

　　擦擦的，苏菲果然很不简单，这么大的来头。李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速把记载着苏菲身份的这张魂兽皮给挑出来，放入了自己的储物戒指中。

　　不管怎么样，李天宇答应了苏菲，不会害她，所以他是绝不能把这张魂兽皮交给风灵的。而且苏菲对他有救命之恩，李天宇也不能恩将仇报，在关键时刻，也得为苏菲保密。

　　李天宇把剩余的魂兽皮和那个废弃的箱子全都放进了储物戒指，换了身白色长袍，施施然出了门，从后院的围墙上翻过，向着来福客栈走去，他想尽快把东西交给风灵，这些东西留在自己手中太不安全了。

　　半路上，找了个僻静无人的地方，李天宇把废弃的箱子丢进了一处深沟，箱子立刻深陷入污泥中。

　　李天宇来到来福客栈门口时，发现大门还没关，两个灯笼挂在那里，随风飘荡着，伙计睡眼朦胧的斜靠在大门上打盹。

　　李天宇没有惊动他，悄无声息的走进可客栈，迅速上了二楼，敲响了风灵的房门。

　　“谁啊？”房中传来风灵迷迷糊糊的声音。

　　“是我，灵儿。”李天宇小声答道。

　　“李大哥，你等等。”风灵说完，随即房中响起窸窸窣窣的穿衣服的声音，不久，屋里的灯点亮了，风灵打开门，李天宇看到风灵身上随意披着的一件睡袍，衣领还没拉紧，露出里面一小部分粉红色的抹胸，一条深沟清晰可见。

　　李天宇不禁苦笑不已，这丫头的神经也太大条了把？深夜时分，就这么穿着，难道她不怕自己对她起坏心？


　　第107章 你能……吻我吗？


　　“李大哥，这么晚了，你找我什么事啊？”风灵把李天宇迎了进来，顺手把房门关上，俏眼眯缝着问道，看来还没睡醒。

　　“灵儿，我把你要的东西带来了。”李天宇笑着走到桌子旁，从储物戒指取出那个装着魂兽皮的小布包，放在桌上。

　　“啊？李大哥，你这么快就把证据弄到手了？”风灵见状大喜，睡意顿时全无，她欣喜的冲到桌子边，拿起小布包。

　　风灵身上的睡袍是高质量的丝织品，因为她跑得太快了，上半身的衣服全都向着两旁分开，掉落到腰间位置，被一根系着的带子给挡住了，要不是有这根腰带，估计身上的睡袍全都掉到地面上了。

　　“灵儿。”李天宇顿时小声的惊呼起来，风灵里面只穿着一件小小的胸衣，刚好挡住了肚脐眼和肩骨部分，还有一大截晶莹雪白的小肚子露在外面，小胸衣根本挡不住她的春光外泄，两个东西半球也有一小部分落入了李天宇的眼中。

　　“啊。”风灵发现自己的失态，连忙手忙脚乱地把睡袍重新拉上来，紧紧地用玉手挡住，她诺怪的白了李天宇一眼：“李大哥，你还看？”

　　“啊，不好意思。”李天宇这才发现自己一直目不转睛地盯着她在看，连忙道歉一声，把目光移开，君子不欺暗室，李天宇虽然自问并非什么正人君子，但是这个时候，的确不宜一直盯着人家的胸部看，免得被她误认自己是个登徒子。

　　“咯咯。”风灵见到李天宇的尴尬模样，竟然娇笑起来。

　　“你笑什么？”李天宇不解地问道。

　　“呵呵，我笑你挺能装的。”风灵笑着开了个玩笑。

　　“这个……”李天宇闻言差点晕倒，擦擦的，风灵这丫头还真是牙尖嘴利的，这种话也能说出口？

　　“和你开个玩笑，李大哥，你可别生气啊，你帮我拿回这些证据，我还没谢谢你呢，李大哥，谢谢你。”风灵说完，突然飞快的在李天宇的右脸上亲了一下，然后娇羞的转过脸，坐在椅子上，开始打开小包，查看里面的魂兽皮上的内容。

　　李天宇苦笑着摸了摸被她亲过的地方，暗暗嘀咕了一句，看来她的报答方式挺特别啊。

　　风灵大致的看了一下魂兽皮，脸色顿时变得无比凝重起来，柳眉倒竖，一副无比气愤的模样，李天宇很能理解她的心情，这么多人要反叛她的父王，其中还包括她的二叔风渊，不气才怪呢。

　　“真是岂有此理，想不到他们拿着我父王发的高俸禄，心里却存着谋反之意，这些人都该死。”风灵愤愤的用力一拍桌子，整张桌子顿时化为碎木，掉落在地。

　　“灵儿，不要激动。”李天宇连忙安慰起来。

　　“公主，出什么事了？”突然房门从外面撞开，刘阳闪电般冲进了房中，他住在隔壁的客房，听到这边的响动，还以为公主出事了，于是第一时间赶了过来。

　　“我没事，刘阳，我们明天就赶回京师去，我一定要向父王揭发二叔的阴谋。”风灵恨恨地道。

　　“灵儿，你明天就要走了吗？”李天宇闻言一惊，想不到她竟然走得这么急。

　　“是啊，李大哥，此事牵涉太大，如果我不早些赶回去，到时候酿成大祸，就难以解决了，李大哥，你随我们一起去京师，怎么样？”风灵突然满脸期盼的望着李天宇道。

　　李天宇闻言摇了摇头：“不行，我娘亲身体不好，我不能远行。”

　　风灵闻言有些失望，她本来准备带李天宇一起上京，到时候给他个大官做做，也好帮助自己办事，既然李天宇不愿意，她也不能强求。

　　“那好把，李大哥，你放心，等事情办妥了，我一定会回来看你的。”风灵有些感伤的道。

　　“恩。”李天宇闻言点了点头。

　　世事无常，李天宇和风灵两人都没想到，日后他们再次相逢的时候，风灵正遇到了巨大的麻烦。

　　“对了，李大哥，这里面怎么没有那个南唐国奸细的资料？”风灵这丫头十分聪明机灵，很快就想起了这点。

　　“这个……我也不知道，可能李广没有把这些资料放在里面把。”李天宇说完，暗暗的汗了一把，灵儿，不是我要骗你，而是我不能出卖苏菲这个救命恩人。

　　“恩，应该是这样的，不过这些都不重要了，只要有了这些证据，足以证明风渊勾结南唐国的事实，定他的罪。”风灵俏脸一寒，冷冷说道，就算是板着脸，也隐隐有一种凌然上位者的威严。

　　“公主，时间不早了，您还是早点休息把，要不我先送李公子回去？”刘阳见夜深了，风灵和李天宇孤男孤女的共处一室有些不妥，于是试探着问道。

　　“刘阳，你先回去休息把，明天我们就要回京了，不知道何时才能回这里，我想单独和李大哥聊聊。”风灵闻言俏脸微微一红，对刘阳吩咐道。

　　刘阳闻言欲言又止，最后还是什么都没说，他轻轻瞄了李天宇一眼，告辞一声离开了房间，从外面把房门关上。

　　房中只剩下了风灵和李天宇两个少年男女，气氛立刻显得有些暧昧起来，微弱的灯火下，风灵披着睡袍，身上阵阵少女体香直往李天宇的鼻子中钻。

　　风灵一双美目有些不舍的盯着李天宇，饱含着复杂的神色，长长的睫毛在灯光下扑扇扑扇的，十分迷人。

　　李天宇望着娇羞可人的风灵，心中猝然涌起一股冲动，他突然大手一伸，抓上了风灵的玉手，把她拉到自己面前，仔细地打量起来。

　　李天宇这种举动完全是不由自主地，他心里非常不舍风灵的离开，虽然和她相处的时间不是很长，但是两人兴趣相投，有共同的话题，李天宇心中已经把风灵当做了最要好的好朋友。

　　他拉着风灵的小手，心里没有半点淫邪的念头，风灵被李天宇拉着玉手，本来很是害羞，可在见到李天宇那双清澈的眼睛后，犹如撞鹿似的心儿也逐渐平息下来，她脸上带着一丝潮红，也定睛望着李天宇。

　　两人就这样手拉手的互相对视着，谁也没有开口说话，生怕破坏了这难得的气氛，想起了离别的伤情。

　　“灵儿，我舍不得你离开。”不知道过了多久，李天宇开口了，声音很小，但是风灵却能听得清清楚楚。

　　“李大哥，我也舍不得离开你。”风灵突然飞快地冲进了李天宇的怀抱中，一双玉手缠上了李天宇的虎腰。

　　软玉温香抱满怀的李天宇一颗心也激烈地跳动起来，他的大手也伸出，把风灵紧紧地抱住，两人就这样相互依偎着，在朦胧的灯光下，两个影子紧紧地贴在一起。

　　“哎”站在走廊中的李阳望着窗户上倒影的影子，轻轻地叹了口气，他身子一动，闪身进入自己的房间，很多事情，他这个做护卫是不能多管的。

　　风灵的娇躯贴着李天宇的身子，阵阵男子气息钻进她的鼻中，风灵突然感觉有些口干舌燥，她思索了许久，终于抬起头来，幽幽的望着李天宇道：“李大哥，这次一别，不知道何时我们能够再见，灵儿想要留下一点美好的记忆，李大哥，你能……吻我吗？”说完，一张俏脸变得通红，但她还是慢慢闭上了双眼，头部微微扬起，等着李天宇吻她。

　　“呃……”李天宇见状微微一愣，这么香艳的要求他没有办法拒绝，何况内心中，李天宇对风灵也是很有好感，虽然感情比不上对李芙那么深，但是也有着一种男子对女子的爱慕之情。

　　再说了，他现在的身体是个十五岁的少年，正当血气方刚的时候，面对如此香艳的请求，他不是柳下惠，还做不到坐怀不乱。

　　李天宇做事但求本心，率性而为，他慢慢低下头，轻轻吻上了怀中美少女的樱桃小嘴，一股清甜的香味顿时涌进了嘴里。

　　风灵的娇躯微微一颤，她抱住李天宇的双手微微一紧，显示出她内心的紧张与不安。

　　突然，李天宇伸出舌头，顶住了风灵洁白的贝齿，风灵只是微微抵挡了一下，便微微张开小嘴，让李天宇的舌头滑了进去。

　　李天宇的舌头在她嘴里游动起来，风灵嘴里的香津也慢慢地滑动着。

　　在和李天宇接吻的时候，风灵想了很多，第一次在小山谷中，要不是李天宇相救，她早就被裂云豹杀死了，风渊王爷勾结南唐国的证据，也是在李天宇的帮助下才顺利得到的，风灵对李天宇是发自内心地感激，对这个年少有为的男子也极为爱慕，如果有可能，她真想就此和李天宇在流云镇上厮守一生，可是她知道，她是风国的公主，还有着很多事情等着她去做，所以她不得不走。

　　风灵很不甘心，她对自己不能勇敢追求真爱感到恼恨，所以才大胆地做出了这个决定，把自己的初吻献给心爱的男子，就算是以后两人不会见面了，也能留下这辈子最美好的回忆。

　　窗户上，两个影子紧紧贴在一起，随着月亮的升高，拉得越来越长。


　　第108章 我不同意


　　李天宇和风灵一直聊到第二天大早，东方泛起了鱼肚白，在李天宇的相送下，风灵依依不舍的带着护卫刘阳离开了流云镇，打道回京师。

　　上次是萧玉的离开，这次又是风灵，李天宇心里很不是滋味，可他知道天下没有不散的筵席，若是有缘，日后总会相见的。

　　李天宇想通了，心情也好了许多，回到家里，洗刷了一下，换了身衣服，重新坐在床上修炼。

　　就在李天宇回家的时候，李广也外出回来了，不过他谨记着李澜的叮嘱，没有去打扰他修炼，所以还不知道他辛辛苦苦的收集的证据，已经被李天宇拿去交给风灵了。

　　“鸿儿，你一定要为娘报仇啊，李天宇那小王八蛋欺人太甚，把娘打成这样。”杨湘哭哭啼啼的抱着李天鸿，伤心地说道。

　　“娘，您放心，孩儿一定会为你报仇啊，而且孩儿已经想出了一条妙计，到时候那小王八蛋一定痛不欲生，求生不得求死不能。”李天鸿望着两边脸仍然高高肿起的杨湘，恨恨地道。

　　“哦？是什么妙计？鸿儿，说来听听。”杨湘闻言大为惊诧地问道。

　　“娘，孩儿的这个计策很简单……”李天鸿把王冬教给他的计策讲了一遍。

　　“好，鸿儿，你长大了，你想出的这条计策果然很好，就按你去说的去做把，先在精神上打垮李天宇那小王八蛋，然后再让他在求生不得求死不能中死去。”杨湘闻言眼中射出狠毒的光芒，阴笑着道。

　　“娘，孩儿的计策还希望你帮忙，孩儿希望你跟爹讲一声，让他准许我迎娶李芙做妾。”李天鸿笑道。

　　“好，你去把你爹请来，到时候我们就如此这般去做……”杨湘迅速出了一个鬼点子。

　　李天鸿闻言大喜的点了点头，挥手招来跟班金浩，伏在他耳旁小声的吩咐了一声，金浩屁颠屁颠地去找李广了。

　　十分钟后，李广匆匆忙忙地赶到了病房，看到浑身裹满白色纱布的杨湘，也是大吃一惊，他刚回来不久，根本不知道这件事情。

　　“老爷，您一定要为妾身做主啊。”杨湘见到李广，立刻一把眼泪一把鼻涕，哭天抢地的大叫起来。

　　“夫人，你这是怎么了？”李广也是十分恼怒，虽然他有些反感杨湘的骄横，但她毕竟是自己的夫人，也有几十年的感情了，现在伤成这样，他心里也不是滋味。

　　“爹，是李天宇那小王八蛋把娘打成这样的。”李天鸿在旁边愤愤不平的大叫起来。

　　“哦？鸿儿，快说，到底是怎么回事？”李广闻言阴着脸追问道。

　　李天鸿问眼哭丧着脸讲述起来：“爹，您刚离开家的第二天，娘亲的玉如意就被盗了，娘亲听丫鬟讲，在玉如意失盗前，曾经见过李夏鬼鬼祟祟地从娘的房中出去，于是娘亲就带着丫鬟们赶去李夏住的小院，在他住的地方搜出了失窃的玉如意，娘自然是大怒，于是把李夏抓住教训了一番，可是李天宇那个小王八蛋不问青红皂白，就把娘和她的四个丫鬟打了一顿，出手狠毒，把娘打成这样了，爹，你一定要为娘做主啊。”

　　“夫人，此事当真？”李广脸色阴晴不定地问道。

　　“呜呜……”杨湘只是一个劲地哭泣，不说话。

　　“金浩，你去把李夏祖孙俩，李天宇母子俩叫过来。”李广对着站在一旁伺候的金浩大喝一声。

　　“是，老爷。”金浩闻言连忙恭敬地点了点头，向着李夏住的小院走去。

　　“夫人，你先不要说话，好好地休息一下，如果事情属实，我一定会为你主持公道的。”见杨湘还在那里悲戚的哭着，李广不忍的拍了拍她的肩膀，小声安慰起来。

　　“是啊，娘，您不要伤心了，爹一定会给您做主的。”李天鸿也表现出很孝顺的样子，附和道。

　　半个小时后，李夏祖孙俩，李天宇母子俩全都来到了李家医馆，杨湘的病房中。

　　“逆子，给我跪下。”见到李天宇，李广又耍起了他家主的威风，对着李天宇冷喝一声。

　　“我到底犯了什么错？要我跪下？”李天宇闻言上前一步，挡在了母亲和李夏他们前面，冷声问道。

　　“李天宇，你把我娘打成这样，这是以下犯上的大不敬之罪，还不快跪下给我娘赔礼？”李天鸿在旁边怒视着李天宇大叫起来。

　　“哼，你为何不问问我为什么要打她？”李天宇闻言傲然站在那里，根本没有跪下的意思。

　　“老爷，这全是老奴的错，与三少爷无关，还请老爷明察。”李夏突然啪的跪在李广面前，老泪纵横地哭诉起来。

　　“老管家，你这是干什么？你先起来，有话好好说。”李广连忙上前一步，双手伸出把李夏扶起来，李家老太爷，也就是李广的父亲临死前，曾经叮嘱过他，一定要像长辈一样好好的善待李夏，李广那里敢受李夏如此大礼？

　　“老爷，老奴并没有盗取夫人的玉如意，夫人也亲口承认了，这件事是她嫁祸于我，想要对老奴进行惩戒，老奴不怪夫人，这全是因为老奴平日里不会做人，得罪了夫人，老奴愿意受罚。”李夏轻描淡写的几句话就把事情的真相说出来了。

　　“夫人，此话当真？”李广闻言脸色一变，转头望向躺在病床上的杨湘。

　　“老爷，是我一时鬼迷心窍，对不住老管家，我知道错了。”杨湘的话出乎大家的意料之外，就连李天宇也愣住了，不知道她葫芦里卖的什么药，竟然这么爽快的承认了。

　　“糊涂，夫人，老管家对我们李家忠心耿耿，尽职尽责的为我李家辛苦奔波了几十年，你为何要这么做？”李广对着杨湘怒喝一声。

　　“老爷，此事也不能全怪夫人，还请老爷不要太过责备她。”李夏连忙在旁边劝说起来，他年老成精，李广和杨湘毕竟是生活了几十年的夫妻，自己只是个下人，如果因为自己的事情令得李广和杨湘反目，到时候杨湘定然迁怒于自己，自己年老这么大了，没几年的活头，死了也不打紧，可是李芙还年轻，要是连累了孙女就不好了，所以李夏希望大事化小，事情最好就此平息算了。

　　“哼，夫人，你听到了没有？你这么对老管家，他还为你说话，你以后可不能再犯这样的错误了，这次我就看在老管家为你求情的面子上，饶了你，如果还有下次，必定重罚。”李广果然顺水推舟地说道，他也不想真的把杨湘怎么样。

　　“谢谢你，老管家，以前我对你不敬，希望你不要见怪。”杨湘闻言连忙“感激涕零”地说道。

　　“夫人，以前的事情过去就算了，老奴不会放在心上的。”李夏闻言暗暗松了口气，事情总算是过去了。

　　可李夏想得太简单了，这只是事情的开始，接下来杨湘的话才是今天的主要目的。

　　“老管家，我想到了一个好办法，可以使得我们两家永远和好。”杨湘突然盯着李夏说道。

　　“夫人，你这是什么意思？”李广在旁边闻言，有些糊涂地问道。

　　“老爷，鸿儿今年十八岁，已经到了谈婚论嫁的年龄，他非常喜欢老管家的孙女李芙，我也很喜欢这个聪明乖巧的丫头，老爷，我想让鸿儿纳李芙为妾，只要我们成了亲家，那以后我们两家就能永远和好，和睦相处的，老爷，您意下如何？”杨湘阴笑着道。

　　“啊？”杨湘的话像是一颗重磅炸弹，众人全都震惊了，特别是李天宇，气得牙痒痒，握紧了拳头，恨不得上去一拳打死杨湘这个老巫婆。

　　“夫人，此事万万不可，老奴的孙女年龄还小，而且身份卑微，怎么能够配得上大少爷？还请夫人收回成命。”李夏毫不犹豫地拒绝了，他年纪是大，可脑子不糊涂，杨湘对自己那般仇恨，怎么可能那么好心会娶自己的孙女做媳妇？这一定是个阴谋，而且李夏中意的孙女婿是李天宇，并不是那个蠢蛋李天鸿。

　　“怎么？老管家，难道你觉得我的鸿儿配不上你的孙女？”杨湘冷着脸道。此话一出，连李广也生气了，是啊，李夏这么说，分明是瞧不起李天鸿。

　　“夫人，老奴不是这个意思，大少爷身份尊贵，是老奴的孙女配不上他。”李夏连忙解释道，在心里暗骂了一句，杨湘这个娘们太阴险了。

　　“老爷，您觉得呢？”杨湘没有搭理李夏，而是转头望向李广。

　　李广闻言瞄了李芙一眼，然后又望了一下站在那里带着色迷迷的神色望着李芙的李天鸿一眼，思索片刻，最后点了点头道：“我觉得这个主意很好，李芙虽然是个丫鬟，但是性格温柔善良，知书达礼，做鸿儿的小妾正好。”

　　顿了顿，李广瞄向李夏道：“老管家，你认为呢？”

　　“这个……”李夏有些为难起来，他虽然心里很不情愿，但是却不敢断然拒绝李广，毕竟他是李家家主，自己祖孙俩以后还得仰仗他的鼻息生存呢。

　　“我不同意。”就在此时，一个不协调的声音大叫起来。

　　房中众人全都大吃一惊，是谁敢这么明目张胆的反驳家主李广的话？大家连忙循声望去，只见刚才说话的正是脸色铁青、俊脸含霜的李天宇。


　　第109章 一定能


　　“逆子，你有什么资格不同意？”李广闻言大怒地喝道，拳头捏得咯吱咯吱的作响。李天宇公然反驳他，已经让他丢尽了面子，若不是看在李天宇还对自己有些利用价值，李广早就把李天宇给一掌打死了。

　　直到现在，李广还不清楚李天宇和小王爷风剑翻脸的事情，如果他知道了，现在就不是这个态度了。

　　“我和小芙情投意合，她是我的女人，谁也不能打她的主意。”李天宇冷声答道，声音虽然不大，但是字字铿锵，不容置疑。

　　此话一出，两行晶莹的泪水沿着李芙的脸颊滑落，她这是流的幸福的眼泪，自己果然看错三少爷，他是个敢作敢当的男子汉，为了自己，竟然不惧强权，敢于与家主对抗。

　　“好，还反了你了，逆子，你给我滚出去，好好在家面壁思过，没有我的命令，以后不许踏出李家半步。”李广嚯的站了起来，指着李天宇的鼻子大骂起来。

　　“小芙，娘，李爷爷，我们走。”李天宇一手拉着李芙，一手拉着胡翠兰，快步向着门外走去。

　　“你这个逆子……”李广见状气得浑身发抖，脸色铁青，额下的几根稀疏的胡子也微微地颤抖着，显然非常的生气，忍得很辛苦。

　　“老爷，您别生气，三少爷年纪小，他也是一时意气用事，就让老奴去劝劝他把，老奴一定让三少爷亲自来向您道歉。”李夏见状连忙劝道。

　　“好。”李广艰难地点了点头。

　　李夏闻言连忙追了出去，向李天宇劝说去了。

　　“爹，那个小王八蛋对您如此不敬，你怎么还让他走了？”李天鸿在旁边不甘的大叫起来。

　　“啪，你这个没用的东西，还有脸说，要不是你不长进，我用得着委曲求全吗？你好好的在这里陪你娘，我还有事，先走了。”李广给了李天鸿一巴掌，然后一甩袖子愤怒地离开了，出门的时候狠狠地一脚踢在房间的门槛上，把整个门槛踢得化为了粉末，足见他心中是多么愤怒了。

　　“啊？爹为何打我？”李天鸿被李广一巴掌打愣了，直到李广离开了，他还在傻乎乎地问杨湘。

　　“那个老王八蛋，谁知道他发什么疯呢？其实娘到现在也不知道这是怎么回事。”杨湘有些无奈地摇了摇头。

　　杨湘本来也派了丫鬟暗中去烽火城的杨家，请杨家的人前来帮忙对付李天宇，可是杨湘的父亲让那个丫鬟带回来一句话：“湘儿，以后在李家安分点，不要搞那么多事了，如果你继续胡作非为，恐怕连爹也保不住你了。”

　　杨湘被自己老爹的这句话弄得稀里糊涂的，根本不知道这是什么意思。娘家不帮自己，所有的事情都只能自己去做了。

　　杨湘是个很有主见，也很有心计的女人，而且心胸狭窄，那里受得了李天宇对她的不敬，眼看今天的计策失败，她只好另想办法了。

　　“鸿儿，既然你爹老糊涂了，不能为我们母子俩主持公道，那所有的事情就只能我们自己去做了。”杨湘阴着脸对李天鸿道。

　　“娘，你想怎么做？”李天鸿疑惑地问道。

　　“哼，有钱能使鬼推磨，鸿儿，娘这些年也有一些积蓄，都藏在娘床下的那口大箱子里面，你去把那个箱子拿来，娘把钱拿出来。”杨湘对李天鸿吩咐道。

　　“娘，要钱干什么？”李天鸿傻乎乎地问道。

　　“傻孩子，现在你爹不帮我们，而我们要对付李天宇那小王八蛋，就要有帮手啊，娘要拿那些钱去收买一些护卫，让他们帮我们办事。娘不但要让你把李芙那丫头弄到手，而且绝不会轻饶了胡翠兰那个贱人，这两个女人是李天宇最亲的人，只要她们被我们狠狠的折磨至死，到时候李天宇岂不是更加的伤心？”杨湘阴笑着道。

　　“哈哈，娘，您这招果然很高，孩儿这就去办。”李天鸿闻言点了点头，亲自回家去拿箱子了。

　　回到李家后院，胡翠兰仍然是一副愁眉深锁的模样，她心里一直隐隐不安，虽然今天李广没把自己母子俩怎么样，但是她清楚杨湘的为人，她是绝不会就此罢休的。

　　“三少爷，你应该去向老爷道歉。”李夏仍然在劝说着李天宇。

　　“李爷爷，您不必再说了，我没错，为什么要向他道歉？该道歉的应该是杨湘和李天鸿母子俩，所有事情都是他们搞出来的。”李天宇闻言淡淡道。

　　“哎，三少爷，老奴这也是为你好啊，虽然老奴不知道老爷今天为何放过了你，但是大夫人杨湘心胸狭窄，心眼极小，她是不会善罢甘休的。三少爷，只要你去向老爷道歉，以后有老爷护着你，大夫人也不敢把你怎么样的。”李夏循循善诱道，他这全都是为李天宇着想。

　　“哈哈，李爷爷，您不必担心，杨湘和李天鸿，我还没把他们放在眼里，如果他们敢玩什么花招，那么就休怪我对他们不客气了。”李天宇闻言哈哈一笑，并未把杨湘母子俩放在眼里，就他们两个小角色，能玩出什么幺蛾子？

　　“好了，宇儿，娘累了，要回去休息一下，你也好好的在家里呆着，这段时间就不要出去了，免得惹你爹生气。”刚才胡翠兰担惊受怕的，现在确实是很心累。

　　李天宇闻言连忙扶着娘进了房间，服侍她躺下，出了房门，李夏和李芙还有些不安的站在那里。

　　“李爷爷，您不必担心，有我在，没事的。”李天宇笑着安慰道。

　　“是啊，爷爷，三少爷本事很大，他会保护我们的。”李芙对李天宇有着一种盲目的信任，也在旁边帮着劝道。

　　“那好吧，我先回去了，芙儿，你帮我好好劝劝三少爷。”李夏苦笑着摇了摇头，转身离开了。

　　“三少爷，谢谢你。”爷爷走远了，李芙突然像只小鸟似地扑进了李天宇的怀抱，把头紧紧地贴在三少爷的胸前，喃喃道。

　　今天若不是三少爷挺身而出，她真不知道该怎么办了，要是让她嫁给李天鸿，那她宁愿去死。

　　“傻丫头，我们之间还用得着这么客气吗？为了你，就算是上刀山，下油锅，都在所不惜，你是我的，谁也不能把你抢走。”李天宇轻轻抚摸着李芙满头柔顺地披肩长发，笑着道。

　　“三少爷，你说我们以后能够在一起吗？”李芙俏脸带着忧虑之色，喃喃的小声问道。

　　“能，当然能，傻丫头，你这一辈子注定是我的女人，我们一定能够在一起的。”李天宇把李芙紧紧地搂在怀里，暗暗在心里发誓，如果谁敢伤害心爱的小芙，老子一定饶不了他。

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点不假，经过两天的暗中奔走，李天鸿利用母亲杨湘给自己的那五万两私房钱，作为活动资金，终于成功收买了李家的二十名实力不弱的护卫，每人拿到二千五百两银子，全都乐开了花，个个发下毒誓，愿意为李天鸿誓死效忠。

　　对于李天鸿私底下的行动，李天宇和李广毫不知情。

　　李天宇这两天都在家陪着娘亲和心爱的李芙，生怕杨湘他们对自己最亲的两个女人下毒手，可是两天过去，风平浪静。

　　李广则是忙着筹集那二十五万两银子，现在离交货的日子越来越近了，李广才弄到二十万两银子，还有五万两银子毫无着落，弄得李广焦头烂额的，根本没时间去理会杨湘母子俩，令得李天鸿行事更加的肆无忌惮了。

　　第三天，李天宇早早的停止了修炼，从床上一跃而起，他心里隐隐有些不安，倒不是担心杨湘母子俩玩什么花招，而是担心李澜的事情败露，自己把那些李广辛苦搜集的证据骗去交给了风灵，如果被李广得知，绝对不会轻饶自己的，李天宇得早做准备，去向师傅问计。

　　路过风月楼的时候，李天宇和麻三、张明两兄弟聊了会，顺手在这里拿了两坛酒，就上了山上的破庙。

　　老乞丐果然还像是往常一样躺在破庙中的枯草上呼呼大睡，好像有着永远也睡不够的瞌睡一样。

　　“师傅，您看，我给你带什么来了？”李天宇把一坛酒打开，顿时酒香四溢。

　　“哈哈，乖徒儿，终于舍得来看师傅了，来，快把酒给我。”老乞丐问到酒香，双眼猝然睁开，身子一动，诡异的就站在了李天宇面前，抢过他手中开了封的酒坛子，对准自己的嘴巴就灌了几口。

　　“啧啧，果然是好酒，徒儿，这是什么酒？为师以前从未喝过这种特殊的酒啊。”老乞丐放下酒坛，瞪着李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，师傅，这些酒是徒儿自己琢磨着酿造的，怎么样？味道还不错把？”李天宇闻言有些得意地笑着道，这些酒的确是他根据地球上的酿酒方法，教给麻三他们酿造出来的白酒，和魂武大陆的酿造方法完全不同，所以味道自然也有着很大的差异了，这些酒也是风月楼的秘密武器，是吸引那些好酒之徒的最佳招牌酒。

　　“恩，味道很特别，徒儿，以后为师就喝这种酒了，其他的那些劣等酒就不要再送来了。”老乞丐擦了擦嘴，大咧咧地道。

　　李天宇闻言脸色微微一变，他叹了口气道：“师傅，我也想一直用这些美酒孝敬您老人家，可是恐怕不行了。”

　　“你说什么呢？什么不行了？说话不要吞吞吐吐的，吊我胃口是把？有话快说。”老乞丐闻言一瞪眼，不悦地道。

　　“是，师傅，其实徒儿这次来找你，是遇到了很大的麻烦，在李家其实还藏着一个非常厉害的强者，他是我的三叔公，名叫李澜……”李天宇简单的把李澜的事情讲述了一遍，毫无隐瞒，说完后问道：“师傅，您能对付得了李澜吗？”

　　这个问题很重要，一旦自己和李广闹翻，李澜必定会帮助李广，到时候自己这么点实力，没有师傅相助，那绝对是送菜的。


　　第110章 挡我者死


　　李天宇以前也问过师傅几次，他的实力到底达到了何种水平，可师傅总是藏着掖着，拒绝回答他，这次事关重大，李天宇不得不问清楚了。

　　“什么，你说李澜那老家伙还活着？”老乞丐闻言突然脸色大变。

　　“怎么？难道师傅您不是他的对手？”李天宇见状大失所望地问道。

　　老乞丐闻言并未答话，脸色逐渐变得严肃起来，他思索片刻，缓缓说道：“徒儿，如果是半年前，为师绝对不会把李澜这老家伙放在眼里，他也绝对在我手下撑不过十招，可是现在……”老乞丐一副欲言又止的模样，显然是有什么苦衷。

　　“师傅，难道在这半年时间内，他的修为已经超越你了？”李天宇闻言追问道。

　　老乞丐摇了摇头：“当然不是，很多事情，为师本来不打算告诉你的，可是现在事关重大，为师也只得告诉你实话了，其实为师在巅峰时期的实力是武皇初期。”

　　李天宇闻言暗暗松了口气，擦擦的，既然你是武皇初期，那还装出那副大吃一惊的样子干什么？你这不是玩我吗？凭着武皇的实力，要想打败李澜，还不是几招的事情吗？

　　“师傅，你早说嘛，害得徒儿白担心了一场，有你这个武皇境界的强者在，还有什么好怕的呢？”李天宇笑着道。

　　“徒儿，你听为师把话说完，为师以前是武皇初期，可现在却不是了，如今为师只有武将初期的实力了。”老乞丐简直是语不惊人死不休。

　　“师傅，徒儿都被你弄糊涂了，这到底是怎么回事啊？”李天宇苦笑着摇了摇头。

　　“你还记得半年前见到为师的情况把？”老乞丐不答反问。

　　李天宇点了点头：“是的，师傅，那时候您受了重伤……难道您是因为受伤才实力大减了？”

　　老乞丐闻言苦笑道：“你说得不错，为师那大半年的时间是出去办一件非常重要的事情，可是事情没办成，却中了敌人阴毒的暗算，体内还残留着九阴寒毒未除，这种寒毒非常厉害，若是进入为师的心脏，到时候就算是大罗金仙下凡，也救不了我了，所以我只得用玄气把九阴寒毒压制在心脏旁边的一条经脉中，消耗了为师不少的修为，而且对敌的时候，也不能全力施为，为师现在最多也只能发挥出武将初期的实力了。如果强行施展武皇初期的修为，九阴寒毒就会冲破封印，进入为师的心脏，为师就只有死路一条了。”

　　“原来如此。”李天宇恍然大悟地点了点头，他突然想起了一个问题，师傅既然有武皇初期的实力，谁还能伤得了他呢？

　　“师傅，您的敌人是谁？”李天宇盯着师傅追问道。

　　“徒儿，你现在修为尚浅，现在这件事还不宜告诉你，日后你修为提升了，为师会把一切都告诉你的。”老乞丐不想现在就告诉李天宇自己的事情，免得影响了李天宇的心境，对他日后的修炼不利。

　　“那好把，师傅，你先好好的休息，我要回去了。”李天宇担心母亲和李芙，向老乞丐告辞一声就离开了。

　　李天宇走在路上，心情有些沉重，师傅现在中了九阴寒毒，实力大减，不一定是里李澜的对手，看来很多事情，都要靠自己想办法解决了。

　　回到李家后院的时候，已经是中午时分了。守护在后门的那两个护卫不见了，李天宇在想着自己的心思，并未把此事放在心上，他还以为那两人是去吃中饭了。

　　李天宇踏入后院，突然被眼前的情况震惊了，只见母亲胡翠兰住的那间房，整扇房门都化为了碎木，胡乱的洒落在地，一眼望去，母亲房中一片狼藉，屋里的东西东倒西歪的，像是经历了一场世界大战一般。

　　“娘。”李天宇大吃一惊，疯狂的冲了房中，在房里搜索了一阵，没有发现一个人，只看到娘床上的被子上有一块触目惊心的血迹。

　　李天宇看到这块血迹，心中一沉，一种不祥的感觉迅速涌上心头，他疯了似的冲出房门，在院子中震声大叫起来：“娘，你在那里？”

　　根本没人理他，李天宇深呼吸了口气，强压下心头的惊骇，他把神念迅速外放，想要搜索母亲的踪迹，却毫无发现，不但感应不到胡翠兰的气息，而且整个后院静静的，像是所有人都凭空蒸发了一般。

　　“麻痹的，到底发生了什么事情？”李天宇痛苦地抱住了头，突然想起了后门那两个护卫不见了的事情。

　　把所有事情都联系起来，心里心中有了一个可怕的念头，娘一定是出事了，谁干的？

　　李天宇心念电转，立刻想到了杨湘和李天鸿。因为只有那两人才会做出这么卑鄙的事情来。

　　“但愿我娘的事情与你们无关，要不然老子这次绝对饶不了你们。”李天宇迈开大步，迅速向着李家医馆的方向跑去。

　　一路上，那些李家的下人和丫鬟看到铁色铁青，紧握拳头的三少爷甩开双腿狂奔不止，全都吓得纷纷给他让道。

　　五分钟后，李天宇跑到了李家医馆大门口，眼前的一幕让他双眼发红，差点疯掉了，只见两名护卫正在大门口毒打李夏，李夏躺在地上，浑身血迹斑斑，已经奄奄一息了，嘴里犹自在不停地叫着：“求求你们，放了我的芙儿……”

　　“住手。”李天宇毫不犹豫的冲了上去，两只手分别使出破空拳，“砰砰”两声大响，这两个护卫像是稻草人般倒飞了出去，啪的摔落在墙角，身子颤抖了一下，再也不动了，他们已经被李天宇的破空拳震碎了心脉，气机全断。

　　“李爷爷，您这么了？”李天宇飞快地把李夏从地上抱起来，一缕玄气迅速注入他体内，发现他不但受了严重的外伤，而是肋骨被打断了数根，内伤也极为严重。

　　“宇儿，不要管我，你快去救你娘和小芙，她们被李天鸿抓去了。”李夏拼命的喘着气，焦急的抓着李天宇的手臂道。

　　“李爷爷，您先在这里休息一下，我去把她们救出来。”李天宇把李夏轻轻放在台阶上坐好，当他站起身来的时候，双眼中已经充满了血红的恨色。

　　李家医馆大门紧闭着，李天宇大步上前，毫不犹豫的扬脚把大门踢飞，当他看清楚大厅中的情景时，顿时大怒，只见母亲胡翠兰正被绑在一张椅子上，遭受着一名护卫的皮鞭毒打，在旁边，则摆放着一张病床，上面躺着身上缠着纱布的杨湘，在病床旁，还站着十几名李家护卫，这些人全是李天鸿用重金收买的人。

　　“住手。”李天宇见那名护卫一皮鞭抽在娘身上，原本昏死过去的胡翠兰又被痛醒，嘴里发出微弱的呻吟。她身上的长袍已经破碎不堪了，露出了不少部位，都显得血肉迷糊。

　　“你们给我抓住这小子。”杨湘见李天宇来了，顿时发疯似的大叫起来，她要把李天宇抓起来，让他亲眼看着自己的亲娘被折磨至死。

　　十几名护卫闻言全都唰的奔向了李天宇，他们的修为在所有李家护卫中算是最好的一批人，全都达到了武师初期到中期之间，在他们看来，李天宇只是个不会修为的软蛋，要抓住他，还不是手到擒来的事情？

　　李天宇闪电般冲了上去，左右手齐齐开弓，两名护卫被他一拳轰了出去，整个身子都被轰得血肉模糊，化为了鲜血和碎肉，李天宇见到母亲被他们这么折磨，已经彻底的发狂了，他什么都不管了，今天只想大开杀戒，把这些对娘不利的人全都杀死。

　　“啊？”所有护卫见状全都傻眼了，他们想不到李天宇竟然是深藏不露的强者，刚才轰杀的两人可是武师中期的强者啊。

　　“你们愣着干什么？给我抓住那个小杂种，谁抓住了他，赏银万两。”杨湘见到疯狂的李天宇，吓得差点尿了裤子，连忙扯着尖细的嗓子大叫起来。

　　重赏之下有勇夫，众护卫虽然很畏惧李天宇的伸手，但是为了万两赏银，还是有一些要钱不要命的家伙冲向了李天宇。

　　“挡我者死。”李天宇仰天大喝一声，双手紧握成拳，拳头上淡黄色的玄气缠绕，散发出强大的能量波动。

　　对于这些死要钱的家伙，李天宇下手毫不留情，“轰隆隆”之声不绝于耳，还不到三分钟，整个医馆的大厅中就成了一片修罗地狱，十八名护卫被杀死了十七人，还剩下最后那个拿鞭子的护卫。

　　“啊？”那个护卫见李天宇犹如地狱杀神般一步步走向自己，顿时吓得大叫一声，把手中的鞭子一丢，然后屁滚尿流的向着医馆的后门方向跑去。

　　“想逃？”李天宇厉喝一声，擒龙手飞快使出，一条淡黄色玄气龙破空而出，卷住了那名护卫的脖子，把他倒拉了回来，李天宇毫不犹豫的右手掐住他脖子，“咔嚓”一声脆响，最后这个护卫也见了阎王。

　　转眼间，李天鸿收买的二十名护卫全都“效忠”了。

　　杨湘见李天宇如此威猛，吓得要死，她连蹦带跳的从病床上挣扎着起身，一下子滚落在地上。

　　李天宇闪电般来到她面前，右脚狠狠地踩在她的脸上。


　　第111章 争分夺秒


　　“你……你想干什么？”杨湘被李天宇用脚踩在地上，吓得肝胆俱裂，战战兢兢地问道。

　　“干什么？我早就警告你了，让你不要惹我的，是你自己找死，怪不得别人。”李天宇说完，右脚用力，“澎”杨湘的整张脸开了花，脑袋都被李天宇踩碎了。

　　解决了杨湘，李天宇飞快来到母亲身旁，把她身上绑着的绳子解开，望着犹自昏死过去的娘亲，她身上伤痕累累，血肉模糊，李天宇心如刀割，麻痹的，都是杨湘这个老娘们害的，就算是杀了她，李天宇心中的怒火仍然无法平息。

　　李天宇小心的摇了摇母亲的身体，大声叫道：“娘，您醒醒，醒醒啊。”他不敢用玄气给母亲治疗，因为在母亲体内，还残留着李广的玄气，快要侵入娘的心脏部位了，如果自己再次向着她体内输入玄气，一定会产生排斥，说不定就会因此让娘一命呜呼，李天宇是绝不敢做这样冒险的事情的。

　　“小宇，你快去救救小芙啊，她被李天鸿那个禽兽带走了。”就在此时，李夏突然跌跌撞撞地跑到大厅中，见了这地狱般的景象，强忍着呕吐的感觉，大声对李天宇说道。

　　“小芙被他带去哪里了？”李天宇闻言大惊失色地问道。

　　“在医馆后院的房间里，我亲耳听李天鸿那个禽兽说的，他说要玷污小芙。”李夏说完，两行老泪唰唰的沿着脸颊滚落。

　　在李天宇没来之前，李天鸿用脚踩着李夏的脸，狠狠地把他羞辱了一顿，临走时还无耻地说道：“李夏，你这个敬酒不吃吃罚酒的老东西，你竟敢不答应我纳你孙女为妾，哈哈，你知道吗？你的宝贝孙女现在正被老子关在后院，老子现在就去把她给奸了，等到生米做成熟饭，老子看你还答不答应？”说完，李天鸿无限张狂的笑着离开了，命令那两个守门的护卫狠狠的教训李夏。

　　“什么？李爷爷，您先帮我照顾一下娘亲，我去救小芙。”李天宇闻言脸色剧变，迅速交代一句，风驰电逝的向着医馆的后院跑去。

　　穿过几道歪歪曲曲的走廊，李天宇一脚踢开了后院的大门，冲了进去。他东张西望了一番，终于看到在一间房子前，李天鸿的跟班金浩站在那里，见到李天宇，金浩立刻大声地叫了起来：“大少爷，李天宇来了，快开门啊。”

　　李天宇见状唰的冲到金浩面前，抓住他的脖子，狠狠一扭，送他归西了。

　　李天宇毫不犹豫的扬起右脚，把房门踢开，当他看到房中的情景时，顿时血气上涌，只见李天鸿正把自己脱得一丝不挂的，已经在开始解李芙身上的衣服，李芙被他用绳子绑在床上，嘴里还塞着一块布条，呜呜的说不出话来，只能任由眼泪在脸上横流，打湿了头下的枕巾。

　　“哈哈，李天宇，你来得正好，今天老子要你亲眼看着我玷污你最心爱的女子。”李天鸿望着破门而入的李天宇，并不惊慌，反倒阴笑着道。

　　“禽兽”李天宇大步走向李天鸿，一个飞腿，狠狠踢在李天鸿的胯下，“咔嚓”那惹祸的命根子断了。

　　“啊？”李天鸿张嘴凌厉的痛呼一声，他本来想躲开的，可是还没等他反应过来，便中了李天宇的飞腿。

　　“你……你有修为？”李天鸿脸色狰狞的盯着李天宇，惊骇地问道。

　　“你现在才知道，已经晚了。”李天宇毫不犹豫的抓住了他的脖子，像是抓小鸡似的把他提了起来，然后爬的重重丢到了地上，摔得李天鸿当场吐血不止，他仰面朝天地躺在地上，惊骇至极的盯着俯视着自己的李天宇。

　　李天宇冷冷说道：“你如果早就如此仰视我，也不会落得如此下场了。”说完，李天宇抬起右脚，狠狠踩在李天鸿的胸口。

　　鲜血迸射中，李天鸿心脏被踩碎，头一歪，连哀嚎都没来得及发出就挂掉了。

　　“小芙，你没事把？”李天宇解开绑住小芙的绳子，取出塞住她嘴巴的布条，关切地问道。

　　“三少爷，呜呜，我好怕。”李芙从床上爬起来，扑进了李天宇的怀中，放声大哭起来，若是李天宇来迟一步，她就要遭受李天鸿那禽兽的凌辱了。

　　“小芙，不要怕，有我在，没事的。”李天宇心痛的轻轻抱住她，拍了拍她的后背，安慰起来。

　　“三少爷，夫人也被抓来了，她现在没事把？”李芙突然想起了和自己一起被抓来的胡翠兰，连忙焦急地问道。

　　“小芙，娘已经没事了，你爷爷正在前面大厅照顾她，我们快走，这里不是久留之地。”李天宇一把抱起李芙，飞快地冲向了前面大厅。

　　李家医馆闹出这么大动静，到时候一定会惊动李广的，李广知道自己杀死了杨湘和李天鸿，他会放过自己？答应肯定是否定的，他唯一的亲生儿子死在自己手中，李广不发疯才怪。

　　李天宇抱着李芙冲进大厅，李夏早就急得像热锅上的蚂蚁了，见到两人，立刻大叫起来：“宇儿，小芙，我们快走，刚才医官李斛看到我们了，他可能去找李广通风报信了，我们再不走就来不及了。”

　　“啊？三少爷，怎么办？”李芙闻言吓得俏脸发白，喃喃地问道。

　　“李爷爷，小芙，你们别怕，我绝不会让任何人伤害你们的。”李天宇放下怀里的李芙，然后背起昏迷的娘亲，对李芙道：“小芙，你扶着爷爷，快跟我来。”

　　说完，李天宇当先向着自家小院走去，李芙和李夏两人紧跟着李天宇，众人急急忙忙的奔向李家后院。

　　半途中，突然一阵巨大的锣鼓声大作，响彻整个李家的上空。

　　“不好，他们要追来了。”李夏听到这阵鼓声，顿时老脸变得煞白，惊骇的叫了起来，李天宇和李芙他们或许不清楚这阵鼓声是什么意思，但是李夏在李家呆了几十年，对这鼓声的代表意义一清二楚，这鼓声是李家遇到了特别重大事情之时，家主召集族人所用。

　　这种李家的召集鼓已经十几年没有响过了，现在突然响起，用脚趾头去想，都知道这是李广发现了杨湘和李天鸿的事情，现在正勃然大怒的敲响了召集鼓，发动全体李家强者来追杀李天宇等人。

　　“爷爷，这是怎么回事？”李芙不明所以地问道。

　　“完了，现在完了，老爷已经知道了此事，正召集族人来追杀我们，小芙，三少爷，我们逃不掉了。你们先走吧，让我在这里挡一阵。”李夏突然视死如归的大声说道。

　　“李爷爷，不要担心，我已经暗中在房间下面布置了一条密道，只要我们能够逃到后院，就能顺利逃离这里了。”李天宇闻言连忙劝说道。

　　“啊？那好，小芙，快跟上三少爷，召集鼓响起，他们也得有一定的时间汇合人手，说不定我们能顺利逃回后院。”李夏拉着李芙的小手，更加快速的跟在李天宇身后奔跑起来。李夏并不是担心自己的生死，他年龄这么大了，像他自己说的，已经没几年好活了，他担心的是孙女李芙和李天宇的安危，只要两个孩子能顺利逃走，就算是让他立刻去死，他也绝不会皱一下眉头的。

　　一路上，还有不少李家下人和丫鬟看到李天宇四人拼命奔跑着，不知道发生了什么事情，全都目瞪口呆的目送着四人远去。

　　十几分钟后，李天宇背着母亲，带着李夏祖孙俩终于抵达了后院，李天宇毫不犹豫的带着他们冲进了自己的房间。

　　刚踏入房中，李天宇的俊眉不禁微微一皱，李广他们还是追来了。

　　“大家冲进去，一定要抓住那个小杂种，如果他胆敢反抗，格杀勿论。”李广的声音在院子外面响起，声音中包含怒火。

　　“是，家主。”无数的应答声响起，伴随着一阵纷杂的脚步声越来越近了。

　　“扎扎”李天宇打开房间的机关，房间的墙角位置出现一个黑乎乎的洞口。

　　“李爷爷，小芙，你们两个快下去，就在下面等我，不要乱走，免得触动了机关。”李天宇焦急得大叫一声。

　　“三少爷，还是你带着夫人先下去把，老奴在后面跟着。”李夏也听到了李广的声音，知道时间不多了，为了保住李天宇，他准备牺牲自己了。

　　“不要再说了，李爷爷，快带小芙下去，我来断后。”李天宇大喝一声，不由分说，上前伸出一只右手，用巧劲推了他一下，李夏拉着李芙，一下子冲到了密室的入口前。

　　“澎”的一声巨响，后院的围墙被李广等人从外面轰破了，震得整个房间都随之颤抖起来。

　　“三少爷。”李芙吓得大声尖叫起来。

　　“如果你们不想我死的话，就快下去。”李天宇厉喝一声，现在最宝贵的就是时间了，可谓是争分夺秒，如果李夏祖孙俩还拖延片刻的话，真的就来不及了。

　　“小杂种，你给我滚出来。”李广的声音中带着玄气波动，震碎了窗户，整扇窗户都啪的掉落在地，吓得李芙又是大声惊叫起来。


　　第112章 追杀


　　“下去吧。”李夏见状知道不能再耽误了，于是拉着李芙的手跳进了入口，滚落在地后，和李芙爬了起来，站在那里等着李天宇。

　　“三少爷，快点下来。”李芙在入口下方大叫起来，声音中带着哭腔。

　　“小杂种，你让我李广断子绝孙，竟然还想逃？今天老子不杀了你，就不姓李。”李广从窗户外看到屋里的人想要逃进地下密室，顿时脸色狰狞的大喝一声，轰的一招开山拳击破墙壁，带着上百的李家族人和护卫们从这个墙壁上的巨大窟窿里冲了进来。

　　李天宇此时双脚正好站在入口处，不过入口太小了，只能一次性进去一个人，他必须得先把母亲给放下去才行。

　　可是李广却不会给他时间了，当李广得到医官李斛的通报，说大夫人杨湘和二十名护卫全都被杀死在医馆大厅中时，他完全不敢相信，还以为李斛是在骗他，可是不久后又有几名巡逻的护卫前来禀报，说整个李家医馆成了人间地狱，大夫人和大少爷都死了，李广这才心急火燎的赶去医馆，亲眼见到了脑袋开花的杨湘和惨不忍睹的李天鸿，还有一地的护卫尸体。有几个胆子小的下人和丫鬟还在远方吐个不停，差点把隔夜饭都吐出来了。

　　“到底发生了什么事？是谁干的？老子要把他碎尸万段。”李广脸色扭曲的大喝起来。

　　此时医馆外围了不少李家下人，他们全都想要向老爷邀功，闻言你一言我一语的把他们在路上遇到李天宇四人的事情讲了出来。

　　李广老奸巨猾，一点就透，根据众人所说，立刻猜到了此事是李天宇所为，既然李天宇能够一举击杀二十名武师境界的护卫，那么他的修为一定是不弱了，李广马上让人去敲响家主召集鼓，汇合族人和护卫们追杀李天宇等人。

　　当众人把李家后院团团包围后，李广还是胸有成竹，认为李天宇等人是插翅难飞了，可是他轰破院墙，跑进院子，用声波震碎了窗户，看到李天宇房间中竟然有一个密室时，顿时急了，要是被他们逃进密室中，到时候想要抓住他们，可就麻烦了。

　　李广直接一拳轰破墙壁，带着众人闯了进来，此时李天宇正好弯着腰，准备把背着的母亲递给入口下方的李夏。

　　“小杂种，纳命来。”李广脸色狰狞大喝一声，开山拳轰的夹杂着呼呼破空声击向了李天宇，他达到了武灵中期境界，开山拳威力比之李天鸿要大上数十倍，拳头还未近身，李天宇已经感应到一股强大的能量威胁了。

　　“李爷爷，快接住我娘。”李天宇大喝一声，把娘放了下去，闪电般挺直身子，一击破空拳全力发出，迎向了李广的开山拳，他的背后是一堵墙壁，已经退无可退了，而且他也不敢后退，因为一旦退后了，密室入口就会被李广占据，到时候人口下方的李夏等人全都没命。

　　“轰”两人的拳头实打实的接触，一股强大的能量波动四散飞射，李天宇蹬蹬蹬！连退三步，重重撞击在他身后的墙壁上，整堵墙壁都随之剧烈晃动起来。

　　李天宇喉头一热，“哇”的一口逆血喷射而出，犹如飘飞的小雨，纷纷扬扬的洒落在入口位置，落到了李夏等人的头上。

　　“三少爷。”李芙在下面伤心的大声哭叫起来。

　　李广也好不到那里去，蹬蹬的连退两步，撞翻了身后好几个族人和护卫，他的实力虽然比李天宇高上一筹，可因为他修炼的是月阶下等的《开山拳》，李天宇修炼的是地阶下等的《破天九式》，功法上有着巨大的差距，再加上李广不清楚李天宇的实力，对他还是有一些轻视之心，所以初一交手，李广吃了个暗亏，一张老脸憋得通红，喉头一甜，终于忍不住也是一口逆血喷出。

　　李天宇不敢怠慢，唰的闪电般跳进了入口，站在了李夏等人身旁，随手在通道两壁的机关处一按，密室的入口顿时缓缓关闭，他可不敢久留，他知道，自己和李广的实力存在着很大的差距，一旦李广摆正心态，尽全力和自己相斗，不出百招，自己必定会被他所杀。而且李广身后还有那么多的高手，自己就算打得过李广，也绝对打不过这么多人，继续留在外面，只会白白地丢掉性命。

　　“不要让他逃了，快，把入口砸开。”李广见李天宇逃进了入口下方，顿时目赤欲裂，大声喊叫起来。

　　“李爷爷，你们快跟着我走，千万不要踏错了位置，免得触动了机关。”李天宇匆忙地叮嘱了一句，背起母亲，率先在前面开路。

　　李夏拉着李芙的手，小心谨慎的跟着李天宇的脚步前进。

　　还没等几人在通道中走出十米远，后面轰的一声巨响，尘土飞扬中，入口被李广等人强行用蛮力给击穿了。

　　“小杂种，那里逃？大家给我追，谁抓到李天宇，赏银十万两。”李广的声音在身后气急败坏地大声响起。

　　“快走。”李天宇大喝一声，加快了脚步，现在完全是和时间赛跑，如果不能及时抵达前方的密室，今天自己四人就有可能全都会交代在这里了。

　　后方的李家族人和护卫们纷纷向着通道中的李天宇等人追了过来，抓到李天宇，赏银十万两，这可不是个小数目，有了这笔钱，过一辈子安乐日子都够了。

　　李天宇神念笼罩着自己身后十米处，当他发现的大家纷纷在李广的带领下全速追来时，眼中迅速闪过一丝诡异的笑容，他闪电般伸出右手，擒龙手发出，五六条淡黄色的玄气小龙发出，“噼哩啪啦”之声大作，按在了通道的两壁上。

　　“唰唰”的破空声不绝于耳，后方五六米位置的通道两壁上瞬间出现几个小口子，无数小巧玲珑的利箭闪电般射向了李广等人。

　　“小心暗器。”李广大喝一声，双手紧握成拳，狠狠的击飞了射向自己的五根利箭。

　　“啊？麻痹的，老子中箭了。”

　　“老子的眼睛瞎了，啊，什么都看不到了。”

　　“箭上有毒，马勒戈壁的，好难受啊，老子要死了。”……

　　在众人中，只有李广的修为最高，他当然不把这些利箭放在眼里，可是那些修为稍低的族人和护卫们就不能幸免了，犹如蝗虫似的利箭使得他们大吃苦头，这一批利箭射出，最少有二十几人中招了，更绝的是，张明那家伙在箭上还沾了毒药，当时张明在箭上沾毒的时候，李天宇还有些生气，认为张明太过狠毒了，可是现在，李天宇却不这么想了，若不是箭上有毒，是对那些追兵造不成太大的伤害的，到时候被他们追上，死的就是自己了，所以对敌人，千万不可心软。

　　终于，在李光等人手忙脚乱中，李天宇四人又前进了十来米，快要抵达通道的尽头了。

　　“鬼哭狼嚎什么？还不给老子追？要是让他们跑了，老子饶不了你们。”李广听到那些受伤之人的惨叫，顿时不耐烦的大叫起来，他一马当先，双手拳头不停发出，击飞后续那些稀疏的几根利箭，继续追击着。

　　近了，更近了，已经离李天宇等人只有五米左右了，李广脸上带着狰狞的笑意，加快了速度，一旦追上，他再也不会大意了，一定要全力把李天宇先击杀掉再说。

　　李天宇也感应到了身后紧追不舍的李广，俊眉微皱，他毫不犹豫的发出一招擒龙手，玄气小龙击中通道顶端的一处机关。

　　“嗤嗤”的破空之声大作，两个巨大的铁球急速从李天宇身旁的通道两壁中诡异的冒出，迅速向着身后的李广砸去。

　　“啊？”李广见状惊呼一声，他丝毫不敢大意，这两个铁球每一个都有几百斤重，被机关控制着，如果被它们击中，定然落得个筋骨断裂的下场。

　　“喝”李广立刻停止了追击，双脚不丁不八地站在那里，扬气开声，所有的玄气能量全都汇集到了两个拳头上。

　　“轰”的两声巨响，李广两只拳头迎向了铁球，两颗大铁球被李广的开山拳轰成了碎片，化为碎片纷纷扬扬的撒落在地，还有几块碎铁片斜飞着冲向了后方，把两名护卫的肩膀给击伤了，鲜血横流。

　　就在李广击破铁球的时候，李天宇四人也终于抵达了通道尽头，拐了个弯，踏入了密室中，李天宇暗暗的松了口气，在拐角处随手按了一下。

　　“咔嚓”之声大作，一道玄铁之精制作成的铁门挡在了密室和通道之间，隔绝了李广等人的追击。

　　“三少爷，我们是不是安全了？”李芙见状面带喜色，气喘吁吁地问道，终于能够歇口气了。

　　“还不行，这道门只能挡住他们几分钟，我们得赶紧离开此地。”李天宇闻言摇了摇头道。他知道，凭着李广的修为，要击碎这道门绝对不超过十分钟。

　　“可是……这里是个密室，没有出路啊。”李芙闻言惊骇的道。


　　第113章 心如刀割


　　“小芙，你不必担心，这里当然是有出路的。”李天宇闻言笑着安慰道，越是在危险的时候，越要稳得住气，如果连自己都心乱了，那么今天自己四人一个都别想逃出去了。

　　如果只有李天宇一个人，他绝不会有任何的担心，能够很顺利逃掉，可是现在他还得照顾李夏祖孙俩，两人都是毫无修为的普通人，还有自己的娘亲昏迷不醒，想要顺利离开，困难了许多。

　　李天宇不敢怠慢，迅速冲到密室东面墙壁下，右手伸进了一个凹陷处，向着里面注入了一丝玄气，“卡卡”墙壁上迅速出现一扇门大小的入口，里面还是一条长长的通道，这条通道直接通往风月楼旁边的一个山谷，这也是当初张明为了以防万一，设计好了的，一旦李天宇有难，用上这条通道，他们也可以在另一头接应。

　　通道的两面墙壁上还有着无数个凹陷的位置，里面都有着一盏用魂兽油特制的油灯，当李天宇打开出口的时候，油灯全都亮了，这些油灯只能照明半个小时，半小时后就会燃烧完毕，下次就必须再加入魂兽油进去。

　　当然，半个小时对李天宇他们来说足够了，如果半个小时还不能跑出这条长约五千米的通道，估计那时候早被李广他们抓住了。

　　“李爷爷，小芙，你们快跟着我走。”李天宇打了声招呼，率先进入通道中，等李夏两人进来了，李天宇按动机关，重新把入口关闭。

　　通道中有了昏黄的灯光照明，大家倒也走得很顺利。

　　通道中每隔五十米，就布置着一些机关陷阱，李天宇再次叮嘱了李夏和李芙一次，加快了速度，在前面奔跑起来。

　　李夏年纪大了，才跑出二千米，已经累得不行，气喘吁吁，老脸发白，终于忍不住软倒在地。

　　“爷爷，爷爷，您怎么了？”李芙连忙停止前进，伸手去拉倒在地上的李夏。

　　“小……小芙，你和三少爷快走把，别管我了，爷爷年纪大了，跑不动了。”李夏脸色发白的道。

　　“不行，爷爷，我不会丢下你不管的。”李芙闻言顿时哭了，她从小和爷爷相依为命，就这么一个亲人了，怎能丢下他不管？晶莹的泪水沿着脸颊滚落，她用力去拉爷爷，可是她的力气太小了，根本就拉不动。

　　“小芙，爷爷怎么了？”李天宇本来已经跑到前面一百多米了，发现了后面的异样，只得重新跑回来，焦急地问道。

　　“爷爷跑不动了，三少爷，怎么办？”李芙带着哭腔问道。

　　“小芙，别哭，我来带爷爷走把。”李天宇把昏迷不醒的娘亲用右手夹着，让她伏在自己的右肩上，然后左手夹起李爷爷，让他伏在左边肩头，虽然很不方便，但对李天宇来说，也不是什么难事。

　　“轰”的一声大响传来，巨大的声音传遍整个通道，看来入口位置已经被李广他们发现并且轰破了。

　　“大家快追，不要让那小王八蛋跑了。”李广的声音在身后远远传来。

　　“马勒戈壁的，李广他们还真是阴魂不散啊。”李天宇苦笑着摇了摇头，只得和李芙加快了步伐，继续前行。

　　两人全力向前奔跑着，身后时不时的传来一阵哀嚎声，这是追兵中招的时候发出的，通道中机关陷阱密布，对于不熟悉的人来说，进入其中就是一个噩梦。

　　十几分钟后，两人离通道另一头的出口不远了，可李芙也已经快累得趴下了，她俏脸发白，气喘吁吁的，汗水唰唰的沿着脸颊流下，她只是个普通人，跑了这么长的距离，当然受不了。

　　“小芙，再坚持一下，很快就要到达出口了。”李天宇心痛的安慰起来，他只恨自己少生了几只手，要不然也抱着李芙一起跑了。

　　“三……三少爷，我跑不动了，我的腿好痛。”李芙突然停下，坐倒在地，俏脸扭曲的抱着右腿呻吟起来。

　　“小芙，你的脚扭了？”李天宇见状大惊。

　　“是啊，三少爷，你先走吧，我等好一些了再走。”李芙哭丧着脸道。

　　“说什么傻话？我怎么会丢下你不管呢？今天我们要死一起死，要生一起生。”李天宇正色道。

　　李芙闻言心里感激莫名，流着眼泪点了点头。

　　“小芙，把手给我。”听了李天宇的话，李芙乖乖地伸出右手。

　　李天宇抓住她的右手，一缕玄气迅速注入她体内，运行到膝盖部位时，发现她的膝盖内部的一根骨头错位了，这丫头，受了这么重的伤还一直坚持到现在，李天宇心疼不已，迅速运用玄气帮助她把那根错位的骨头接驳完好，然后运用那缕玄气，在她体内运行了一周，使得她消耗的力气又重新恢复了一些。

　　“三少爷，我好多了，我们快走吧。”李芙从地上站了起来，发现自己的腿没事了，而且整个人也精神了许多，连忙开心地说道。

　　“哪里逃？”突然一声暴喝声在身后响起，就在李天宇帮助李芙疗伤之际，修为最高的李广追上来了。

　　李广此时距离李天宇等人只有五百多米，可是因为通道中机关重重，李广不敢大意，大叫一声后，并没有追上来，而是远距离的使用玄气，控制着一块拳头大的石块闪电般击向了李天宇的脑袋。

　　石块的速度极快，李广的声音才响起，石块已经离李天宇的后脑只有十米的距离了。

　　感应到身后呼呼的风声，李天宇吓得肝胆俱裂，他现在背着母亲和李夏两人，行动极不方便，在这生死一发之际，李天宇只得迅速前冲，一下子把面前的李芙扑倒在地，这才险之又险地避开了石块的袭击。

　　“呼呼”石块擦着李天宇的右耳飞过，同时刮飞了胡翠兰的一缕头发，闪电般击中了李天宇身侧的通道壁上。

　　石块击中的地方正是一面石壁，“澎”的一声大响过后，石块整个炸开，无数细碎的石块劈头盖脑的向着李天宇等人落下。

　　“啊。”李天宇的耳畔突然传来一声细微的痛苦呻吟，听出正是母亲的声音。

　　“娘，您没事把？”李天宇迅速扭过头，望向右肩位置的母亲，可是一望之下，李天宇脸色大变，只见母亲额头上被一小块碎石击出了一个血洞，此时鲜血正不要钱的拼命往外涌，胡翠兰脸色苍白，双目微微眯缝着，透出无比痛苦的光芒。

　　胡翠兰额头上的鲜血不停的滴落，噼哩啪啦的掉在李天宇的肩膀上，打湿了他的衣袍，像是一朵盛开的牡丹，触目惊心。

　　李芙被李天宇压在身下，她挣扎着抽出双手，从身上撕下一块裙摆，用手按住胡翠兰额头上的伤口，暂时性的阻止了鲜血外涌。

　　“夫人，夫人，您怎么样了？”李夏虽然被几块小碎石击中了后背，但是伤势较轻，只是些皮外伤，此时见状也来不及喊痛，关切的盯着胡翠兰问道。

　　“娘，您怎么了？”李天宇悲愤的惊叫起来。

　　“宇……宇儿，娘不行了，你不要管娘了，把我放下，带着小芙和你李爷爷走吧……”胡翠兰脸色惨白，断断续续的虚弱答道。

　　“嘎嘎，你们今天谁都跑不了。”身后的李广也看到了这边的情况，他脸色狰狞的大笑起来，得意的向前迈了几步，可是一时大意，又触动了机关，双脚落空，唰的身子急速下陷，向着脚底下诡异出现的一个大洞落去。

　　“雕虫小技”李广不屑的别了别嘴，就这么一个大洞也想困住老子？简直是笑话，李广身子一动，迅速拔高，向着大洞上方飞去，可是还没他抵达洞顶，大洞上方突然出现一个巨大的铁球，呈自由落体运动的趋势向着他当头砸下。

　　“麻痹的，好阴险的机关。”李广暗骂一声，他不敢大意，只得迅速向着大洞的底部落去，只有到了底部，他才能全力施为，对付这个大铁球。

　　陷阱暂时困住了李广，李天宇不禁暗暗的松了口气，可是一想到母亲现在奄奄一息的模样，立刻心如刀割。

　　“娘，我马上带你去找医官。”李天宇站起身来，正准备向前奔跑，出去找医官帮母亲治疗。

　　“宇……宇儿，不必了，你……把我放下来，娘有重要的事情要……说。”胡翠兰连忙阻止道，说话的声音都变调了，新伤和旧伤一起发作，她知道自己撑不了多久了。

　　李天宇只得把母亲和李夏放下来，让母亲平躺在自己的膝盖上。李芙连忙用那块沾着斑斑血迹的裙摆重新按住了胡翠兰额头的伤口。

　　“娘，您不会有事的。”李天宇心如刀割的抓住母亲的手，眼泪沿着脸颊滚落，他嘴里虽然这么说，但是他知道，娘是真的不行了。

　　“宇儿，娘的事情……自己知道，娘活不长了，在死……之前，娘要告诉你，有关你的身世……娘怀里有一个小包袱，里面有一块……黑色的牌子，你帮……帮娘取出来……”说到这里，胡翠兰张开嘴巴呼呼地喘起气来，连说话都十分艰难了。


　　第114章 接应


　　李天宇闻言连忙从娘的怀里取出一个小包袱，打开一看，里面有几两碎银，还有几样银饰品，除此之外，就只有一块黑色的巴掌大的牌子。

　　李天宇取出牌子，看了一眼，发现这块牌子十分普通，正面雕刻着一只栩栩如生的龙形魂兽，反面则是一些古朴的符文。除此之外，再也没有其他的东西存在了。

　　“娘，这是？”李天宇疑惑地问道。

　　“宇……宇儿，这块牌子是你的亲生父亲……留……留下来的……”说到这里，胡翠兰眼中露出回忆的光芒，顿住不说了。

　　“娘，我爹到底是谁？”李天宇连忙追问道。

　　“他……他……是……”话还未说完，胡翠兰脑袋一歪，就此气绝了，李广以前留在她体内的那缕玄气发作，完全侵入了她的心脏深处，心脏破裂的胡翠兰就算是想要说出真相，也来不及了，她双眼犹如睁大着，死不瞑目。

　　“娘……”李天宇痛苦的大叫起来，抱着母亲的尸体，泪如雨下，他来到这个世界，最亲的就是娘了，可是现在，娘还没来得及享受一天好日子，就此离他而去，李天宇整颗心都碎了，感觉到这个世界是这么黑暗，内心被无限的伤痛充斥着。

　　还有一点很郁闷的是，李天宇到现在都不知道自己的亲生父亲是谁。

　　“夫人……”李夏和李芙也是眼泪横流，两人抓住胡翠兰的手臂，大声的痛哭起来。特别是李芙，她自小就没了娘，她的长辈中，除了爷爷，就数胡翠兰对她最好了，一直把她当做亲生女儿看待，百般呵护和照顾。

　　现在这个犹如母亲的人死去，李芙哭得肝肠寸断，眼泪像是开了闸的洪水，滔滔不绝的流出，打湿了身下的地面。

　　“娘，我发誓，我一定会杀了李广，为你报仇，您安息把。”李天宇慢慢地用手把母亲的双眼合上，然后嚯的站了起来，飞快的向着李广所在的位置冲去，他要杀死李广，给娘报仇。

　　“三少爷，你去那里？”李芙见状吓得大叫起来。

　　“三少爷，回来，不要去，危险啊。”李夏也老泪纵横的大叫着，他不想三少爷步了夫人的后尘，也被李广杀死。

　　可李天宇此时哪里听得进去？他双目赤红，犹如一匹受伤的野兽，唰的飞到那个大洞边缘，突然见到一条人影从大洞内急速冲了上来，正是击碎了那个铁球，从大洞底部飞上来的李广。

　　“死吧，老匹夫。”李天宇狂叫一声，双手紧握成拳，破空拳夹杂着呼呼的风声，全力击向了李广。

　　“小畜生，找死。”李广早就感应到了洞外的异状，也做好了准备，见状不屑地冷哼一声，双手抱在胸前，做了几个诡异的姿势，抱成团迎了出去。

　　“轰”的惊天大响过后，李天宇的整个身子蹬蹬蹬！连退三步，俊脸瞬间变得煞白，他强压下喉间即将吐出来的逆血，又迅速冲了上去。

　　李广此时也飞到了洞顶，站在李天宇前面十米的位置，两人中间就隔着一个大洞。

　　“小畜生，胡翠兰那个贱人死了，你是不是很伤心？哈哈，死得好啊，死得好，要不是那个贱人生出你这个野种来，我的鸿儿怎么会死？小畜生，你让我断子绝孙，老子今天一定要把你挫骨扬灰，以慰鸿儿母子俩在天之灵。”李广脸色狰狞的盯着李天宇，大骂不止，同时在暗暗的蓄势，今天一定要把李天宇击杀。

　　“住嘴，你这个老王八。”李天宇脸色铁青的大叫一声，擒龙手使出，无数淡黄色的玄气小龙击向了李广。

　　“哈哈，找死。”李广见状不屑的大叫起来，他的实力比李天宇高上不少，现在在全力凝神对敌的情况下，李天宇想要打败他，可没那么容易了。

　　李广立刻施展开山拳第三式“伏虎降龙”，在虎啸龙吟声中，一只巨大的玄气拳头闪电般飞出，迎风而长，夹杂着强大无匹的能量威压，声势惊人，铺天盖地向着李天宇击来，通道两壁的碎石伴随着泥土纷飞，噼哩啪啦的掉落在地。

　　“澎”又一次能量接触，李天宇这次闪电般从大洞上方倒飞了出去，当他降落在地的时候，再也忍不住哇的喷出一口逆血。

　　而李广也忍不住蹬蹬蹬！连退三步，老脸变得煞白，强压下喉间的那口逆血，在李天宇全力拼命的情况下，他也受了一定的内伤。

　　“家主”“老爷”就在此时，李广身后不少的族人和护卫涌了过来，虽然在机关陷阱中死去了一批人，但是还有修为较高的五十多人没事，只是受了点皮外伤。

　　“大家一起上，把这个小杂种杀了，谁能杀了他，赏银十万两。”李广压下体内翻滚的能量，大叫起来，现在有了这么多的手下，李天宇是插翅难飞了。

　　“三少爷，快走啊。”李夏此时已经跑到了李天宇身后，见状一把拉住他，带着他迅速向着通道出口跑去。

　　“李爷爷，您放开我，我要为娘报仇。”李天宇仍然不想善罢甘休。

　　“三少爷，留得青山在不愁没柴烧，你千万不可冲动，先保住性命再说，以后再回来报仇不晚。”李夏连忙劝说起来。

　　“哪里逃？”五十多人全都冲了过来，铺天盖地的拳头和长剑还有大刀向着李天宇齐齐攻来。

　　“李爷爷，你先走。”李天宇连忙运用一缕能量把李夏远远的送出去，然后转身扬起双手，淡黄色的玄气在双手间缠绕。

　　“去死把。”李天宇双脚不丁不八地站在那里，两只拳头齐齐发出破空拳，“轰隆隆”一声大响，前方众人顿时人仰马翻，被李天宇这全力一击弄得狼狈不堪，灰头土脸的，他们的实力都不及李天宇，虽然人数多，但却不怎么齐心，都是各自行动，要想杀死李天宇得到赏银，这下子可吃了大亏。

　　李天宇已经被李夏的话劝说动了，他知道，今天自己是无论如何也杀不死李广的，如果自己坚持拼命，说不定仇没报，自己的小命还得丢在这里，想通后，李天宇决定暂时隐忍，先带李夏和李芙离开这里再说。

　　李天宇双拳发出，阻止了众人前进的步伐，他毫不犹豫的伸手在通道两壁的机关处按了几下，顿时一片铺天盖地的利箭向着那些追兵们射去。

　　这些利箭对李广那样的强者无效，但是对这些实力在武灵境界以下的李家族人和护卫们，却有着很大的威胁的。

　　在众人凌厉的哀嚎声中，李天宇迅速转身，冲向了李夏和李芙的方向，抱起地上母亲的尸体，背在背上，拉着李芙两人的手，迅速抵达了通道出口处。

　　李天宇找到机关按钮，把出口打开，一道人高的大门缓缓开启，外面强烈的阳光迅速涌了进来，令得李夏和李芙惊呼不已，他们的眼睛有些受不了。

　　李天宇带着两人从出口冲出，然后从外面把出口重新关闭了。

　　“李爷爷，小芙，这里不能久留，我们快向着风月楼的方向跑。”李天宇大叫一声，率先向着风月楼的方向跑去，李夏和李芙两人不敢怠慢，也撒腿奔跑起来。

　　李天宇知道，里面的机关陷阱已经全都破坏掉了，要不了多久，李广等人就能击破出口，重新追上来。

　　李天宇现在心中非常的担忧，他担心自己不能顺利带着李夏和李芙离开此地。

　　“大哥，大哥。”就在此时，李天宇突然听到一个熟悉的大叫声，循声望去，只见麻三和张明，带着十几个护卫，骑在马上，身后还跟着一辆马车，正全速向着自己所在的位置冲来。

　　“二弟，三弟。”李天宇见到两个兄弟，也是一喜，想不到关键时刻，他们两人赶来了。

　　李天宇在让张明和麻三他们在房间底下布置机关陷阱的时候，告诉过他们，一旦发现李家出了大事，就让他们前来通道出口位置接应，以防万一，想不到他们来得这么快，果然够兄弟。

　　“大哥，我们来迟了。”麻三和张明两人唰的跳下马，跑到李天宇面前，后方麻三的十几名手下也纷纷下马，冲了上来。

　　“你们来得正好，快，让李爷爷和小芙坐上马车，你们让一匹马给我，我们得赶紧离开此地，李广他们快追上来了。”李天宇大声的吩咐起来。

　　“快，按照大哥说的去做。”麻三也扬声大叫着。

　　在几名手下的帮助下，李夏和李芙坐上了后方的马车，麻三把自己的马让给了李天宇，他则坐了一个手下的马，那个手下则和另外一人共乘一骑。

　　“大哥，您背着那人是谁？好像受了重伤。”张明并不知道胡翠兰已经死了，好奇地问道。

　　“那是我娘，她……已经死了，不要再说了，我们得赶紧离开这里。”李天宇闻言心中一痛，大喝一声，双腿一夹马肚子，带着众人迅速向着流云镇边缘地带跑去。

　　多呆在流云镇一分钟，就多一些危险。

　　“轰”就在众人打马狂奔的时候，通道出口被人从里面轰开，李广领着四十多名族人和护卫冲了出来，望着逐渐远去的李天宇等人，李广老脸扭曲，脸色变得无比难看。


　　第115章 化虚为实


　　“家主，我们现在应该怎么办？”一名护卫望着李广问道。

　　“小金，你回去找我二弟李固，让他去请三叔公出关，前来助我追杀那个小畜生。”

　　“小王，你去通知林大人，请他派兵封锁流云镇的各大主要通道和出口，千万不可让李天宇那个小杂种逃出流云镇范围。”

　　“小武，你拿着我的家主令去找王家家主王富贵，请他派人在前方拦截。”

　　李广一道道命令下达出去，不但请修为最高的三叔公李澜出关，而且还邀请了林天南和王富贵两位流云镇的大佬前来助拳，今天他是铁了心要把李天宇等人全部格杀，一个不留。

　　“是”三名护卫异口同声地答了句，急速向着三个不同的方向跑去。

　　“大家随我追，今天一定不能让他们跑了。”李广脸色狰狞的大喝一声，率先甩开双腿，带着一众族人和护卫们，向着李天宇等人远去的方向追去。

　　李广的速度要比骏马的速度快上许多，李天宇等人还只跑出三千多米远，跑在最后的那名麻三的手下被李广凌空一记开山拳的拳风击中，惨叫着摔落马下。

　　李广并没有骑马，而是闪电般一个跨步，追上了倒数第二批马上的人，轰的一拳击中马屁股，马儿张嘴痛苦的长啸一声，啪的摔倒在地，马上的人也摔落在地，李广飞起一脚，狠狠地踩中此人的脑袋，把他的脑袋踩开了花。

　　李广老脸扭曲，眼中散发着疯狂的红光，继续冲向了第三个人，他今天要一个个把李天宇和他的同党全部格杀，鸡犬不留。

　　“啊？老子和你拼了。”麻三见两个手下眨眼间就死在李广手中，顿时心痛得大叫起来，拨转马头，就准备返回去找李广拼命。

　　“二弟，不要冲动，你帮我带我娘的尸体离开，我来断后。”李天宇大叫一声，从马背上一跃而起，从麻三的马儿旁边经过的时候，不由分说把胡翠兰的尸体交给了麻三，自己则独自向着大开杀戒的李广冲去。

　　“大哥。”麻三见状吓得大叫起来，大哥竟然独自去找李广拼命了，他实力不及李广，这一去还不是送羊入虎口吗？

　　“大哥，我来帮你。”张明也大叫着准备掉转马头去帮李天宇一起对付李广。

　　“你们不要管我，帮我带李爷爷和小芙安全离开，要不然我做鬼都不会原谅你们的。”李天宇大喝一声，阻止两个兄弟前来，他知道，麻三和张明的实力还太弱了，对上李广，只是多送掉两条性命罢了，他已经决定自己拼死拖住李广等人，给李夏他们的离开创造机会。

　　“三少爷……”马车上的李芙从后窗里探出头，悲戚的大叫起来。

　　“快停车，我要去救三少爷。”李夏也老泪纵横的大叫起来。可驾车的是麻三的手下，没有麻三的命令，他哪敢停车，仍然继续驾着马车向前行驶着。

　　“三弟，现在怎么办？”麻三转头望向了足智多谋的三弟张明。

　　张明望了一眼正急速冲向李广的大哥，眼中迅速闪过一丝痛苦之色，大声说道：“二哥，我们听大哥的，一定要顺利完成他交代的事情，快走。”张明大喝一声，挥了挥手，催促着手下们驾着骏马更加快速地奔跑起来。他虽然很难过，但是在审时度势的情况下，知道自己等人如果不按李天宇说的去做，可能一个都逃不出去，全都得把小命交代在这里，与其如此，还不如保留性命，日后给大哥报仇。

　　“好，我们走。”麻三双目含泪，恋恋不舍的最后望了大哥李天宇一眼，“驾”重重的用鞭子抽了一下马屁股，在前面开路，一路狂奔起来。

　　“三少爷……”随着马车的远去，一路洒下李芙那痛彻心扉的哭喊声。

　　“小杂种，想不到你还真够胆，竟敢单独留下来送死。”李广冷眼望着站在自己面前三十米远的李天宇，冷嘲热讽的叫道，他并未贸然动手，而是等自己的手下赶上来，到时候把李天宇包围起来，来个瓮中捉鳖，把他击杀。

　　“废话少说，老杂种，你杀了我娘，今天我要把你碎尸万段，给我娘报仇。”李天宇傲然站在那里，冷眼望着李广，他已经抱了必死之心，不过在死之前，也要拉个垫背的，把李广杀了报仇。

　　李家的族人和护卫们趁着两人说话之机，全都自动地散开，把李天宇团团围在中间，等着家主下令。

　　“你们一起上，杀了这个小杂种。”李广大喝一声，对这四十多人下达了命令。就算这些人杀不了李天宇，也能把李天宇拖个半死，等到李天宇玄气消耗殆尽的时候，要杀他就易如反掌了。

　　李广为人十分狠毒，毫不把手下们的性命放在眼中，在他眼里，这四十多人就是棋子，为达目的，牺牲掉这些棋子算得了什么？

　　“杀”四十多人全都冲向了李天宇，一时间，无数红色玄气飞舞，一把把长剑和大刀砍向了李天宇周身数个大穴。

　　“去死吧。”李天宇凌然不惧，双手在胸前划了一个太极拳的姿势，擒龙手发出，无数淡黄色的玄气小龙唰的向着身周冲向自己的人击去。

　　噼哩啪啦之声不绝于耳，三把长剑和五把大刀断成两截，掉落在地，但还是有三人的拳头击中了李天宇的身子。

　　“啊！”李天宇张嘴大喝一声，飞起一脚，把正前方那人踢飞，两手成拳，左右两侧的那两个家伙被他一拳击中胸口，全都口吐鲜血的倒飞了出去，撞翻了身后的数人。

　　李天宇双目赤红，虎视眈眈地站在那里，俊脸微微发白，嘴角挂着一丝血迹，可是浑身上下却散发出一股令人不可侵犯的强大气势，吓得那些人再也不敢贸然上前了。

　　李天宇突然把目光转向了站在外围的李广，他眼底深处迅速闪过一声仇恨的光芒，看得李广心中微微一颤，暗暗嘀咕了一句，这小王八蛋好凌厉的眼神。

　　“你们全给我滚开，挡我者死。”李天宇迈开大步，犹如一尊杀神，俊面带煞，迅速向着李广所在的方向走去。

　　站在李天宇前方的两个护卫吓得身子一颤，身不由己的后退了几步，给李天宇让开了路，但是还有两个李家族人站在那里没动。

　　“滚开，听到没有？”李天宇对着两人大喝一声，他隐隐记得这两人是李耀的表弟，修为在武师中期境界。

　　“小畜生，你叫谁滚开？”李耀的大表弟黄浩强压着心中的恐惧叫了起来，他可不能在家主李广面前丢了面子，要不然以后在李家也没法混了。

　　“啪”李天宇闪电般冲到黄浩面前，一脚踢中他的右腰位置，黄浩顿时像稻草人般倒飞出去，重重地摔在地上，身体剧烈地颤抖了几下，最后头一歪，昏死过去。李天宇本来是踢向黄浩心脏部位的，可是在李天宇的脚尖临近之际，黄浩及时向着旁边躲闪了一下，要不然就不是踢在腰身位置这么简单，黄浩也不可能保住性命了。

　　“啊。”李耀的小表弟黄光辉被李天宇那能够杀人的目光一瞄，再也不敢当在前面，他蹬蹬蹬！连退几步，一屁股坐倒在地，一股腥臭味随之飘来，原来这家伙吓得尿裤子了，在地上留下一泡黄色的液体。

　　“你们这些废物，全都让开，让我来取这小杂种的性命。”李广见状顿时勃然大怒，麻痹的，自己的这些族人和护卫们太不争气了，竟然被李天宇吓得尿了裤子，如果传了出去，他李广岂不是面目无光？所以他只得亲自出手了。

　　“小杂种，受死把。”李广气沉丹田，大喝一声，一股巨大的声波冲向了李天宇，震得他的耳膜嗡嗡作响。

　　李天宇的身子停顿了一下，又继续前行着，他双手紧握着，拳头上淡黄色的玄气缠绕着，像是无数条细小的玄气小蛇在上面盘旋环绕。

　　“喝”走到李广前方十米的位置，李天宇蓄势完毕，仰首大喝一声，右拳狠狠向着李广击去。

　　“呼呼”一个淡黄色的拳头虚影脱手飞出，迎风而涨，奔到半路中时，已经形成了一个脸盘大的拳头，急速向着李广的脑袋砸去。

　　李天宇在这个生死相搏的关键时刻，竟然领悟了破空拳的真谛，化虚为实，把破空拳的威力发挥到极致了。

　　“咦”李广见状惊呼一声，他想不到李天宇竟然在这个时候还能领悟出一些武道的真谛，眼中厉芒一闪，杀心更加坚定了，今天一定要杀了李天宇，要不然他日后必定是自己的大敌。

　　“破”李广也蓄势完毕，双手紧握在一起，开山拳中的“虎啸龙吟”发出，一只颜色更黄的玄气拳头迎向了李天宇的拳头。

　　“澎”随着一声巨响，两只化虚为实的拳头相撞，无数玄气余波四散飞射，把那些不远处的族人和护卫们撞得东倒西歪的，一个个抱头鼠窜，跑得远远的，免得遭受了池鱼之祸。


　　第116章 生死存亡


　　李天宇和李广战在一起，两人都是全力施为，一个是为了给娘亲报仇，一个是为了给儿子和妻子报仇，可谓是仇深似海，不杀对方誓不罢休。

　　无数黄色的玄气冲天而起，四散飞射，噼哩啪啦的巨响不绝于耳，那些李家的族人和护卫们，修为都不及两人，所以到了后来，他们根本就看不清楚两人的身影了，只能够看到两团黄色的影子纠缠厮斗在一起。

　　“想不到这个被称之为软蛋的李天宇竟然这么厉害，和家主打了这么久，还是不分胜负。”

　　“是啊，原来李天宇才是深藏不露的强者，此人心性也极为坚韧，以前遭受别人欺负的时候，竟然能忍得住。”

　　“若是再给他一些成长的时间，家主一定不是他的对手了。”……

　　李家族人和护卫们全都在远方窃窃私语的议论起来，李天宇这个软蛋形象在他们心目中彻底的颠覆，变成了强者的代名词，谁也不敢再小视他了。

　　二十分钟后，李天宇和李广两人纠缠厮杀在一起的身形猝然分开，“澎”的一声巨响，两人齐齐倒飞出上百米远。

　　李天宇堪堪站稳了脚步，俊脸煞白，嘴角还挂着一缕鲜血，身上的白色长袍已经变成了血红色，也不知道是别人的，还是他自己的鲜血。

　　而李广则是老脸苍白，张开大嘴喘着粗气，肩头出现一个拇指大的血洞，鲜血兀自唰唰的流个不停，他头上的发髻被李天宇击落，一头长发披散着，面目狰狞，犹如厉鬼。

　　经过二十多分钟的生死之战，两人体内的玄气全都消耗严重，特别是李天宇，体内玄气消耗殆尽，一点不剩，连内丹都变得暗淡无光，此时连站稳都感觉有些为难了。

　　可李天宇表面上丝毫没表现出现，犹如傲然站在那里，双目死死地盯着李广，看得李广心里直发毛。

　　李广暗暗用神念探查了一下丹田内的玄气，发现玄气已经只剩下不到十分之一了，他盯着李天宇那副傲然不屈的模样，摸不清状况了，难道这小子的玄气还没消耗完？

　　李广在搞不清状况的情况下，不敢贸然行动，免得被李天宇给阴了。所以只是在那里盯着李天宇，并没有立刻行动。

　　李天宇表面上一副有恃无恐的模样，其实是在和李广打心理战，他此时极力想要从丹田内弄点玄气出来恢复力量，可是连续运转了几次，一点玄气都运不起来，可以这么说把，李天宇现在就和一个普通人差不多，如果李广对他动手，李天宇必死无疑。

　　李广想要来个投石问路，试试李天宇的情况，他转头望向站在远处观望的那些族人和护卫们，大喝一声：“你们还站在那里干什么？那个小杂种的能量已经消耗殆尽，你们还不去杀了他？”

　　那四十名族人和护卫们听了家主的命令，一个个脸色大变，全都在心里骂开了，擦擦的，既然他能量消耗殆尽，你为何不去杀他？现在却让我们去送死，我们不是傻子，不会再上当了。

　　在他们看来，李广明显是在欺骗大家，想要让他们去送死，麻痹的，虽然十万两银子很诱人，可是丢了性命，再多的银子也无法享受了。

　　李天宇此时心里也极为紧张，他现在丹田内玄气全无，只是一副花架子了，任何一个李家护卫都能杀死自己，要是他们一拥而上的话，自己绝对会成为一堆肉酱，毫无幸免的可能，现在这些人一个个畏缩不前，李天宇不由暗暗的松了口气。

　　李天宇脸上带着一丝邪笑，冷冷地扫视了那些族人和护卫一眼，大家看到李天宇那冷傲的目光，全都齐刷刷的后退了一步，在心里暗暗嘀咕了一句，麻痹的，看吧，李天宇还是那么的生龙活虎的，目光多犀利？如果老子刚才冲上去了，那还不是自寻死路？幸好老子聪明，没有上去送死。

　　“真是气死我了，一到关键时刻，你们全都掉了链子，老子养你们这些废物干什么？”李广见状不禁破口大骂起来，气得老脸突青突白的，身子剧烈的颤抖个不停。

　　“小光，你去杀了他，老子给你十五万两银子。”李广突然眼珠一转，望向了站在最前面的一名护卫李小光，此人最为贪婪，是一个为了银子什么事情都干得出来的主儿。

　　“十五万两？”李小光闻言顿时双眼发光，可是不久目光又黯淡下来，十五万两这个数目太诱，可得有命花才行啊。李小光站在那里，犹豫不决起来。

　　“李小光，如果你今天不杀了他，我一定杀你全家。”李广突然铁青着脸大叫起来。

　　“啊？”大家闻言全都愣住了，特别是李小光，吓得双目发直，他很了解李广，他可是心狠手辣，杀人不眨眼的主，什么都做得出来的，如果自己不杀李天宇，那么事后自己的老父、老母还有刚娶进门的如花似玉的娇妻荷花，岂不是都得死？

　　“麻痹的，为了我的家人，老子豁出去了。”李小光想到这里，目光逐渐变得坚定起来，他并未贸然动手，而是望向李广道：“家主，今天我决定为您誓死效忠了，如果我不幸被杀，希望您能好好照顾我的家人。”

　　“那里那么多废话？如果你死了，我给你的家人五百两的安家费。”李广闻言不耐烦的大喝一声。

　　“好，谢谢家主。”李小光闻言脸上带着一丝绝望的神色，慢慢向着李天宇走去。

　　李天宇仍然站在那里丝毫未动，冷傲的盯着李小光。

　　走到李天宇面前十米的位置，李小光吓得不敢再走了，他扬起手中的长剑，挽了个剑花，用力一抛，长剑犹如离弦之箭的飞向李天宇的心脏部位，这家伙倒是聪明，知道先来个投石问路，摸摸李天宇的底。

　　李天宇见状俊脸一变，身子迅速向着旁边躲去，现在他玄气消耗殆尽，根本使不出破剑式，只能选择躲避了。

　　“嗤”长剑正擦着李天宇的腰身位置飞过，带起一丝血花，他还是未能完全躲避开，受了一些皮肉伤。

　　可是这一下也暴露了他的真实情况，大家见状全都心知肚明，李天宇已经是强弩之末，坚持不了多久了。

　　“他快不行了，大家一起上，杀了他啊。”柿子找软的捏，原本吓得发抖的族人和护卫们，见状全都大喊大叫起来，一个个跑得比谁都快，闪电般冲向了李天宇，想要把他杀了邀功，得到赏银。

　　李小光一剑刺伤了李天宇，倒是愣住了，一时间还没反应过来，就见站在自己身后的那些人一窝蜂的从自己身边冲过，杀向了李天宇。

　　“麻痹的，抢什么抢？他是我的，你们谁都不能跟我抢。”李小光反应过来了，他大喊着也急速先前冲去，仿佛站在那里的李天宇不是一个人，而是金光闪闪的十五万两银子。

　　李天宇微微叹了口气，现在他是想跑也跑不掉了，这么多人冲向自己，自己一个也打不过，难道自己今天真的要死在这里吗？

　　“啊！”李天宇仰天长啸一声，声音中饱含愤怒和不甘，是的，他不甘心，杀母仇人李广还没死，他不想死啊，就算是死，也要先把李广杀了才行。

　　李天宇突然疯狂的冲向李广，想要在死前把这个老杂种打上几拳再说。

　　可是他的速度怎么比得上这些追杀他的人呢？这些人一直在远处观战，养精蓄锐到现在，一个个生龙活虎的，再加上巨额银两的诱惑，他们岂能让李天宇跑掉。

　　李天宇还没跑出十米，立刻被那些人追上了，十几把长剑和大刀向着李天宇的身上砍来。

　　眼看李天宇就要被这些人砍死在长剑和乱刀之下。

　　“唰！”就在李天宇生死存亡之际，一道耀眼的剑光闪过，犹如深夜中升起的一弯新月，一个中年大妈级的人物手持一把黄光闪烁的长剑，站在了李天宇的前面。

　　“啊！”无数惨叫声响起，这个女人手段十分狠辣，刚才出现的时候，下手毫不留情，长剑过处，有着十几人的手臂飞离了自己的身体，鲜血迸射。剩下的人全都目露惊骇的盯着她，再也不敢前冲半步。

　　“吴萍，是你？”见到这个女子，李广突然大声惊呼起来。

　　“不错，是我，李广，立刻带着你的人滚蛋，要不然休怪我辣手无情，大开杀戒了。”吴萍仰首站在那里，脸上不带丝毫感情的道。

　　“吴萍，我和你是合作关系，你为何要帮这个小畜生？”李广不禁大怒的爆喝起来，眼看李天宇就要死在自己手下们的乱刀之下，可是半路杀出个程咬金，吴萍这臭娘们横插一杠子，破坏了自己的好事。

　　“我为何要跟你解释？李广，看在我们是合作关系的份上，我不想把事情闹大，今天就饶你一命，我再说一次，带着你的人给我滚。”吴萍轻轻的伸出食指弹了一下手中碧月剑，冷然道。


　　第117章 恍然大悟


　　在绝对的实力面前，人多是没有用的。

　　吴萍已经看出，李广现在能量消耗严重，绝对不是自己的对手，而那些李家族人和护卫们，虽然有几十人，但就算他们一起上，也绝对打不过自己。

　　所以吴萍才这么有恃无恐，让李广带着他的人滚蛋。

　　“吴萍，你……”李广伸手指着吴萍，气得说不出话来。

　　“你什么你，还不滚？”吴萍不屑的喝了句，手中碧月剑扬起，对着李广遥遥一指，一缕淡黄色的剑芒从剑尖飞出，唰地射向了李广。

　　李广吓得肝胆俱裂，连忙闪了闪身，险之又险的躲过了这道剑芒，他知道，这是吴萍在向他示威了。李广差点气得吐血，麻痹的，你这个臭娘们，要不是老子和李天宇打了那么久，体内的玄气消耗严重，老子怎么会怕你？

　　可是现在形势不如人，自己和所有的手下加起来也不是吴萍这个臭娘们的对手，现在怎么办？要让李广乖乖地放李天宇离开，他是绝不甘心的，因为一旦李天宇离开，那就是放虎归山，日后李天宇找上门来寻仇，自己的麻烦就大了。

　　李广心念电转，眼底深处迅速闪过一丝狡狯之色，擦擦的，老子怎么忘了呢？三叔公李澜应该马上就要到了，只要老子把这娘们拖上一段时间，到时候三叔公李澜来了，要杀她还不是易如反掌？

　　想到这里，李天宇立刻对着手下们大叫起来：“你们给我一起上，把这个娘们杀了。”

　　可是现在那些族人和护卫们全都吓破了胆，哪里还敢轻举妄动？听到李广的命令，众人全都面带惊骇之色的齐齐后退了一步，步伐整齐伐一，像是经过了严重的训练一般。

　　“气死我了，你们全都贪生怕死是把？老子告诉你们，如果你们现在不去杀那个娘们，事后我一定把你们全都处死。还有你们的家人，一个都别想活命。”李广咬牙切齿的恨恨大叫起来。

　　“老子不干了。”一名护卫闻言啪的丢下手中的长剑，屁滚尿流的逃掉了，他要早点回去，带着自己的家人逃命。

　　“老子也不干了，快跑啊。”有了一个带头的，场中十八名护卫全都丢掉手里的武器，跑得比兔子还快，一溜烟的全都四散而逃，他们和第一个护卫一样，早点逃回家里，带着自己的家人离开流云镇，免得被李广毒害了。

　　只有二十名身上带伤的李家族人还站在那里，一个个面面相觑，他们都是李家的直系族人，虽然也很想逃跑，可是他们不敢逃，也没地方可逃。

　　“好，好，还是自己人靠得住啊，大家一起上，把这娘们拖住，三叔公马上就要到了。”现在场中只剩下李家的族人，李广也不想瞒着他们了，因为他们大部分人都知道三叔公李澜这个厉害的强者存在。

　　果然，听到三叔公要来了，所有的李家族人全都像打了鸡血一样，斗志高昂起来，麻痹的，只要三叔公一到，这娘们和李天宇还不得束手就擒？

　　二十一人迅速四散而开，把吴萍和李天宇给包围了起来，他们是想把吴萍给拖住，等三叔公前来。

　　“吴前辈，我们得赶紧离开这里，三叔公李澜是李家第一强者，修为达到了武将初期境界，已经快要进阶到武将中期了。”李天宇在后面连忙焦急地对吴萍道。

　　“啊？武将强者？”吴萍闻言也是脸色大变，她虽然不把李广等人放在眼里，可是一旦遇到武将强者，那就只有死路一条了。

　　“李公子，你跟在我身后，我们杀出去。”吴萍知道李天宇决战多时，能量消耗殆尽，已经再无一战之力，于是让他跟着自己，准备冲杀出去。

　　“好。”李天宇点了点头，暗暗的运功调息，想要尽快恢复一点玄气，免得到时候跑都跑不动。

　　“你们全给我滚开。”吴萍大喝一声，手中碧月剑上黄色玄气四射，她准备选择从西面位置脱围，因为这个位置只有五名修为在武师初期的李家族人挡路，柿子找软的捏，这个位置是最好的方位了。

　　“唰唰”碧月剑连挽几个剑花，像是一弯新月照耀长空，其中两人还没反应过来，便被碧月剑刺伤了肩膀，大声的痛呼起来。

　　“挡住她。”三名未受伤的族人手持大刀，狠狠砍向了吴萍的脑袋。

　　吴萍面带寒霜，她现在丝毫不敢大意，因为李家第一强者马上就要来了。不过她还不至于把这三人放在眼里，见状厉喝一声，手中碧月剑再次当胸来了个横扫，“咔嚓”之声不绝于耳，三把大刀全都断成两截，掉落在地，吓得三人齐齐向后飞退，露出了一个小缺口。

　　“唰”吴萍手中长剑飞速向着身后的李天宇所在的方向刺去，李天宇见状大吃一惊，麻痹的，难道这娘们也想杀自己？

　　还没等李天宇反应过来，他身后突然传来一声凌厉的哀嚎，原来是一名李家族人想要趁机偷袭李天宇，被吴萍发现了，吴萍发出一缕剑气，把那名族人击杀，救了李天宇一命。

　　李天宇在心里暗叫了一声惭愧，他还以为吴萍要杀他呢，原来是个误会，李天宇不禁恼怒不已，麻痹的，要不是自己的玄气消耗殆尽，也不至于现在落得个虎落平阳被犬欺的下场了，若是他玄气充足，要击杀这二十一个李家族人，都不是什么难事。

　　“李公子，快随我走。”吴萍大叫一声，随手抓住了李天宇的右手，拉着他一阵风似的从前面的缺口位置冲了出去。

　　“挡住他们，千万不能让他们跑了。”李广见状气得吐血的大叫起来，他也甩开双腿追了起来。

　　李天宇只感觉到耳畔阵阵风声响起，不久，身后的追兵就被摆脱了，吴萍带着李天宇来到了一座山谷，七拐八拐下，吴萍拉着他闪身进入了一个隐蔽的山洞内，洞内光线阴暗，李天宇到现在也恢复了一些玄气，所以还能够看清楚洞内的情况。

　　吴萍带着李天宇，沿着洞中潮湿的通道前行了十几米，前面是一个拐角位置，从那个位置还隐隐透出一丝灯光。

　　“吴妈，你把李公子救出来了？”突然一个熟悉的声音从洞内响起。

　　李天宇定睛望去，只见从拐角位置缓缓走出一名女子，正是风情万种的苏菲。

　　“是的，小姐，奴婢幸不辱命，把李公子安全带来了。”吴萍闻言勉强挤出一丝笑容，恭敬地答道。

　　“苏姑娘，你怎么知道我出事了？又怎么会出现在这里？”李天宇连珠炮似的问道，他现在是满肚子的疑问，苏菲这女人好像有未卜先知的能力似的，竟然算准了自己有难，及时派出吴妈前去援救自己。

　　“呵呵，吴妈，你先出去在洞口守着，我要单独和李公子说几句话。”苏菲笑了笑，对着吴萍使了个眼色。

　　“是，小姐。”吴萍闻言恭敬地点了点头，走了出去，在洞口把风去了。

　　“公子，你随我进去把，我们到里面说话。”苏菲笑着在前面带路，拐过拐角位置，前方亦然是一个小小的石室，石室中布置极为简陋，所有的摆设全都是石头做的，一桌小小的石桌和两只石凳摆在石室中间，石桌上还有几样小菜和一壶酒，石室的四面墙壁上则镶嵌了几盏油灯，在昏暗的石室内散发出幽黄的光芒。

　　“李公子，请坐。”苏菲当先在一个石凳上坐下，然后指了指对面的石凳。

　　李天宇心中满是疑虑的坐下，苏菲仍然是不紧不慢的，拿起桌上的救护，给李天宇面前的杯子倒上一杯酒，动作优雅无比，就像是在万花楼她的闺房中一样。

　　“苏姑娘，这到底是怎么回事？”李天宇现在哪里有心情喝酒？他继续追问起来。

　　“李公子，实不相瞒，我是南唐国的人，你应该也知道一些把？”苏菲闻言放下酒壶，盯着李天宇不答反问道。

　　“我知道。”李天宇点了点头。

　　“所以你应该清楚我和林天南他们的关系，今天李广派人去找林天南求助的时候，我正在林天南的府中，自然也得知了这个消息，我向那个传达消息的李家护卫问清楚了你们所在的位置，便立刻派吴妈前来救你了。”苏菲笑着解释道。

　　李天宇闻言这才恍然大悟，原来如此，这样看来，还是李广派出去的那个李家护卫间接地救了自己一命，真是万幸啊。

　　“那你为何要让吴前辈带我来这个山洞呢？”李天宇突然疑惑地问道。

　　“李公子，你有所不知，现在林天南已经派出大军，在流云镇的各大主要通道重重布防，而且还有不少王家人强者相助，可谓是布下了天罗地网，等着你去自投罗网呢，所以我就让吴妈带你来此地，暂时躲避一段时间，这里是我秘密约见南唐国使者的地方，十分安全，你不必担心有人会找到这里来。”苏菲笑着解释道。


　　第118章 擒贼先擒王


　　“啊？苏姑娘，我还有急事，要先走了，今日救命之恩，日后定当相报。”李天宇说完，嚯的站了起来，心急火燎的向着山洞外冲去，因为他想起了麻三他们还带着李夏祖孙俩往外逃跑呢，如果被林天南和王家人抓住，一定会把他们交到李广手里，到时候就只有死路一条了。

　　“李公子，你要去那里？”苏菲见状大惊，连忙站起来向着李天宇追去。

　　“苏姑娘，我还有几个朋友处境非常的危险，我要去救他们。”李天宇说完，毫不犹豫的出了山洞，从一脸疑惑之色的吴萍身旁跑过，迅速向着麻三等人逃跑的方向奔去。

　　“小姐，他这是干什么？”吴萍望向跟在李天宇后面追出来的苏菲问道。

　　“吴妈，他要去救几个朋友，哎，他这人，就是太重情重义了，竟然为了朋友，连自己的性命都不顾了。”苏菲望着李天宇离去的背影，幽幽地道。

　　“哼，他现在能量只恢复了十成中的一成，去救人只是送死，真是个傻瓜。”吴萍冷言冷语的讥讽了几句，她一直不喜欢李天宇，主要是因为她不喜欢小姐和李天宇混在一起，免得耽误了大事，现在见李天宇前去送死，吴萍有些幸灾乐祸起来。

　　“他傻吗？不，我不这样认为，我觉得他一点都不傻，他是个真正的男子汉，一个能够为了朋友两肋插刀的男人。”苏菲闻言叹了口气道。

　　“小姐……”吴萍闻言有些不悦，正准备再奚落李天宇几句。

　　“吴妈，你迅速暗中尾随李公子，助他一臂之力。”苏菲打断吴萍的话，毫不犹豫的吩咐道。

　　“可是小姐……”吴萍显然有些不情不愿的。

　　“不必再说了，快去，这是命令。”苏菲俏脸一冷，喝了一声，要不是她的修为不及吴萍，她早就自己跑去帮忙了。

　　“是，小姐。”吴萍闻言不敢多说了，唰的消失在原地，远远地跟在李天宇身后，候机保护他。

　　李天宇知道自己丹田内的玄气只恢复了十分之一，可是现在他什么也顾不上了，他只想早找到麻三他们，让他们改变逃跑的方向，免得他们被林天南等人抓获，如果他们有个什么三长两短，李天宇是绝对难以心安的，他们全都是为了自己才舍家弃业的前来接应，自己怎能让这些兄弟枉送性命？

　　李天宇尽力运转体内十分之一的玄气，唰的全速向着流云镇的边缘地带跑去。

　　“全部抓活的，不要让一人漏网。”李天宇刚抵达流云镇郊区边缘的那个凉亭位置，突然远远的传来一阵大喝，这个声音他并不陌生，正是镇守大人林天南的声音。

　　“杀啊，兄弟们，全力保护李老先生和他的孙女，就算是我们全都战死，也绝不能让他们受半点伤害，要不然我们去了九泉之下，也难以面对大哥。”麻三厉声大喝起来。

　　“二哥说得对，我们今天和这些狗东西拼了。到时候一起去九泉下陪大哥。”张明也震声大喊着，他和麻三都以为李天宇已经遇害了。

　　这些话传到李天宇的耳中，顿时令他感动不已，俗话说，患难见真情，麻三和张明两人果然不愧是自己的好兄弟，在这等生死存亡的关键时刻，还不忘自己的嘱托。

　　在李天宇的前面三千米位置，有着一座高约千米的土山，山坡挡住了李天宇的视线，所以他看不清楚前方的情况，声音就是从那座小山后传来的。

　　李天宇急了，他唰的运起全速，迅速向着那座土山奔去，还不到三分钟便站在了土山的巅峰，俯视了一下下方，只见在山下一千米远的小路上，漫山遍野都是风国的士兵，不下于一千人，团团把麻三等人围住，麻三和十几名手下则形成一个包围圈，死死的护住一辆马车，马车的窗口敞开着，露出李夏和李芙两人焦急的脸。

　　在那些士兵的外围，林天南正坐在一匹黑马上，脸上带着得意的笑容，望着被包围的麻三等人，在林天南身旁，还站着十几名身穿黑衣，面戴黑巾的男子，想必这些人是王家派来助阵的影组成员。

　　“杀”无数盔甲鲜明的士兵手持长枪，齐齐冲向麻三等人，手中长枪犹如蛟龙出海，夹杂着凌厉的杀气，刺了出去。

　　“兄弟们，杀啊。”麻三大喝一声，用力对准马屁股抽了一鞭子，手持一把大砍刀，闪电般冲向了士兵们。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，麻三一刀横扫出去，顿时无数长枪被砍断，他继续跃马扬刀，又是闪电般的几刀砍出，顿时砍翻了上十名士兵，凌厉的哀嚎声响个不停。

　　张明等人也不甘落后，手中或是持刀，或是拿剑，一个个猛虎出闸似的杀了出去，一时间，士兵们被杀得人仰马翻，这些普通的士兵人数虽多，可一时三刻间也难以把麻三这些有修为的人捉获，更难以接近马车分毫。

　　“各位，请你们前去助那些士兵们一臂之力。”林天南见状浓眉神锁，对着身旁护卫的黑衣人吩咐道。

　　“是，大人。”十几名王家影组成员闻言齐齐出动，闪电般向着麻三等人冲去。

　　好汉架不住人多，双拳难敌四手，本来这一千多士兵就够麻三等人受的了，再加上王家影组高手的加入，麻三他们立刻陷入了危机重重的绝境中，应付艰难。

　　这一切全都发生在电光火石之间，此时李天宇才刚刚飞奔下山，正准备加入战团，可是当他看到那些影组成员全部离开了林天南身旁时，不禁大喜，立刻改变了方向，悄悄向着林天南的方向潜去。

　　“擒贼先擒王”李天宇想要把林天南擒获，到时候那些敌人投鼠忌器，就不敢轻举妄动了。

　　“林天南，纳命来。”李天宇借着身旁的树木掩饰，来到了林天南身后百米处，大喝一声，闪电般向着骑在马上的他冲去。

　　“啊？”林天南被这声大喝吓得身子一颤，差点摔落马下，见李天宇俊脸带煞，杀气腾腾的奔向自己，立刻用力对着马屁股抽了一鞭子，落荒而逃，边跑边大叫着：“来人，快来人，给我挡住他。”

　　林天南的修为只有武师初期，他虽然不清楚李天宇的修为达到何种境界了，可是看李天宇的速度，绝非自己能匹敌的，所以只能选择逃跑。

　　不少外围士兵得到命令，纷纷前来挡截李天宇。

　　“挡我者死。”李天宇厉声大喝，下手毫不留情，一招招破空拳发出，轰隆隆之声不绝于耳，这些挡在前面的士兵全都像是稻草人般倒飞出去，啪的摔落在地，口吐鲜血而亡。

　　“唰”李天宇加快速度，当他追上林天南的马后三米距离时，立刻一跃而起，想要跳上马背，把他控制住。

　　“休得伤害大人。”就在此时，一个黑衣人幽灵般冲过来，手中一点亮光闪过，一把锋利的小刀狠狠向着李天宇的心脏部位射来。

　　“找死。”李天宇眼中厉芒一闪，随手一挥，擒龙手瞬间发出，小刀顿时改变了方位，“啪”正中黑衣人的心脏，这家伙身体重重地摔落在地，在地上挣扎了几下，最后口中黑血狂涌，死于非命，他在小刀上沾了剧毒，本想偷袭击杀李天宇的，可偷鸡不着舍把米，把自己的小命给搭进去了。

　　见李天宇轻而易举的击杀掉一名王家的影组强者，林天南吓得肝胆俱裂，他的修为最多也和那名影组成员相仿，那里是李天宇的对手？吓得他更加狂命的鞭打着马儿盲目奔逃起来。

　　李天宇如影随形，紧追不放，终于在两分钟后，来了个大鹏展翅，飞身而起，一脚把林天南踢下了马背，然后闪电般落在林天南面前，把他从地上抓起，右手像抓小鸡似的掐住了他的脖子。

　　“你……你想干什么？”林天南吓得老脸煞白，战战兢兢地问道。

　　“林大人，我和你无冤无仇，不会轻易杀你的，但希望你能带着你的人离开此地，就当没见过我们，怎么样？”李天宇盯着他的眼睛冷冷道。

　　“咳咳，好，好，我答应你，你先放手，我马上让他们住手，带他们离开。”林天南老脸涨红的道，被掐住了脖子，说话都不流利了。

　　“算你识趣。”李天宇松开手，林天南立刻剧烈的咳嗽起来。

　　“快让你的人住手。”李天宇焦急的大喝一声，他发现麻三等人已经面临绝境了。

　　“是，是。”林天南小鸡啄米似的点了点头，立刻大声地喊了起来：“全都给我住手，住手。”

　　听到林天南的命令，士兵们纷纷退后，瞬间缓解了麻三他们的危机。

　　可是那十几个影组的成员则没有退后半步，还在那里和麻三他们激战着。

　　“林大人，这是怎么回事？你是不是想死？”李天宇目光一冷。闪电般伸出右手，重新掐住了他的脖子，只要李天宇稍微用点力，林天南就得一命呜呼。


　　第119章 不得不杀你


　　“他……他们是王家的人，我再和他们说一声，让他们住手。”林天南气得老脸煞白，麻痹的，这些王家派来的人真是不长眼，到现在还在拼命，这不是想要老子去死吗？

　　“王洵，快让你的人住手，听到没有？”林天南扯着嗓子大叫起来。

　　影组原来的负责人影一被刘阳给杀了，现在王洵是影组新的负责人，也是王富贵的心腹。

　　“大家住手。”王洵见镇守大人落在李天宇手中，只得不甘的命令手下们停止战斗，纷纷后退。

　　“让开。”李天宇松开抓住林天南脖子的右手，搭在他的肩膀上，把林天南当做人质，一步步走进了士兵们的包围圈中。

　　“大哥，你还活着？”麻三和张明见到李天宇，立刻欢呼雀跃起来。

　　“二弟，三弟，我没事。”李天宇笑着点了点头。

　　“李……李公子，我的手下们都停手了，请您放了我把。”林天南战战兢兢地道。

　　“少废话，再罗嗦老子杀了你。”李天宇冷喝一声，吓得林天南再也不敢放半个屁了。

　　现在大家还没脱离危险，李天宇当然不能轻易放了这个有用的人质。

　　“三少爷。”李芙迅速从马车上跳了下来，欣喜若狂地哭喊着奔向李天宇，她以为李天宇已经死在李广手中，再也见不到他了，现在见到龙精虎猛的三少爷平安出来，岂有不喜之理？

　　李芙跑到李天宇面前，不顾一切地扑进了他怀中，喜悦的泪水沿着脸颊滚落。

　　“小芙。”李天宇摸了摸李芙的长发，轻轻推开她道：“小芙，别哭了，我这不是好好的吗？对了，你们没事把？”

　　“我们很好，麻大哥他们对我和爷爷很照顾。”李芙闻言慢慢收回眼泪道。

　　“大哥，我们现在怎么办？”麻三走上前来问道。

　　“我们得赶紧离开此地，李广他们快追上来了。”李天宇沉着的答了句，让李芙重新上车，然后抓着林天南跳上了一匹马。

　　“李公子，你想把我怎么样？”林天南见状吓得大叫起来。

　　“你放心，只要我们到了安全的地方，我就会放了你，现在让你的人让路，你告诉他们，千万不可追上来，要不然我立刻杀了你。”李天宇冷冷的对他道。

　　“好，我知道怎么做了。”林天南小命捏在李天宇手中，只得不甘心的大声对士兵们叫道：“大家听着，本大人现在送李公子他们离开这里，你们千万不可追上来，要不然军法处置。江副总，你过来。”

　　一名身穿亮银盔甲的将士闻言连忙走上前来。

　　“大人……”江副总望着林天南有些担忧的叫了声。

　　“江副总，你好好的约束将士们，全部回去待命，你别担心，既然李公子答应了不杀我，我会没事的。”林天南郑重其事的叮嘱道。

　　“是，大人。”江副总得令，立刻约束着士兵们列队，鱼贯向着营地退去，转眼间所有士兵全都走得干干净净。

　　“王洵，你也带着你的人回去，告诉王大人一声，就说我回来后亲自去找他，解释此事。”林天南望向面带难色的王洵。

　　“是，大人。”王洵闻言暗暗松了口气，既然林天南把此事的责任全都背到他身上，王洵也不怕王富贵责备了。

　　王洵带着十几名影组成员瞬间也离开了此地，回去复命去了。

　　“大哥，我们现在去那里？”张明打马上前问道。

　　“我们跟我来。”李天宇大叫一声，掉转马头，打马在前面开路，向着苏菲所在的那个山谷跑去，他准备回去找苏菲帮忙，协助大家逃出风国，去南唐国躲避一段时间，因为现在的风国局势十分不稳，风渊王爷权势滔天，而李广又是为风渊效力的，如果自己继续带在风国，始终是一件非常危险的事情。

　　麻三和张明对李天宇非常信任，见状也不问原因，招呼手下们一声，便跟在李天宇身后打马狂奔起来。

　　“三叔，那个小畜生在前面，我们快追。”李天宇等人离开后不久，李广和一帮子族人，还有赶来相助的李澜等人出现在山坡上，望着正逐渐远去的马队，李广咬牙切齿的大叫起来。

　　“哎，可惜了，李天宇天赋绝佳，可惜不是你的亲生儿子。”李澜摇了摇头，喃喃的自言自语了一句，唰的化为一道蓝色的闪电，向着李天宇的方向追去。

　　李澜在和李广合会后，李广就把李天宇的事情给他简单讲述了一遍，得知真相的李澜感到万分可惜，不过非我族人其心必异，李澜虽然万分不忍，可是却不得不杀李天宇，要不然日后李天宇修为大增，必定会回来寻仇，李家就会大难临头了，为了李家的基业着想，李澜已经对李天宇起了必杀之心。

　　“大家跟上，这次一定不能让那个小杂种跑了。”李广脸色狰狞的大叫一声，带着众族人跟在李澜身后，向着李天宇等人追去。

　　“嗷嗷”李天宇正打马在前面带路，突然听到身后传来两声凌厉的惨叫，他连忙扭头望去，只见一道蓝色的影子正急速向着自己飞来，刚才就是此人击杀了两名麻三的手下。

　　“来者何人？”李天宇大喝一声。

　　“李天宇，你不记得老夫了？”李澜唰的飞到李天宇的骏马前方百米处，站在那里不动了，下颚那缕白须迎风飘扬，颇有些仙风道骨的模样，可是双目杀气四射，一看就是来者不善。

　　李天宇连忙拉近马绳，让马儿在离李澜三十米的位置停下，李天宇见到李澜，一张俊脸顿时变得无比沉重起来，麻痹的，想不到这个最可怕的敌人终于出现了。

　　麻三等人见状也全都停止前进，一个个神色凝重的围在李天宇身旁。

　　“李前辈，你想杀我？”现在李天宇已经不是李家之人，自然不能再叫李澜为三叔公了。

　　“李天宇，你很聪明，虽然我舍不得杀你，但又不得不杀你。”李澜闻言缓缓点了点头。

　　李天宇跳下马，把手中的林天南放开，缓缓道：“林大人，多有得罪了，你走吧。”

　　“李……李公子，你肯放我走？”林天南闻言大为惊诧地问道。

　　“没错。”李天宇点了点头。

　　林天南闻言如蒙大赦，屁滚尿流地跑向了流云镇。

　　李天宇知道，在李澜面前，自己拿林天南威胁他是没用的，李澜这样的强者绝不会为了一个林天南就放过自己。

　　“李前辈，我有个不情之请，希望你能答应。”李天宇盯着李澜，缓缓道。

　　“说吧，只要你的要求不太过分，我可以答应你。”李澜闻言点了点头。

　　“李前辈，事情都是因我而起，我希望你能答应我，放过我的这些兄弟们。”李天宇指了指麻三等人。

　　李澜闻言思索片刻，最后点了点头：“没问题，我今天的目标是你，只要杀了你，其他人我可以不过问。”在李澜看来，麻三等人都是些小角色，就算他们逃走了，以后也翻不起什么风浪，自己何必难为这些小虾米呢？他是强者，自然有着强者的骄傲，而且他对于要杀李天宇之事，心里还是感觉有些不舍，所以就做了个顺水人情，答应了李天宇的要求，让他死得瞑目。

　　“大哥，我们不会走的，我要与你同生共死。”麻三在旁边震声喝道。

　　“是啊，大哥，死有什么好怕的？脑袋掉了碗大的疤，老子十八年后又是一条好汉，大家说是不是？”张明也振臂高呼起来。

　　“对，十八年后又是一条好汉。”麻三的手下们全都大叫起来。

　　李天宇看着大家的举动，内心激荡，暗暗感动不已，但他不想这些肝胆相照的义气兄弟给自己陪葬。

　　李天宇甩去心中念头，装出一副冷漠的表情，扫视了一眼麻三等人，大声道：“二弟，三弟，如果你们还当我是大哥，就听我的话，把李爷爷和小芙安全送到前方的山谷，找到苏菲姑娘，请她帮忙把你们送去南唐国。”

　　“大哥……”麻三等人还想说话。

　　“不必再说了，按我说的去做。”李天宇大喝一声，其实他心里也不好受。

　　“好，我们听大哥的，走。”麻三虎目含泪，双手一挥，带着手下们准备离去。他知道大哥的性格，那可是说一不二的，如果自己不听，必定会惹得大哥大发雷霆。

　　“你们今天一个都别想走。”就在此时，李广也带着族人们追上来了，他对着族人们挥了挥手，让他们把麻三等人团团包围起来，然后跑到李澜身旁站定，目露杀气的盯着李天宇。

　　“我已经答应只杀李天宇一人，放其他人离开。”李澜只是冷冷地吐出这句话，然后仰首站在那里，一言不发了。

　　“三叔，您这是放虎归山啊……”李广脸色铁青的说道，可是看到李澜的表情，不敢再说下去了，只得恨恨的握紧了拳头，牙齿咬得咯吱咯吱的响。


　　第120章 噩梦


　　李广很了解三叔李澜的性子，如果自己今天硬是和他对着干，把李天宇的兄弟们全部击杀在此地，那么李澜必定大怒的离去，再也不会管自己的事情了。

　　如果没有三叔的帮忙，李广也没有把握能杀死李天宇，想到这里，李广只得不甘的挥了挥手，让族人们给麻三等人让路。

　　“走”麻三眼中两颗眼泪沿着脸颊滑下，悲痛得大叫一声，带着众人逐渐远去，留下大哥一人面对李家的众多强者。可是他实力低微，有心无力，根本就帮不上大哥什么忙，麻三双手紧握，指甲深深地陷入了手掌中，鲜血滴答滴答的掉落在马背上，也浑然不知到痛苦。

　　“三少爷……”李芙的悲呼声一路洒下，听到李芙那杜鹃啼血似的哭喊声，李天宇也心如刀绞，但是为了让大家顺利离开，他只能选择自己留下来送死。

　　当麻三他们远去后，李澜缓缓对李天宇道：“你的人都离开了，现在你是自行了断呢？还是要我动手？”

　　“哈哈，李前辈，我知道实力不如你，但是也想见识一下你的厉害，请赐教。”李天宇对着李澜微微一躬，这老家伙虽然是自己的敌人，但也是个值得尊敬的敌人，要不是他，今天麻三他们全都会死在这里，所以李天宇心里对李澜还有些许的感激之情。

　　“好，既然你想见识一下我的本事，那我就让你死得心服口服。”李澜闻言哈哈一笑，满头白发无风自动，衣袍猎猎作响，一股铺天盖地的能量威压从身上散发出来，站在他身旁的李广都感觉有些受不了，连忙带着众族人退得远远的，免得遭受池鱼之殃，被李澜的能量所伤。

　　李天宇站在李澜前方三十米位置，突然身子微微颤抖了一下，一张俊脸变得十分难看，光是李澜身上散发出的那股能量威压就让他受不了，这仗还怎么打？

　　但是李天宇不甘心就此死去，就算是死，也要在临死之前拼死一搏，看看自己和李澜之间到底有多大的差距。

　　“李前辈，得罪了。”李天宇大喝一声，蓄势完毕，双手紧握成拳，闪电般向着李澜击去，在李澜这等强者面前，他要把握主动。

　　“哈哈，来得好。”李澜见状哈哈一笑，仍然站在那里一动不动，只是当李天宇的拳头离他的面门还有半米距离的时候，右手闪电般伸出，五指张开，一下子挡住了李天宇的右拳，然后用力一推。

　　“澎”一股强大至极的玄气沿着李澜的手掌涌来，李天宇立刻倒飞出去，整个人重重地摔在地上，张嘴哇的喷出一口逆血。

　　他只有武灵初期的实力，而李澜则比他高出数十倍，达到了武将初期的境界，快要进阶到武将中期了，李天宇对上他，完全是蚂蚁撼象，蚂蚁怎么能撼动大象呢？

　　李天宇苦笑着从地上挣扎着爬起来，嘴角还挂着一丝鲜血，他的一张俊脸已经变得苍白无比，毫无血色，就连武灵中期的刘阳都在李澜手下走不过十招，自己当然就更加不行了。

　　“李前辈，你的确比我厉害多了，但你也没什么了不起，只是比我多修炼了几十年罢了，如果给我几年时间，我相信一定能超越你。”李天宇傲然说道。他虽然败了，但是心智不能败，要不然就真的会万劫不复了。

　　“不错，你的确是我见过的天赋最为绝佳的人，可称之为天才绝艳的人物，但是你没时间了。”李澜闻言并未动怒，反倒赞赏地点了点头。

　　“哈哈，谁说我的徒儿没时间了？”就在此时，一个虚无缥缈的声音远远传来，李天宇听到这个声音，顿时大喜。

　　而李澜则截然相反，脸色大变，连身子都不由自主地颤抖起来。

　　“三叔，谁在说话？”李广闻言也吓了一跳，连忙跑到李澜身旁问道。

　　“一个非常厉害的强者。”李澜脸色沉重地答道。

　　“三叔，难道连您也不是他的对手？”李广继续追问道。

　　“是。”李澜吐出这个字，就再也不说话了，因为在他和李天宇之间，出现了一个衣衫褴褛的老乞丐，腰间别着个酒葫芦，一副穷困潦倒的模样。

　　“你是谁？”李广大吃一惊，因为他根本没看清楚老乞丐是怎么出现的。

　　“哈哈，乖徒儿，你没事把？”老乞丐对李广毫不理会，只是转头走向李天宇，关切地问道。

　　“师傅，你来了就好。”李天宇笑道。

　　“是啊，徒儿，接下来的事情交给师傅处理把，有为师在，谁也不能动你一根毫毛。”老乞丐笑着拍了拍李天宇的肩膀。

　　李天宇闻言点了点头，迅速盘膝坐在地上，他得抓紧时间恢复能量。

　　“李澜，我们又见面了，我真是想不到，你竟然还活着。”老乞丐转过头，伸手拨开盖在额头上的乱发，淡淡道。

　　“孤独风，你还没死，我怎么会先死呢？”李澜脸上泛起一丝惊慌之色，但他还是强作镇静的讥讽道。

　　“哈哈，李澜，我们之间的账也该算算了，你知道吗？我一直在找你，可十年前却听说你死了，我的乖徒儿在前段时间告诉我，你还活得好好的，所以我就让乖徒儿把你引出来，想不到你果然出现了，哈哈，真乃天意啊。”老乞丐得意的拿起酒葫芦，灌了几口酒。

　　老乞丐这话是信口胡扯的，其实他是在下山去风月楼打酒喝的时候，听伙计说了李家的事情，这才及时赶来救自己的徒弟的。

　　“三叔，他就是你说的那个厉害仇家？”李广在旁边听了顿时脸色大变，惊骇的盯着老乞丐问道。

　　李澜并未说话，只是缓缓点了点头，十年前，他的确是为了躲避老乞丐孤独风的追杀，这才装死避祸的，想不到今天又见面了，时也命也，他不知道的是，其实此时的老乞丐也是在装B，因为老乞丐中了暗算，体内还残留着九阴寒毒没有驱除，只能发挥出武将初期的实力，如果真的对上，老乞丐还不一定是他的对手呢。

　　要不是这样，上次老乞丐在听到李澜没死的消息，就会立刻前来取李澜的性命的，也不会等到现在了。

　　二十多年前，李澜的性子极为狂暴，也极为心狠手辣，他在外面游历的时候，遇到一个厉害的机关大师张锦雄，对他的机关之术极为垂涎，想要得到手，于是李澜大开杀戒，把张锦雄和他妻子都杀了，只有一个幼子张明躲在家中的密室内，躲过了一劫。

　　张锦雄的幼子张明，就是李天宇的三弟张明，只是现在的张明，并不清楚自己的杀父杀母仇人就是李澜。

　　李澜本准备斩草除根，冲进密室把张明也杀死，可是正巧老乞丐从张锦雄的家门口经过，好奇的老乞丐跑进屋里一看，见到两个死人，而李澜在屋里翻到了一本张锦雄的机关秘籍，正从后窗位置逃跑，老乞丐见状立刻明白了，李澜这家伙一定是杀人抢秘籍，老乞丐侠义心极重，最见不得李澜这种卑鄙小人，立刻开始了追杀他。

　　那时候的李澜还只有武师巅峰的实力，而老乞丐则达到了武灵中期，在追杀李澜到一处悬崖边时，李澜毫不犹豫地跳崖了，也算这家伙命大，最后竟然掉到海里，被一个渔夫救起，李澜于是隐姓埋名，在这个小渔村住了下来，一晃就是十年过去，李澜的修为也达到了武灵中期，他以为老乞丐早就忘了这件事，于是便重新出山，开始了游历，这次李澜学乖了，再也不敢滥杀无辜，而是如履薄冰的做人，免得再招惹上老乞丐那样的人。

　　在游历途中，李澜无巧不巧的又遇到了老乞丐，想不到老乞丐的记性特别好，而且修为也增长到了武将初期，于是又开始了对他的追杀。

　　也算是李澜幸运，在追杀途中，老乞丐突然接到师门传来的消息，匆匆忙忙的离去了，放弃了对他的追杀，这才使得李澜保住了小命。

　　李澜想来想去，最后还是很害怕，只得悄悄的回到流云镇，本来他以为这样便没事了，可是一次他在大街上行走的时候，突然瞄到了老乞丐，正行色匆匆的在大街上走过，他以为老乞丐是在找自己，于是回到李家后，立刻让家主李广宣布他的死讯，以断绝老乞丐的念想，免得这个老东西继续阴魂不散的追杀自己。

　　可以这么说，老乞丐就像是一个噩梦似的，老是纠缠着李澜，其实随着年纪的增大，李澜也对以前做的事情颇为后悔，可惜这世上没有后悔药卖，错了便是错了，张锦雄和妻子都死在他手中，这件事时常令得李澜内心难安，很受煎熬。

　　李澜回忆着往事，脸色阴晴不定的望着老乞丐，不知道在想些什么。

　　“李澜，你是自己自行了断呢？还是要我送你一程？”老乞丐盯着李澜淡淡道。

　　这句话正是先前李澜对李天宇所说的，风水轮流转，现在老乞丐把这句话又还给他了。


　　第121章 震天拳


　　“独孤风，你不要欺人太甚。”李澜脸色铁青的盯着老乞丐道。

　　怎么说他也是李家第一强者，现在独孤风当着李家众人的面，毫不把他放在眼里，出言羞辱，使得李澜颜面尽失，恼怒非常。

　　“李澜，我不想多说，你以前做过什么，自己应该记得很清楚把？”老乞丐脸色一冷，把酒葫芦别在腰间，眼中精芒暴射，望向了李澜。

　　“独孤风，老夫以前确实杀孽过重，但那已经是过去的事情了，现在老夫修身养性，只想好好的修炼，争取突破到武皇之境，增加百年寿命，你为何还苦苦纠缠于我？”被老乞丐揭开以前的伤疤，李澜顿时咬牙切齿地道。

　　“哈哈，修身养性？老夫若是相信你这话，还不如相信母猪会上树，李澜，我问你，既然你决定修身养性，那为何又出现在这里，对我徒儿下杀手？”老乞丐冷笑着道。

　　“这……”李澜闻言无言以对。

　　“李澜，今天老夫还急事，不想与你啰嗦，我们之间的账改日再算，徒儿，我们走。”老乞丐拉起李天宇的手，就准备离开。

　　老乞丐也怕装B过头，把李澜逼得狗急跳墙，到时候和自己拼命，那就不划算了，老乞丐现在的确没有把握把李澜打败，最多只能打个平手罢了，而且现在还有李广和众多族人在场，老乞丐倒不怕，他担心的是徒儿无法脱身。

　　“三叔……”李广见老乞丐要走，顿时急红了眼，焦急的在李澜耳边叫了起来。

　　“让他走。”李澜恨恨地咬牙道，他心中一直对老乞丐有着深深的恐惧，这种恐惧使得他不敢轻举妄动。

　　“三叔，不能让他们走，今日如果让这小杂种走了，他日我李家必定大祸临头的。”李广急得跳起脚来。身子一动，唰的奔向了李天宇，开山拳中的一招“举火燎天”全力向着李天宇的后背击去，他今天是铁了心的要把李天宇留下，免得放虎归山。

　　“轰”老乞丐见状毫不犹豫的反手一挥，一缕淡棕色的玄气发出，形成一个虚形拳头，重重地撞击在李广的右拳上。

　　“澎”李广的身子像是稻草人般倒飞出去，摔落在地，嘴角鲜血直涌。

　　“咦？”李澜见状顿时暗暗疑虑不已，因为老乞丐这么一出手，他看出些端倪来了，老乞丐的实力好像受到了一些限制，出招之时玄气能量攻击很不顺畅，作为武者，这是很不正常的。

　　李澜心念电转，略一思索，心中的疑虑更甚了，老乞丐以前见到自己的时候，总是二话不说得对自己喊打喊杀，今天为何这么好说话，这般轻易的放过自己？一定有问题。

　　“慢着。”李澜想到这里，身子一动，闪电般挡住了老乞丐和李天宇的去路，眼中闪烁着怀疑的光芒盯着老乞丐。

　　“李澜，你想干什么？”老乞丐心中一沉，但还是面无表情地喝问道。

　　“哈哈，独孤风，你不必再装了。”李澜闻言哈哈大笑起来。

　　“你这是什么意思？”老乞丐说完，拿起腰间的酒葫芦，喝了一大口酒，先把体内的九阴寒毒压制一下再说。他已经看出，李澜应该是对自己起了怀疑之心。

　　“哈哈，独孤风，以老夫之见，你应该是中了仇家的暗算，导致能量发挥不畅，实力大减，老夫说的可对？”李澜见多识广，还真被他看出问题了。

　　老乞丐闻言哈哈大笑着把酒葫芦重新别在腰间，盯着李澜道：“你说得不错，但是即使是这样，老夫要对付你还是绰绰有余的，李澜，莫非你以为现在你就是老夫的对手了？”老乞丐倒也光棍，既然他看出来了，就不必再隐瞒了，免得被他看不起。

　　“哈哈，孤独风，这么多年，你一直阴魂不散的纠缠不休，老子受够了，今天不是你死就是我亡，你准备受死把。”李澜闻言嚣张的狂笑起来，俗话说，趁你病，要你命，李澜现在就做的这个打算，他怕日后老乞丐的实力恢复了，到时候再来对付自己，与其这样，还不如现在趁着老乞丐实力大减之际把他给杀了，以绝后患。

　　“好，李澜，你果然够狠毒，老夫今天就陪你大战一场。”老乞丐说完，小声的伏在李天宇耳畔道：“徒儿，你现在快走，不要落入李广他们的手中了。”

　　“不行，师傅，要死徒儿陪你一起死。”李天宇闻言毫不犹豫的摇了摇头，擦擦的，如果让老乞丐在这里拼命，他这个徒弟跑了，那以后还怎么有面目见人？就算是死，李天宇也绝不会丢下师傅独自逃生的。

　　“傻孩子，为师知道你孝顺，可是你留在这里，不但帮不上师傅，反倒会让师傅分心，不能全力以赴的战斗，听话，你快走，为师虽然杀不掉李澜，但要逃走还是不难的。”老乞丐连忙循循善诱起来。

　　李天宇想了想，师傅说得确实有道理，自己实力不够，留下来只会拖他后腿，还不如先离开，日后再和师傅会和。

　　“好，师傅你千万小心，我在前面的山谷中等你。”李天宇说完，毫不犹豫的展开全速，向着前方的山谷狂奔起来，他做事果决，不是拖泥带水之人，说做就做。

　　“小杂种，那里逃？大家随我追，一定要杀了他。”李广一直仇恨的盯着李天宇，见状立刻毫不犹豫的带着族人们开始疯狂的追杀李天宇。

　　李广嘴角挂着一丝鲜血，披头散发，犹如厉鬼一般，先前被老乞丐一招打成了内伤，但就算是拼着伤势加重，他也绝不会放过李天宇的。

　　李澜见老乞丐打发李天宇先行离去，心中更加镇定起来，冷笑着道：“独孤风，想不到你也有害怕的时候，老子被你追杀几十年，今天终于能够扬眉吐气了。哈哈。”疯狂的笑声响彻高空，李澜心中压抑已久的憋闷终于能够全部宣泄出来了。

　　“少废话，要打就打。”老乞丐闻言大喝一声，率先发动了攻击，《破天九式》中的第五招“震天拳”夹杂着轰隆隆的破空声，闪电般击向了李澜。

　　“震天拳”顾名思义，威力惊人，传说这一招练到极致，可以把整座大山都夷为平地，有着天崩地裂的效果，老乞丐现在的实力虽然大减，可是他的境界还是武皇初期，《破天九式》中的前六招都能够运用，只是威力比之以前减弱了数十倍罢了。

　　李澜见状不敢怠慢，老乞丐使用的可是地阶下等的武技，比他修炼的月阶武技强上不少。俗话说，烂船还有三斤钉，老乞丐虽然实力大减，可也不是那么容易对付的。

　　“喝”李澜脸色凝重的大喝一声，双臂齐齐挥动，两手交差在胸前，紧握在一起，《开山拳》中的绝学“裂碑手”发出，李澜身周的空气都随之扭曲起来，一只巨大的手掌夹杂着雷霆万钧之势，狠狠地拍向了老乞丐的震天拳。

　　“轰”惊天巨响过后，两人全都齐齐倒飞出去，堪堪的在百米外站稳脚步。

　　李澜老脸煞白，扬手擦去嘴角的一缕鲜血，脸上却露出了一丝得意的笑容，因为他看到老乞丐也和自己差不多，嘴角挂着一缕血迹，这在以前是绝对不可能的事情。

　　“独孤风，受死把。”李澜信心大张，闪电般冲向了老乞丐，一招招绝学连绵不绝的使出，眨眼间，就和老乞丐过了几十招，两人的实力相差不多，打了个旗鼓相当，不分上下，能量余波四散飞扬，周围泥土碎石翻滚，声势骇人。

　　李天宇全速向着山谷奔去，可李广却不会让他如愿，还没跑出五千米，便被李广追上了，李广的实力比他稍高一筹，李天宇想要顺利逃脱，并非易事。

　　李广挡在李天宇前方，身上杀气四射，就像是一只饿急了的野狼似的，双眼赤红，老脸狰狞的盯着他。

　　“小杂种，怎么不跑了？”李广狞笑着大喝道。

　　“李广，你这个老杂种，老子今天要杀了你为我娘报仇。”李天宇闻言毫不犹豫的反唇相讥，闪电般冲向了李广，既然逃不掉，那就和他拼了，就算是死，也要把李广拉作垫背的。

　　“哼，死把。”李广大喝一声，《开山拳》中的绝学“裂碑手”使出，顿时无数天地灵气纷纷向着他的手掌涌来，一时间天地变色，一只脸盘大的虚形玄气手迅速击向了李天宇，李广的实力和李澜相隔数倍，“裂碑手”发出之时弄出来的响动虽然很大，但是威力却比不上李澜，这便是雷声大雨点小了。

　　但就算是这样，这招“裂碑手”也不是李天宇能够抗衡的，李天宇见状只得暂避锋芒，身子一动，险之又险的向着旁边躲闪开去，“裂碑手”擦着李天宇的脖子飞过，他感觉到脖子一凉，一缕鲜血沿着颈脖留下，那是他的脖子被“裂碑手”弄破了表皮所致。

　　“擒龙手”李天宇大喝一声，淡黄色玄气形成无数黄色小龙，唰的攻向了李广的周身大穴。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，李广身上的长袍顿时四分五裂，身上血迹斑斑，无数细小的伤口中鲜血喷射而出，他身上的伤口一条条的纵横交错，就像是被无数把小刀划过一般。

　　虽然这些都只是擒龙手造成的皮外伤，但李广却怒不可抑，因为这使得他丢尽了面子，在李家族人面前颜面扫地。


　　第122章 出乎意料


　　“麻痹的，你们还愣着干什么？大家一起上，把这小杂种碎尸万段。”李广对着身后跟上来的三十多名李家族人大喝一声。

　　“杀。”这三十多人全是李家族人中的精锐，修为全在武师中期到后期之间，一时间，无数红色玄气飞舞，齐齐击向了李天宇。

　　李天宇见状脸色变得无比凝重，俗话说，好汉架不住人多，这些人的实力虽然全都不及自己，但是这么多人一起围攻自己，就算自己能把他们击退，可也得消耗不少玄气，身旁还有一个李广虎视眈眈，自己今天想要顺利逃出去，还真是很有难度。

　　不过现在形势危急，已经没时间让他多想了，望着铺天盖地的拳头和刀剑加身，李天宇只得全力运转体内剩余不多的玄气，双手不停的发出擒龙手，一缕缕淡黄色的玄气形成无数条黄色玄气龙冲向了那些如狼似虎的李家族人们。

　　“啊啊！”数声惨呼响起，十来名修为在武师中期的李家族人被玄气龙伤到了眼睛，全都凌厉的哀嚎起来。

　　李天宇现在无法可想，只能尽量攻击这些人的防护薄弱之处，那就是眼睛，实力强些的还能躲过，可是实力弱的就被刺瞎了一只眼睛或者是双眼全瞎，鲜血不要钱的沿着脸颊流下，场面十分惨烈。

　　“咔嚓”由于攻击的人太多，李天宇躲避不及，被一把长剑刺中了肩头，剑尖深深地陷入了他的肩膀，那人狞笑着抽出长剑，一缕血水从李天宇的伤口飞射而出。

　　“啊？”李天宇犹如受伤的野狼，大叫一声，扬起右脚，狠狠踢中那家伙的心口，那人手中长剑顿时啪的掉落在地，整个人倒飞出去，重重地摔到地上，身体挣扎了几下，最后双眼一翻，心脏破碎的死去。

　　李天宇双手紧握成拳，破空拳呼呼地击出，无数玄气拳头化虚为实，夹杂着雷霆万钧之势杀向了李家族人们，他已经被团团包围起来，心知再也冲不出去了，与其被围殴致死，还不如痛痛快快的大战一场，多杀一个够本，杀一双当赚了。

　　“啪啪”李天宇双拳一分，又是两名李家族人被他震碎心脉而死。

　　“呼”突然，李天宇前方急速飞来一个人，速度奇快，李天宇见状毫不犹豫的扬起右拳，狠狠击中此人的脑袋，犹如西瓜开了瓢，这家伙的尸体啪的掉落在地，脑袋与身体分家，断成几截。

　　“轰”李天宇击杀了此人，正准备迎战身后杀来的三人，就在李天宇转身之际，一只巨大的手掌啪的击中了他的后背，李天宇的身体闪电般倒飞出去，撞翻了身后三个李家族人，四人全都化作滚地葫芦。

　　李天宇再也忍不住“哇”的喷出一口逆血，挣扎着从地上爬起来，他双眼冒火的盯着缓缓走向自己的李广，他想不到李广竟然如此的卑鄙无耻，心狠手辣。

　　原来刚才那个飞向李天宇的李家族人，是被李广抓住抛过来的，而李广本人则躲在那名族人身后，成功对李天宇实施了偷袭，把李天宇一掌打成重伤。

　　场中剩余的二十九名李家族人，一个个惊骇无比的盯着家主李广，他们也想不到家主竟然如此狠辣，不顾族人的生死，大家心中全都兴起了兔死狐悲之心，连连后退，再也不敢与李广呆在一起，免得被他当做了牺牲的棋子。

　　“小杂种，今天你是插翅难逃了，正好你可以去酒泉下和贱人胡翠兰作伴。哈哈。”李广得意的狞笑着，一步步走到李天宇面前，望着身体摇摇欲坠的李天宇，缓缓举起了右掌。

　　李天宇现在内伤严重，体内的玄气又消耗了大半，再也没有和李广一拼之力了。

　　“小杂种，今天你能死在我的裂碑手之下，也算是死而无憾了。受死把。”李广大喝一声，裂碑手闪电般发出，拍向了李天宇的脑袋。

　　李天宇不甘就此被杀，他极力的运起体内剩余的百分之九的玄气，一记破空拳无力的迎了上去。

　　“不自量力。”李广见状不屑的笑了，他知道李天宇现在能量消耗甚大，自己这一记裂碑手下去，他是再也难逃一死了，就算是他拼死挣扎，也毫无效果。

　　李广脸上的狞笑越来越浓，仿佛看到李天宇已经被自己的裂碑手拍成了一堆肉酱。

　　“轰”伴随着一声惊天巨响，李广讶异的发现，自己面前出现了一个巨大的深坑，地上的泥土碎石飞扬，可李天宇却消失无踪，难道那小子已经被老子的裂碑手打得尸骨为无存，飞灰湮灭了？

　　不对啊，如果李天宇真的被拍死，怎么得也得留下一点残余的骨肉或者鲜血的，可是现在面前只有一个深坑，却连半点血迹都没有，李天宇去那了？李广心里暗暗地嘀咕了一句，顿时疑虑的抬起头，四下打量起来，他还以为李天宇被他的裂碑手拍飞了。

　　“李广，你等着，日后我一定会回来取你狗命的。”就在此时，李天宇的声音遥遥传来，李广大吃一惊，循声望去，只见李天宇正被一个黑衣人抱着，迅速远去。

　　黑衣人的速度飞快，眨眼间就消失在李广的视线中，进入了前方茫茫群山中。

　　“啊！”李广仰天不甘的长啸起来，他现在内心中非常的不甘和憋屈，想不到煮熟的鸭子到了嘴边又飞了，李天宇竟然被人救走了，更加令人郁闷的是，李广竟然不知道是何人救了李天宇。

　　李天宇也不清楚到底是谁救了自己，在李广那招裂碑手即将落到自己头上之际，他突然被人挡腰抱住，飞快地逃出了裂碑手的攻击范围，李天宇扭头望去，只见救自己的是一个黑衣人，脸上蒙着黑巾。

　　黑衣人并不想和李广为敌，在救出李天宇后，就抱着他迅速远去，李天宇抬起头来，望着站在深坑边东张西望的李广大叫一声，留下一句话“李广，你等着，老子一定会回来取你狗命的。”

　　他现在是打不过李广，但是不代表日后也打不过，李天宇之所以大叫着留下这句话，是不想让李广以后的日子过得太安稳，怎么着也要让他在担惊受怕中度过，先在精神上折磨李广，然后再杀了他给母亲报仇。

　　“前辈，你是谁？为何要救我？”进入深山后，李天宇仰起头来，盯着蒙面人道。

　　“小子，你不必管我是谁，我现在带你去见一个人，见到她，你就能明白了。”黑衣人的声音显得有些苍老，淡淡地说出这句话后，便不再开口，只是抱着李天宇一个劲地翻山越岭奔跑着。

　　翻过数座大山，黑衣人来到一个鸟语花香的山谷中，山谷四周都是巍巍高山，风景秀美，前方一千米处的位置，还有一条巨大的瀑布从东面陡峭的山壁上落下，发出轰隆隆的水响声。

　　黑衣人随手一松，把李天宇丢到地上，摔得他俊眉微皱，张嘴发出一声轻微的痛苦呻吟，擦擦的，这老家伙还真是的，就这么把自己丢到了地上，自己的屁股都差点摔成两半了。

　　“前辈，您带我来这里干什么？”毕竟人家救了自己，李天宇也不敢心生怨恨，他从地上爬起来，揉了揉发痛的臂部，盯着黑衣人问道。

　　“你一直向前走，在瀑布旁边有一个山洞，里面有人在等你。”黑衣人说完这句话，顿时唰的消失无踪，好像从未出现过一样。

　　“擦，到底是谁呢？搞得这么神秘兮兮的，难道又是苏菲？”李天宇想了半天，最后猜想可能是苏菲派人救了自己，因为除了她，李天宇再也想不到其他人了。

　　先过去看看再说把，李天宇现在还未能确定，他满腹疑虑的走向前方的瀑布。

　　刚走到瀑布前方，突然一个清脆的女声响起：“李公子，你来了。”

　　“是你？”见到这个女子，李天宇顿时大吃一惊，麻痹的，怎么可能是她？这也太出乎意料了。

　　这个女子不是别人，正是上次在烽火城中在茶水中下毒，暗算自己的王瑞雪，她怎么可能救自己？李天宇有些烦躁地甩了甩头，感觉到脑子里一片混乱。

　　“是啊，李公子，我听说你出事了，就求我外公去救你，对了，我外公呢？”王瑞雪说完，开始东张西望起来，寻找自己外公的踪迹。

　　“你不用找了，他走了。”李天宇见状淡淡道，说实话，他倒现在都不敢相信，救自己的人竟然是王瑞雪。

　　看来王瑞雪的外公应该是王家隐藏的强者，在他带着自己奔跑的时候，李天宇看到他身上散发出淡淡的绿色玄气光芒，已经达到武王初期的实力了。

　　李天宇心中暗暗的惊骇不已，自己还是小瞧了王家了，如果以前王家这个武王境界的强者来杀自己的话，那自己有一百条命也死掉了，幸好他没有亲自前来对付自己。

　　“王瑞雪，你为何要救我？”李天宇压下心头的震惊，抬头盯着王瑞雪问道。


　　第123章 原谅


　　“李公子，我知道你对我有误会，其实上次在烽火城，我并没有在茶里下药，这些事情全都是王冬管事做的，我毫不知情。”王瑞雪并未正面回答李天宇，而是缓缓地解释道。

　　李天宇闻言望向王瑞雪，他发现王瑞雪这段日子憔悴了许多，俏脸显得有些发白，没有多少血色，整个人也瘦了一圈。

　　李天宇是个聪明人，隐隐猜出王瑞雪为何会变成这样，心中对她的怨恨也减弱不少，虽然王瑞雪以前害过自己，但她也承认自己做错了，而且上次在烽火城的事情，看样子的确不是她所为，今天她又让她的外公救了自己一命，哎，自己到底是该恨她还是感谢她呢？

　　李天宇的心中很是矛盾，眼神复杂地望着王瑞雪，久久不语。

　　“李公子，你相信我是清白的吗？”王瑞雪见李天宇不说话，心中也极为忐忑，这段日子，烽火城的那件事始终折磨着她，令人寝食难安，王瑞雪非常害怕李天宇不能原谅自己，那简直比杀了她还难受。

　　“我相信你。”李天宇闻言缓缓点了点头，他经过刚才的思考，已经想通了，王瑞雪以前的确对不起自己，但是现在又救了自己，就当是恩怨两清，扯平了把，自己是个男人，也没必要那么小气，还记恨她。

　　“谢谢你，李公子。”王瑞雪闻言顿时欢呼雀跃起来，脸上笼罩多日的阴霾一扫而空，整个人都显得开朗起来。

　　“以前的事情不必再提了，我问你，你为何要救我？”李天宇旧话重提，淡淡地问道。

　　“这个……”王瑞雪闻言俏脸上迅速泛起一朵鲜艳的桃花，这话让她怎么回答呢，自己是个女孩子，总不能直接说喜欢他把？这还不羞死人了？

　　“王姑娘，谢谢你今天的救命之恩，我还有急事，先走了。”李天宇见王瑞雪不愿意说，也不强求，反正他现在和王瑞雪两清了，有些事也不必问得那么清楚，何况李天宇心中也隐隐能猜出一些，可是他却不能接受王瑞雪，因为他并不喜欢她，感情的事情，是不能勉强的。

　　李天宇说完，毫不犹豫的掉头就走，他得去苏菲所在的那个山谷和麻三等人相会，顺便在那里等候师傅，现在形势危急，李天宇也不想与王瑞雪多呆。

　　“李公子，等等。”王瑞雪终于鼓起勇气大叫起来。

　　“你还有什么事？”李天宇闻言停止前进，转头盯着王瑞雪神色平静地问道。

　　“李公子……你能多陪我一会吗？”王瑞雪本来想说自己喜欢他的，可是话到嘴边，又不敢说出口，只能哀求李天宇多留一会。

　　“王姑娘，实在抱歉，我真的有急事，我朋友和师傅都处于险境中，我得去找他们，若是有缘日后自然能够再见的，先走了，你自己保重。”李天宇丢下这句话，大步的离去了。

　　望着李天宇毅然离去的身影，两行晶莹的泪水沿着王瑞雪的脸颊滑落，这个心高气傲的女子，始终无法说出心中的真实情感。

　　今天一别，不知道何日才能再见，看来自己只能把这份情感深藏心中，王瑞雪默默的流着泪，伤心的想着。

　　“雪儿，你这丫头，何苦这么折磨自己呢？”一个黑衣人诡异地出现在王瑞雪身旁，此时他脸上的蒙面布已经拿掉，露出一张白发苍苍的老脸，正是王瑞雪的外公。

　　“外公。”王瑞雪无限委屈的飞快扑进了外公的怀抱中，放声大哭起来：“外公，我是真的很喜欢他，可是我知道，以前我做过对不起他的事情，害得他母亲的病情加重，他心中一直记恨我，不肯真的原谅我，外公，你说我该怎么办？怎么办啊？”王瑞雪越哭越伤心了，黑衣老者的肩头都被她的泪水打湿了。

　　“傻孩子，我刚才一直在旁边偷偷的观察李天宇，根据外公的判断，他现在已经不恨你了，只是他对你也没什么感情，孩子，感情这回事，强求不得，你就不要再苦苦折磨自己了，把他忘了把。”老者心痛地抚摸着外孙女的长发，幽幽地叹了口气道。

　　王瑞雪闻言突然抬起头，梨花带雨的坚定道：“不，外公，我这辈子都不会忘记他的，就算他不喜欢我，我也不会再喜欢上别人了，外公，您不要再劝我了……”

　　“真是个傻孩子……”老者摇了摇头，长长地叹了口气，再也不说话了。

　　十几分钟后，李天宇来到了苏菲所在的山谷，他直接向着那个山洞方向跑去，果然，在山洞门口，停着一辆马车，还有数匹骏马在马车旁边悠闲的吃着草。

　　“大哥。”张明正和几个手下的兄弟在山洞口放哨，见到李天宇，立刻高兴的大叫起来。

　　“三弟，你们都来了？”李天宇见状也极为开心，快步迎了上去。

　　“是啊，大哥，现在二哥正和李老太爷还有李芙小姐在山洞内休息，李芙小姐一直在痛哭，现在情绪极不稳定，你快去看看她把。”张明指了指山洞。

　　李天宇闻言点了点头，正准备冲进洞中，突然想起了师傅，于是连忙问道：“三弟，我师傅回来了没有？”

　　“还没有。”张明摇了摇头。

　　“好，我知道了。”李天宇心中虽然有些担忧，但他相信师傅是不可能被李澜杀死的，师傅的实力虽然降低了，但要想从李澜的手中逃脱，应该不是什么难事。

　　李天宇心里担忧李芙，匆匆忙忙地奔进了山洞，在洞中各处幽暗的隐秘处，都有一个麻三的手下站在那里，见到李天宇，全都恭敬的弯腰行礼。

　　李天宇进入山洞，只见李夏和麻三、苏菲正在说着什么，大家的脸色都显得很凝重。

　　“李爷爷，二弟，苏姑娘。”李天宇简单的打了个招呼。

　　“大哥，你总算安全回来了，我还准备去救你呢。”麻三闻言嚯的从石凳上站起，跑到李天宇身旁，抓住他的手臂欣喜的叫了起来。

　　“是啊，我们正在商量怎么去营救你呢，想不到你就回来了，太好了。”苏菲也开心地说道。

　　李夏也站了起来，什么也没说，只是轻轻拍了拍李天宇的肩膀，眼中两行老泪再也忍不住沿着脸颊流下，三少爷没死，李夏激动得哭了。

　　“李爷爷，小芙呢？”李天宇扫视了一眼，没有发现李芙，顿时疑惑地问道。

　　“芙儿睡着了。”李夏闻言指了指密室的一面墙壁。

　　“李公子，你放心，小芙姑娘在密室的内室里休息，她没事的。”苏菲笑着站了起来，在那面墙壁上的机关按了一下，伴随着一阵轻微的扎扎声响起，墙壁上出现一个小小的内室，想不到这个密室中还另有玄机，李天宇也不由对苏菲姑娘暗暗佩服起来。

　　内室面积不大，只有十几个平米，在里面的一张石床上，李芙正侧身躺在那里，脸上的泪痕还未干。

　　李天宇见状心痛不已，他知道，李芙为了自己，可谓是担惊受怕，连睡觉都不安稳，在梦里流眼泪。

　　“小芙，你受苦了。”李天宇轻手轻脚地走进内室中，来到石床前，伸手轻轻抓住小芙的玉手。

　　“三少爷……”李芙突然大声的惊叫起来，汗流浃背的惊醒了过来，显然是做噩梦了。

　　“小芙，我在这里，别怕。”李天宇见状再也忍不住抱起娇小玲珑的小芙，把她抱在怀里，让她的头枕着自己的大腿。

　　“三少爷，你……你回来了？我这不是做梦把？”李芙幽幽睁开双眼，猝然见到李天宇，顿时欣喜的叫了起来，不过她以为是在做梦，所以狠狠的掐了李天宇的大腿一下，看是不是真的。

　　“啊。小芙，你轻点，你不是做梦，是真的。”李天宇苦笑着摇了摇头，这丫头还真是的，形成习惯了，自己怕痛，就去掐别人。

　　“我这不是做梦，三少爷，你总算回来了，担心死小芙了。”李芙飞快地坐起身来，扑进李天宇的怀中，放声大哭起来。

　　“小芙，不哭了，我这不是回来了吗？”李天宇轻轻抚摸着李芙的满头乌黑的长发，紧紧抱住她，小声地安慰着。

　　“三少爷，你答应我，不要再离开小芙了，好吗？”李芙抽泣着道。

　　“恩，我答应你，小芙，以后再也不离开你了。”李天宇心痛的点了点头。

　　望着李天宇和李芙情深意重的场景，苏菲眼中迅速闪过一丝羡慕之色，但她并不嫉恨李芙，因为像李芙这么可爱的女孩子，的确值得李天宇用心去呵护。

　　“大哥，大哥，你师傅回来了。”就在此时，张明的声音突然在山洞的通道中响起，显得十分的焦急。

　　李天宇连忙放下李芙，让她重新睡好，闪电般向着山洞外跑去。

　　来到山洞外，只见师傅独孤风老脸煞白，全身血迹斑斑，连站都站不稳的样子，正被张明的一个手下护着。

　　“师傅，您怎么样了？”李天宇见状大惊，连忙上前扶住了师傅。那个手下乖乖的退到一旁。


　　第124章 血誓


　　“为师没事，还死不了……徒儿，把酒递给师傅。”老乞丐勉强挤出一丝笑容，虚弱地道。

　　李天宇闻言连忙解下师傅别在腰间的酒葫芦，递给他，他知道，师傅喝酒是为了压制体内的九阴寒毒，特别是现在他受伤的情况下，没有酒，九阴寒毒就更容易发作了。

　　“师傅，谢谢你。”李天宇眼中含着热泪，真挚地道谢一声，师傅三番五次的救自己于危难之中，对自己有着再生之恩，这份恩情，自己该如何报答他呢？

　　“咳咳，傻孩子，和师傅还客气什么？还好师傅的实力没有完全消退，终于成功地逃出来了。”老乞丐喝了几口酒，脸上多了一丝红润之色。

　　“师傅，您些别说话，我扶您进去休息一下。”李天宇扶着老乞丐，进了山洞，把他给大家简单的介绍了一遍，大家听说老乞丐是李天宇的师傅，全都恭敬的打了声招呼。

　　“李公子，这次事情闹得很大，估计李广不会就此罢休的，我看我们还是早点动身，前去南唐国，我已经派吴妈出去联络了，到时候只要我们顺利抵达南唐国的边境，就会有人来接应，我们才算是安全了。”苏菲站了起来，正色道。

　　这个山洞还属于流云镇的郊区范围，绝非久留之地，苏菲也怕夜长梦多，既然人到齐了，还是赶紧离开的好。

　　“徒儿，你们准备去南唐国？”老乞丐坐在石凳上，闻言疑惑的抬头望着李天宇问道。

　　“是啊，师傅，以徒儿看来，现在风国是不能呆了，只有去南唐国才安全，师傅，您怎么看？”李天宇也想征询一下师傅的意见。

　　谁料老乞丐闻言后却摇了摇头：“不妥，就算我们去了南唐国，也不安全，因为我知道，李澜曾经去南唐国游历过，在南唐国还有不少强者朋友存在，以前有一次，就是因为那些人的保护，为师才没有杀死他，如果我们去了哪里，也不一定安全，到时候李澜邀约齐他的强者朋友，一起来追杀我们，我们一个都逃不掉。”

　　“啊？师傅，那我们应该怎么办？”李天宇闻言也是大吃一惊，这点他根本不清楚，要不是师傅提醒，自己等人贸贸然地跑去南唐国，到时候还是难逃李澜的毒手。

　　“依为师之见，现在我们只有去了那个地方，才算是真正的安全了。”老乞丐缓缓道。

　　“师傅，你倒是说啊，是什么地方？”李天宇见老乞丐到这个时候还在卖关子，顿时有些焦急的追问道。

　　“武云镇。”老乞丐缓缓道。

　　“啊？前辈，您说的是武云山脚下的武云镇？”李天宇根本不知道武云镇是什么地方，连听都没听说过，倒是苏菲惊讶的长大嘴巴问道。

　　“是的。苏姑娘，你知道这个地方？”老乞丐反问道。

　　“是啊，武云山上有着鼎鼎大名的武云门，是我们魂武大陆的西北边陲第一大门派所在地，小女子怎么会不知道？”苏菲闻言毫不犹豫地答道。

　　“呵呵，看来姑娘倒是见多识广啊，不知道姑娘师出何门何派呢？”老乞丐闻言问道。

　　“这个……老前辈过奖了，小女子无门无派，只是以前在南唐国的时候听人讲过一些武云门的事情罢了。”苏菲闻言似有所觉，发现老乞丐在探查自己的底细，于是随便找了个理由搪塞过去，闭口不言了。

　　“师傅，你说我们去武云镇就安全了，难道你和武云门的人认识？”李天宇继续追问道。

　　老乞丐闻言摇了摇头，解释道：“为师并不认识武云门的人，只是有着一个传闻，任何人一旦进入武云镇，就不许再生仇杀之事，一旦有人胆敢在武云镇滋事，武云门便会派出门人弟子出来主持公道，把滋事之人全部格杀。”

　　“原来如此。”李天宇闻言恍然大悟地点了点头，他虽然不知道武云门这个第一大门派有多厉害，但是既然有着这个传闻，应该就不假了，想必李澜也不敢在武云镇滋事，冒险得罪武云门。

　　“可是前辈，武云镇离这里路途遥远，你们要去那里，也不是很容易的事情啊。”苏菲有些担忧地道。

　　“没事，有我在，大家都会安全抵达的。”老乞丐闻言笑笑，不再说话，在心里暗暗嘀咕了一句，如果不去武云镇，我怎么实施下面的计划呢？

　　其实老乞丐心里还有着一个秘密，和武云门有关的，只是他还需要李天宇帮忙，如若不然，他也不会建议去武云镇了。

　　“师傅，我先把娘葬下，然后我们就起程。”李天宇知道，现在是危急时刻，再加上赶去武云镇，路途遥远，他虽然极为不舍，可也只能先把母亲葬在此地，这个山谷中环境清幽，倒也是个风水宝地。

　　在山谷中找了个环境清幽的隐秘之处，在麻三和张明等兄弟们的帮助下，李天宇把母亲埋葬下去，用一块简陋的木板把娘的名字刻在上面，算是当做墓碑了，站在母亲的坟前，李天宇眼泪长流不止。

　　“啪”李天宇重重的跪倒在母亲的坟前，流着眼泪大声的发誓道：“娘，孩儿本来想让你过上好日子的，可是孩儿不孝，还没来得及孝敬您，您就与孩儿天人相隔了，不过娘你放心，孩儿一定亲手诛杀李广，为您报仇，如违此誓，天诛地灭，不得好死。”

　　发完誓，李天宇右手食指伸到嘴边，咬了一个小洞，鲜血滴答滴答的掉落在母亲的份上，犹如盛开了一朵红色的牡丹花，看上去触目惊心。

　　苏菲等人站在旁边，见状全都森然动容，他们当然知道李天宇刚才发的是魂武大陆最毒的血誓，如果他做不到，就一定难逃血誓的惩戒，李天宇竟然毫不犹豫的发下血誓，足见他对母亲的孝心，还有对李广那深深的刻骨仇恨。

　　“夫人……”李芙此时也跪倒在李天宇身旁，失声痛哭起来，娇小的身躯颤抖个不停，这是发自内心的悲痛，犹如杜鹃啼血猿哀鸣，闻者伤心，听者落泪。

　　“娘……”想起娘亲生前对自己的好，李天宇也忍不住大发悲声，和李芙在娘的坟前抱头痛哭起来。

　　苏菲等人全都抽泣起来，泪水噼哩啪啦的掉落在新堆起的坟上，悲戚的风儿轻轻吹过，坟前的几根小草摇动起来，叶片上的水珠悄然滑落，似乎也被这种悲伤的情绪感染，默默在哭泣。

　　半个小时后，李天宇才在众人的劝说下站了起来，他用那双哭红了的双眼望了娘的坟一眼，然后转身毅然大步走向一匹骏马，骑了上去。

　　众人见状，知道是要出发了，全都上了马，准备离开。

　　“娘，您安息把，孩儿总有一天会回来的，到时候定然把李广那老贼的头颅提来拜祭您。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，内心无比悲痛的拍了一下马臂，骏马吃痛，立刻狂奔而去，众人跟在李天宇身后，开始启程了。

　　李天宇骑马在前面开路，老乞丐和李夏、李芙祖孙俩坐在马车上，一边赶路一边疗伤。麻三和张明带着几名手下在马车后面护卫，众人风驰电掣的向着武云镇的方向奔去。

　　武云镇位于风国的极北之地，从流云镇出发，按照骏马奔行的速度，最少也得上十天的时间才能抵达。

　　可是李广会让李天宇这么轻易的离去吗？

　　当然不会，李广为人心狠手辣，睚眦必报，现在儿子李天鸿和夫人杨湘全部死在李天宇手里，他是绝不会善罢甘休的。


　　第125章 不能说的秘密


　　李广的三叔李澜被老乞丐打成重伤，回去疗伤了，在人手不够的情况下，李广只得厚着脸皮去求王家家主王富贵，请他派出几名王家强者，助自己一臂之力。

　　王富贵对李天宇恨之入骨，因为儿子王彪的命根子就是被李天宇踢断的，他一直对此事耿耿于怀，李广求上门来，王富贵立刻爽快地答应了，派王洵带领十名影组的强者，帮助李广一起追杀李天宇。

　　李广信心百倍，认为凭着自己带领的这三十多名强者，半路把李天宇等人全部阻杀绝不在话下，可是让他郁闷不已的是，在追杀李天宇的途中，他们多次被一个神秘强者出手偷袭，这个神秘强者一袭黑衣，喜欢在夜晚行动，使得一手非常凌厉的剑法，出手狠辣无比。

　　更加令人头疼的是，此人从来不和李广他们正面对抗，总是在背后暗算偷袭，使得李广三十多人的队伍伤亡惨重，还没追上李天宇，就在半路上死伤大半了。

　　李广暴怒之下，迅速改变队形，他让王洵和剩余的几名影组人员打前阵，自己则穿着李家护卫的服侍在后面压阵，终于和这个神秘强者对上了，这才发现她是苏菲的贴身护卫吴萍。

　　原来苏菲担心李天宇等人的安全，在众人离开后，苏菲立刻命令吴萍悄悄地跟在后面，暗中保护，这才给李天宇等人顺利抵达武云门创造了机会。

　　李广和吴萍打了个两败俱伤，只得怏怏的带着剩余不多的十来个族人，还有五个影组成员逃回了流云镇。

　　李广不敢再追杀下去了，因为他们在路上已经被吴萍阻截拖延了五六天的时间，他暗暗盘算了一下，老乞丐的伤势应该有了起色，实力也能恢复一些了，自己如果继续前去追杀，无疑是送羊入虎口，自寻死路。

　　十天后，李天宇等人终于在老乞丐的指点下，顺利地抵达了武云镇边缘，对于李广没有在半路进行阻杀，李天宇一直疑惑不解，因为他根本不知道苏菲派出了吴萍暗中相助之事，不过在抵达武云镇的时候，众人全都暗暗的松了口气，总算是顺利逃出虎口了。

　　武云镇的面积和流云镇差不多大，却比流云镇繁华了不少，而且城楼也高上许多，完全和烽火城有得一比了。

　　李天宇疑惑不解的是，城门口的守卫是一群穿着青色长袍的人，而不是风国的士兵。

　　“师傅，守城的是什么人？”李天宇骑着骏马，来到马车旁向老乞丐问道。

　　“徒儿，你有所不知，这武云镇乃是隶属于武云门的产业，守城的都是武云门的外家弟子。”老乞丐闻言解释道，他以前来过几次，所以对这武云镇极为熟悉。

　　可李天宇却从师傅的语气中，听出一丝不满的味道，很显然师傅对武云门没什么好感。

　　“师傅，你是不是和武云门有过节？”李天宇忍不住小声地问道。

　　“嘘，徒儿，此事千万不可在外面乱说，等到了武云镇安顿下来，为师再和你详谈。”老乞丐闻言连忙伸手做了个噤声的动作，生怕李天宇的话被人听到，招来不必要的麻烦。

　　“好。”李天宇虽然不知道老乞丐为何会这般如临大敌的模样，但还是遵照师傅的指示，不再追问了，继续打马走在最前面。

　　“站住，你们从那里来？来武云镇干什么？”众人才走到城门口，便有一个穿着青袍的武云门外家弟子走上前来，不卑不亢地问道。

　　李天宇见状暗暗点头赞许不已，区区武云门一个外家弟子，就有如此气度，果然不愧是西北第一大门派。

　　“我们来自流云镇，送我孙子来参加你们武云门新秀弟子选拔的。”李夏走下马车，按照老乞丐所教的话说了一遍。

　　武云镇之所以这么繁华，是因为镇上住的大部分都是武云门弟子的家眷们，而且每年武云门都会举行新秀弟子选拔，为门派补充新鲜血液，所以武云门才能一直作为西北第一大派屹立不倒。

　　许多外地人慕名前来，想要通过新秀弟子选拔，进入武云门，像李夏他们这样拖家带口的人，这些守门的外家弟子一个月内可以看到好几批。

　　可是新秀弟子选拔十分严格，要想成为武云门的内家弟子并不容易，大部分人都只能成为武云门的外家弟子。

　　武云门的内家弟子，是一种身份的象征，前途一片光明，也是数以万计的外家弟子努力奋斗的目标。

　　这名外家弟子对李夏等人颇为客气，在李夏介绍了李天宇之后，还上前热情地和李天宇套近乎，一旦李天宇有机会成为武云门的内家弟子，那么以后身份就大大的不同了，现在和李天宇拉好关系，日后大有好处。

　　李天宇根本不清楚这些，见这名外家弟子态度友好，还以为武云门的弟子都是这么彬彬有礼，顿时对武云门好感大增。

　　众人顺利进了武云镇，李天宇牵着骏马，走在大街上，左顾右盼起来，只见这里和烽火城中的布局相差不多，街道两旁各种店铺林立，什么都有得卖，而且每个店铺内都有一到两个武云门的外家弟子在里面巡视，维持秩序。

　　整个武云镇一片和谐的气氛，根本看不到那种坑蒙拐骗的现象，完全是一片人间乐土的形象。

　　“三少爷，这里很不错啊，每个人都很友善。”李芙从马车的后窗中探出头，对李天宇道。

　　“恩，的确很不错。”李天宇闻言深有同感地点了点头。

　　“哼，这只是表面现象罢了，有什么好的？上梁不正下梁歪，谁知道暗地里是不是藏污纳垢呢？”老乞丐突然不屑的别了别嘴，不以为然地道。

　　“前辈，你为什么这么说呢？”李芙闻言顿时疑惑地问道。

　　“没什么，我只是有感而发罢了，以后你们就知道了。”老乞丐不想在这个问题上多说，他拿下腰间的酒葫芦，大口地喝起酒来。

　　李天宇看到师傅这副模样，知道他心里藏着许多的事情，只是不愿意说出来罢了，看来自己以后得找个机会好好的和他聊聊，开导一下他。

　　在老乞丐的指点下，众人来到镇上最大的“武云客栈”住下，传闻这间客栈是武云门宗主南宫烈的亲戚开的，也不知道是不是真的。

　　众人在客栈住下，进入武云镇的范围内，就再也不必害怕李广等人的追杀了，因为一旦在镇上发生仇杀事件，武云门就会出面干涉，滋事之人很少有好下场的。

　　众人在客栈的大堂中吃过饭，便纷纷回房休息了。连续赶了十来天的路，就算是铁打的人也得累垮了，李天宇这些有修为的人倒不觉得怎么样，可李夏和李芙祖孙俩已经累得不行了。

　　走在二楼的走廊中，李天宇正准备进自己的房间，老乞丐突然叫了声：“徒儿，你随为师来，为师有话和你说。”

　　李天宇闻言径直来到师傅的房门口，走了进去，顺手把门关上。

　　老乞丐突然挥了挥手，一缕淡淡的棕色玄气发出，在房间的内部布置下一个隔音的防御罩。

　　“师傅，你这是？”李天宇见老乞丐搞得这么神秘兮兮的，顿时疑惑地问道。

　　“徒儿，为师这也是以防万一，因为为师有重要的事情要和你说，不想让人听到。”老乞丐郑重其事地说完，在椅子上坐定，然后指了指对面的椅子。

　　李天宇满腹疑虑的在老乞丐对面坐下，等着师傅开口，看他的模样，应该是有非常重要的事情和自己谈。

　　“徒儿，你知道为师是被谁暗算的吗？”老乞丐语出惊人地问道。

　　“不知道，师傅，以前我问你，你总是不告诉我，现在可以说了把？”李天宇听老乞丐这个口气，知道他应该是准备和自己说这件事情。

　　老乞丐闻言点了点头：“不错，为师正是想和你说这件事，以前为师不告诉你，是因为时机未到，说了也是白说。你还记得吗？为师曾经问过你，是否想和为师外出游历，帮为师办事，可你说你要在家照顾母亲，不能外出，这件事你没忘把？”

　　李天宇闻言点了点头，被老乞丐弄得更加的糊涂起来，不知道他为何旧事重提。扯来扯去把话题扯远了。

　　“徒儿，其实为师那时候就想你和我一起来这武云镇的。因为为师有一件非常重要的事情要你帮忙去做。”老乞丐正色道。

　　“师傅，你就直说把，只要徒儿能帮得上的，徒儿一定义不容辞。”李天宇闻言连忙答道。

　　“为师希望你参加武云门十天后的新秀弟子选拔，一定要成为武云门的内家弟子，取得武云门宗主南宫烈的信任。”老乞丐十分严肃地道。

　　“师傅，这就是你要我帮你做的事？”李天宇疑惑地问道。

　　“不错，希望你能答应我。”老乞丐点了点头，不似在开玩笑。

　　“师傅，既然你说了，徒儿定当全力去做，但是你可否告诉我原因，为什么要徒儿成为武云门的内家弟子？”李天宇很想知道其中的原因。

　　“徒儿，你别急，听为师慢慢和你说。”老乞丐说到这里，拿起酒葫芦喝了两口，然后继续道：“你知道吗？为师就是被南宫烈那个卑鄙小人从背后暗算，中了那老匹夫的九阴寒冰掌，导致九阴寒毒残存体内，实力大减的。”说到这里，老乞丐脸上露出一丝愤愤不平之色。

　　“啊？师傅，您是被武云门的宗主南宫烈暗算的？”李天宇闻言大吃一惊，他原本以为武云门是大陆西北第一大正道门派，谁料却并非如此，难怪师傅白天的时候说了一句“上梁不正下梁歪”了。

　　老乞丐点了点头：“不错，其实为师在离开流云镇的那大半年内，就是呆在这武云镇上，候机去武云门寻找一个天大的秘密，可惜事情没办成，却被南宫烈所伤，所以才不得不返回流云镇，想要找你帮忙，先让你成为武云门的弟子，取得南宫烈的信任，然后暗中帮助为师在武云门寻找那个秘密。”

　　“到底是什么秘密呢？”李天宇越听越糊涂了，因为直到现在，老乞丐都没说这个秘密是什么。

　　“现在还不能告诉你，待到你成为武云门的内家弟子，取得南宫烈的信任，为师觉得时机成熟的时候，自然会告诉你这个秘密的。”老乞丐又在卖关子了。

　　“擦，师傅，你怎么老喜欢这样呢？说话说半头的。”李天宇有些不悦的翻了个白眼，他正好奇着呢，谁料老乞丐却不说了。


　　第126章 小芙遇险


　　“徒儿，并非为师喜欢卖关子，而是这件事事关重大，为师现在告诉你，一旦走漏风声，只会害你丢掉性命，所以为师决定以后再告诉你，如果你不能成为武云门的内家弟子，那么这一切都是空谈，为师也没必要告诉你了。”老乞丐好像看出李天宇心中所想，苦笑着道。

　　“好吧，师傅，徒儿就遵照你的指示，先成为武云门的内家弟子。”李天宇闻言不再追问，他相信，师傅是不会害自己的，他既然不想说，就一定有他的苦衷。

　　“你以为成为武云门的内家弟子是那么容易的事情啊？”老乞丐闻言翻了个白眼。

　　“师傅，难道成为内家弟子很难吗？”李天宇对此一无所知，闻言忍不住追问道。

　　老乞丐点了点头：“确实有些难度，但是你放心，有为师在，就一定没问题的。”

　　“师傅，你可否给我讲一下，那个武云门的新秀弟子选拔到底是怎么回事？”李天宇好奇地问道。

　　“这个嘛，其实为师也不是很清楚，只是听人说过，要成为武云门的内家弟子，必须得经历三关的考验，具体是怎么样的，每年的考核方法都有所不同，所以为师也说不准，徒儿，你不必担心，凭你的实力和聪明才智，应该不会有太大问题的。”老乞丐笑道。

　　“恩，那我就按照师傅您说的去做，先努力成为武云门的内家弟子。”李天宇也笑着点了点头。

　　老乞丐思索片刻，缓缓道：“其实你成为内家弟子，还有一个好处就是能够修炼到更高阶的秘籍和武技，修为的增长也能更快了，到时候要报仇便更是轻松许多。”

　　“啊？师傅，难道武云门有着天阶的秘籍和武技？”李天宇闻言也是大为向往，若是有着天阶秘籍修炼，他相信，自己的修为一定能够像坐火箭般的增长。

　　“你这孩子，也太贪心了把？武云门只是魂武大陆西北的第一大门派，拿到整个大陆去说，就并不是很突出了，天阶秘籍？做梦把，不过为师也不能下定论，说不定南宫烈那老匹夫有着天阶秘籍，可是他就算是有，也绝不会拿出来的，你成为内家弟子后，若是能够得到南宫烈的信任，说不定能够修炼到武云门的最高功法《磐武诀》，这可是地阶中等的秘籍，修炼进展比你现在修炼的《玄玄秘籍》要快上三倍不止。而且武云门也有着一些高阶的武技，威力比起你现在修炼的《破天九式》，更是强上许多。”

　　“师傅，你说宗主南宫烈修炼的《九阴寒冰掌》是什么阶别的武技？”李天宇突然想到这个问题。

　　“那是一种邪门的武技，阶别也是地阶中等，徒儿，你千万不可修炼，因为修炼了此武技的人，心理都会发生微妙的变化，很容易做出一些残暴不仁的事情来。”老乞丐郑重其事的叮嘱道。

　　“我知道了，师傅。”李天宇点了点头。

　　从师傅的嘴里得知武云门竟然有地阶中等的秘籍可以修炼，李天宇顿时对武云门更加向往起来，他想要为母亲报仇，就必须努力修炼，提升修为，李家第一强者李澜现在可能已经快要进阶到武将中期境界了，自己现在才武灵初期境界，和李澜之间实力相差甚远，如果不能尽快的超越李澜，到时候别说是报仇，说不定还有可能会被李澜暗杀掉。

　　武云门虽说很安全，但是谁也拿不准李澜到时候会不会偷偷的潜伏进武云门来暗杀自己，所以李天宇现在的当务之急是提升修为，要想尽快提升修为，没有高阶的修炼秘籍是不行的。

　　现在就有一个机会摆在自己面前，那就是成为武云门的内家弟子，取得宗主南宫烈的信任，无论是为了自己，还是为了师傅交代的事情，李天宇现在都只有这条捷径可走。

　　“好了，徒儿，赶了这么多天的路，你先回去休息把，为师也要好好地调息一下，李澜那老匹夫下手太狠了，我到现在伤势都未痊愈。”老乞丐提到李澜，顿时眼冒红光，恨不得立刻把李澜杀之而后快。

　　“好的，师傅，那徒儿先回去了。”李天宇告辞离去，回到隔壁自己的房间，他并没有睡觉，而是盘膝坐在床上修炼，因为一想起母亲的惨死，李天宇根本就睡不着，他现在只想努力修炼，超越李澜，杀回李家，给母亲报仇。

　　李天宇迅速抛去心中的杂念，凝神静气，进入了空灵的修炼状态，一个人心中如果存在着很大的执念，那么做事就会非常的卖力，李天宇现在就是如此。

　　一缕缕肉眼可辨的乳白色的天地灵气纷纷向着李天宇所在的房间涌来，从他的百会穴中涌入体内，慢慢的一点点化为玄气，注入丹田内，慢慢的滋养着那颗蚕豆大的淡黄色内丹。

　　李天宇深知，当丹田内玄气充沛，内丹的颜色变深的时候，就代表着他进阶到武灵中期了，可是越到后面，进阶越难，要想进阶到武灵中期，并非一日之功，还得持之以恒的不停修炼才行。

　　修炼的时间总是过得非常快，当玄气在体内运行了五个周天后，天际已经泛起了鱼肚白，内丹的颜色也稍微变黄了一点。

　　经过一晚上的修炼，连日来长途跋涉的劳累一扫而空，李天宇神清气爽的从床上一跃而起。

　　“救命啊”李天宇正准备去洗刷一下，突然听到外面传来一个熟悉的呼救声，李天宇闻言顿时大惊，麻痹的，这不是小芙的声音吗？

　　李天宇连忙冲出了门外，定睛一看，只见在客栈二楼的走廊中，一个长相粗陋到极致的男子正抓住了李芙，李芙拼命地挣扎着，吓得流泪不止。

　　男子三角眼，吊丧眉，脸上还有着一条长长的刀疤，看起来十分恶心，简直丑陋到了极致，说实话，李天宇还是第一次看到这么粗陋的人，这家伙完全是那种让人看了就想揍的类型。

　　“麻痹的，你是谁？快放开小芙。”李天宇见此人正用右手掐住李芙的脖子，立刻厉声大喝起来，擦擦的，谁说到了武云镇就安全了？这完全是扯蛋，李天宇在心里大骂一句，这才到了第二天，李芙就遇难了，也不知道这个丑陋的家伙是什么来路，但看他一副穷凶极恶的模样，李天宇心里更加担忧起来，生怕李芙遭到此人的毒手。

　　“李大哥，救我。”李芙见到李天宇，立刻大声的呼救起来，原来李芙一直是称呼李天宇为三少爷的，但是在离开李家后，李天宇就不让别人叫自己三少爷了，因为一听到三少爷三个字，李天宇就会想起李广那个杀母仇人。

　　“小芙，别怕，有大哥在，谁都不能伤害你的。”李天宇连忙安慰起来，先让李芙的情绪稳定下来再说。

　　李芙闻言惊骇的神色终于慢慢平复下来，不过被那个男子掐住脖子，还是很难受，忍不住拼命的挣扎起来。

　　“小妞，你最好给老子老实点，你再挣扎的话，别怪老子辣手捶花，扭断你的脖子。”丑陋男子突然嘎嘎的阴笑起来。

　　“你他吗是谁？到底想怎么样？”李天宇焦急的喝问道。

　　“他是个十恶不赦的败类。”就在此时，一个女子清脆的声音远远传来，话落，李天宇前面落下一名身穿白色长裙的少女。

　　李天宇根本不知道少女是从那里冒出来的，这样看来，少女的修为比自己的还要高出许多。

　　少女手持长剑，挡住了李天宇的前面，李天宇只能从后方看到她的背影，只见她身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，李天宇望着她的背影，感觉这女郎身旁似有白色的烟霞轻笼，当真非尘世中人，犹如仙子下凡一般。

　　“南宫月，你不要乱来，要不然我立刻杀了她。”丑陋男子见到少女出现，脸色大变，一双三角眼中冒出无比惊骇的神色，厉声大叫起来。说完，右手稍微用了一下力，使得被他掐住脖子的李芙忍不住叫出声来。

　　“尚白涛，你这个败类，最好放开那位姑娘，要不然本姑娘一定把你碎尸万段。”少女闻言手中长剑扬起，指向男子道。

　　“南宫月，我与你无冤无仇，你为何苦苦纠缠不休？非要置我于死地呢？如果你饶我一命，我答应你，立刻放了这位姑娘。”丑陋男子尚白涛好像很害怕南宫月的模样，开始和南宫月讲起了条件。

　　“哼，你休想，你这个败类，使用卑鄙手段玷污了你的小师妹，最终使得她上吊自杀，你做出这等禽兽不如的事情来，我怎么可能饶你性命？”南宫月柳眉倒竖的喝道。

　　“你让开，我不管你们有什么深仇大恨，都给我消停点，现在最要紧的是救出我的小芙。”李天宇听出了事情的大概，再也忍不住伸手绊住南宫月的肩膀，把她拨到一旁，走上前去，大声对南宫月道。


　　第127章 一脚踢飞


　　南宫月被李天宇用手拨了一下，立刻怒了，魂武大陆的风气还像是地球上的古代社会一般，有着男女授受不亲的说法，现在李天宇竟然大胆地用手绊住她的肩膀，把她拨到一旁，也算是有了肌肤之亲，这还了得？

　　“你这个登徒子，真是大胆，竟敢对本姑娘动手动脚，轻薄于我？”南宫月怒视着李天宇喝道，瞬间把火力转移到了李天宇身上，认为他也不是什么好鸟。

　　“这位姑娘，我想你搞错了，我无意冒犯你，但是请你先看清楚形势好不好？我的朋友还在那人手中，希望你能暂时别开恩怨，让他放了我的朋友行不？”李天宇也有些不悦地道。

　　现在自己心爱的小芙还落在尚白涛手中，而且那家伙还是个丧心病狂，用卑鄙手段玷污小师妹的人，李天宇更加的担心了，如果尚白涛对小芙做出什么事情来，那如何是好？

　　“不行，他这样的败类，我是绝不会放过他的。”南宫月仍然坚持己见，李天宇差点气得吐血。

　　“尚白涛，只要你放了小芙，我答应不杀你。”李天宇懒得与南宫月说了，他转头望向尚白涛，大声说道。

　　“卧槽，你算那颗葱？老子凭什么相信你的话？你滚到一边去，如果今天南宫月小姐不答应饶我性命，我是绝不会放了她的。”尚白涛闻言不屑的翻了个白眼，脸上的刀疤随之而动，这家伙的样子显得更加的丑陋了。

　　“唰唰”就在此时，南宫月的身后又落下三条人影，李天宇迅速瞄了一下，发现这三人中，有两人身穿青袍，装饰和武云门的外家弟子一样，另外一人和尚白涛的打扮一样，也是一样的灰色长袍。

　　“尚白涛，你这个丧心病狂的东西，今天我要代师傅清理门户，把你这个败类碎尸万段。”那个灰袍中年男子见到尚白涛，眼中立刻冒出仇恨的红光，厉声大喝起来，手中的大刀狠狠向着尚白涛攻去。

　　“草，你瞎眼了？没看到我的朋友在他手上？”李天宇见状大怒，他想不到这个灰袍中年男子竟然毫不顾忌李芙的性命，贸贸然的发动了攻击，若是尚白涛用李芙当挡箭牌，大刀砍中李芙的话，那小芙岂不是会被一刀劈成两截？

　　李天宇扬起右脚，狠狠地一脚踢中中年男子的腰身位置，此人的修为比李天宇还要稍逊一筹，只有武师后期境界，再加上李天宇是在他身后发动了攻击，此人立刻向着旁边飞了出去，“咔嚓”撞断了客栈二楼走廊上的围栏，重重地摔落到下面的院子中，哇地吐出几口血，身体挣扎了几下，终于躺在那里不动了，也不知道是不是死掉了。

　　“哈哈，好，很好，顾飞，你这个狗东西，想不到你也落到了如此下场，哈哈。”尚白涛见状立刻疯狂的哈哈大笑起来。

　　尚白涛和顾飞是一个小门派天荡宗的同门师兄弟，两人都很喜欢小师妹小静，但是小师妹喜欢的却是顾飞，而对长相丑陋的尚白涛毫无好感。

　　尚白涛每次看到顾飞和小师妹卿卿我我的样子，便会忍不住妒火攻心，终于，在一个月黑风高的夜晚，尚白涛忍不住摸进了小师妹的房间，把她给霸王硬上弓了，最后小师妹不堪凌辱，选择了上吊自杀，顾飞为了给小师妹报仇，一路追杀尚白涛，直追到这武云镇上，后来两人在打斗的时候，被武云门的南宫月发现了，南宫月秉持着正义之心，也帮着顾飞对尚白涛展开了追杀，誓要杀死尚白涛。

　　今天一大早，尚白涛在走投无路的情况下，闯进了武云客栈，刚好那时候李芙起床了，准备出门找李天宇，尚白涛便把李芙捉住，作为人质，用来威胁南宫月和顾飞。

　　尚白涛见李天宇一脚把顾飞给踢到楼下的院子中，生死未卜，他心中大快，被顾飞一直追杀的憋闷终于减弱了许多。

　　“你……”南宫月见李天宇一脚踢飞了顾飞，顿时气得娇躯颤抖个不停。

　　“你什么你？我告诉你，你快答应他的要求，饶他不死，让他放了小芙，要是小芙有个三长两短，小心我对你不客气。”李天宇闻言冷冷地道，擦擦的，他才不管尚白涛是什么十恶不赦的败类呢，他现在只想把李芙从尚白涛的魔掌中解救出来。只要尚白涛放了李芙，事后就算你把尚白涛碎尸万段，李天宇也懒得去管了。

　　“放肆，竟敢对大师姐无礼。”两名武云门的外家弟子见李天宇对南宫月无礼，立刻大叫起来，两人齐齐扬起长剑，准备找李天宇的麻烦。

　　“你们退下，快去看看顾飞怎么样了，这里的事情我来处理。”南宫月见状对两名弟子挥了挥手，她知道，这两人的修为都不及李天宇，就算是联手，也不是李天宇的对手，找李天宇的麻烦，只是自取其辱罢了。

　　那两个外家弟子闻言悻悻的收回长剑，恭敬的和南宫月打了声招呼，便一起下楼去查看顾飞的伤势了。

　　“你这人怎么如此的不明事理？你知道吗？顾飞是为了清理门户才想杀尚白涛这个败类的，你为何对他下重手？”南宫月仍然对李天宇踢顾飞的事情耿耿于怀。

　　“你还真是胸大无脑，你也不想想，顾飞贸然进攻尚白涛，那我的小芙怎么办？她岂不是要跟着陪葬？”李天宇也忍不住冷言讥讽起来。

　　“你这个登徒子，竟敢骂我胸……”南宫月实在不齿说出胸大无脑四个字，但她已经怒了，本来就认定李天宇是登徒子了，现在他竟然还出言羞辱自己，是可忍孰不可忍，南宫月唰的扬起长剑，狠狠刺向了李天宇的肩膀位置，她虽然生气，但也很好的掌握了分寸，只想给李天宇点教训，而不是真的想杀他。

　　“咔嚓”李天宇的实力和南宫月相差甚远，躲避不及，被她的长剑刺中肩头，出现一个小小的伤口，鲜血缕缕的往外流。

　　“老子没时间陪你们在这里打情骂俏了，走也。”尚白涛见李天宇和南宫月斗上了，顿时大喜，他丢下一句话，然后抓着李芙，跃下了二楼，迅速向着武云镇外跑去。

　　“你这个疯娘们，老子以后再找你算账。”李天宇见状大怒，对南宫月大喝一声，然后也飞快地跃下二楼，向着尚白涛追去，现在小芙落在他的手中，无论如何，李天宇也要想办法救出她。

　　“哼，敢骂我是臭娘们，我饶不了你。”南宫月闻言恨恨地跺了跺脚，身子一动，瞬间消失在原地，跟在李天宇后面追了上去。

　　武云客栈发生了这么大的事情，师傅竟然没出现，李天宇一边追赶一边暗暗在心里猜测着，也不知道师傅到底干什么去了，要是他在的话，估计事情就好办多了，可现在师傅不在，一切都只能靠自己了。

　　尚白涛一路挟持着李芙，冲过大门口的守卫，远远奔向了乌云震外的郊区地带，李天宇速度比尚白涛快得多，很快便追上了，可他不敢轻举妄动，免得尚白涛狗急跳墙的伤害了李芙。

　　“你到底要怎么样才肯放过我的朋友？”李天宇跟在尚白涛的身后，大声地问道。

　　“小子，你不要再追老子了，要不然休怪老子不客气，把这个小妞先奸后杀。”尚白涛狰狞地大笑着道，他现在有人质在手，拿准了李天宇投鼠忌器，不敢把自己怎么样。

　　“尚白涛，老子警告你，如果你胆敢动我朋友一根毫毛，就算是追到天涯海角，老子也会把你碎尸万段。如果你现在放了她，我可以饶你一命。”李天宇大声地喝道。

　　“哈哈，笑话，老子会怕你？你最好给老子闭嘴，再啰哩啰嗦的，老子就对这小妞不客气了。”尚白涛说完，在李芙的手臂上捏了一下，李芙立刻痛得大声尖叫起来。眼泪都流出来了，她毫无修为，那里受得了尚白涛这么用力一捏？

　　“住手。”李天宇见状目赤欲裂，大喝起来。

　　“哈哈。”尚白涛忍不住得意的大笑起来，他转过头，突然瞄到李芙那张如花似玉的俏脸，立刻心中一动，兴起一个邪恶的念头。

　　先前抓住李芙做人质的时候，他一直处于担惊受怕的状态，所以根本没有发现李芙竟然长得如此的国色天香，比起他喜欢的小师妹，漂亮了数倍，尚白涛邪恶的心理又蠢蠢欲动了，如果和这么漂亮的小萝莉做那事，那是多么爽的事情啊？

　　尚白涛边抓着李芙逃跑，一边用色迷迷的目光盯着李芙那张梨花带雨、吹弹可破的俏脸，下面都不知不觉的支起了高高的帐篷。

　　“尚白涛，老子一定要把你碎尸万段。”李天宇看到尚白涛的模样，顿时气得脸色铁青，咬牙切齿的在心里暗暗嘀咕了一句。

　　李天宇阴沉着脸，死死的跟在后面，一旦找到机会，便立刻出手营救李芙，到时候便是这禽兽的死期到了。


　　第128章 牺牲


　　南宫月的速度也很快，不久便追上了李天宇，她神色复杂的瞄了李天宇一眼，并未说话，只是和李天宇并肩前行着。

　　尚白涛对武云镇郊区的情况并不熟悉，跑着跑着竟然跑进了一片茫茫的大山中，翻山越岭的，很快便被李天宇和南宫月追到了一座悬崖边。

　　望着前方深不见底，雾气弥漫的悬崖下的深渊，尚白涛倒吸了一口凉气，只得暂时停止了逃跑，脸色狰狞的抓着李芙的肩膀，冷然盯着身后追上来的两人。

　　“尚白涛，你放了她，我饶你不死。”南宫月应该是在路上就想通了，刚停下脚步，立刻对尚白涛大声地说道，虽然语气中极为不甘心，但现在她也无法可想，为了救出李芙，只能选择妥协。

　　“哈哈，好，很好，不过老子现在又不同意了。”尚白涛眼珠子滴溜溜的一转，冷笑道。

　　“你到底想怎么样？”南宫月也怒了，柳眉倒竖的盯着尚白涛，饶他不死，已经是她能容忍的极限了，想不到尚白涛竟然如此不知好歹，得寸进尺起来。

　　“哈哈，南宫月，你先站到一边，我有话和这小子说。”尚白涛大笑着转头望向俊脸铁青的李天宇。

　　“你想怎么样？说吧。”李天宇冷哼一声，双拳紧握，咯吱咯吱的作响，李天宇已经忍得十分辛苦了，如果不是找不到机会，害怕伤了小芙，他早把这个色胚给碎尸万段了。

　　“小子，我问你，你和这个小妞是什么关系？”尚白涛阴笑着问道。

　　“她是我朋友。”李天宇不知道这家伙到底想玩什么花样，但还是据实答道。

　　“朋友？我看没这么简单把？小子，快说，她是不是你的相好？如果你不说说话，我现在就把她丢到身后的深渊中去。”尚白涛狡诈的眨了眨眼，震声问道。

　　“是。你他妈的到底想怎么样？”李天宇大声答了句，狠狠的一拳击中身旁的一颗大树，“咔嚓”大树应声而倒，激起满地的尘土，他实在是忍得不行了。

　　“哈哈，小子，既然你是她的相好，那就好办了，这样把，小子你自废修为，南宫月呢，你立刻离开此地，不可再插手此事。只要你们两人答应了我的要求，我立刻放了这位姑娘。”尚白涛的眼珠子转了几转，说出了这些阴险的条件，他的如意算盘打得很响，只要南宫月和李天宇都按照自己说的去做了，那到时候他便可以带着李芙逃走，享受这个倾国倾城的小萝莉的滋味了。

　　“什么？尚白涛，你不要得寸进尺。”南宫月闻言顿时怒喝道。

　　“哈哈，如果你们不按照我说的去做，那么我只好和这个小妞一起跳下深渊，做一对同命鸳鸯了，有这么一位貌美如花的少女陪葬，老子死也值得了。”尚白涛疯狂的仰头大笑起来。

　　“李大哥，你千万不可答应他，你不要管我，快过来杀了他。”李芙大声的尖叫起来，她知道，李天宇还有着血海深仇未报，如果因为自己的缘故，自废修为，那他岂不是再也报仇无望了？

　　“小妞，住嘴，再说我杀了你。”尚白涛的右手紧了紧，李芙顿时被掐得喘不过气来，一张俏脸涨得通红。

　　“住手，我答应你。”李天宇见状大为心疼，为了救出李芙，就算是让自己自废修为又怎么样？只要自己活着，以后就能再次修炼，还会再次恢复实力的，为了救心爱的小芙，老子性命都可以豁出去，区区修为算得了什么？

　　“你不要答应他，此人阴险狡诈，小心他出尔反尔。”南宫月在旁边劝说起来，她见李天宇对李芙一往情深，什么事情都愿意去做，也被感动了，对李天宇的恶感消除了许多。

　　“你不必再说了，南宫姑娘，我希望你能答应他的条件。”李天宇闻言坚定地道，他现在只想救出李芙，其他的什么都顾不得了。而且李天宇也感应到了一丝熟悉的气息，那是师傅的气息，只是他现在正隐藏在远处的一颗大树上，由于修炼的是同样的功法，李天宇很容易的就感应到了师傅的存在，而南宫月的修为虽然比李天宇要高些，但却比不上老乞丐，她并没有感应到老乞丐就躲在远处。

　　“好，我答应他，尚白涛，你听着，我现在就走，但是我警告你，如果你出尔反尔，我一定发动整个武云门的力量来追杀你。”南宫月震声喝道，说完，身子一动，瞬间消失在原地。

　　“哈哈，好，小子，轮到你了，只要你自废修为，老子立刻放了你的相好。”尚白涛见状得意地哈哈大笑起来，现在南宫月已走，一旦李天宇自废修为，那还有谁能阻挡自己离去？

　　“好，我现在就自废修为，希望你能遵守承诺，放了小芙。”李天宇说完，毫不犹豫的缓缓扬起右手，准备向着自己的丹田位置拍去。

　　“不要，李大哥，不要啊。”李芙见状声泪俱下的大叫起来，她被李天宇的真情深深感动了，但是她却不愿意看到李大哥因为自己变成一个废人。

　　“小芙，只要能救你，就算是让我去死，我也会二话不说的去做。”李天宇惨然一笑，坚定地道。

　　就在李天宇的右手即将落到腹部丹田之际，“啪”突然一声轻微的破空声响起，掐住李芙脖子的尚白涛感觉右手一麻，顿时软绵绵的再也无法着力，一片树叶飘然落在地上。

　　李芙见状立刻拼命挣开尚白涛的右手，准备向着李天宇的方向跑去。

　　原来在关键时刻，老乞丐用一片树叶打中了尚白涛右臂的麻穴，使得他的右臂有了几秒钟的麻痹感，再也抓不住李芙了。

　　老乞丐离尚白涛的距离太远，也只能做到这一步了，如果他用树叶去打尚白涛身上的大穴，一定毫无效果，反而还会打草惊蛇，使得尚白涛起了警惕之心，到时候要想救出李芙，那可是难上加难了。

　　老乞丐又不想李天宇自废修为，他只能冒险一试，还好，李芙那丫头够机灵，知道抓住这个千载难逢的机会脱身。

　　“啊？”尚白涛见状大惊失色，眼中迅速闪过一丝狠毒之色，他知道，一旦让李芙逃掉，自己就再也没有活命的机会了，尚白涛迅速伸出左手，闪电般伸手向着李天宇的肩膀抓去。

　　李芙见状突然对着李天宇惨然一笑，一个转身，毫不犹豫地跳下了身后的深渊中，李芙宁愿自己死，也不愿意再次落入尚白涛的手中，让尚白涛用她威胁心爱的李大哥。

　　“小芙……”见李芙跳下深渊，李天宇顿时撕心裂肺的大叫起来。飞快地冲向了悬崖边。

　　尚白涛也愣住了，他想不到李芙这小妞竟然这般刚烈，为了心爱的男子，可以毫不犹豫的选择牺牲自己的性命。

　　“李大哥，我们来……生……再……见……”李芙的声音在深渊那翻滚的雾气中断断续续地响起。

　　“啊，老子杀了你。”李天宇双目赤红，像是一匹受伤的野狼，望向了尚白涛，双手紧握成拳，夹杂着雷霆万钧之势，石破天惊的击向了尚白涛。

　　“澎”尚白涛还在发愣，躲避不及，被李天宇一拳轰杀成了一堆肉酱，鲜血伴随着碎肉纷纷扬扬的洒落在深渊中。

　　“小芙……大哥来陪你了。”李天宇伤心欲绝的站在悬崖边，心里一片空白，喃喃自语了一句，然后纵身跃起，迅速向着悬崖下的深渊中跳去。

　　“徒儿，不要。”一道人影及时出现，抓住了李天宇的手臂，把他活生生的从悬崖边缘拉了回来。

　　“师傅，您放开我，我要去陪可怜的小芙。”李天宇泪如雨下，拼命的挣扎起来，李芙跳崖后，李天宇心如刀割，像是失去了魂魄一般，脑子里混沌一片，只想随李芙一起离开这个世界。

　　“傻孩子，你醒醒，难道你忘了你娘的血海深仇了吗？你想让你娘死不瞑目吗？”老乞丐震声喝道，声音中带着一丝玄气，震得李天宇的耳膜嗡嗡作响。

　　老乞丐的话像是一击大锤，重重地击在李天宇的心上，陷入疯狂状态的他顿时清醒过来，是啊，如果自己死了，那娘的仇谁去报？

　　不行，我不能死，李天宇痛苦地仰天长啸一声，任由痛苦的眼泪横流，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　“徒儿，人死不能复生，不要再伤心了，我们回去把。”老乞丐深深地叹了口气，拍着李天宇的肩膀安慰道。

　　“师傅，您先回去把，我想一个人静一静。”李天宇喃喃地道。

　　“徒儿，你可不要再想不开了。”老乞丐生怕李天宇还会想不开，忍不住再次叮嘱道。

　　“师傅，您放心，娘的仇一日未报，我就不会再想不开的。”李天宇小声地答道。

　　“好吧，那为师先走了，你早点回来。”老乞丐摇了摇头，只得先行离开了。

　　“小芙……”李天宇望着前方深渊中翻滚不休的雾气，忍不住悲戚的大叫起来，声音在深渊中久久不息，震得雾气更加剧烈地翻滚起来。


　　第129章 药老


　　耳畔一阵阵呼呼的风声吹过，李芙急速向着悬崖下方的深渊中掉落，她根本不知道自己下降了多久，身周全是一片茫茫的白色雾气，雾气翻滚着，形成各种各样的形状，李芙现在才非常的害怕，她并非怕死，而是害怕失去李大哥，以后再也不能与心爱的李大哥在一起了。

　　“老天啊，这深渊到底有多深？”李芙带着深深的惊骇，不停地往下掉落，好像是经历了一个世纪，又像是经历了几个小时，李芙身周的雾气突然逐渐变得稀薄起来，她能够慢慢看清楚周围的景色了，她突然很讶异的发现，自己身边竟然好像有着一片片的白色云朵，这些云朵比之外面天空的云朵更加的洁白，就像是无数雪白的棉花糖，从她身旁飘过。

　　“我这是到了什么地方？”李芙心中的讶异更深了，终于，十几分钟后，李芙发现自己身下竟然是一个有着郁郁葱葱绿色的山谷，自己正急速向着山谷下方的一颗大树上掉去。

　　“咔嚓”李芙的身子压断了一根手臂大小的树枝，李芙痛苦得大声尖叫起来，随即她又带着这根粗树枝一起往下掉。

　　“啪”李芙的身体重重地摔落在地，脑袋正撞到了地上的一块凸起坚硬的土块上。

　　“啊！”李芙一声痛呼，随即脑袋里面一片混沌，就此昏死过去，再也不省人事，一缕鲜血沿着她的脑袋流下，打湿了下方的那块土地。

　　李芙昏死过去不久，一名身穿朴素白袍，背着一个竹背篓的老者正好从旁边的一座山上下来，背篓中装满了各种草药。

　　突然，老者见到前方的草丛中出现了一团白色，不禁好奇的走了过来，当他走近的时候，这才发现草丛中躺着一个昏迷不醒的少女，脑袋上鲜血直流。正是从悬崖上摔落下来的李芙。

　　“啊。”老者惊呼一声，连忙蹬下身来，伸出右手在李芙的鼻前试探了一下，这才发现李芙还有着微弱的气息。

　　老者暗暗的松了口气，连忙右手抬起李芙的脑袋，看到她脑袋上的那个小血洞，顿时大吃一惊，他迅速取下背上的背篓，从中取出几棵奇异的草药，在手中搓了几下，然后把它敷在李芙脑袋上的血洞上。

　　很奇异的是，还不到一分钟，李芙脑袋上的血洞再也不流血了，老者从怀中取出一颗蚕豆大的绿色丹药，把它塞进了李芙的嘴里，丹药入口既化，迅速化为一股绿色的液体沿着李芙的喉咙进入她体内。

　　“幸好老夫来得及时，要是再晚来半个小时，这孩子就回天乏术了。”老者喃喃的自言自语了一句，然后重新背起背篓，抱起昏迷不醒的李芙，沿着一条崎岖的小路，向着山下走去。

　　李芙像是做了一个很长很长的噩梦，她想要醒来，可是脑子里却是一片混沌，怎么也想不起半点东西，不过最后还是幽幽的醒来，当她睁开眼的时候，见到一张白发白须的老者的脸，正慈祥地望着自己。

　　“你是？”李芙茫然的盯着老者，她根本不知道自己现在身在何处，也不知道面前的老者到底是谁。

　　“姑娘，你终于醒了，你知道吗？你已经昏迷了三天三夜了。”老者脸上带着慈祥的笑容道。

　　“我这是在那？我又是谁？”李芙想要回忆一些事情，可是她刚刚开始动脑，就感觉到脑袋里面像是刀割似的痛苦，就像是用人用锯子把她的脑袋锯开了一般，这种痛苦完全无法言语。

　　“姑娘，你刚醒来，不可多想，快停止思考，躺着休息一下。”老者见状出手如风，在李芙身上点了几下，李芙再次昏昏沉沉地睡去。

　　“哎，可怜的孩子，她应该是失忆了。”老者乃是医道圣手，已经看出李芙在掉落悬崖的时候，摔伤了脑子，导致失忆，所以她想要回忆以前的事情的时候，脑袋才会那么痛。

　　第二天，李芙才重新醒了过来，此时她身旁一个人都没有，李芙茫然的从床上爬了起来，打量了一下自己所住的这间房，发现这是一间竹木建构的简陋房子，里面的家具和摆设也全都是竹木建构，房间的墙壁上还挂着几把装饰用的弓箭。

　　李芙根本不知道这是什么地方，而且更令她郁闷的是，她竟然不记得自己叫什么名字了，她的脑子里面完全是一片空白，她只记得一张白发白须的慈祥的脸。

　　每当她想要回忆以前事情之时，脑子就十分的痛，李芙只得停止思考，她从床上爬了起来，慢慢走到窗边，推开紧闭的窗户，李芙顿时看到了一幕令人羡慕不已的景象，只见外面阳光明媚，鸟语花香，不少穿着朴素的男女们在前方的农田悠闲的劳作者。这些人边劳作边唱着朴实的歌曲。

　　还有几个小孩子正在花团锦簇的树木间穿梭嬉戏，一阵阵幼稚的欢笑声响彻整个山谷。

　　李芙慢慢收回目光，发现自己住的这间房子下方还有一条清澈的小溪流，淅淅沥沥的水流声像是一阵美妙的音乐，在小溪里，还有几尾小鱼在那里悠闲地游动着。

　　“这是什么地方呢？”李芙双眼发亮的望着眼前世外桃源似的美景，不由痴痴的依着窗口想了起来。

　　“姑娘，你醒了？快，来吃点粥。”就在此时，房间的木门被推开，一个面目慈祥的老者手中端着一碗粥走了进来，李芙转头望去，看到了脑海中唯一能够记忆起来的那张脸。

　　李芙失忆后，已经把以前的事情忘得干干净净，她现在的记忆，就是从她被老者救醒后开始的，所以只能记得老者这张脸不足为奇。

　　“老爷爷，这是什么地方？”李芙走到老者面前，疑惑地问道。

　　“这里是隐药谷，姑娘，你刚醒不久，身体还很虚弱，先来吃点东西再说把。”老者笑着把手中的粥递给李芙。

　　李芙接过粥，发现这碗白粥里还有着许多细小的绿色叶子浮在上面，一阵阵扑鼻的香味惹得她食欲大振。

　　李芙确实很饿了，忍不住一口口地吃了起来，一碗粥下去，整个人顿时精神了许多，脸上的苍白之色消退不少，泛起一丝红晕。

　　“老爷爷，我怎么会在这里？你知道我是谁吗？”李芙的问题或许很幼稚，但是她确实什么都不记得了，现在就觉得老者很亲切，于是忍不住问了出来。

　　“呵呵，姑娘，你应该是从悬崖上摔落下来的，至于你是谁，我也不知道，因为你失忆了，以前的事情一点也不记得了，不过姑娘，你不要急，总有一天你会恢复记忆的。”老者笑着解释道。

　　“啊？失忆？”李芙闻言愣住了，她只是失忆，而不是摔傻了，理解能力还是有的。

　　“是啊，姑娘，既然你不记得以前的名字，那老夫就再给你取个新名字把，那天老夫遇到你的时候，你正昏死在郁郁葱葱的绿草中，以后老夫叫你绿儿怎么样？”老者笑着道。

　　“绿儿？很好听的名字，谢谢你老爷爷，我很喜欢这个名字。”李芙闻言点了点头，继续问道：“老爷爷，我该怎么称呼您呢？”

　　“我是隐药谷的族长药老，你以后就直接称呼我为药老爷爷好了。”老者闻言笑着道。

　　“恩，谢谢您救了我，药老爷爷。”李芙闻言连忙乖巧的道。

　　“绿儿，药老爷爷我一辈子孤苦伶仃，没有什么亲人，现在既然上天把你送到我身边，说明我们很有缘分，我想要认你为孙女，你意下如何？”药老很喜欢乖巧的李芙，突然笑着问道。其实他把李芙救活的时候，就兴起了这个心思，随着年纪增大，药老也很有一个亲人在自己身旁，现在遇到了李芙，可说是上天的恩赐，药老自然是欣喜不已。

　　“恩，绿儿见过爷爷。”李芙闻言嘴巴很甜的叫了起来，她虽然失忆了，但是脑子里面还是隐隐有着一个影子，好像和药老爷爷重叠在一起，她并不知道，那个影子就是她的亲爷爷李夏。

　　“乖孙女。”药老开心地笑了，令李芙很讶异的是，药老看起来年龄很大，满头白发白须，可是脸上却毫无一丝皱纹，而且脸上的皮肤红润无比，像是返老还童一般。

　　“爷爷，您怎么看起来好像很年轻一样啊？”李芙终于忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，傻孩子，那是因为爷爷修炼了的缘故，所以看不出年纪。”药老笑着道。

　　“啊？既然修炼这么好，那我也要修炼，爷爷，您教我好吗？”李芙闻言颇为向往的道。

　　药老闻言点了点头，笑着道：“当然没问题，爷爷年纪大了，也想找一个衣钵传人，爷爷看你资质不错，正好能够传承爷爷的一身所学，等你的病痊愈了，爷爷就把一身所学尽数传授给你。”

　　“谢谢爷爷。”李芙闻言甜甜的笑了。

　　“绿儿，爷爷还要去炼药，你先好好地休息一下，晚上爷爷再来叫你吃饭。”药老慈祥的笑着摸了摸李芙的脑袋，离开了房间，走起路来精神抖擞，完全看不出像是一个年约七十多岁的老者。

　　李芙站在窗口望了一会外面的景色，又继续回到床上休息起来。


　　第130章 准备就绪


　　李天宇足足在悬崖边呆了一天一夜，直到第二天早上，才返回武云客栈。

　　回到客栈，李天宇脸上的悲痛之色完全消失无踪，在悬崖边一通发泄后，他已经想通了，把失去李芙的悲伤全都深藏心底深处，化悲愤为力量了。

　　李天宇上了客栈二楼，慢慢走到李夏的房间前面，他现在真的难以启齿，李爷爷年纪这么大了，现在却失去了唯一的孙女，你让他情何以堪？

　　李天宇站在李夏门口，扬起右手，却久久不敢落下，李芙是为了自己才勇于牺牲跳下悬崖的，他真不知道该如何对李夏开口。

　　“咯吱”门突然被人从里面打开，开门的是李夏，李天宇看清楚李夏的模样，顿时大吃一惊，只见李夏的脸色变憔悴了许多，额头上的皱纹也更深了，犹如老树盘根似的交错纠缠在一起，两眼红肿，显然他已经知道李芙的事情了。

　　“宇儿，你回来了，进来吧。”李夏本来是准备出去找李天宇的，见李天宇自己回来了，连忙把他引进了房中，准备和他谈一谈。

　　“李爷爷，小芙的事……”两人默默地坐在椅子上，李天宇脸上带着一丝悲伤，难以开口。

　　“宇儿，你不必再说了，芙儿的事我已经听你师傅说过了。”李夏闻言用手查了一下眼角的泪水，缓缓道。

　　“李爷爷，对不起，是我没用，没有保护好小芙，我该死。”李天宇嚯的站了起来，啪的跪在李夏面前，向李夏道歉起来。

　　“傻孩子，这件事怎么能怪你呢？你知道吗？芙儿那孩子虽然死了，但是爷爷却为她感到骄傲，因为她深明大义，是个懂事的好孩子，她一直活在爷爷的心中，永远都不会死的，宇儿，爷爷知道，你和芙儿感情深厚，但是爷爷希望你能化悲愤为力量，做一个真正的男子汉，别让芙儿失望。”李夏真是个善良的长辈，到了这个时候还在安慰李天宇。

　　“我记住了，李爷爷，我一定不会让小芙失望的。”李天宇重重地点了点头，两颗晶莹的泪珠掉落在地，发出啪的轻响声。

　　“好孩子，起来把。”李夏见状大为欣慰，伸手去扶李天宇，他是个深明大义的人，若是当时他在场的话，他也会选择牺牲自己的孙女，保全李天宇的，因为他知道，李天宇如果成了一个废人，那就太对不起死去的夫人胡翠兰了，做人不能那么自私。

　　“李爷爷，小芙走了，以后您就是我的亲爷爷，我一定会好好地照顾您的。”李天宇并未起身，而是对着李夏啪啪的磕了三个响头。

　　“好，好，乖孙儿，你快起来。”李夏见状顿时激动得全身颤抖起来，他果然没有看错李天宇，有情有义，小芙也没有看错人。

　　“爷爷。”李天宇认了李夏做干爷爷，站起来时，恭恭敬敬的叫了一声爷爷。他暗暗在心里发誓，以后一定要代心爱的小芙照顾爷爷，孝顺他。

　　“乖孙。”李夏忍不住老泪纵横，抱着李天宇久久说不出话来。

　　李天宇陪李夏说了一会话，在李夏的劝说下，才返回自己的房间，李夏知道李天宇在悬崖边呆了一天一夜，现在应该很累了，以前李夏就一直把李天宇当做自己的孙女婿看待，现在两人的关系更近一层，虽然不是亲祖孙，但感情也不弱于亲祖孙。李夏生怕李天宇累垮了身子，让他回去休息一下。

　　回到自己的房间，李天宇并没有躺下睡觉，而是开始盘膝修炼，经历了李芙的事情后，他更加明白了一个道理，那就是实力，只有有了足够的实力，才能保护自己和自己身旁的亲人和朋友。

　　昨天如果自己的实力足够的话，在李芙挣脱尚白涛手臂的那一刻，就能够把李芙救出来了，可惜他的实力还不够，速度没有那么快，当李芙跳下悬崖后，李天宇才冲到悬崖边，这便是实力不够的缺点了。

　　有的人受了打击和挫折，便会一蹶不振，永远的消沉下去，而有的人则能够化悲愤为力量，做事更加的认真和拼命了，第二种人才是真正的男子汉，也是真正的强者，李天宇就属于后者。

　　玄气在体内运行了三个周天，蚕豆大的内丹又变得黄了一些，李天宇离武灵中期之境又迈进一步了。

　　突然，李天宇听到门外传来轻微的脚步声，来到门口站在那里不动了。

　　李天宇感应到了门口之人是师傅，连忙收功停止修炼，起身给师傅开门。

　　“徒儿，你果然没有让师傅失望。”老乞丐进门后笑着赞了一句，其实昨晚李天宇在悬崖边的一切，他都知道得清清楚楚，因为他并没有离去，而是藏在更远的地方默默观望，看李天宇到底会有什么表现。

　　李天宇的表现让他很欣慰，因为李天宇并没有就此萎靡不振，而是更加发愤图强了，经历了此事，也变得更加的坚强了。

　　“师傅，请坐。”李天宇表情平淡，无喜无悲，恭敬地请师傅坐下后，给他倒了杯茶后，坐在师傅对面。

　　“徒儿，为师今天找你是有重要的事情交代。”老乞丐喝了口茶道。

　　“师傅请讲。”李天宇点了点头。

　　“九天后，就是武云门举行新秀弟子选拔之时，为师突然想起一件非常重要的事情忘了告诉你，在选拔之时，必定会考查参加比试之人的实力，你要记住，在参加选拔之时，千万不可运用我传你的《玄玄秘籍》和《破天九式》。”老乞丐神色严肃的叮嘱道。

　　“啊？师傅，我就会这两样啊，如果不能使用，那我怎么办？”李天宇闻言一惊，擦擦的，到时候参加新秀弟子选拔的时候，一定有着不少高手，如果不能运用自己修炼的功法，那岂不是成功无望了？

　　李天宇当然知道老乞丐为何不让自己运用《玄玄秘籍》和《破天九式》，因为老乞丐和南宫烈之间有着一些不为人知的恩怨，老乞丐是怕南宫烈看出问题，到时候对李天宇不利。

　　“呵呵，徒儿，你不必担心，为师已经想到了应对之法了，为师现在就传授你一套月阶中等的修炼功法和一套月阶中等武技，还有九天的时间，凭着你的天赋，绝对能够消化了，到时候参加比试的时候，你就用为师今天教你的。”老乞丐胸有成竹的从储物戒指中摸出两本秘籍，一本是月阶中等的玄气修炼秘籍《傲玄诀》，还有一本是月阶中等的武技《飘零剑法》，这两本秘籍都是以前老乞丐在外游历的时候，偶然得到的。

　　在老乞丐的讲解下，李天宇很快便掌握了《傲玄诀》的修炼办法，其实这本月阶秘籍很简单，和《玄玄秘籍》相比，只是把玄气运行的路线改变一下就行了，李天宇估算了一下，自己只要花上三四天的时间，就大致能够掌握了。

　　当然，这些全都是建立在李天宇已经有了武灵初期实力的基础上，如果他是没有接触过修炼的人，可能得花上大半年的时间才能入门。

　　难一些的是那本《飘零剑法》，这本剑法只有五招，每一招又能化为九九八十一般变化，十分繁杂，修炼起来极为不易，但就算是熟练掌握了《飘零剑法》，发挥出的威力也比不上《破天九式》，这便是月阶中等武技和地阶下等的《破天九式》的差距和区别。

　　李天宇现在做的事情可谓是吃力不讨好，就算是他完全掌握了这两本秘籍，实力也远远比不上以前，但是为了应付新秀弟子选拔，他只能听从师傅的叮嘱，认真地去修炼这两本秘籍。

　　九天时间很快就过去了，在这九天内，李天宇白天在客栈修炼《傲玄诀》，晚上就去武云镇的郊区，在老乞丐的指点下修炼《飘零剑法》，经过这些天临急抱佛脚的修炼，李天宇的《飘零剑法》也使得有模有样了，九九八十一般变化也能使出二十几种变化了。

　　特别是《傲玄诀》，当李天宇体内的玄气按照《傲玄诀》的路线运行时，就算是老乞丐也看不出任何的问题来，换做是别人的话，老乞丐相信，只要李天宇不使用《玄玄秘籍》的玄气运行路线，其他人是绝对看不出李天宇还修炼过《玄玄秘籍》的。

　　三天前老乞丐就请李夏去给李天宇报名了，李夏拿回来一张武云门的名帖，到时候持着这张名帖，就能参加选拔了。

　　一切准备工作就绪，武云门新秀弟子选拔也紧锣密鼓的展开了，一大早，李天宇便洗刷完毕，和众人一起吃过早点，在麻三和张明两位兄弟的陪伴下，出了武云镇，迅速向着武云山上的武云门走去。

　　路上行人熙熙融融，成群结队的，都是去参加新秀弟子选拔的，李天宇扫视了一下，擦擦的，一路上大家排成了一条长龙，竟然不下于两万多人，虽然这其中有不少人是和麻三、张明一样相送的人，但是真正参加选拔的人也应该不少于五千，这样看来，武云门的吸引力还真不是一般的大啊。


　　第131章 风波


　　上了武云山半山腰，那些送行的人全都被武云门的外家弟子挡住了，按照规矩，送行的人只能送到这里，不许上山。

　　麻三和张明两人只得停止了前进，李天宇一人独自向着山顶走去。

　　武云山其实是由好几座高大巍巍的山峰组成，李天宇和这些参加新秀弟子选拔的人所在的这座山峰名为东面外峰，也是外加弟子所在的四座山峰之一。只有通过了选拔，成为内家弟子，才有资格进入武云山最中间的主峰，这是一种荣耀，也是所有武云门外家弟子奋斗的目标。

　　李天宇和众人走上东面外峰顶部，扫视了一眼山顶，顿时大吃一惊，只见这座外峰顶部面积巨大，好像是有人利用大神通活生生地把山顶夷平了一般，山顶上一座座宫殿式建筑鳞次栉比，不下于五十多座，李天宇听身旁的人窃窃私语着，说这些宫殿式建筑大部分都是外家弟子的住所，这还只是区区四座外峰中的一座山峰，就有如此多的外家弟子，那么整个武云门，该有多大啊？

　　站在外峰的顶部，望向最中间的位置，可以看到武云门的主峰更加高大雄伟，冲天而起，主峰顶部白色的雾气缠绕不息，隐约可听闻仙鹤鸣叫之音，犹如天上仙境一般。

　　第一次来到武云门的人全都震惊了，大家全都非常期待成为武云门的内家弟子，因为只有这样，才能进入那仙境般的主峰。

　　李天宇虽然很是震惊，但并不像其他人那么鸡动，他俊脸上带着淡淡的笑容，在一名外家弟子的带领下，从一座宫殿旁经过，终于抵达了这次选拔比试的目的地，这是一个面积不下于三千平米的场地，是平日这座外峰所在的外加弟子修炼武技之地，现在临时被充作选拔比试的场所了。

　　李天宇打量了一下场地，粗略的数了一下，这才发现参加选拔的人不少于六千人，擦擦的，看来自己还是小看了武云门的影响力了。

　　大家全都按照那些带路的外家弟子的指示，按顺利一队队的在场地里排好，等待这次选拔比试的裁判到场。

　　时间悄然过去，头顶的太阳也升得越来越高了，火辣辣的阳光照在人身上，李天宇和那些修为深厚的人倒没什么感觉，可还是有几个身子单薄的穿着华贵的世家子弟忍不住热汗淋漓的，嘴里不停的小声嘀咕着“热啊热”的。

　　“吵什么吵？你以为这里是菜市场啊？既然你连这么点热都受不了，还参加什么选拔？快点回去把。”一名外家弟子听到这几个世家子弟的叫声，立刻大步走了过来，“请”他们出列，把他们赶下山去了。

　　众人全都变得规矩起来，想不到还未参加选拔，就有人被淘汰了，看来接下来的选拔比试应该没那么简单。

　　时间到了上午十点的时候，武云门负责这次选拔的裁判们才到场，一行五行鱼贯走上了比试场地前方的高台。

　　五人中李天宇就认识一人，那个名叫南宫月的姑娘，李天宇和她见过一次，回去后问了师傅，才知道南宫月竟然是武云门宗主南宫烈之女，从小就随着她父亲修炼，现在实力达到了武灵中期境界。

　　除了南宫月外，其余四人都是男的，三人是中年人，另一名男子年纪轻轻，莫约二十几岁，长得英俊潇洒，身穿内家弟子才能穿的白色长袍，往台上一站，整个是丰神俊逸，气质非凡，他是武云门大师兄古风。

　　“广莹，你快看，大师兄好帅，好有气质啊。”参加这次选拔比试六千人中，有男有女，不过男的占了大头，有五千来人，但还是有一千名女子，此时说话的就是站在李天宇旁边的一名不到二十岁的少女易梅。

　　“是啊，易梅，如此俊朗人物，我还是第一次见到，要是能嫁给他就好了。”站在易梅身后的广莹也啧啧称赞起来，眼神迷离地望着台上的大师兄古风。

　　易梅和广莹是在上山的途中认识的，两人都是一个城镇的人，以前没见过，这次参加选拔比试才相识，倒是很快便打成一团了。

　　“切，你发花痴啊，也不看看你长成啥样，长得跟大猩猩似的，这也敢想？”易梅闻言怒了，其实她也看中了大师兄，现在听广莹这么说，顿时忍不住不屑的别了别嘴，冷言讥讽起来，想要打消广莹的心思。

　　李天宇闻言差点忍不住爆笑出声，擦擦的，易梅说话还真有水平，而且牙尖嘴利，十分刻薄，不过她说得倒也没错，因为那名发花痴的广莹的确长得一张猩猩似的脸，要是把她的脸安在猩猩身上，很难分辨出是猩猩还是人了。

　　“你说什么？”广莹闻言顿时怒了，易梅当着这么多人的面羞辱她，是个人都受不了，她眉毛倒竖的盯着易梅，双手叉腰的低声喝问起来，有了前车之鉴，她可不敢大声，免得被赶出场。

　　“我说什么？我说你长得很有创意，我十分怀疑你脖子上顶的东西是否有其存在的积极意义。消极意义肯定有的，那就是增加体重、消耗能量和占用空间！你活着还真是有勇气啊，要是我的话，早就找个地洞钻进去了，哪里还敢在这里丢人现眼？”易梅的两张薄嘴皮子一张一合的，像是打机关枪似的一连串的话吐口而出，极尽尖酸刻薄之能事。

　　“你……”广莹好像并不擅长于骂人，闻言终于忍不住“哇”的喷出一口鲜血，身子剧烈的颤抖起来。

　　“你什么你？给我闭嘴，这么多人，你还不知羞耻的那么盯着大师兄，你还要不要脸了？”易梅越说越带劲。

　　“你给我住嘴。”广莹再也忍不住伸手按住易梅的嘴巴，不让她继续说下去。

　　“拿开你的脏手，我就要说，你一出门，千山鸟飞绝，万径人踪灭。见过丑的，没见过你这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！”易梅打开广莹的手，继续冷冷的讥讽道。

　　“你再说我杀了你。”广莹气得眼泪哗啦啦地往下掉落，她是长得不咋的，但也不能这么羞辱她把？

　　“杀了我？你有这个本事吗？切，有种来杀我啊。”易梅用挑衅的眼光看着广莹，不屑地道。

　　“你给我滚……”广莹终于忍不住扬手向着易梅的脸上扇去。

　　“救命啊，杀人了。”易梅见状眼珠子一转，躲过广莹的巴掌，迅速向着她前面站着的那名外家弟子的位置跑去，边跑边大叫起来。

　　“发生什么事了？”站在台上的大师兄古风唰的跳下高台，站在了易梅面前，俊面含霜的喝问道。

　　“她要杀我，大师兄，请您为我主持公道啊。”易梅做出一副楚楚可怜的模样，指着身后的广莹道。

　　“放肆，这里是武云门的新秀弟子选拔现场，岂容你在这里放肆？来人啊，把那个刁蛮的女子赶出去。”古风大喝一声，迅速对着两名外家弟子下达了命令。

　　“是，大师兄。”两名外家弟子得令，迅速跑上前来，二话不说把广莹制住了，一人夹着一只胳膊，准备把广莹带出比试场地。

　　“谢谢你，大师兄。”易梅对着古风抛了个媚眼，她虽然嘴巴尖酸刻薄，但长相还算是很不错的，只见她一张瓜子脸，双眉修长，肤色虽然微黑，却掩不了姿形秀丽，容光照人。

　　古风看得微微一愣神，随即笑道：“不必言谢，希望你好好的参加选拔，成为内家弟子。到时候我们就是同门了。”

　　李天宇见状暗暗的摇了摇头，这古风平白长了一副好皮囊，但是行事却不敢令人恭维，竟然不分青红皂白的就把广莹这个受害者赶出去了。

　　“慢着。”就在此时，一名年约十七八岁的年轻男子周世兴走了出来，挡住了那两个外家弟子的去路，不让他们把广莹带走，周世兴也是和广莹一个地方的人，以前见过广莹两次，不是很熟，现在见老乡被欺负，他再也忍不住站了出来。

　　“你是何人？竟敢阻路？”两名外家弟子中一人大喝道。

　　“我是谁不重要，我只是想说句公道话，明明是易梅尖酸刻薄，肆意辱骂广莹在先，你们为何要冤枉好人，把广莹赶出去？”周世兴义愤填膺的大声说道。

　　“这是大师兄的命令，我们也只是奉命行事。”这名外家弟子闻言连忙解释道。

　　“狗屁的命令，错误的命令你们也听？”周世兴更加生气了，愤怒地望向了大师兄古风。

　　古风听了周世兴的话，顿时脸沉似水，不过他还是阴着脸不说话，只是眼中迅速闪过一丝杀气。

　　“大师兄，这人明显不把你放在眼里，你一定要好好地教训他啊。”易梅这女子唯恐天下不乱，还在古风的耳边说着煽风点火的话。

　　“够了，你给我闭嘴。”古风闻言对易梅大喝一声，然后闪身来到周世兴面前，冷冷道：“你觉得我行事有失公允？”

　　“不错。”周世兴挺着胸脯大声道，李天宇看得暗暗点头，这小子倒是挺有骨气的，不畏强权，据理力争。


　　第132章 大混战


　　“你这样的人，目无尊长，没资格参加新秀弟子选拔，你给我滚出去，你们两个，把他赶出去。”古风闻言阴着脸对那两个外家弟子大声命令道。

　　“是，大师兄。”两名外家弟子闻言立刻放弃对广莹的拉扯，上前准备去抓周世兴的双臂，把他赶出去。

　　“哈哈，好一个武云门，传闻武云门是西北第一大门派，我看也不过如此，连大师兄都是如此不分是非之人，我还参加什么选拔？谁稀罕成为武云门弟子？不必你们动手，我自己走。”周世兴见状很光棍的哈哈大笑着，打开两名外家弟子的手，施施然向着场外走去。

　　“唰”就在此时，台上的南宫月突然飞下高台，白裙飘飘的降落在周世兴面前，礼貌的道：“这位兄台，请留步。”

　　“师姐，你还想怎么样？”周世兴以为南宫月是找他麻烦的，顿时有些不悦地道。

　　“这位兄台，刚才的事情我都看到了，确实是大师兄行事有失公允，我代他向你道歉，请你回到原位，继续参加选拔比试。”南宫月说完，竟然对着周世兴行了一礼，表示道歉。

　　“啊？师姐，我如何受得了你这般大礼，师姐，谢谢你，我原本以为武云门不过是徒有虚名罢了，现在看到你，我才发现武云门的确不愧是西北第一大门派，我这就回去，重新参加选拔比试，一定要争取成为内家弟子。”周世兴感激的对南宫月还了一礼，如何重新回到原位站定。

　　“师妹，你这是干什么？”古风见南宫月竟然为周世兴出头，顿时面沉似水，不悦地道。

　　“大师兄，父亲这次派你和我，还有三位师叔前来主持选拔比试，希望你能秉持公道，不偏不倚，好好地办好这次选拔，为我们武云门选出优秀的弟子，至于那些嘴巴尖酸刻薄，心理恶毒的人，我看是没资格成为我们武云门内家弟子的。多的话我也不想多说了，应该怎么做，你自己决定把。”南宫月冷冷的丢下这句话，重新飞上跃上高台。

　　“南宫月确实很有正义感，而且心地善良。”李天宇见状暗暗点头，经过刚才这件事，心里对她的好感大增，兴起了一点敬佩之心。

　　“哼，你们全都回到原位，谁再胆敢闹事，全部赶出去。”古风丢了面子，恨恨地甩下一句话，重新飞上高台，站在了南宫月身旁，小声的向南宫月道歉起来。

　　台下六千多对眼睛看着，全都看出古风对南宫月有点那个意思，只是南宫月好像对他不感冒，神色冷冰冰的，任由古风在那里低眉顺眼的道歉，就是不说一句话。

　　“咳咳。”台上最中间的中年男子张涛对着古风咳咳了两声，古风见状脸一红，生怕师叔责怪，连忙停止了说话。

　　张涛上前一步，双目精芒闪烁，扫视了台下的众人一眼，开始缓缓道：“大家听好了，武云门一年一度的新秀弟子比试马上就要开始了，现在给大家三分钟的时间做准备。”

　　众人问言全都安静下来，等着他继续说下来，看第一项比试到底是什么。

　　张涛见状颇为满意，继续说道：“第一项比试是大混战，你们在场的六千多人，经过这一项大混战后，还能站在场中的人，就算是通过第一关了，大家要记住，在比试的时候千万不可伤人性命，如果打死人了，就取消资格，永世不可再参加我们武云门的选拔比试。”

　　“大混战？”李天宇闻言一愣，擦擦的，这么多人的大混战，他还真是第一次遇到，不过这也确实很考验实力的，要知道，这么多人一起大战，必须得眼观六路耳听八方，要不然就有可能被你身后的人阴了，淘汰出局。

　　李天宇不敢怠慢，他迅速运转体内的玄气，按照《傲玄诀》的路线运转起来，唰的抽出腰间的长剑，这把长剑是师傅送给他参加选拔比试用的，也是一把下品灵器。

　　场中六千多人的神色全都变得凝重起来，一个个暗暗的蓄势，同时虎视眈眈地盯着身旁的人，现在大家都是敌人，要想成功通过第一关，就要在无数敌人的环绕下，生存下来，最终留在场中的才是胜利者。

　　三分钟很短，可是对于场中这六千人来说，却过得很慢，大家全都手持武器，暗暗的蓄势，提高警惕之心，准备时间一到就开打。

　　“时间到，比试开始。”张涛的声音中带着一丝玄气，响彻整个场地上空。

　　“杀。”大混战开始了，整个场地中都是刀光剑影，还有无数玄气纵横交错，场面一片热火朝天。

　　李天宇仰首站在那里，手持长剑，他并没有主动去进攻别人，可是一旦有人接近，他的《飘零剑法》就迅速展开，在身前舞出一片密不透风的剑网，使得想要偷袭他的人吃尽了苦头，大家见李天宇的剑网上竟然带着淡淡的黄色玄气光芒，就再也不敢接近他了，因为在场的六千多人中，参加选拔的人有年龄限制，都在二十岁以下，能够在这个年龄达到武灵初期境界的，可谓是少之又少，是凤毛麟角般的存在，谁敢不长眼的来找李天宇的麻烦？

　　所以半个小时过去，李天宇作为单独一人，还屹立在场中，没有被杀出场外。

　　经过半个小时的淘汰，那些有熟人的，已经组成一个个小团队，而那些落单的，大部分都被翻出了场外。

　　“这位兄弟，要不你参加我们的团队怎么样？”突然一个声音在李天宇身旁响起，李天宇转头望去，只见说话的正是周世兴，他身上衣袍破碎不堪，正和广莹组成一个团队，慢慢的靠近自己。

　　“好。”李天宇闻言笑着点了点头，他对这个富有正义感的周世兴也很有好感，于是便参加了他和广莹的团队。

　　记下来的混战就是一些团队间的战斗了，令李天宇大感震惊的是，周世兴看起来一副斯斯文文的模样，但是出手却很是凌厉，犹如疯虎般，手中一把大刀舞得虎虎生风，代表着武师后期实力的浓郁红色玄气纵横，只要被他的大刀挨到的人，立刻便会被拍飞，掉落在场外。

　　广莹长得不咋的，但是实力却不弱，也达到了武师中期，看样子快要进阶到武师后期了，这也是她能和周世兴组队，一直没有被赶出场中的原因。

　　周世兴和广莹两人的组合本来就极为厉害，现在加入了武灵初期的李天宇，更加是如虎添翼，三人小组杀到那里，那里便是一片凌厉的哀嚎声，全都无一幸免的被赶出场地中。

　　“周大哥，李大哥，我看到了易梅了，我想去找易梅报仇，希望两位大哥能帮我。”广莹突然瞄到了远处的易梅，广莹顿时愤怒地叫了起来。

　　易梅正和九个年轻男子组成一支强大的十人队伍，十人的实力全都在武师中期以上，是所有团队里面人数最多的，实力也颇为强大。

　　“好。”周世兴闻言毫不犹豫地点了点头，说完后望向身旁的李天宇：“李大哥，你觉得怎么样？”现在的三人团队中，李天宇隐隐成了他们的队长。

　　“行，我们杀过去。”李天宇闻言点了点头，说实话，他也很看不惯易梅，她虽然长得漂亮，但是嘴巴也太阴损了，哪有像她那么损人的？广莹是长得丑了点，可是她也是个有尊严的人，易梅确实是过份了点。

　　三人形成一个三角形，边走边杀，一直冲到了易梅那支队伍前。

　　“易梅，你先前那般羞辱我，现在我要好好地教训你一顿，让你懂得怎么尊敬别人。”广莹大声地喝道。

　　“哈哈，广莹，长得丑不是你的错，但是你拿出来吓人就不对了，我劝你还是回去好好的呆着，不要拿出来吓人了。”易梅闻言又开始冷言冷语的讥讽起来。

　　“住嘴，你这贱人，出口太伤人了。”周世兴闻言大怒地喝道。

　　“各位大哥，你们也看到了，现在人家欺负到我头上了，希望大哥们能主持公道，帮我把这三人赶出场去。”易梅闻言眼底深处迅速闪过一丝狡狯之色，装出一副楚楚可怜的模样，对自己团队的其余九名男子哀求起来。

　　“易姑娘，你放心，有我们在，没人敢欺负你，你在这里呆着，看我们如何收拾这三个不知死活的家伙。”其中一个长得油头粉面的年轻男子献媚似的对易梅道。

　　“是啊，易姑娘，你放心，这三个不长眼的东西既然惹上了我们，我们就一定会把他们赶出场的。”其余的男子也纷纷叫嚣起来，不愿在美人面前落了面子。

　　“你们是真正的男子汉，小女子好佩服你们哦。”易梅闻言做出一副小女子模样，对着众男子连连抛着媚眼。

　　“杀啊。”九名年轻男子那里受得了易梅这等风骚的魅惑？他们全都像是打了鸡血似的，一个个狼嚎着冲向了李天宇三人。

　　特别是那个油头粉面的家伙，竟然远远地飞身而起，扬脚狠狠地踢向了李天宇的下身，想要把他的小弟弟踢爆。


　　第133章 过关


　　大混战开始的时候，场中人数太多，这个油头粉面的家伙根本没看到李天宇大发神威，独自坚持到了现在，要是他知道这点，肯怕就不会这么勇猛的选择对李天宇下手了。

　　“草，你还真狠毒啊。”李天宇见状也怒了，麻痹的，你想让老子断子绝孙？可惜你这招还没练到家，老子练这招断子绝孙腿的时候，你还在吃奶呢。

　　李天宇见状脸上泛起一丝邪笑，既然你这么喜欢踢人小弟弟，那么老子就以其人之道还治其人之身，把你给废了把。

　　“咔嚓”李天宇手中的长剑闪电般刺中了这个油头粉面男子的下身，一截短小的小JJ随着一块碎布掉落在地。

　　“啊！”这家伙偷鸡不着蚀把米，被李天宇一剑给阉割了，以后只能成为一名光荣的皇宫工作人员了。

　　这家伙啪的摔落在地，痛得满地打滚起来，比试前张涛说过，不许伤人性命，但是给对方弄点伤口，那是不违背选拔比试规则的，所以这家伙也只有自食其果了。

　　李天宇一剑废了此人的小JJ，其他人顿时吓得脸色煞白，全都远远地避开李天宇，对周世兴和广莹展开了攻击，柿子找软的捏，他们没有一人敢再接近李天宇了。

　　一时间，周世兴和广莹两人应付艰难，眼看便要被其余的八名男子给赶出场去了，两人不禁大急，全都扯着嗓子大叫起来：“李大哥，救命啊。”

　　李天宇闻言唰的闪身到了周世兴和广莹中间，手中长剑犹如飘花般唰唰刺出二十几剑。这也是《飘零剑法》第一招满天星的二十几种变化，顿时把这八人吓退，若是李天宇把满天星练到极致，就能发出八十一般变化，这些人不死也得重伤了。

　　大混战是几个团体之间的战斗，当李天宇和周世兴、广莹三人把易梅这个十人队伍废掉七人，只剩下三人之际，高台上的张涛大声地叫了起来：“比试结束，大家快住手。”

　　李天宇等人只得停止了追击，易梅和另外两个同伴都被赶到了场地边缘，若是张涛再迟喊一分钟，易梅三人就要被赶出场了。

　　“真是可惜了。”广莹恨恨地望了易梅一眼，十分不甘的道。

　　“啊？我过关了，太好了。”易梅大喜过望的大叫起来。

　　“好了，大家不要吵，留在场地中的人都是胜出者，不过大家也不要高兴得太早，这只是第一关罢了，所有胜出者上台来。”张涛大声地叫道。

　　包括李天宇在内的胜出者刚好六十人，闻言全都鱼贯走上高台，六千人中只剩下了六十人，这六十人可谓是百中选一，精锐中的精锐，虽然其中也不乏一些浑水摸鱼者，像易梅这般靠美色混过关的人，但是百分之九十九的人都是靠自己的实力，和团队合作精神才坚持到现在的。

　　李天宇和其余五十九人站在高台上，他暗暗用神念感应了一下，发现这里除了易梅的修为只有武师初期境界，其他的都在武师中期境界以上了。

　　“各位，你们能在六千人的大混战中坚持下来，已经能够证明你们的实力，我就不多啰嗦了，但是你们也不要高兴得太早，还有两关等着你们，只有通过后续的两关，才能真正的成为内家弟子，至于在后面两关淘汰的人，可以选择离开，也可以选择成为外家弟子，明年的今天再来参加选拔，也是有机会成为内家弟子的，好了，大家随古风下去，他会安排一个地方让你们休息一下，下午我们再进行第二项比试。”张涛交代完毕，便和其他几人离开了，只剩下了古风和南宫月站在那里。

　　“你们随我来。”古风扫视了大家一眼，目光在周世兴身上稍微停留了一下，转身就走，在前面带路。

　　“大家快跟上。”南宫月笑着说了句，也跟在古风身后。

　　李天宇等人跟着古风和南宫月，饶过几座宫殿式建筑，在建筑群中间最大的一座宫殿前停了下来。

　　古风让守护宫殿大门的两名外家弟子把大门打开，把众人带了进去。

　　李天宇走进宫殿大厅，打量了一下，发现殿内面积不下于五百多平米，只有大殿两旁和正前方有着几把椅子，再也没有其他的摆设了，整个大殿显得空荡荡的。

　　“各位，这里是外峰所有外家弟子平日集会和修炼的地方，今天空出来让大家休息，你们好好的在此地调息修炼一下，中午的时候会有人送饭过来给大家吃，下午继续进行第二项比试，希望你们不要闹事，如果发现无故滋事者，立刻取消选拔资格，赶下外峰，大家听清楚了没？”古风站在最前面，震声喝道。

　　“听清楚了。”六十人全都齐齐答了句。

　　“好，我和师妹先走了，你们如果有什么事情，可以找殿外守门的弟子。”古风说完，转头望向身旁的南宫月道：“师妹，这里的事情交代完毕了，我们走吧。”

　　“大师兄，你先走把，我还有点事。”南宫月闻言摇头拒绝了，她可不愿意和古风一起走，免得又被他纠缠，烦都烦死了。

　　“那好吧。”古风闻言有些无奈地说了句，脸色不悦地离开了大殿。

　　“师姐，请问下午的第二项比试是什么啊？”见古风离去，殿内的很多人顿时纷纷上前，把南宫月围住，好奇地问了起来，在比试之前，大家都很想知道下一项的比试内容，而且南宫月长得貌若天仙，大家也想借故和她接近，一亲芳泽，说几句话也是好的。

　　只有李天宇好整以暇地站在一旁，他很相信自己的实力，所以无论下午的比试内容是什么，他都不怎么着急，而且李芙不久前才跳崖，李天宇实在提不起和别的女子搭讪的兴趣，就算南宫月貌若天仙，李天宇也不会上前去凑热闹。

　　“呵呵，下午的比试是什么，我也不清楚，因为这是三位师叔负责的，只有他们才清楚把，大家让让，我还有事，先走了，下午见。”南宫月脸上带着温柔的笑容，交代一句，从分开的人群中走了出来。

　　南宫月见李天宇站在一旁，脸色有些忧郁，她思索片刻，终于忍不住走上前来，对他道：“你叫李天宇把？不知道你的那位朋友现在怎么样了？”在比试之前，南宫月就看过李天宇的报名资料，所以能够叫出他的名字。

　　“她跳崖了。”李天宇闻言心中一痛，淡淡地道。

　　“啊？对不起，我不该提起你的伤心事，还请你节哀顺变，不要太伤心了。”南宫月闻言脸色一黯，连忙道歉。

　　“我没事，谢谢你的安慰。”李天宇淡淡答了句，径直走到大殿旁边的一张椅子上坐定，闭上双眼，开始进入了修炼状态。他实在不愿意多提，每一想到心爱的小芙，李天宇就忍不住会很心痛。

　　“哎”南宫月望着神色中带点忧郁的李天宇，忍不住心中一痛，暗暗叹了口气，没有说话，转身离开了大殿，她也不清楚，为何自己会为李天宇感到难过。

　　南宫月走后，大家全都纷纷盘膝坐下，开始运功修炼起来，下午就要开始第二项比试了，谁也不清楚到底要比试什么内容，所以当务之急是先恢复在大混战中消耗的玄气，迎接即将到来的挑战。

　　半个小时后，几名武云门的外家弟子送来了饭菜，大家吃完后，这几名弟子把所有的剩饭剩菜倒进一个桶里，其中一名弟子对众人道：“大师兄让我通知大家，下午的比试二点开始，地点就在这里，大家好好地休息一下。”说完，这些外家弟子提着木桶离开了。

　　现在离下午两点钟还有半个小时，刚吃完饭的众人三五成群在大殿内走动起来，议论纷纷。

　　李天宇慢慢走到大殿旁边在椅子上坐下，开始闭目休息起来。

　　时间过得很快，转眼就过去了二十分钟，李天宇睁开双眼，正准备从椅子上站起来活动活得筋骨。

　　“死吧。”就在此时，一个带着无限仇恨的声音响起，一股凌厉狠毒的剑气波动迅速向着李天宇的后脑涌来。

　　李天宇感应到身后传来的长剑破空之声，顿时大吃一惊，他想不到是谁和自己有这么大的仇恨，竟然在自己背后全力实施偷袭。

　　李天宇想要拔剑已经来不及了，在生死存亡之际，他本能的使出了《破天九式》中的第三招破剑式，反手出击，“啪”偷袭之人的长剑顿时断成数截，掉落在地。

　　李天宇迅速转身，冷冷望向那个偷袭之人，发现他正是和易梅一起的一名男子。此人年约二十几岁，长相普通，穿着华贵，此时正脸色狰狞的盯着自己。

　　“你是谁？为何要偷袭我？”李天宇冷声喝道。

　　“小子，你割掉了我弟弟的命根子，老子今天要杀了你为我弟弟报仇。”此人闻言恨声大叫起来。


　　第134章 第二关


　　李天宇闻言顿时明白了，原来这家伙是那个油头粉面男子的大哥，怪不得出手如此狠辣，想要一剑把自己刺杀了。

　　“你现在没话说了把？老子现在要杀了你，为我弟弟报仇。”年轻人的长剑被击毁，他迅速扬起右拳，狠狠向着李天宇的面门砸来。

　　“住手。”就在此时，大殿门口传来一声大喝，武云门大师兄古风鬼魅般冲到年轻人面前，一巴掌向着那人的面门甩去。

　　“啪”的一声大响，那家伙被甩出去老远，他的修为和古风相差甚远，就算是想要躲避都不可能。

　　“你们告诉我，这到底是怎么回事？我早已经讲过，谁若是胆敢在这里闹事，就会被取消选拔资格，赶下山去，来人，把这两人全都赶出去。”古风冷冷地扫视了一眼躺在地上的年轻人和李天宇，大喝一声，对守护殿外的两名外家弟子下达了命令。

　　两名外家弟子迅速冲进殿内，一人抓住地上年轻人的肩膀，把他抓起来带了出去，另一人上前就想抓李天宇。

　　“滚开。”李天宇冷冷的挥了挥手，像赶苍蝇似的把这个家伙的手打开。

　　“你叫什么名字？竟敢在我们武云门如此放肆？”古风见状盯着李天宇怒喝道。

　　“你别管我叫什么名字，我只想问问你，你凭什么不分青红皂白就要把我赶走？”李天宇也不是好欺负的，闻言仰首问道。

　　“凭什么？凭我是武云门的大师兄，你这个狂妄之徒，竟敢在我们武云门生事，真是活得不耐烦了。”古风再也忍不住怒可不抑的大叫一声，扬起右拳，就准备把李天宇给狠狠教训一顿，先前他为了周世兴的事情，已经丢进了面子，现在又被李天宇指着鼻子骂他不分青红皂白，古风已经是忍无可忍，把全部怒火都洒在了李天宇身上了。

　　古风的右拳上淡蓝色玄气缠绕，散发出一股强大的能量波动，殿内众人见到他拳头上的玄气颜色，顿时全都暗暗地倒吸了一口凉气，古风果然不愧是武云门的大师兄，年纪轻轻的，竟然达到了武将初期的实力了。

　　李天宇见状也是大吃一惊，他一直没见过古风出手，并不清楚他的修为，现在发现这家伙竟然这般厉害，看来今天是凶多吉少了。

　　“住手，大师兄，你想干什么？”南宫月此时正和三位师叔踏入大殿，见状立刻大声喝阻起来。

　　“师妹，这家伙不守规矩，在大殿内滋事，我也是秉公处理，请你不要插手。”古风闻言扬起的右拳在空中停下，转头盯着向自己走来的南宫月解释道。

　　“是吗？大师兄，你先别动怒，待我问清楚再说，如果他真是蓄意滋事，我绝不会再阻止你的。”南宫月走到古风面前，挡在了古风和李天宇之间，免得古风乱来。

　　“我问你，这到底是怎么回事？”南宫月眼神复杂的盯着李天宇，询问道。

　　“刚才我坐在椅子上休息……”李天宇简单的把先前的事情讲述了一遍，他也不甘心被冤枉，因为刚才的事情的确不是他的错。

　　“原来如此，不过这只是你的一一面之词，为了证明你的清白，我还要找几个人来问问才行。”南宫月听完已经相信了李天宇的话，但是为了证明李天宇的清白，她还是转过头去，找了几个身旁的人问了一下，大家所说的和李天宇说的大致一样，毕竟大殿内这么多双眼睛看着，谁也不敢睁着眼睛说瞎话。

　　“大师兄，你听到了？难道现在你还以为是他的错？”南宫月满意地点了点头，转头望着古风问道。

　　“哼，既然事情弄清楚了，那就算了，小子，我这次饶了你，但是如果再有下次，休怪我对你不客气。”古风不敢得罪心爱的师妹，但还是对李天宇说了句狠话。

　　“收起你的那一套，你以为我是吓大的？谁怕你啊？”李天宇闻言不屑的别了别嘴。

　　“你说什么？”古风闻言顿时俊脸铁青，他今天屡次在心爱的师妹面前丢了面子，已经快要抓狂了。

　　“好了，大家都少说一句，不要耽误了下午比试的时间。”张涛走上前来打圆场道。

　　“小子，你给我记住了。”古风恨恨地丢下一句话，别过脸去，再也不看李天宇一眼，他怕自己忍不住会发狂。

　　“大家站好。”张涛大喝一声，李天宇等人连忙在大殿内战成两排，等着张涛宣布第二项比试内容。

　　“下午的比试很简单，那就是测试大家的智商，只要大家能够回答正确百分之六十的问题，就算是顺利过关了，五师弟，六师弟，你们把东西发给大家。”张涛对着身旁的两名中年男子努了努嘴。

　　“是。”张涛的一名师弟闻言立刻从储物戒指里面取出一叠厚厚的魂兽皮，上面写满了密密麻麻的魂武大陆古体字。

　　另一人则从储物戒指中取出了六十支用魂兽毛制作而成的笔。

　　两人给殿内六十人每人发了一张魂兽皮和一支笔，让他们在上面作答。

　　“好了，现在测试的问题和笔已经发到各位的手中，你们有十分钟的时间作答，每个人都有十个问题，我再重申一遍，只要大家能回答正确六道题，就可以过关了，现在开始。”张涛一声令下，众人全都开始翻看着手中魂兽皮上写的问题。

　　李天宇拿起魂兽皮，看了一遍，不禁苦笑着摇了摇头，也不知道是谁出的问题，竟然和地球上的脑筋急转弯很相似，这个出题之人还真是有趣。

　　李天宇在前世地球上的渤海大学，本来学的就是语言文学，这些问题那里能够难得到他？

　　李天宇拿起笔，开始唰唰的作答起来。

　　第一道题是：最不听话的是谁？

　　李天宇笑着写上“聋子”二字。

　　第二道题是：小王坐着对小李说：“我坐的这个地方，你永远也不可能坐的到。”你知道小王坐在哪里吗？

　　李天宇思索了一下，立刻写上答案“小王坐在小李的肩膀上。”

　　第三道题有些难度，是这样的：有一种布，很长很宽很漂亮，就是没有人用它来做衣服，也不可能做成衣服，请问这是什么布？

　　李天宇想了一会，却想不出到底是什么布，他抬头望了望，突然看到南宫月身上穿着的那件白色的长袍，顿时眼睛一亮，想起了第一次遇到风灵的时候，她正被裂云豹追杀，身上正披着一件白色的轻纱，而附近就有一处瀑布，这件事李天宇是记忆深刻，无论如何也忘记不了，对，答案应该就是瀑布了。

　　接下来的几道题和这三道题的难度都差不多，李天宇花了九分钟，终于把十道题全都答出来了。然后把写好答案的魂兽皮交了上去。

　　“哈哈，好，十道题竟然全都答对了，不错，很不错。”张涛看了一下李天宇的答案，顿时笑开了花，连连点头。

　　南宫月见状好奇的从张涛手中接过魂兽皮，看了一遍，也忍不住对着李天宇嫣然一笑，这些测试大家智商的问题，全都是南宫月的母亲汤莹萱亲自出的，汤莹萱年轻的时候就是有名的才女，足智多谋，汤莹萱为了准备这些问题，可是花费了足足三个月的时间，想不到李天宇竟然如此轻易的全都答出来了，而且答案和汤莹萱写出的答案相差无几。

　　李天宇见南宫月对自己笑了，于是也微微一笑，古风在旁见了气得牙齿咬得咯咯作响，恨不得上前去一拳把李天宇那张俊脸给揍得毁容了。

　　十分钟的时间到了，张涛不管其他人是不是回答完毕，立刻吩咐两名师弟去把大家的魂兽皮全都收了上来。

　　“好了，各位，你们现在在这里休息半个小时，半个小时后，我们就会来宣布结果，答对了六道题的人，就算是顺利通过第二关了。”张涛交代一句，带着两名师弟离开，去检阅大家的成绩去了。

　　南宫月和古风则留在这里，负责照看大家。

　　南宫月走到李天宇身旁，笑着道：“李公子，你果然是聪明绝顶，那些问题竟然全都答对了，我娘出的那些问题我也看过，绞尽脑汁也只能答对七道题，你真是太厉害了。”

　　“呵呵，南宫姑娘过奖了，在下只是有些小聪明罢了，当不得姑娘如此谬赞。”李天宇闻言微笑着谦虚了一句。

　　“你不应该再称我为南宫姑娘，你应该改口叫我师姐了。”南宫月突然眨了眨眼，笑道。在她看来，李天宇各个方面都很突出，要成为武云门的内家弟子应该不难。

　　李天宇闻言只是笑笑，并未答话。

　　“师妹，你现在这么说还为时过早把？没有通过第三关，他就不能算是我们武云门的弟子，依我看来，第三关可不是那么容易过的，说不定他在第三关就会败阵，灰溜溜的滚下山去呢。”古风有些酸溜溜的在旁边冷嘲热讽起来，说完，眼中迅速闪过一丝狠毒之色。

　　古风之所以这么说，其实是早有预谋的。


　　第135章 公报私仇


　　古风之所以这么说，并不是无的放矢，而是早有预谋，因为他已经从张涛那里打听到第三关的比试内容，他决定在第三关的时候做手脚，让李天宇淘汰出局，把他赶下山去，谁让这小子不长眼，竟敢得罪自己，而且还和自己心爱的小师妹表现得这么亲密呢？

　　“大师兄，你这么说是什么意思？”南宫月闻言有些不悦地问道。

　　“哈哈，没事，我只是开个玩笑罢了，师妹你别介意啊。”古风变脸的功夫也很厉害，他也不傻，知道自己不能把想法表现在脸上，要不然到时候李天宇出事了，南宫月就很容易联想到自己身上，她就再也不会理自己了。

　　南宫月闻言不再说话，继续转头和李天宇有一句没一句地聊着。

　　南宫月不再怀疑古风，并不代表李天宇也不怀疑了，李天宇见古风离开的时候，眼里还带着一丝狠毒神色，心里顿时涌起一丝隐隐的不安，古风这家伙的修为已经达到武将初期，比自己高上数十倍，如果他对自己耍阴招的话，自己还真的不一定是他的对手呢。

　　“李公子，你怎么了？”南宫月见李天宇一副心不在焉的模样，顿时疑惑地问道。

　　“我没事，只是突然想到了一些事情，有些走神罢了。”李天宇信口扯淡了一句，很好的掩饰住了心中的不安，管它娘的，兵来将挡水来土掩，如果古风真的想玩什么幺蛾子的话，自己也不是吃素的，大不了大家撕破脸，斗上一斗，谁怕谁啊？

　　有南宫月这样的美女陪着聊天，时间过得很快，半个小时转眼就过去了，张涛带着两个师弟重新返回大殿，手中还拿着那些魂兽皮。

　　“大家安静，现在我宣布结果，念到名字的站到右边，没念到名字的站在原地。”张涛挥了挥手，让大家安静下来。然后开始一个个的开始念名字。

　　“李天宇”张涛第一个念的名字就是李天宇的，李天宇闻言连忙站到大殿的右边去，众人全都羡慕的望着他，因为在第二关比试的时候，大家都听到了张涛对李天宇的评价，知道他一定是顺利过关了。

　　“周世兴、易梅、广莹、方正……”随着一个个名字从张涛嘴里念出，李天宇身旁已经站了三十一人了。

　　“好了，这些念到名字的是，就是顺利通过第二关测试的人，至于没念到名字的人，你们已经被淘汰了，不过大家不必灰心，明年还有机会，好了，古风，你带这些人出去，每人退还他们五十两银子的报名费。”张涛对古风命令道。

　　“是，三师叔。”古风闻言恭敬地点了点头，带着那些被淘汰的，神色沮丧的二十九人出了大殿，送他们下山去了。

　　李天宇的选拔比试是李夏帮忙报名的，根本不清楚花了多少银子，听了张涛的话，这才知道，参加这次选拔比试的人每人都交了五十两银子的报名费，在这第二关被淘汰的人才能拿回那些报名费，至于第一批在大混战中被淘汰的人，估计什么也拿不到就直接被赶下山去了。

　　“擦擦的，武云门的新秀弟子选拔比试还真赚钱啊，光是报名费就赚了接近三十万两银子。”李天宇在心里盘算了一下，震惊不已。

　　不过李天宇随即又亦然了，像武云门这么大的门派，估计也不会把这几十万两银子放在眼里，李天宇来这之前，听师傅讲过，武云门在外面还有不少的世俗产业，由那些头脑灵活的外家弟子打理，武云门的财富足可敌国，可能比一些小国家的财富还要强大许多。

　　“你们这三十一人，都是顺利通过第二关的人，恭喜你们，接下来，大家有半个小时的休息时间，三点整的时候，我们就开始第三关测试。第三关是综合测试，不但考验你们的实力，还要考验大家的心性、品行、智慧等等，希望你们好好表现，不要在最后关头被刷下来了。”张涛笑着宣布了接下来的安排，最后还郑重其事地叮嘱了一句。

　　李天宇等人闻言全都盘膝坐在地上，开始修炼起来，擦擦的，综合测试，那一定是要用上修为的，估计还有一番恶斗。

　　半个小时在大家的修炼中过去，张涛和南宫月五人带着大家走出大殿，来到第一关大混战的场地里，只见场地里面并排摆放着三十一口精钢制作的大箱子，箱子上面都有贴好了封条。

　　大家全都疑惑不解地望着这些箱子，不知道第三关的测试到底是什么，和这些箱子有什么关系？

　　张涛发话了，解开了大家心中的疑虑：“大家都看到了，这里有三十一口箱子，每一口箱子里面放的都是黄金，大家现在负责把这些箱子送到地图上标注的地方，大家记住了，第一，在你们护送箱子的途中，会遇到不少的阻击，这些人都是由我们武云门中优秀的外家弟子组成。第二，大家一定要把箱子准时运到，不许超过规定的时间，一旦超过了规定的时间，那么就算你最后顺利抵达目的地，也以失败论，大家记清楚了没？”

　　“记清楚了。”李天宇等人全都大声回答道。

　　“好，古风，麻烦你把地图发到大家的手里。”张涛笑着对身旁的古风努了努嘴。

　　古风闻言立刻从储物戒指中取出一叠魂兽皮制成的地图，一张张发放到李天宇他们手里，地图上标注的路线都是不同的，但是综合计算一下，每个人的行程都差不多，尽量做到公平公正。

　　李天宇接过地图，看到上面标注的路线弯弯曲曲的，而且还有不少高山峻岭的标注，他好奇地望了一眼身旁易梅手中的地图，发现她的地图简单许多，路线也没有那么复杂。

　　李天宇抬起头，突然看到发完地图，站在前面的古风正对着自己露出得意的笑，顿时明白了，擦擦的，想不到这家伙竟然公报私仇，在老子的地图上做手脚。不过李天宇并没有声张出来，因为若是他现在就在这里大吵大闹的话，只会显得他很没用，还会被人看扁了，麻痹的，既然你要玩，老子就陪你玩，路线复杂又怎么样？老子照样能过关。

　　李天宇嘴角微微上翘，对着古风露出一丝不屑的邪笑，古风见状差点把肺都气炸了。

　　“好了，大家带上箱子上路把，按照地图上的路线前进，在两个小时内务必抵达目的地，我们会在目的地等候大家，希望大家都能成功抵达。”张涛笑着挥了挥手。

　　李天宇等人闻言鱼贯走进场地，拿起地上的箱子，按照地图上的指示，向着武云山下走去，地图上标注的路线可不断，弯弯曲曲的，中间都隔着数座大山，还有不少的河流悬崖类的。

　　“李天宇，你等着把，呆会你就算不被吓死，也会在那里迷路，想要成为武云门的内家弟子？做你的白日梦把，哈哈。”古风望着李天宇远去的背影，暗暗嘀咕了一句，脸色变得有些狰狞起来，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　李天宇背上装满黄金的箱子，心里暗暗对设计这第三关的人佩服不已，这第三关的确不是那么容易完成的，首先就单拿这箱黄金来说把，就很考验人的心性和品行，说不定有人会忍不住诱惑，在跑下山的时候带着箱子远走高飞了，有了这么一大箱黄金，以后绝对是吃穿不愁了。

　　李天宇并不是没有想过，但是他立刻打消了这个念头，因为他参加这次新秀弟子选拔的目的是成为内家弟子，混入武云门，取得宗主南宫烈的信任，到时候就能修炼到高阶的功法和武技，迅速提升实力，给娘亲报仇，另外还有一点是，他得做师傅的卧底，在混入武云门后的适当时机内帮师傅办事。

　　三十一个人，每人拿到的地图都不同，所以大家在下山后，全都四散分开，按照地图上的路线开始行动起来。

　　李天宇已经把地图上标注的路线牢记在脑海中，他迅速向着前方六千米远的那座大山跑去。

　　前方那座高山巍巍，高约五千多米，山上无数葱葱郁郁的古树参天，看样子人迹罕至，山顶还有着一些浓郁的白雾长年缠绕着，看起来似真似幻。

　　李天宇来到山脚下，迅速飞身而起，向着山顶飞奔起来，他虽然知道古风在给自己的地图上做了一些手脚，可他还是得按照地图上的指示路线去走，因为一旦他违背了路线，走近路的话，古风那卑鄙无耻的家伙就很可能会出来说三道四，对自己进行责难。

　　李天宇并未看到，在山脚下的一堆枯草里面，还藏着一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞的写着一行大字“禁地，严禁入内”。

　　只是现在这块石碑被枯草掩埋了起来，李天宇看不到罢了。

　　如果仔细观察这些枯草的话，就会发现枯草是不久前才割下来堆放在这里的，目的就是为了把这块巨大的石碑给掩盖起来，让人看不到石碑上的字。


　　第136章 何方神圣


　　可惜李天宇现在心里想的是尽快通过第三关的测试，根本就没看山脚下的枯草一眼，他飞快地从枯草旁纵身而过，迅速向着山顶奔去。

　　上了山顶，李天宇这才发现山顶的环境十分恶劣，不但古树参天，而且浓雾和有毒的瘴气弥漫，若不是他达到了武灵初期之境，换做武师境界的人，说不定连路都看不清了。

　　这些和浓雾混杂在一起的瘴气十分厉害，李天宇不小心吸进了一点，立刻感觉到有些头昏脑涨起来。幸好他以前服食过“闽清丹”，对于这些瘴气已经有了一定的抵抗性，若非如此，可能他已经被这些瘴气给毒死了。

　　“麻痹的，古风这个卑鄙小人。”李天宇恨恨地骂了句，继续在人高的荆棘杂草丛中行走着，地图上标注的这条路线根本就没有路，而是遍布着荆棘杂草。

　　“地上本没有路，走的人，也便成了路。”李天宇只好在这里开出一条路来。

　　李天宇越走越郁闷，这座高山的面积非常大，而且还显得非常的诡异，好像是有着什么奇异的禁制一般，李天宇走了半天，根本就找不到下山的路，他发现自己转来转去，最后还是转回了原地。

　　“擦擦的，这到底是怎么回事？”李天宇心里暗暗焦虑不已，他已经在这里转了大约半个小时了，可现在却困在这座山的顶端出不去了，要是这样的话，自己怎么能在两个小时内到达目的地？

　　李天宇心念电转，他右手一挥，迅速化为一条玄气龙，在自己面前的一颗巨大的古树上留下了一个印记，作为来过这里的记号，然后迅速向前飞奔起来，每奔行五十米远的样子，就在面前的大树上留下一个印记，免得自己迷路了。

　　李天宇奔行了莫约半个小时，他估算了自己，自己最少也在上百颗的大树上做了记号了，可是眼前还是一片浓雾弥漫的景象，根本就没有任何的出路。

　　李天宇心中焦虑不已，突然他的目光定住了，像是见了鬼似的长大了嘴巴，脸上满是惊骇之色。

　　到底看到了什么，使得李天宇如此震惊呢？原来在他前方五十米远的那颗参天古树上，李天宇发现了他最先做的那个玄气记号，像是一条玄气小龙，十分醒目。

　　“麻痹的，这到底是怎么回事？老子怎么又转回原地了？”李天宇不敢置信的来到古树前，仔细地打量起来，没错，这个玄气记号就是自己最先做下的，当初做这个记号的时候，李天宇还特意的留心记忆了一下。

　　“老天啊，你不要这么玩我好不好？现在已经过去一个小时了，如果我不能及时抵达目的地，那么这第三关就失败了，谁能告诉我，这到底是怎么回事啊？”李天宇痛苦地把背着的箱子丢到了地上，双手抱头，脸上露出无比郁闷的神色。

　　李天宇暗暗在心里把古风的祖宗十八代都问候了一遍，他这才想到，古风这家伙应该是早就知道这个地方很诡异，所以才在地图上做手脚，把自己误导到这里来，目的就是把自己困在此地，在两个小时内完不成任务，做不成武云门的内家弟子。

　　“古风那王八蛋太卑鄙了。”李天宇恨恨的对着地上吐了口痰，想了想，还是先下山把，绕过这座大山，到时候继续向着目标进发。

　　李天宇想到这里，迅速拿起地上的箱子，背好后转身向着原路返回，想要找到下山的路。

　　可是就像是进入了幻境一般，李天宇根本就找不到下山的路了。他走了十几分钟，最后还是在高山之巅，原来上山的路好像是凭空消失了一般，李天宇不知道的是，他现在所在的这座山是武云门的禁地，山腹深处囚禁着一只非常厉害的高阶魂兽，这些迷雾和瘴气就是一座幻阵，进入其中的人，除非对这幻阵很熟悉，否则是无论如何也走不出去的。

　　李天宇根本不懂阵法，现在身处这个厉害的幻阵内，怎么走得出去？

　　“麻痹的，完蛋了，老子迷路了。”李天宇沮丧地坐倒在地，他不清楚自己已经误入了这禁地的幻阵内，还以为是迷路了。

　　现在李天宇想的不再是怎么样完成测试任务了，而是尽快找到出去的路，要不然非得被活活困死在这里不可。

　　李天宇缓缓从地上站起，深呼吸了一口气，尽量让自己的情绪平稳下来，然后把神念最大程度的外放，慢慢地向着前方走去。在这座幻阵内，他的神念就算是最大范围的扩放，也只能感应到自己身周十米距离，比其他地方小多了，没办法，幻阵内有着厉害的禁制存在，能感应出十米的距离已经很不错了，只是李天宇根本就不清楚这些罢了。

　　又继续前行了十几分钟，转眼半个小时过去，离测试结束只有半个小时了。可是李天宇眼前仍然是一片浓雾弥漫，瘴气纵横的景象。

　　“气死老子了。”李天宇终于忍不住爆发了，他右拳紧握，狠狠向着自己面前的一块人高的巨石轰去。

　　“轰隆隆”一声巨响过后，桌面大的巨石顿时四分五裂，碎石飞扬，击断了周围无数细小的树木和花草。

　　在破碎的几块拳头大的石头上，亦然有着一个个奇形怪状的符文，只是符文的那面朝下，李天宇并没有看到罢了。

　　“嗤嗤”突然，李天宇击碎的巨石位置，出现一个黑乎乎的窟窿，里面不停地往外冒着黑色的雾气，这个窟窿像是一只巨兽的嘴巴，正在往外吐气一般。

　　“擦，这是怎么回事？”李天宇大吃一惊，他提高警惕，慢慢地向着前方的窟窿走去，来到窟窿边缘，只感觉到里面冒出的那些黑色雾气冷飕飕的，吹得他忍不住打了个冷战。

　　李天宇目光下移，发现这个窟窿竟然深不见底，里面黑漆漆的一片，就算是他武灵初期的实力，也根本看不清里面的情况。

　　就在李天宇盯着面前的窟窿目不转睛的观察时，突然从窟窿里散发出一缕淡淡的紫色光芒，紫芒威力十足，虽然很微弱，但是却像一把利剑，迅速刺破黑暗，从窟窿深处射了出来，这缕紫芒也很奇怪，像是探照灯一样，在李天宇身上来回扫视着，李天宇有一种很诡异的感觉，他觉得这缕紫芒像是能够透射自己的内心一样，把自己的想法都探查去了。

　　“小伙子，你下来。”就在李天宇暗自心惊的时候，突然从窟窿深处传来一个苍老的声音，声音十分难听，就像是钢铁摩擦之音一样。

　　声音猝然响起，吓得李天宇连连后退，身子啪的撞到身后一颗大树上，大树剧烈的颤抖起来，叶子纷纷扬扬的向下洒落。

　　无论是谁，突然听到一个深不见底的窟窿里面传出声音，都会忍不住会大惊失色，吓得肝胆俱裂，胆小的可能还会被猝然吓死，现在李天宇只是后退几步，已经算是胆色极佳了。

　　“你是谁？”李天宇战战兢兢的出声问道。

　　“小伙子，你不必害怕，我不会害你的，我已经被困在这里几百年了，很久都没见过人了，你可以下来陪我说说话吗？”那个苍老的声音说完这句话，幽幽的长叹了口气，与此同时，一缕紫芒从窟窿中飞速射出。

　　李天宇并未说话，他还在暗暗猜测着窟窿深处的到底是什么人。

　　“小伙子，你怎么不说话了？难道你害怕了？”见李天宇没有开口，苍老的声音又响起了。

　　“草，谁害怕啊？你还没告诉我，你到底是谁呢？”李天宇深呼吸了几口气，壮了壮胆，扬声问道。

　　“我不是人。”苍老的声音大声响起。

　　“啥？你不是人？那你是什么东西？”李天宇闻言想也不想的大声地问道。

　　“我也不是东西，小伙子，如果你想知道我是什么，为何不亲自下来看看呢？”下面又响起了那个声音。

　　“靠，我为什么要下去？谁知道你是不是害人的妖魔鬼怪？”李天宇闻言翻了个白眼，他才没那么傻呢，要是下面是害人的东西，自己下去不是自投罗网吗？傻子才下去呢。

　　“我发誓，你如果下来，我绝对不会害你，如果害你，我不得好死，这下你该放心了把？”那个声音显得有些无奈。

　　“好，我相信你一次。”李天宇闻言顿时松了口气，下面那家伙既然发过毒誓，自己下去应该是安全的。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，小心一点总是好的。

　　李天宇走到窟窿前，站在边缘，突然大声地问道：“这个窟窿有多深？”

　　“不深，就七千多米。”苍老的声音无所谓地答道。

　　“擦，七千多米还不深？”李天宇闻言差点晕倒，想了想，他还是纵身向着窟窿的下方落去，区区七千米，凭着他的修为，还不至于被摔死。

　　李天宇边向着窟窿下方飞落，边在心里暗暗猜测着，这窟窿下面的到底是何方神圣呢？


　　第137章 魂武双修


　　这个窟窿深约七千多米，李天宇控制着下降的速度，终于在十几分钟后降落在地，李天宇身周完全是一片漆黑，他感觉到自己落脚的地方湿湿的，这里应该已经到了山腹的深处了。

　　由于这个窟窿深处有着无形的能量禁制存在，所以李天宇现在就像摸瞎了一般，看不清自己身周的任何景象，也不清楚这个窟窿底部到底有多大。

　　“你在哪里？”李天宇扬声大叫起来，声音在窟窿底部迅速震荡回响着“在哪里？”“在哪里？”。

　　“小伙子，你先向右转，然后前行一百米左右，就能摸到一面洞壁了。”苍老的声音开始指点起来。

　　李天宇闻言按照他的指示，右转前行了一百米左右，果然伸出手去，摸到了一面潮湿的洞壁。

　　“我已经摸到洞壁了，接下来怎么做？”李天宇继续疑惑地问道。

　　“你的手向上移动，就可以摸到一块凹陷之处，里面有一个机关，你发动机关，就会出现一条通道，你从通道进来，就能看到我了。”苍老的声音继续指点着。

　　“好”李天宇闻言点了点头，当他的右手伸到头顶的时候，终于摸到了一个凹陷之处，手伸进去后，摸到里面有一块非常坚硬的石块，李天宇用力地按了下去。

　　“扎扎”果然，这面洞壁缓缓开启，出现一扇人高的大门，里面是一条漆黑的通道，不久，通道内射出一缕紫芒，像是探照灯一样，把通道照得亮堂堂的。

　　有了紫芒的照明，李天宇不至于摸瞎了，他迅速走进通道，沿着这条弯弯曲曲的通道前行了有上千米，前面终于出现一个拐角，他发现这缕紫芒就是从拐角那边传过来的。

　　李天宇心中顿时有些激动起来，他知道，只要自己拐过前方的拐角，就能看到里面到底是何方神圣了。

　　“小伙子，进来把，愣在那里干什么呢？”那个声音好像显得比李天宇还要着急似的催促起来。

　　“擦，我当然会进来，还用你催啊？”李天宇闻言暗暗嘀咕了一句，迈步迅速向着拐角处走去。

　　越过拐角，李天宇发现这里面是一个巨大的石洞，那缕为自己照明的紫芒是从洞穴最中间的位置发出来的，李天宇循着紫芒的源头望去，只见一只巨大的魂兽正被无数特殊材料制作而成的链子锁着，那缕紫芒就是从它的双眼中射出来的。

　　这只魂兽形体甚高，约六尺至一丈，长着像鸡一样的尖脑袋，脑袋上有一个漂亮的金黄色羽冠，柔而细长的脖颈，就像是蛇颈一般，颈部的羽毛是绿色的，魂兽的背部高高隆起犹如龟背，两只丈长的翅膀张开着，羽毛带有金属光泽。四爪锋利有如鹰爪，尾羽延长成巨大尾屏，上具五色金翠钱纹。

　　李天宇初次见到一只体型这般庞大的魂兽，顿时震惊得合不拢嘴来，他愣愣地站在那里，双脚再也无法移动分毫。

　　“小伙子，你现在知道我是什么了把？你过来，我有话要和你说。”这只魂兽竟然张开尖嘴，口吐人言。

　　“你……你到底是什么魂兽？怎么还能说话？”李天宇努力压下心头的震惊，无比讶异地问道。

　　“呵呵，我是高阶魂兽，当然能够说话了，我的名字是威凤兽，你直接叫我的名字威凤就行了。”魂兽缓缓开口道，双眼中的紫芒闪烁不定，照得整个洞穴中亮如白昼。

　　“威凤？”李天宇闻言愣住了，他根本就没听说过这种魂兽，也不清楚它到底是什么阶别的魂兽。

　　“小伙子，你也看到了，我现在被虚金神链锁住了，动弹不得，不可能伤害你，你也不必害怕，过来把，我和你说说话。”威凤兽的声音仍然像是钢铁摩擦一般，十分的难听。

　　李天宇闻言立刻缓缓走到威凤兽面前五米位置，坐在洞穴中一块凸出的大石上，望向威凤兽问道：“威凤，你既然是高阶魂兽，想必实力很强，怎么会被锁在这里呢？”

　　威凤兽闻言叹了口气，缓缓讲述起来：“小伙子，这件事说来话长，这已经是二百多年前的事情了，那时候我还只进阶到三阶魂兽状态，由于一时贪心，偷食了武云门的一颗神丹，那颗神丹是武云门的创派祖师爷刚炼制成功的，他想要通过服食神丹突破到武皇境界，当他发现神丹被我偷食了后，立刻对我展开了追捕，我那时候根本就不是他的对手，最后被他抓住了，关押在这里，一关就是二百年，现在我也进阶到六阶魂兽的实力了，可还是挣不脱虚金神链的束缚。今天你误打误撞的把封印我的那块石碑给一掌击碎了，我才能够发出能量到山巅，探查你的情况，发现你虽然实力不强，但是却拥有非常罕见的战魂体，所以就把你请下来，想要请你帮我一个忙。”

　　“你说什么？我拥有战魂体？”李天宇闻言震惊的长大了嘴巴，拥有战魂体，顾名思义，就是能够同时修炼武者和魂者的功法秘籍，魂武双修，李天宇以前都只接触过武者的修炼秘籍，根本不知道自己还适合修炼魂者的秘籍。

　　拥有战魂体的人，在整个魂武大陆都是凤毛麟角的，李天宇暗暗在心里想着心思，如果自己是战魂体，那么就相当于拥有了双倍的实力，以后自己在战斗的时候，还能有一只和自己实力相仿的契约魂兽在旁助战，那岂不是很拉风？

　　“对，我是不会看错的，小伙子，你叫什么名字？”威凤兽疑惑地问道。

　　“李天宇。”李天宇据实相告。

　　“李小兄弟，我有一件事想要请你帮忙，希望你能答应我。”威凤兽的声音中竟然带着哀求的语气。

　　“你说把，只要我能做到，我一定帮你。”李天宇心情大好，闻言笑着点了点头，今天威凤兽告诉了自己是战魂体之事，也算是对自己有恩，如果能帮到它，当然是义不容辞了。

　　“我被困在这里二百多年，可能今生再也没办法出去了，在十年前，我产了一枚魂兽蛋，想要把它交托给你，李小兄弟，这枚魂兽蛋是我的孩子，我希望你能答应我，好好地照顾它，如果你想让它成为你的契约魂兽，我也不会介意，我只有一个要求，那就是你能好好的对它。”威凤兽缓缓道。

　　“什么？你要我帮忙照顾你的孩子？”李天宇闻言讶异地问道。

　　“对，你能答应我吗？”威凤兽死死地盯着李天宇问道，神色显得有些焦虑，生怕李天宇不答应似的。

　　“我可以答应你，但是我有一个疑问，你为什么不亲自照顾它？而要它跟着我呢？”李天宇终于忍不住问了出来。不把事情搞清楚，他还真的不敢贸然答应威凤兽的这个听起来很诱人的要求，谁知道是福还是祸呢？

　　威凤兽闻言眼中瞬间闪过一丝悲戚之色，略微思索了片刻，它缓缓地道：“李小兄弟，你有所不知，这么多年来，我被虚金神链锁在这个暗无天日的山腹深处，头顶还有着那块石碑的封印，很难吸收到天地灵气进行修炼，我的身体机能越来越差，现在生命也快走到尽头了，不出半年，我就会死去。如果我的孩子继续和我在一起，日后还未出生，就会被困死在魂兽蛋内，再也见不到人世间的阳光了，虽然我很舍不得它，但是我不能这么自私，把它留在我身边最终只会害死它，李小兄弟，我看你是个心地善良的人，而且拥有战魂体，日后的成就一定不可限量，如果我的孩子能够成为你的契约魂兽，以后的发展前景也不会太差的，说不定还能进阶到魂兽的最终形态，破碎虚空，成为永垂不朽的存在。李小兄弟，你能答应我这么一个即将死去的母亲的要求吗？”说完，威凤兽死死地盯着李天宇，目光中满是哀求之色。

　　李天宇闻言心中一动，可怜天下父母心，威凤兽虽然是一只高阶魂兽，但是它的另一个身份也是一个母亲，而且是一个不久人世的伟大的母亲。

　　李天宇想到了自己的母亲胡翠兰，她在世的时候，无时无刻都在为自己着想，希望自己日后能过得更好，现在这只威凤兽，就拥有和自己母亲胡翠兰一样的慈母情怀，李天宇将心比心，怎能拒绝？

　　“好，我答应你。”李天宇郑重地点了点头，随即又补充了一句：“威凤，你放心，我一定好好地照顾你的孩子，如果它成了我的契约魂兽，我一定把它当做最要好的朋友对待，绝不让人欺负它。”

　　“好，好，李小兄弟，我果然没看错人，谢谢你，你到我的身后来，把魂兽蛋从我的身下拿出来。”威凤兽闻言激动得眼泪横流，连连点头叫好。

　　李天宇闻言走到它身后，在它的屁股下面见到一个拳头大的五色彩蛋，从五色彩蛋上还隐隐散发出一股微弱的能量波动。

　　李天宇弯腰把五色彩蛋捡起，拿在手里，可是随即他又苦恼起来，这么大的一个蛋，自己把它放在什么地方呢？


　　第138章 五色彩蛋


　　“李小兄弟，你不必担心，在你没有修炼魂者秘籍之前，你可以把魂兽蛋放在你的储物戒指中，一旦你修炼了魂者秘籍，掌握了签订魂兽契约的办法，就可以和它签订魂兽契约了。”威凤兽像是能够看透李天宇心中所想，连忙解释起来，它也很希望自己的孩子成为李天宇的契约魂兽，到时候便能随着李天宇实力的提升，一步步的成长壮大。

　　“还能放入储物戒指内啊？那真是太好了。”李天宇闻言大喜，神念一动，迅速把五色彩蛋放了进去，五色彩蛋躺在戒指内部的空间世界内，和在外界一样，继续散发着淡淡的能量波动，李天宇这才放心的把神念退了出来。

　　“对了，威凤，难道真的没办法打开锁住你的虚金神链吗？”李天宇见威凤兽实在是可怜，只有半年时间好活了，于是就想帮它把虚金神链弄开，让它在这半年内能够享受一些自由自在的时光。

　　威凤兽闻言苦笑着摇了摇头，带动着身上的虚金神链噼哩啪啦的作响，它望着李天宇道：“这虚金神链可是武云门的创派祖师亲自炼制的，坚如磐石，没有上品宝器，是绝对难以劈断的。”

　　“上品宝器啊？那我还真的没有。”李天宇闻言沮丧的答了句，上品宝器是非常稀罕之物，他现在可没有。

　　“算了，只怪我当初一时贪心，犯下大错，这也是上天对我的惩罚把，其实我也根本没想过还能出去，只要我的孩子能有个好的前景，我也知足了。”威凤兽眼中露出看透一切的神态，笑着道。

　　“不好，第三关测试的时间快到了，威凤，请问你有没有办法让我走出这座山？我迷路了。”聊着聊着，李天宇突然想起第三关的测试已经只剩下十几分钟了，如果自己再不出去的话，估计连一点胜利的希望都没了。

　　“呵呵，李小兄弟，你不必着急，你并不是迷路，而是误入山中的五行幻阵内，我被困在这里二百多年，对这幻阵也有了一些认识，我可以送你出去，说吧，你想要到什么地方去？”威凤兽闻言安慰道。

　　李天宇连忙从储物戒指内取出那张地图，把自己要去的地方指给威凤兽看，当然，李天宇并不是指的最终的目的地，而是离目的地还有一万米的一座高山，如果威凤兽把自己一下子送到目的地，到时候就会引起张涛他们的怀疑，麻烦就大了。

　　“好，我现在送你去那里，你闭上双眼。”威凤兽笑道。

　　李天宇闻言连忙闭上双眼，就在此时，威凤兽身上一阵紫色的光芒电射而出，在李天宇的身周环绕盘旋，不久，形成一只巨大的威风凛凛的能量威凤兽，把李天宇托起来，唰的消失在原地。

　　李天宇只感觉到耳畔风声呼呼吹过，还不到两分钟，自己便降落到了地面上，他睁开双眼，只见自己已经站在了指定的高山之巅，眼前一道紫芒闪过，那只巨大的能量威凤兽化为紫芒消失在眼前。

　　李天宇顿时大喜，现在离第三关的测试结束还有十几分钟，自己离目的地已经只有一万米了，就算是用脚走，凭着他的速度，也能走到了。

　　李天宇脸上带着笑容，背着装满黄金的箱子，迅速下山向着前方的目的地走去，他也不想去得太早，刚好提前五分钟的时间到达就行了。这样就不会引起其他人的怀疑，就算是古风，到时候也没话说了。

　　李天宇走到山脚下，回忆了一下地图上的记载，只要自己再穿过前面的一道山谷和飞过一条河流就到目的地了。

　　李天宇沿着脚下弯弯曲曲的小路开始前行，路旁开着鲜艳的野花，杂草丛生，路上还有着不少乱七八糟的脚印，应该是有不少人刚从这里走过留下的。

　　“哎啊，救命啊。”李天宇刚走了上千米，突然从路旁的杂草丛内传来一个虚弱的呼救声，声音中饱含痛苦。

　　李天宇闻言迅速闪身向着声音的源头奔去，拨开杂草，发现在地上躺着一名年过花甲的老者，身上血迹斑斑，脸色苍白，毫无血色，嘴角还在不停的涌着鲜血。看样子身受重伤，已经奄奄一息了。

　　“啊？老爷爷，你怎么样了？”李天宇连忙把背着的箱子放在旁边，伸手扶起奄奄一息的老者。

　　“小……小兄弟，我遭到劫匪了，你能……不能带我去镇上的医馆？”老者脸上带着痛苦之色，断断续续地道。

　　“啊？带你去医馆？”李天宇闻言顿时大感为难，他估算了一下，如果从这里去武云镇上的医馆，一来一去，最少也得半个小时，可那时候第三关的测试早就完了，自己岂不是只能以失败告终？

　　“老爷爷，我先帮你看看。”李天宇迅速运起一丝玄气，注入老者体内，查看他的伤势，顿时大惊，因为他发现老者体内像是经历了世界大战一样，所有的经脉尽碎，根本没有一处是完好的，而且还有不少身体的组织细胞也受损严重，生机尽失，凭着自己的修为，还真是难以治愈他，要救老者的性命，当务之急是送他去镇上的医馆，找那些精通医术的医官治疗才行。

　　可是要送老者去医馆，就一定会错过第三关的测试，自己是救他呢？还是丢下他不管，直接去完成测试？

　　李天宇内心激烈的天人交战起来，说实话，他这还是第一次遇到这样的事情，难免有些拿不定主意。

　　“小兄弟，我求求你，你送我去医馆把，我还有一个十岁的孙女要照顾，如果我死了，我孙女怎么办啊？”老者见李天宇有些犹豫不决，顿时声泪俱下的苦苦哀求起来。

　　李天宇闻言顿时心一软，他想起了可怜的李芙，她也是和自己的爷爷李夏相依为命长大的，以前爷爷出事的时候，李芙是心急如焚，痛苦万分。

　　现在这个老者委实可怜，自己怎能见死不救？算了，我就做一回好人，错过了测试，大不了明年再来把，想必师傅也不会责怪自己的。

　　李天宇打定主意，迅速把老者背起，然后用手提着箱子，迅速转身，向着武云镇的方向奔去，李天宇是个责任心很强的人，就算这次测试失败，他也要把这个箱子送回武云门，免得武云门误会自己贪污了这些黄金。

　　老者伏在李天宇的背上，眼中迅速闪过一丝赞赏之色，不过他并未说什么，而是微微闭上双眼，任由李天宇向前飞奔。

　　跑了十几分钟，即将抵达武云镇的时候，老者突然开口了：“小兄弟，你停下把，我们不必去武云镇了。”

　　“啊？老爷爷，你说什么？”李天宇闻言顿时疑惑不解的反问道。

　　“呵呵，你先把我放下来。”老者笑道。

　　李天宇万分疑惑的把背着的老者轻轻放在路旁的一块大石上，谁料老者突然从大石上站了起来，脸色红润，双眼炯炯有神，那里有半点受伤的模样？

　　“你……”李天宇见状顿时大怒，擦擦的，想不到老者竟然是个深藏不露的高人，自己被他给耍了。

　　“你为何要害我？”李天宇怒视着老者大喝一声，说实话，任谁被这么耍了心里也是很不好受的，一片好心被当成了驴肝肺，实在是太过份了。

　　“呵呵，小兄弟，你先别生气，其实我是武云门的宗主南宫烈的二师叔姜国，这次我假装受伤，也是为了试探你们这些人的心性，结果，从我旁边走过去四个人，只有你才肯冒着失败的风险，把我送来武云镇治疗，小兄弟，你很不错，我们现在回去找张涛他们把。”老者笑着解释道。

　　“原来如此，姜前辈，你这个玩笑开大了，现在测试的时间已经过了，我们现在回去还有什么用？”李天宇闻言苦笑着道，他想起了临出发前，张涛再三叮嘱，无论是谁，没有在测试时间之内抵达目的地，就算是失败。

　　“呵呵，有我在，你怕什么呢？你尽管跟我回去，到时候我跟张涛说一声。”姜国毫不在意地笑道。

　　“好，我们走吧。”李天宇闻言点了点头，现在事情已经变成这样子了，只好死马当做活马医，回去看看张涛怎么说，如果他宣判自己失败，也只好认了。

　　李天宇与姜国一起，迅速转身向着目的地进发，姜国在前面开路，他每一步走出去都像是在散步一般，并没有运用玄气，可是李天宇必须得全力运转玄气，才能跟得上姜国的步伐，这就是两人实力的差距了。

　　“姜前辈的修为的确是深不可测，难怪我看不出他是假装受伤的了。”李天宇跟在后面，心中暗暗的震惊不已。

　　还不到十三分钟，姜国和李天宇就抵达了目的地，可此时已经超过测试时间十分钟了。

　　前面的一块草地上，早就站满了人，张涛等人见到姜国，立刻笑着迎上前来，恭恭敬敬的叫了声：“二师叔。”而南宫月和古风则叫了声“师叔祖”。

　　看到姜国身后的李天宇，古风眼中露出一丝讶异之色，他想不到李天宇怎么会和姜国师叔祖走到一起了。


　　第139章 纷争


　　“这次测试的结果怎么样？”姜国望向张涛问道。

　　“禀告二师叔，三十一人中，有十五人按时抵达，还有十六人没有达到目标，或多或少的都超过几分钟了，其中李天宇超过的时间最长，有十几分钟。”张涛闻言据实禀报道。

　　“呵呵，你们听好了，按时抵达目的地人全都站到右边，失败的人站到左边，让我看看。”姜国大声的对三十一人道。

　　众人闻言全都按照命令站好，李天宇也只好站在了那些没有按时抵达的人队伍里，大家一个个全都垂头丧气的，只有李天宇神色平静，因为他隐隐觉得姜国还有话要说。

　　“这不是我在路上遇到的那个受伤的老者吗？他怎么成了武云门的人了？”

　　“是啊，我也看到他了，那时候他重伤垂危，不久人世了，原来是假装的。”顺利抵达的十五人中，站得最近的两人窃窃私语起来。

　　“呵呵，两位小兄弟，你们是在议论我吗？”姜国突然身子一动，闪身到了两个议论的人之前问道。

　　“啊？不是，前辈，我们在闲聊呢。”两人闻言全都齐齐的摇头道。

　　“你们俩站到左边去。”姜国突然脸色一沉，大声地喝道。

　　“为什么？”两人一脸错愕地问道。

　　“为什么？我想不必我说，你们也心知肚明把？你们在路上遇到了奄奄一息的我，为何却见死不救？”姜国怒喝道。

　　“前辈，我不知道您是武云门的人啊。”

　　“是啊，前辈，要是我们知道您是武云门的人，绝对不会见死不救的。”

　　两人闻言全都大声的解释起来。

　　“哈哈，笑话，难道不是武云门的人身受重伤，我们就能坐视不理了吗？你们这是什么歪理？武云门乃是西北第一大门派，所收的弟子全都是品行端正之人，你们两人虽然按时抵达目的地，但是在品行测试这一关失败，站到左边的队伍里去。”姜国冷笑着道。

　　两人闻言还想狡辩，可是看到姜国那双精光四射的双眼，吓得齐齐打了个冷战，只好怏怏的站到左边的队列中去。

　　姜国目光如电，在剩下的十三人身上扫视了一下，站在右首第三位的一名年轻男子迅速低下头，不敢与姜国的目光对视，因为他在路上也遇到了奄奄一息的姜国，可是他却视而不见，连上去问都没问一声就从姜国身旁走过。

　　“站在第三个位置的人，出来站到左边的队列去。”姜国冷冷地盯着那个见死不救的年轻人，冷喝一声。

　　可是那小子却装作没听到，把头深深的低下，他毫不犹豫的才通过第三关的测试，按时抵达这里，怎么愿意又变成失败者？

　　“师叔祖让你站到左边去，没听到啊？”古风见状迅速冲到那名年轻人面前，大声喝道。

　　“啪”年轻人突然跪倒在地，大声地哭着哀求起来：“前辈，大师兄，我好不容易才通过测试，求你们不要把我赶走好吗？我不想走，我要成为武云门的内家弟子啊。”年轻人说完，咚咚咚！的对着姜国磕起头来。

　　“古风，把他拉出去丢到左边的队列去。”姜国闻言不动声色地对古风下达了命令，武云门乃是西北第一大门派，绝对不会让这样见死不救的人成为内家弟子，要不然以后门派的声誉还不得让这样的人败光了？

　　“是，师叔祖。”古风闻言恭敬地应了声，抓住年轻人的肩膀，把他提起来丢到了左边的队列中。

　　古风突然走到李天宇面前，眼中露出一丝不屑之色，暗暗的背着众人对李天宇做了个大拇指朝下的动作，明显是在鄙视李天宇，讥笑他现在站在左边失败者的队列中。

　　李天宇见状并未说话，而是悄悄地对着古风做了个小手指向下的姿势。脸上的鄙夷之色一览无余。

　　“小子，你不要如此得意，你给我等着，我不会放过你的。”古风走近李天宇，悄悄地在他耳畔轻声嘀咕了一句。

　　“哈哈，我等着就是，谁怕你？”李天宇闻言不屑的别了别嘴道。

　　“古风，你和这位小兄弟很熟吗？”姜国突然走到两人身旁，笑着问道。

　　“哦？师叔祖，我们也不太熟，只是认识罢了。”古风闻言脸上立刻露出恭敬的笑容答道，这家伙变脸的功夫还真是炉火纯青。

　　“对了，小兄弟，你叫什么名字？”姜国一直都不知道李天宇的名字。

　　“李天宇。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“好，李小兄弟，你站到右边的队列中去。”姜国笑着拉着李天宇的手臂，亲自把他带到右边队列站定。

　　“师叔祖，您这是干什么？李天宇不是超时被淘汰了吗？”古风见状吃了一惊，连忙大声地叫了起来。

　　姜国装成重伤试探众人心性和品行的事情，并未告诉任何人，完全是姜国兴之所至，一时好玩才这么做的，就连这次测试的主考官张涛都不清楚姜国到底在干什么，更别提古风了。

　　“是啊，二师叔，您这是做什么呢？就算你和李天宇认识，也不能徇私啊。”张涛作为主考官，也不能再沉默了，他走前上来，有些不悦的对姜国道。

　　“张涛，你给我听好了，其实李小兄弟是能够按时到达这里的，只是在前方桂云谷的小路上见我重伤倒地，生命垂危，这才冒着失败的风险，把我送到武云镇上去治疗，李小兄弟心地善良，品行端正，难道不能成为我们武云门的内家弟子吗？”姜国闻言瞪了张涛一眼，大声说道。

　　“哦，原来如此，既然是二师叔亲自考验过关的人，师侄我自然没话说了。”张涛闻言这才恍然大悟，不再反对了。

　　古风在旁边闻言，差点气得脸都绿色，他眼珠子滴溜溜地转着，突然大声地叫道：“师叔，师叔祖，我记得李天宇手中的地图路线，他并不经过桂云路那里的，莫非他私自改变了路线，抄近路抵达的？”古风实在不甘心李天宇顺利过关，突然想起了李天宇的那张地图是他做过手脚了的，按照地图上的路线走的话，不应该走姜国所在的那条路啊。

　　“哦？李天宇，你把地图拿给我看看。”张涛闻言转头望向李天宇道。

　　“是。”李天宇点了点头，取出地图，正准备上前交给张涛，谁料古风突然飞快地冲到李天宇身旁，从他手里把地图抢了去，然后放入了储物戒指内。

　　古风的实力比李天宇高上数倍，再加上这家伙突然冲上前来，李天宇毫无准备，地图当然就轻易地给古风抢去了。

　　“古风，你这是做什么？”张涛见状疑惑地问道。

　　“呵呵，师叔，师侄是想帮他把地图呈给您。”古风笑着走到张涛面前，从储物戒指内取出一张完全不同的地图，递给了他。

　　李天宇见状俊脸一沉，他想不到古风竟然如此的卑鄙无耻，在这种情况下还敢做手脚。

　　“师叔祖，您看，按照地图上的路线，李天宇的确不应该走桂云路那条路线的，您看他是不是有作弊的嫌疑？”张涛拿起地图看了后，脸色一变，走到姜国面前说道。

　　姜国接过地图，大致的看了一下，然后满脸疑惑地望向李天宇：“李小兄弟，这到底是怎么回事？”

　　“我是被冤枉的，古风先前给我的并不是这张地图。”李天宇闻言据实相告，解释了一句。

　　“哈哈，笑话，我和你无冤无仇，为何要在你的地图上做手脚？李天宇，你在测试中作弊，现在事情败露了，竟然还想抹黑我，你到底是何居心？”古风闻言立刻大声的冷笑着叫了起来。

　　“我说的都是事实，你们如果不信，我也无话好说了。”李天宇闻言冷笑一声，说完后再也不说话了，清者自清，浊者自浊，他实在是懒得和古风那样的卑鄙小人去争辩。

　　“师叔，您看这件事该如何处理？”张涛望向姜国，征询他的意见，他虽然是这次新秀弟子选拔测试的主考官，可姜国这个长辈在场，他也不敢擅作主张。

　　姜国闻言目光在古风和李天宇身上扫视了一眼，思索片刻，突然大声地说道：“我看事情的确有些蹊跷，不过我相信李小兄弟的为人，如果我是主考官，我一定会录用他的，张涛，我这也只是参考意见，你自己看着办把。”

　　张涛闻言顿时哭笑不得，这个二师叔还真是老奸巨猾，口口声声说让自己看着办，其实早就看中李天宇了，话里都是为李天宇求情的意思，自己做师侄的，能剥了他的面子，不让李天宇过关吗？

　　“二师叔，我觉得李天宇的事情也有些蹊跷，在事情没弄清楚之前，我们不能妄下定论，以师侄之见，他有资格成为我们武云门的内家弟子，您觉得呢？”张涛也笑着道。

　　“哈哈，好，你这小子，越来越懂得师叔的心思了，不枉我往日对你的栽培，这样吧，等你安排好这批新秀弟子后，去我的住处找我，我再传授你几招。”姜国闻言心情大好，哈哈大笑地拍着张涛的肩膀道。


　　第140章 人间仙境


　　“谢谢二师叔。”张涛闻言大喜，二师叔姜国答应传授自己几招，那必定是绝招，自己这次也只是做了个顺水人情，想不到却赚大发了。

　　“哼。”古风听了姜国和张涛的话，气得俊脸发白，牙齿咬得咯咯作响，恨恨地盯着李天宇，恨不得扑上去在李天宇身上咬下几块肉来。

　　李天宇内心里完全瞧不起古风这个卑鄙小人，见状俊脸朝天，再也懒得看他一眼。

　　“好了，大家随我回去把，通过第三关测试的一共是十三人，没有通过测试的人，你们也不要灰心，明年还有机会。”张涛最后说了句，带着李天宇等人向着武云门行去，那些没有通过测试的人，回去领了那五十两银子的报名费后，也会离开武云门。

　　李天宇走在队伍里，这才发现通过测试的人中还有周世兴和广莹。

　　李天宇目光突然定住了，他发现易梅竟然也在这个队伍中，想必是古风对易梅特殊照顾，给易梅的地图路线很是简单，要不然凭着易梅的实力，想要通过第三关，绝对不是那么容易的。

　　李天宇暗暗叹了口气，心里对古风更加不齿了，老是仗着自己的身份做一些损害武云门的事情，像易梅这样的人，论实力、心性或者是品行，没有一样是合格的，她是根本没资格进入武云门的。可现在却在古风的帮助下成为了武云门的一名内家弟子，这对其他人太不公平了。

　　不过这些李天宇也只能在心里想想，却不能说出来，免得被人误会了，以为他小肚鸡肠，嫉妒易梅呢。

　　在张涛的带领下，大家重新回到武云门外峰的广场上，没有通过第三关的十八人被张涛的两个师弟带走了，场中只剩下李天宇等十三人。

　　“各位，首先我要恭喜你们，祝贺你们顺利成为武云门的内家弟子。”张涛站在队伍前，脸带笑容的大声道。

　　众人闻言全都在南宫月的带领下鼓起掌来。

　　张涛见状笑着挥了挥手，当大家的掌声停止后，他继续笑着道：“大家既然成了我武云门的内家弟子，那么以后我就得改口称呼你们为师侄了，现在大家也有资格进入我们武云门的主峰了。”张涛说完，转头望向了外峰对面的主峰。

　　李天宇等人闻言，也全都望向对面白雾缠绕的那座神秘主峰，心情都很激动，这次六千多人参加选拔，想不到才选中了十三人，可谓是六百人中选其一，能够成为内家弟子，可以说是莫大的荣幸。

　　“大家随我来，一起去主峰。”张涛收回目光，带着大家饶过几座宫殿，来到外峰最边缘的一座巨大宫殿前，走了进去。

　　众人都很疑惑，不是要去对面的主峰吗？张涛师叔带大家进这座宫殿干什么？难道里面有密道？

　　李天宇等人带着疑惑之心，随张涛走进殿内，一路前行，直接进入了大殿的后跨院。

　　进入后跨院，大家才看到院子的边缘处有着一个巨大的石柱子，上面还系着一条粗大的铁索，一直延伸到对面的主峰上，在石柱子的上面挂着几个铁钩，用铁钩吊着一个大竹篮子，李天宇见到这个竹篮子，顿时笑了，这完全是地球上简易的“过山车”的翻版嘛，想必张涛是想用这个竹篮子把大家带到对面的主峰去。

　　“大家听着，现在我有一件重要的事情要告诉大家，这件事我只说一遍，希望你们能牢牢的记住。”张涛双目炯炯有神，扫视了一眼众人，见大家全都凝神在听自己的训话，顿时满意地点了点头，继续说道：“我们武云门主峰的半山腰位置有着非常厉害的禁制，大家从山脚下是上不去的，只有通过这条铁索，才能安全抵达主峰，大家要记住了，以后在主峰的时候，千万不可贸然下山，要不然就有可能触动半山腰位置的禁制，遭到杀身之祸。你们有事要离开主峰的时候，也必须通过主峰上的铁索先到达这座外峰，然后从外峰这里下山，记住了吗？”张涛神色严肃地叮嘱了一句。

　　“记住了。”众人闻言连忙大声地答道。

　　李天宇俊脸微微一变，他想不到武云门的主峰半山腰还有着厉害的禁制存在，那么自己以后帮助师傅做事的时候可要千万小心了，要不然就有可能触发禁制，招致杀身之祸，麻痹的，想不到武云门还真是防备森严啊。

　　“小月，古风，你们先上去，给大家示范一下怎么去对面的主峰。”张涛对南宫月吩咐了一句。

　　“是，师叔。”南宫月和古风闻言恭敬地点了点头，沿着台阶走上石柱子，南宫月进入了竹篮子内盘膝坐定。

　　古风伸手一推，发出一缕玄气，竹篮子顿时迅速沿着铁索滑动起来，向着对面的主峰滑去，很快便消失在浓浓的白色雾气里。

　　五六分钟后，竹篮子重新返回，南宫月却不见了，想必她已经成功抵达对面的主峰了。

　　“好了，现在轮到你们了，古风，你在这里帮助这些师弟师妹们，把他们安全送达对面，我去对面接应大家。”张涛对古风吩咐了一声，迅速飞身而起，双脚踏在粗如手臂的铁索上，衣袍飘飞的向着对面飘去，凭着张涛的修为，是不必利用竹篮子的。

　　在古风的帮助下，众人全都安全抵达了对面主峰，因为对面有张涛接应，古风也不敢玩什么花样。

　　李天宇站在主峰的山巅边缘，身周都是一些薄薄的白色雾气缠绕，雾气中还夹杂着浓郁的天地灵气，李天宇暗暗用神念感应了一下，顿时震惊不已，想不到武云门主峰上的天地灵气竟然比之外界充沛了上十倍，难怪大家都打破头的争着抢着要成为武云门的内家弟子了，光是这里的天地灵气，对修炼的帮助就十分之大。

　　“嗝、嗝”突然高空传来几声响亮的仙鹤鸣叫，李天宇好奇的仰头望向天空，只见一只巨大的仙鹤正振翅高飞，它浑身洁白羽毛，喉、颊和颈为暗褐色，长而弯曲的黑色飞羽呈弓状，覆盖在白色尾羽上，朱红色头顶，好像带着一顶小红帽，南宫月身穿白色长裙，正坐在仙鹤的背上，犹如不食人间烟火的仙子般，骑着仙鹤从飞到了众人的头顶。

　　“师姐好漂亮啊。”不少人忍不住惊呼出声。

　　“下去。”南宫月笑着轻轻在仙鹤的头顶按了一下，仙鹤顿时乖巧的缓缓向着下方降落，正好落在李天宇身旁，也不知道是不是南宫月故意这么做的。

　　“李师弟，你觉得我们武云门的主峰怎么样？”南宫月笑着和李天宇打了声招呼。

　　“很好，天地灵气充沛，非常适合修炼。”李天宇闻言据实相告。

　　南宫月闻言微微一愣，她想不到李天宇心中竟然时刻想的都是修炼，她笑着伸出芊芊玉手，指了指前方，对李天宇道：“李师弟，我问的是这里的风景怎么样。”

　　李天宇顺着南宫月手指的方向望去，只见在白色的雾气掩映下，数座古式宫殿若隐若现，宫殿四周载满了无数绿色的参天古树，地上绿草成茵，无数罕见的灵芝仙草随处可见，不少地阶魂兽在草丛中嬉戏玩闹，根本不怕人。

　　“很美，简直是人间仙境。”李天宇望着眼前的人间胜景，也忍不住发出了由衷的赞叹。

　　“呵呵，我还以为你心里只有修炼呢。”南宫月闻言调侃的笑着道。

　　李天宇闻言笑了笑，并未答话。

　　“好了，既然大家都到齐了，现在就让你们的大师兄古风带你们去住的地方，安顿好了之后，宗主会亲自接见你们的。”张涛对古风交代了一句，转身离开了，他得去向师兄南宫烈复命，报告这次新秀弟子选拔的结果。

　　“你们随我来。”古风见南宫月和李天宇态度亲密的聊着什么，顿时阴沉着脸丢下一句话，率先在前面引路，带大家去安排住处。

　　“李师弟，待会见。”南宫月笑着对李天宇挥了挥手，然后轻轻地按了按仙鹤的头顶，骑着仙鹤重新飞上高空，在高空到处飞翔起来。

　　古风这人心眼极小，现在是他负责给李天宇等人安排住所，他当然要在里面做点小手脚。

　　古风首先给易梅等十人安排了住所，只剩下了李天宇、周世兴和广莹三人了，这三人多多少少，都和古风之间有点芥蒂。

　　“三师弟，这次一共有十三人成为内家弟子，我们的房子不多了，你把东面的杂物房收拾一下，给新来的李师弟住。”古风阴着脸对身旁的三师弟柳风梓吩咐了一声。

　　“可是大师兄……”柳风梓闻言一愣，正准备告诉他，其实还有四间空房，现在只剩下三个人了，房子怎么不够呢？

　　“三师弟，住嘴，难道你想违背我的命令？”古风冷着脸打断了他的话。

　　“师弟不敢，大师兄，我这就命人去打扫收拾那间杂物房。”柳风梓苦笑着摇了摇头，去传达大师兄的命令了。

　　柳风梓很了解大师兄的为人，那可是有仇必报的，想必他和这个新来的名叫李天宇的小师弟有仇，要不然也不会把他安排在杂物房了。


　　第141章 《药王宝鉴》


　　经过十几天的休养，李芙的伤势完全痊愈，可她还是不能记起以前的事情，据药老所讲，她这是在掉下悬崖的时候，撞到了脑子，导致脑内神经压迫，失去了以往的所有记忆，但是日后还是能够逐渐恢复的。

　　住在隐药谷内，李芙是快乐的，因为这里就像是世外桃源一样，民风淳朴，每个人对她都很好，特别是药老，完全把她当做亲孙女一样看待。

　　李芙站在窗口，望着外面隐药谷内的人忙碌劳作的快乐场景，也有些陶醉了，有时候不记得以前的事情未必是一件坏事，这样至少不会有什么烦心事，不必为谁牵肠挂肚的，若是李芙还记得爷爷李夏和心爱的李天宇，估计她现在也不会这么的自由自在了。

　　“咯吱”木门被推开，药老端着一碗热气腾腾的百米粥走了进来。

　　“爷爷。”李芙转身亲热地叫了声。

　　“恩，乖孙女，来，吃饭了，吃完粥爷爷就开始教你修炼。”药老满脸慈祥的笑容，把粥递给李芙。

　　药老熬的粥里面有着不少的草药，李芙这十几天来，通过喝粥，身体比以前强了许多。整个人看起来水灵灵的，一副精神奕奕的模样。

　　李芙笑着接过粥，慢慢地喝完，感觉肚子里迅速泛起一股热气，俏脸也微微变红，浑身都在发热，这是粥内的药物开始发挥作用了。

　　“绿儿，你休息一下，等会出汗后就先去洗个澡，然后再来找爷爷，爷爷今天就开始教你修炼了。”药老笑着端起空碗，走出房间，顺手把房门关紧。

　　李芙这孩子以前没有修炼，身体机能太差了，药老这十几天来都对她进行药物调理，现在也可以开始教她修炼了。

　　慢慢的，李芙感觉到自己像是身处火炉子旁边一样，浑身发热，一张俏脸红得像是虾米一般，十分钟后，李芙的全身毛孔打开，从身体内排出了不少黑色的赃物，这些都是身体内的毒素和经脉内的一些堵塞物，李芙已经不是第一次见过这种情况了，所以并不惊讶，她等到全身的热气消退后，就关紧窗户，走到早已准备好的大木桶前，准备清洗身体。

　　李芙一件件的把身上的衣服脱去，只剩下一件黑色的褓裤和肚兜，然后走进了木桶内，用清水轻轻地洗去身上的污垢，当全身的黑色污垢被清除后，李芙的肌肤已经变得晶莹雪白，嫩滑无比，李芙轻轻用手捏了一下自己的手臂，简直是吹弹可破，令李芙感觉有些害羞的是，她发现经过这么多天的药物调理，她的胸部也大了一些。

　　李芙慢慢解开肚兜，只见胸前两只挺拔雪白的玉碗倒扣着，散发着晶莹的光泽，十分迷人，她轻轻地用清水擦洗着玉碗，触手处，软滑无比。

　　突然，李芙的脑子里浮现出一个迷迷糊糊的影子，看样子应该是一个年轻男子，但是却看不清楚五官，可是李芙却感觉到面红耳赤，她不知道自己为何会突然间想起这么一个男子，其实李芙不知道的是，她虽然失忆了，但是李天宇却深藏在她的潜意识内，在洗澡抚摸着玉碗的时候，她便会不由自主地想起李天宇，因为以前李天宇也在她的玉碗上轻轻抚摸过。

　　“真是羞死人了，我这是想什么呢？”李芙感觉到自己有些想入非非了，立刻脸红的呸了一口，迅速收回思索，清洗完身子，李芙迈着修长的玉腿从木桶内走出来，穿上一套干净的绿色长裙。

　　容光焕发的李芙打开木门，只见药老爷爷正坐在走廊上的椅子上，举目远瞭着前方的风景，风儿吹拂，药老一头白发迎风飘荡，李芙不禁有一种错觉，她发现药老爷爷完全是那种不食人间烟火的神仙。

　　“爷爷。”李芙走到药老身后，轻轻地叫了声，然后乖巧的给他捏了捏肩膀。

　　“呵呵，绿儿，洗好了啊？走，爷爷现在带你去修炼的地方。”药老笑着从椅子上站起，在前面开路，带李芙下了走廊，径直向着前面的一座大山走去。

　　“爷爷，我们是去山上修炼吗？”李芙见状不禁疑惑地问道。

　　“不是，你不要问了，到了就知道了，呵呵。”药老神秘的笑笑。

　　李芙怀着好奇心，随着药老一路前行，终于抵达了大山脚下，这座大山极为高挺险拔，药老和李芙就站在山的削壁下方，削壁上爬满了绿色的长藤。

　　李芙心里疑惑不已，眼前就这么一座削壁，不知道爷爷带自己来这里干什么呢？就在李芙暗暗猜测之际，只见药老向前走了几步，来到长藤前，拨开藤蔓，在一块凸起的石块上按了一下。

　　“扎扎”削壁上竟然慢慢出现一扇人高的大门，里面是一条黑漆漆的通道。

　　“啊？爷爷，这里还有个洞啊？”李芙极为惊讶的叫出声来。

　　“呵呵，这里就是爷爷的炼丹室，也是修炼的地方，你随爷爷进来。”药老笑着走进通道，在通道的洞壁上按了一下，突然整个通道变得亮堂起来，洞壁上镶嵌着无数的奇异晶石开始散发出幽幽的白光。

　　“真是太神奇了。”李芙还是第一次见到如此奇景，忍不住大声的赞扬起来。

　　药老只是笑笑，并未答话，继续在前面开路，带着李芙通过这条长约五百米的通道，顿时眼前一亮，只见前方是一个巨大的天然洞穴，洞顶上方竟然是敞开的，还有阳光射入。

　　“爷爷，洞顶是敞开的，要是下雨的话，那岂不是要把这里淹没了？”李芙见状忍不住疑惑地问道。

　　“呵呵，傻孩子，爷爷在洞壁布置了一个阵法，只能让阳光透入，雨水是进不来的。”药老闻言解释道。

　　“哦。”李芙不懂什么是阵法，闻言似懂非懂地点了点头。开始打量着眼前这个巨大洞穴内的布置。

　　只见洞穴内摆着一个人高的奇形怪状的黑色炉子，还有无数稀奇古怪的药物和晶石，堆放在炉子旁边，炉子里正冒出缕缕青烟，似乎里面还在燃烧着一般。

　　离这个炉子不到一百米的位置，还有一张巨大的白色石床，整张石床都是晶莹剔透的白色，毫无一丝杂色，令得李芙暗暗惊叹不已，她今天算是开眼界了，一下子见到了这么多以前闻所未闻，见所未见的稀奇物事。

　　“绿儿，你过来，爷爷给你介绍一下这里的东西。”药老走到炉子旁边，对李芙招了招手。

　　李芙连忙大步走了过去，她对这些东西也很好奇。

　　“绿儿，其实爷爷是个炼丹师，这个是爷爷炼丹的鼎炉，名为黒木宝鼎，乃是一件下品宝器，可以炼丹，也可以作为武器使用，算了，现在你还不懂这个，你只需要记住这个是炼丹的就行了。”药老说着说着，发现自己一下子讲得太多了，李芙正一脸懵懂的望着他，于是笑着扯开了话题，简单的把黒木宝鼎下方堆放的炼丹药材和晶石类的东西给李芙简单的介绍了一遍。

　　李芙似懂非懂的听完后，突然指着那张白色的大床问道：“爷爷，那张床为何是白色的？它有什么作用？”

　　“这张床名为白玉床，对修炼有着极大的帮助，可以使人的修炼速度提升十倍以上。”药老闻言笑着解释道。

　　药老所说的话，李芙都不是很懂，所以并不是很惊讶，脸上只是微微露出了一丝好奇的神色，要是换做懂行的人，一定会惊讶得掉落眼球不可，因为这里的每一件宝物都是外界之人打破头想要争抢的稀世之物。

　　“爷爷，你不是要教我修炼吗？”李芙有些迫切的对药老道，她见药老年过花甲，可额头上却连一条皱纹都没有，整个人显得容光焕发的，只要是女孩子，都希望自己能够容颜不老，永远青春常驻，所以李芙也急着要药老爷爷教自己修炼。

　　“呵呵，好，爷爷现在就教你，你先盘膝做到那张白云床上去。”药老指了指白玉床。

　　李芙闻言听话的走上白云床，盘膝坐下，当她的臂部接触白玉床之时，李芙突然感觉到好像有什么东西涌进了自己体内，全身暖洋洋的，十分舒服，整个人像是吃了灵芝仙果一般，舒畅极了。

　　“爷爷教你的修炼功法名为《药王宝鉴》，当你修炼有成的时候，也能像爷爷这般，永远年轻不老了。”药老笑着对李芙道，他知道这孩子想要修炼，看中的就是拥有永远不老的容颜，所以先用这些话去诱导她，使得李芙能够尽心修炼，继承自己的衣钵。

　　“太好了，爷爷您快教我啊。”李芙闻言果然喜笑颜开的道。

　　“好，《药王宝鉴》入门篇，爷爷现在教你口诀，你要牢牢记住了，呼吸吐纳，精气往来，流而为荣卫，彰而为气色，发而为声音……”

　　入门篇共有三百六十字，倒是很好记忆，在李芙记住了修炼口诀后，药老便逐字逐句的给李芙解释起来。


　　第142章 南宫烈


　　三师弟柳风梓派人把杂物房打扫完毕后，古风便带李天宇来到这里。

　　进门一看，李天宇发现这间房子显得很破旧，面积也只有二十几个平米，里面摆放的家具什么的，好像全都是其他房间淘汰不用之物，拿房中的那张桌子来说把，竟然只有三只腿，另一条桌腿是用一根粗木棍代替的。

　　整个房间内，除了一张桌子，几把椅子，还有一张木床外，再无其他的物件了，显得极为简陋。

　　擦，古风这王八蛋真是太过份了，对于古风的安排，李天宇很是恼火，但是想了想，脸上的怒气就逐渐消散了，杂物房就杂物房了，反正修炼之人，也不必那么纠结于身外之物。只要有张盘膝修炼的床就够了。

　　古风本来抱着看李天宇出丑的心态随之前来的，可他发现李天宇竟然坦然的接受了自己的安排，并没有看到预想中的情景，古风不禁大失所望。

　　“李师弟，对于师兄的安排，你可满意？”古风阴着脸问道。

　　“哈哈，不错，挺好的。”李天宇知道古风的居心，闻言哈哈一笑。

　　“哼。”古风闻言冷哼一声，拂袖而去，给周世兴和广莹两人安排住所去了，房中只剩下了李天宇和柳风梓两人。

　　“李师弟，真是抱歉，这是大师兄的意思，我不得不照做，希望你不要怪我。”柳风梓有些不好意思的对李天宇道。

　　“没什么。”李天宇闻言无所谓的摇了摇头，他来这里的主要目的是为了学到高阶的功法，而不是来享受的，住的地方差点，确实没什么大碍。

　　“李师弟，我叫柳风梓，排行第三，以后你叫我三师兄就行了，对了，如果你还有什么其他的要求，尽管提出来，只能我能办到，一定帮你办妥。”柳风梓很热心的笑着道。

　　“不必了，三师兄，这样就好。”李天宇不愿为难柳风梓，免得柳风梓因为自己得罪了那个卑鄙小人古风。

　　“呵呵，好，李师弟，那你先休息一下，我还有点事，先走了，待会师傅可能要亲自接见你们，到时候我再来叫你。”柳风梓说完，离开了房间。

　　李天宇走到窗边，才打开窗户，就有一阵浓郁的天地灵气扑鼻而来，李天宇深呼吸了口气，抬眼望去，只见外面绿草成茵，繁花似锦，环境清幽，倒还真是个适合修炼的好地方。

　　李天宇盘膝坐在地上，面朝窗口，闭上双眼，慢慢的进入了空灵的修炼状态，身处天地灵气这么充沛的地方，李天宇不愿意浪费一点时间，他要抓紧时间修炼，尽快提升自己的实力，要不然以后还得受古风那个卑鄙小人的欺负。

　　经过李家的事情，李天宇深深地明白了一个道理，强大的实力才是王道，只有拥有足够的实力，才能打倒一切牛鬼蛇神，不受别人欺负。

　　转眼一个时辰过去，直到门外传来轻微的脚步声，李天宇才停止修炼，从地上一跃而起，拍了拍屁股上的灰尘，走到门口，把房门打开。

　　“李师弟，师傅要亲自接见你们，你随我来把。”刚来到门口的柳风梓笑着道。

　　“三师兄，不知道师傅找我们到底有什么事情？”李天宇疑惑地问道。

　　“恩，李师弟，我正要告诉你，待会师傅可能会亲自考查你们的实力，到时候再决定你们到底拜在谁的门下。”柳风梓闻言解释道。

　　“啊？难道我们不是拜宗主为师吗？”李天宇闻言疑惑的追问起来。

　　柳风梓闻言摇了摇头道：“当然不是了，你们这次通过选拔的十三人，待会经过了师傅和师叔们的考查后，会把你们分到师傅和师叔们门下修炼，并不是所有人都能拜到师傅门下的。好了，李师弟，我们还是快走吧，师傅和师叔们正在大殿等我们呢。”柳风梓说完，率先在前面开路，引着李天宇向着大殿走去，路上李天宇碰到了周世兴等人，他们都由一名弟子引领，向着正殿走去。

　　李天宇边走边在心里思索着，待会一定要好好表现，让宗主南宫烈选中自己做他的弟子，要不然自己就没法完成师傅独孤风交代的事情了。

　　武云门的正殿位于数座宫殿的环绕中，占地面积约上千平米，宫殿样式古朴，极为宏伟高大，殿外古树参天，树木间薄薄的白雾缠绕，仿佛是位于九天之上的神殿一般，充斥着一种神秘的威严气息。

　　李天宇等人随着柳风梓他们进入正殿，立刻被正殿内的装饰给震撼了，只见在宽广的正殿内，无数根粗壮的柱子依序排列着，柱子上雕刻着无数古朴的符文和几名面容肃穆的男子，这几名男子身上穿的都是一色的黄色锦袍，双目炯炯有神，气质高贵，雕刻得栩栩如生，就像是活过来了一般。

　　越过柱子，正殿最前方有着一座高台，上面摆放着一张巨大的金黄色座椅，一名年约四十几岁的中年男子正端坐在椅子上。

　　中年男子一袭黄色锦袍，一张面无表情的脸，刀削的眉，高挺的鼻梁，全身散发着冰冷的气质！如利刀雕刻而成的立体五官散发着冰冷的气息，薄薄的嘴唇好看的抿着，深邃得看不到底的眼睛则正射着刀锋般的光芒，盯着进入大殿内的人。

　　在中年男子的下首位置两旁，还摆放着几把椅子，张涛等人坐在上面。而古风和南宫月则笔直地站在下首，没有落座。

　　“想必他就是宗主南宫烈了，好强大的威压。”李天宇暗暗心惊，越是先前走，他就感觉到南宫烈身上散发出的威压越强，而且这股威压还带着一股寒冰似的气息。

　　“师傅说过，南宫烈修炼过邪恶的功法九阴寒冰掌，难怪他身上散发出的气息这般的寒冷了，接近他身旁，就让人有一种走进冰天雪地的感觉。”李天宇终于明白了，为何南宫烈身上有着如此冰冷的气息。

　　“弟子见过宗主，见过几位师叔。”柳风梓和几名引路弟子依次行礼。

　　李天宇等人也依样画葫芦，对南宫烈和张涛等几名师叔行了一礼，然后站在下首不动了。

　　南宫烈的目光在众人身上扫视了一遍，突然停在了李天宇身上，因为他隐隐感觉到李天宇修炼的功法好像有些熟悉，但是却看不出李天宇到底修炼的是何种功法，不过这也难怪，李天宇原本修炼的是老乞丐传授的《玄玄秘籍》，后面为了掩饰气息，不让人发现，李天宇又修炼的《傲玄诀》，所以南宫烈一时三刻间也看不出什么端倪来。

　　“你叫什么名字？”南宫烈突然望着李天宇开口了，声音洪亮。

　　“弟子名叫李天宇。”李天宇闻言不敢怠慢，连忙上前一步，报出了自己的名字。

　　“我问你，你以前是何人门下？修炼的是什么功法？”南宫烈继续追问道，前来参加武云门新秀弟子选拔的人，有不少以前都是一些小门派的，还有不少人修炼的家传秘籍，所以南宫烈现在还摸不清楚李天宇的底细。

　　“弟子自小遇到了一个异人，他传给弟子《傲玄诀》后，就不辞而别了，所以弟子也不清楚传授我功法的异人叫什么名字。”李天宇闻言连忙按照老乞丐教他的话说了一遍，在来武云门之前，李天宇就和老乞丐商量了很长时间，把一些南宫烈可能问到的问题都想到了，避免露出破绽，引起南宫烈的疑虑。

　　“《傲玄诀》？我想起来了，当年我在外游历的时候，曾经遇到过一名强者，修炼的也是这套功法，不过后来听说他被仇家杀死了，想必就是他传授你这套功法的，你运用《傲玄诀》，让我看看你的实力。”南宫烈闻言顿时打消了心中的疑虑，难怪自己觉得李天宇身上的气息有些熟悉了，原来他修炼的是《傲玄诀》，自己以前也见过这套功法，所以感觉到熟悉也是情有可原的。

　　李天宇闻言连忙按照《傲玄诀》的运行路线，玄气在体内运行一周，右手一挥，一缕淡黄色的玄气从手心冒出，散发出强大的能量波动。

　　“咦？想不到你凭着这套《傲玄诀》，已经达到了武灵初期境界了，不错，很不错。”南宫烈见状有些讶异的小声叫了起来。

　　他知道《傲玄诀》只不过是月阶功法秘籍，现在李天宇年纪轻轻，凭着这套功法，就进阶到了武灵初期，说明李天宇在修炼方面，资质和天赋都是顶尖的。

　　“李天宇，你上前来。”南宫烈想了想，突然对李天宇招了招手。

　　李天宇闻言迈步走向南宫烈，在他宝座下的台阶上站定。

　　“呵呵，你上前来，我要探查一下你的骨骼情况。”南宫烈态度还算热情，冰冷的脸上勉强露出一丝笑容。

　　李天宇闻言只得沿着台阶上去，站到了南宫烈面前，越接近南宫烈，李天宇就越发有一种寒意入骨的感觉，擦擦的，他不应该叫南宫烈，而应该该名叫南宫冰的，这么冷，谁受得了啊？

　　不知道他和他老婆做那事的时候，会是什么情况呢？是不是会把他老婆给冻成冰棍呢？李天宇不禁在心里有些邪恶地想着。


　　第143章 天阶秘籍


　　南宫烈伸手搭上李天宇的肩膀，一缕冰寒的玄气迅速注入李天宇体内，在他体内四处游走起来，李天宇知道，南宫烈是在探查自己的体质情况，所以并未运用玄气抵挡，任由南宫烈的玄气自由运行，不过就算是他想抵挡也做不到，因为南宫烈的实力比他强得多，两人根本不在一个档次的，李天宇怎能是南宫烈的对手。

　　三分钟后，南宫烈收回手，脸上露出一丝莫测高深的笑容。

　　“好了，李天宇，你先下去，站到一旁。”南宫烈笑着说了句，心中已经有了打算。

　　“是。”李天宇闻言答了声，走下台阶，站在那里不动了。

　　“几位师弟，除了李天宇外，这剩下的十二人中，你们可以自行挑选中意的弟子。”南宫烈对着张涛等人道。

　　“是，宗主。”张涛等人闻言连忙站起身来，走到周世兴等人面前，开始问话，然后让这十二人各自显露本事，查探他们的实力。

　　周世兴等人全都知道张涛他们在挑选弟子，所以一个个也不再藏着掖着，把自己的实力尽数展露出来。

　　半个小时后，张涛挑选了周世兴和两位实力在武师后期的男子为徒，南宫烈的另外三名师弟，也每人选了三个弟子。

　　最后只剩下李天宇一人了，南宫烈还没有明确的答应收李天宇为徒，所以李天宇心里也有些忐忑，不知道南宫烈留下自己一人到底是什么意思。

　　南宫烈扫视了一眼大殿内的众人，然后把目光停在李天宇身上，缓缓道：“李天宇，从今天开始，你就是我的关门弟子，为师以后再也不会收徒了，为师决定，把一身所学，尽数传授给你，继承为师的衣钵，希望你不要让为师失望。”

　　南宫烈的话就像是一颗重磅炸弹，把大家都炸晕了，想不到南宫烈竟然把李天宇收为了关门弟子，那就代表着日后他将会尽全力培养李天宇，李天宇的成就自然是不可限量了。

　　“谢谢师傅，弟子一定努力修炼，不会让师傅您失望的。”李天宇闻言连忙恭敬的弯腰行了一礼。

　　低头行礼的时候，李天宇眼中迅速闪过一丝喜悦的光芒，自己终于不负老乞丐所托，成为南宫烈的关门弟子了，可说是成功的迈出了第一步。

　　“好了，这次新秀弟子选拔完成得很好，你们十三人都是我们武云门的栋梁之才，我希望你们以后都能好好的修炼，为武云门争光……”南宫烈作为宗主，在洋洋洒洒的一大篇发言讲完后，笑着对张涛道：“张师弟，接下来的事情你告诉大家把。”

　　“是，宗主。”张涛闻言站了起来，走到李天宇等人面前，扫视了众人一眼，缓缓道：“你们全都是来自各个地方，背井离乡的来到这里，想必大家都有思乡之心，根据我们武云门的规矩，每一名内家弟子每年只有一次回家探亲的机会，所以在你们入门之前，宗主决定放你们十三人半个月的假，你们可以回家去一趟，和家里人交代一下，回来后，你们全都要把心收起来，好好的修炼，日后如果发现有人私自下山，必定按门规处置，废掉修为，赶出武云门，大家都清楚了没？”

　　“清楚了。”众人闻言齐齐点头，同时大喜过望，原来大家都有半个月的假期，这可太好了，他们成功的成为武云门的弟子，还没把这个好消息告之家里人呢，现在趁着半个月的假期，回家去好好的陪陪家人，家人知道自己成为了武云门弟子，岂不开心得很？

　　大家全都很高兴的时候，只有李天宇一人脸色显得有些忧郁，因为张涛的话令得他想起了死去的母亲胡翠兰，别人都有家，可是自己的家在那里呢？

　　曾经的那个家，现在已经成为自己的伤心地，而且那个家的家主李广成了自己的杀母仇人，自己努力想要成为武云门的弟子，就是为了提升实力，以后回去报仇的，想到这里，李天宇眼中露出一丝恨色。

　　“好了，大家都按照你们张师叔的话去做吧，好好把握这十五天的假期，回来后，我不希望看到有人违反门规的事情发生。”南宫烈郑重其事地叮嘱了一句。

　　李天宇等人向南宫烈行了一礼，退出了正殿，回到住的地方。

　　李天宇有着储物戒指，不必收拾什么东西，他很快就房门锁好，来到了主峰的那个石柱子前，石柱子上有着一条粗壮的铁索，直通往对面的外峰，李天宇等人来主峰这的时候，就是坐着铁索吊着的竹篮子来的。

　　因为武云门的主峰半山腰布置着厉害的禁制，所以不能直接下山，要下主峰，必须通过这条铁索，先抵达外峰，然后从外峰下山才行。

　　古风和南宫月早就等候在石柱子前，见到李天宇，古风冷哼一声别过脸去，这家伙看李天宇很不顺眼，当然没啥好脸色，只有南宫月很热情地迎了上来。

　　“李师弟，你家人好像和你一起来到武云镇上了，你回去很方便啊。”南宫月对李天宇的情况了解一些，笑着对他道。

　　“是的，师姐。”李天宇闻言淡淡答了句，说实话，他不愿意提起家人。

　　“对了，李师弟，你的家人是不是打算在武云镇落户？”南宫月突然关心地问道。

　　“恩，师姐你问这个干什么？”李天宇闻言也有些疑惑起来。

　　“呵呵，那就好，现在你成了我们武云门的内家弟子，按照规矩，可以在武云镇拥有一栋大宅，你到时候拿着我们武云门的内家弟子腰牌去找城主领取宅子就行了。”南宫月笑着道。

　　“腰牌？我没有啊。”李天宇闻言有些讶异地道。

　　“你放心，等大家都到齐了，我就把代表武云门内家弟子的腰牌发给你。”南宫月笑了笑。

　　李天宇闻言这才明白，原来南宫月等在这里，就是为了给大家发腰牌的。

　　不久，周世兴等人陆陆续续地来到了铁索前，十三人全都齐了后，南宫月从储物戒指内取出十三面新做的腰牌，交代了几句后，把腰牌发给了大家。

　　在古风和南宫月的帮助下，众人顺利通过铁索吊着的竹篮子抵达了对面的外峰。

　　“好了，你们下山去把，记住，这次你们大家只有半个月的假期，千万不可迟到了，要是迟到了，按照门规，可能会受到严重的惩罚的。”南宫月心肠很好，再次叮嘱了大家一句。

　　“我们记住了，谢谢师姐。”李天宇等人闻言全都道谢一声。结伴向着外峰的山下走去。

　　李天宇回到武云镇的武云客栈，找到了师傅他们，把自己成为内家弟子的事情说了一遍，老乞丐高兴得嘴巴都笑裂了，他的计划终于成功的迈出了第一步。

　　李天宇和麻三、张明他们聊了几句，老乞丐就把李天宇拉到了房中，有事情要向他交代。

　　进入房中后，老乞丐利用玄气在房中布置了一个隔音禁制，这才和李天宇一起来到桌子前坐定。

　　“师傅，现在你可以告诉我，到底要我帮你做什么事了把？”李天宇盯着老乞丐，有些迫不及待地问道。

　　“现在你成了南宫烈的关门弟子，说明他对你抱有很大的期望，徒儿，我问你，如果为师要你做的事情，会对南宫烈不利，你会不会做？”老乞丐并未直接回答，而是死死地盯着李天宇，神色凝重地问道。

　　“师傅，我既然答应了你，帮你的忙，那么无论你要我做什么，我都会照做的，而且我相信师傅您的为人，是绝对不会让我做哪些伤天害理的事情的，那么徒儿还担心什么呢？”李天宇闻言坚定的答道，表明了自己的决心。

　　“好，我独孤风果然没看错人，徒儿，为师就把要你去做的那件事告诉你，希望你在武云门的时候，帮为师好好地去办好这件事。”老乞丐郑重其事地说道。

　　“师傅请讲。”李天宇闻言也挺直了腰，等着老乞丐说。

　　“徒儿，你听好了，为师要你在武云门内部的时候，打探一下一本天阶秘籍《魂武双绝》的消息，看这本天阶秘籍《魂武双绝》到底是不是在武云门。如果你打探到《魂武双绝》在武云门的话，你一定要第一时间把这个消息通知我。”老乞丐神色严肃地道。

　　“天阶秘籍？”李天宇闻言顿时大吃一惊，擦擦的，武云门竟然有天阶秘籍吗？

　　“是的，徒儿，为师要你做的这件事情十分危险，你千万要小心，不能被南宫烈发现了，要不然就会有杀身之祸，为师消失的那大半年，就是来了武云门，想要打探天阶秘籍《魂武双绝》的下落。可是在混入武云门藏书室的时候，被南宫烈发现了，那老东西卑鄙无耻的从背后偷袭，打伤了我，算了，过去的事情就不提了，徒儿，这件事事关重大，你一定要小心，为师不想你步我的后尘，被南宫烈伤害。”老乞丐再三叮嘱着，语气中满是对李天宇的关切之情，说实话，他是实在没办法了，要不然也不会让李天宇去做卧底，帮自己办这么难的事情。


　　第144章 天赋绝佳


　　“我记住了，师傅，徒儿还有点疑虑，请问师傅你为何要打探那本天阶秘籍《魂武双绝》的消息？”李天宇早就想到了这个问题，现在是不吐不快。只是不知道师傅会不会告诉自己了。

　　“这个……徒儿，现在为师还不能告诉你，不过为师可以告诉你的是，那本天阶秘籍《魂武双绝》并不是武云门的，你现在别问那么多，只要去帮为师打探《魂武双绝》的下落就行了。”老乞丐一副深有苦衷的模样，并不愿意现在就把所有的事情都告诉李天宇，因为有时候知道的事情多了，反倒会害了他。

　　“那好吧，师傅，您放心，徒儿一定会尽力帮你办好这件事，打探到了《魂武双绝》的消息，立刻通知你。”李天宇见状也不再追问，许下了对师傅的承诺。

　　“好，好，你先回去休息把，让为师一个人静一静。”老乞丐笑着拍了拍李天宇的肩膀。

　　“徒儿先走了。”李天宇笑着站了起来，转身离开了房间。

　　他并没有回自己的房间，而是去麻三和张明，这两位兄弟为了自己，抛家弃业的跟着自己来到这里，自己得替他们想个办法，让他们赚钱才行。

　　以前李天宇也劝说过麻三和张明，让他们随自己一起去参加武云门的新秀弟子选拔，可两人却摇头拒绝了，因为两人还带着几名心腹弟兄，他们准备最做些赚钱的营生，而且他们觉得自己的实力不够，没机会成为内家弟子，去参加选拔也是白白浪费了报名费。

　　人各有志，对于麻三和张明两位兄弟的选择，李天宇当然不能勉强他们，作为兄弟，他唯一能做的就是帮助他们事业有成。

　　敲门进去，李天宇发现麻三和张明，还有麻三的几名心腹手下都在里面，本来有十几人的，可是在和李家那一战后，死去了好几个，现在只剩下六名铁杆兄弟了。

　　“大哥。”见李天宇进来，麻三等人全都站了起来，笑着打了声招呼。

　　“呵呵，二弟，三弟，各位兄弟，不必多礼，你们全都坐下把。”李天宇笑着挥了挥手，然后自己也在麻三身旁坐下。

　　“大哥，我们正在商讨应该在这武云镇做些什么生意，不知道你有什么好点子？”麻三满脸期盼的望着李天宇道。

　　“是啊，大哥，我们这次匆匆忙忙的来到武云镇，只带走了风月楼的五万两银子，不知道可以在这里做些什么呢？”张明也附和着道。

　　“可以做的事情很多，依我之见，大家在武云镇的发展空间不大，最好是去附近的大城镇去发展。”李天宇闻言笑道。

　　“为什么？”麻三疑惑地问道。

　　“武云镇乃是武云门的产业，这里所有赚钱的营生基本上都被武云门的外家弟子掌握着，外来人很难在这里有所作为，而且武云镇面积不大，再怎么发展也不会有多大的前途。”李天宇解释道，其实他心里还有另一个理由，没有说出来，那就是他现在要帮师傅在武云门内做卧底，打探天阶秘籍《魂武双绝》的消息，一旦被南宫烈知晓此事，那么必定会对李天宇下毒手，追查下来，麻三和张明这些李天宇的兄弟一样的跑不了，所以李天宇不得不有所准备，让他们先行转移，离开武云镇去外地发展。

　　“大哥说得对，我这几天也在这武云镇上逛了一下，发现大部分的营生都是武云门的外家弟子掌握着，我们在这里确实难以大展拳脚。”张明闻言赞成地点点头。

　　“那大哥你觉得我们该怎么办？”麻三盯着李天宇追问道。

　　李天宇闻言思索片刻，缓缓道：“我们来武云门的途中，不是经过了许多的大城镇吗？据我看来，风国与大蜀国的交界处就有一座边关重镇，那里虽然不太安全，但是赚钱的生意很多，你们可以去大蜀国购买一些那里的特产，然后到风国来卖，赚取中间的差价，当本钱足够的时候，再向其他的产业发展……”李天宇滔滔不绝地讲了接近一个小时，把自己脑子里早就构思好的商业蓝图告诉了麻三他们。

　　麻三和六名心腹手下听完后，全都是一副似懂非懂的模样，只有张明双眼发亮，连连点头，对于李天宇的这些新鲜构思很是赞许。

　　“各位兄弟，今天我把以后的发展规划全都告诉你们了，大家不懂的可以去问三弟张明，想必他听懂了我所说的话。”李天宇见状笑着道。

　　“三弟，你懂了吗？”麻三闻言望向张明，疑惑地问道。

　　“恩，二哥，大哥的规划很齐全，我想只要我们按照大哥说的去做，一定会大有作为的，以后绝对是财源滚滚，哈哈。”张明闻言开心地笑了起来。

　　“恩，既然这样，那么三弟你和大家商量一下后续发展的事情把，我这次会在这里呆上半个月的时间，然后就要去武云门了，在此期间，有什么疑问可以来找我。”李天宇笑着站了起来，离开了房间，让麻三他们自己去商讨以后的发展细节。

　　接下来，李天宇去了李夏的房间，现在李芙不在了，李夏一个老人家一定是非常的寂寞，作为他的干孙子，李天宇一定要多抽出时间陪陪他才行。

　　……

　　隐药谷，药老炼丹的密室内。

　　李芙盘膝坐在白玉床上，已经过去一天时间了，她正在修炼《药王宝鉴》的入门篇，据药老爷爷所说，修炼入门的特征就是在丹田内形成一个气旋，可是现在李芙还只能微微感应到一点天地灵气的波动，离形成气旋还有很长的路要走。

　　药老站在炼丹的黒木神鼎前，一边照看着鼎炉里面的丹药，一边分神主意李芙的动静，在修炼入门篇的时候，做师傅的一定要在旁边盯着，要不然就有可能发现事故。

　　“呼吸吐纳，精气往来，流而为荣卫，彰而为气色，发而为声音……”李芙心中默念入门口诀，小嘴一张一合的，在那里呼吸吐纳着，当天地灵气被吸进嘴里后，便迅速按照口诀让天地灵气慢慢的涌进经脉中，向着丹田位置涌去。

　　一缕缕，一丝丝细微的白色天地灵气慢慢的在经脉中运行着，虽然这些天地灵气还很微小很分散，但是李芙却毫不气屡，慢慢地把这些分散的天地灵气汇在一起，形成一条细线般的天地灵气，向着丹田内的位置进发。

　　当这条细线似的天地灵气抵达丹田上方的位置时，异变突生，细线似的天地灵气突然在上丹田的位置化为一缕纯白色的玄气，缓缓向着丹田位置涌去。

　　李芙感觉到丹田内有了一丝玄气，不禁大喜，这说明自己终于成功的迈出第一步了，一旦丹田内的玄气足够多，就能在丹田内成为一个气旋了，当气旋稳定之时，就是自己正式踏入修炼门槛的时候，那么以后修炼起来就更加的快速了。

　　“呼呼”李芙加快了吐纳的速度，一缕缕肉眼难辨的天地灵气迅速向着她的樱桃小嘴位置涌来，每一门功法的修炼都是不同的，李天宇修炼《玄玄秘籍》的时候，是通过头顶百会穴吸收天地灵气，而李芙修炼《药王宝鉴》则是通过小嘴吸收，各有各的妙处。

　　半个小时过去，李芙丹田内的白色玄气越来越多，不过还是显得很散乱，在狭小的丹田内四散乱窜着，就像是不受控制的脱缰野马一般。

　　李芙感觉到时机差不多了，她迅速运起入门篇法诀，开始驱赶着丹田内那些散乱的淡白色玄气，让它们缓缓旋转起来，一旦形成玄气漩涡，到时候就算是大功告成，顺利的入门奠基了。

　　“嗤嗤”丹田内的玄气在李芙的控制下，迅速运转着，刚开始的时候是无数条细微的细线一样，各转各的，可是慢慢的，这些细线逐渐汇为一条粗点的细线，混合在一起旋转起来，速度越来越快。

　　药老在旁边突然见到李芙的头顶上冒出了一缕缕淡白色的玄气烟雾，顿时大吃一惊，他想起当年自己在师傅的监督下修炼这《药王宝鉴》入门篇的时候，可是足足花费了一天一夜的时间才到这个程度，可是现在李芙这丫头竟然只用了一天的时间，比自己快了一倍。

　　“看来这丫头的天赋比我想象的还要好啊。”药老暗暗在心里嘀咕了一句，脸上笑开了花，继承自己衣钵的李芙，天赋越好，那么以后的成就就越高，做师傅的，当然是面上有光了。

　　“嗤”终于，李芙丹田内所有的玄气全都形成了一条线，高速旋转的情况下，终于成形，变成一个小指大的气旋，就算李芙不再运用法诀，这个淡白色的气旋也会在丹田内自行的缓缓旋转着。

　　李芙欣喜的睁开双眼，眼中一缕精芒若隐若现，整个人看起来比以前更加的精神了。

　　“爷爷，我成功了，我形成气旋了。”李芙开心的从白玉床上跳了下来，跑到药老身旁，抓住他的手臂叫了起来。

　　“恩，绿儿，你很不错，爷爷果然没看错人。”药老一脸慈祥的笑容，抚摸着李芙的长发欣慰的道。


　　第145章 玲珑宝塔


　　半个月的时间很快就过去了，就在十天前，李天宇拿着武云门内家弟子的腰牌，在武云镇领到了一套大宅子，这是每个内家弟子都拥有的权利。

　　把李夏和师傅独孤风他们安置在大宅子里，李天宇总算是了却了一桩心事，以后他在武云门也能安心的修炼了。

　　麻三和张明这些兄弟，也按照李天宇的指示，去了武云镇附近的一座大城镇发展了。

　　半个月后，李天宇上了武云门主峰，首先去向新师傅南宫烈报到，南宫烈让李天宇先回去休息一晚，养好精神，说是第二天再派人来找他。

　　在简陋的房中修炼了一整晚，第二天一大早，三师兄柳风梓就来找李天宇了，传达南宫烈的命令，师傅南宫烈请他过去。

　　李天宇随着柳风梓来到了大殿，只见南宫烈已经在大殿内等候了，在他身旁还站着古风和南宫月。

　　“师傅。”李天宇恭恭敬敬的对南宫烈行了一礼。

　　“宇儿，你来了，今天为师打算让你的三师兄带你到处去走走，先了解一下我们武云门的情况，顺便也让你三师兄给你讲一下门派的规矩。风梓，好好地照顾你的小师弟。你们去把，为师要给古风和小月解答一下他们修炼上遇到的问题。”南宫烈笑着对柳风梓和李天宇两人道。

　　“是，师傅，小师弟，走，我带你到处走走。”柳风梓和李天宇向南宫烈行了一礼，然后一起出了大殿，由柳风梓做向导，在武云门内走动起来。

　　这是每一个新进弟子必修的第一课，如果连自己的门派情况都不清楚，到时候岂不是让人笑话？而且一些门派中，有着一些隐秘的禁地，这些地方是不许弟子进入的，柳风梓也必须把这些情况全都给李天宇讲清楚，免得李师弟以后犯错误。

　　李天宇在柳风梓的带领下，走在武云门白雾缠绕、风景如画的路途上，倒也感觉心旷神怡，心灵开阔。

　　柳风梓边走边给李天宇介绍正殿旁边那些宫殿式建筑：“李师弟，这是我们的师叔祖姜国的住所，未经通传，你千万不可随便进去，免得打扰师叔祖的清修，他最讨厌的便是别人打扰他修炼了。”

　　“李师弟，这是张涛师叔的住所，他为人很好，以后如果师傅不在，你遇到修炼上的问题，可以去找他问询。”

　　“这是……”一路上，每经过一座宫殿，热心的柳风梓都不厌其烦地给李天宇讲着宫殿的主人身份、脾性，还有一些需要注意的问题。

　　走着走着，两人来到一座高耸入云的宝塔似建筑前，李天宇一眼望去，只见这座建筑物就像是前世在地球的电视上看到的雷峰塔一般。

　　这座宝塔共分九层，每层边缘都挂着一些气死风灯，特别奇怪的是，在宝塔的最顶部，还贴满了密密麻麻的古怪符文，那些符文在风中随风摇摆着，散发出淡淡的金色光芒。

　　“三师兄，那是什么地方？”李天宇伸手指着前方那座塔尖都顶到云雾中的高塔问道。

　　柳风梓闻言脸色微微一变，脸上的笑容消失不见，他郑重其事地道：“李师弟，这里是我们武云门的禁地，你记住了，千万不可接近玲珑宝塔前五十米的范围，师傅有令，接近玲珑宝塔前五十米范围的弟子，以违反门规处置，轻则废掉修为，赶出武云门，重则当场格杀。”

　　李天宇闻言也是脸色大变，擦，这座玲珑宝塔到底有什么奥妙呢？接近五十米范围，轻的都要废掉修为，赶出武云门，这还了得？

　　“难道师傅独孤风让我打探的天阶秘籍《魂武双绝》藏在这玲珑宝塔内？”李天宇在心里暗暗地猜测着，不过这只是他的猜测罢了，他也不清楚是不是真的。

　　“三师兄，你知道塔内有什么吗？”李天宇试探着问道。

　　“这个……我也不知道，其实我也是三年前才进入武云门的，许多事情都不清楚。”柳风梓饶了饶头，有些不好意思的答道，随即又疑惑地望向李天宇问道：“李师弟，你打听这个干什么？”

　　“没什么，我只是很好奇，随便问问罢了。”李天宇闻言连忙笑着道，免得被柳风梓起了疑心。

　　柳风梓突然压低声音对李天宇道：“李师弟，我看你还是不要那么好奇了，这个地方你千万不可擅自接近，我听张涛师叔门下的一位师兄讲过，在四年前，有一个弟子出于好奇心，深夜悄悄的想要闯入玲珑宝塔，打探里面的情况，可是还没有进入宝塔，就被杀死在宝塔的门口，据说那名弟子死得很惨，尸体被四分五裂，没有一处是完整的，别提多吓人了。那名弟子的修为已经达到了武灵中期了，本来是张涛师叔门下的得意弟子，师叔对他关爱有加，哎，最后却落得如此下场。李师弟，这件事你随便听听就行了，千万不可告诉别人啊，要是被师傅知道了，他会责罚我的。”

　　“啊？竟有此事？”李天宇闻言脸色大变，擦擦的，他还打算等夜深人静的时候来这玲珑宝塔打探一番，看里面是不是藏着天阶秘籍《魂武双绝》呢，现在听柳风梓这么一说，李天宇立刻打消了这个念头。

　　开玩笑，人家张涛师叔门下那名弟子达到了武灵中期境界，实力比自己强上许多，最后却惨死在宝塔门前，自己要是深夜前来闯塔，还不一样得落个尸骨无存的下场？

　　幸好三师兄提醒了自己，要不然自己就会来自投罗网了。

　　“恩，谢谢你，三师兄，我不会把此事告诉任何人的。”李天宇深呼吸了口气，强压下心中的震惊，对柳风梓真诚地道谢一声。

　　“呵呵，李师弟，我相信你不会害师兄的，走，我带你去藏书室看看，以后我们可以在那里自行选择合适的秘籍修炼。”柳风梓笑着对李天宇说了句，便率先在前开路，向着前方的藏书室走去。

　　李天宇听到藏书室三个字，双眼一亮，他对这个名字并不陌生，虽然没有去过，但是却听师傅独孤风说过，师傅就是在混入藏书室的时候，被南宫烈从背后偷袭打伤了的。

　　独孤风怀疑那本天阶秘籍《魂武双绝》被南宫烈藏在藏书室内，被南宫烈打伤后，他再也没有机会进入藏书室了，现在李天宇成了南宫烈的关门弟子，以后可以名正言顺的进入藏书室，岂不是可以光明正大的在里面查找了？

　　李天宇想到这里，比柳风梓还要着急了，他加快脚步，兴奋的跟在柳风梓身后，绕过几座宫殿式建筑，终于来到了藏书室门口。

　　这是一栋单独的别院式建筑，共分两层，占地面积三百多平米，古色古香的建筑物，散发出一种淡淡的书香气息，大门上悬挂着“藏书室”三个斗大的字。

　　李天宇有些疑惑起来，藏书室既然是武云门的重地，为何防守这般松懈呢？

　　李天宇站在藏书室门口，忍不住把心中的疑问问了出来。

　　柳风梓闻言笑着道：“李师弟，这你可错了，要不是我们有武云门弟子的腰牌，是根本进不去的，你知道吗？整个藏书室的四周都布置着厉害的禁制，特别是这道大门，你别看它很普通，其实它是用玄铁之精炼制成的，而且还附加着我们武云门前辈强者的禁制，外人想要闯入，没有绝强的实力，是绝对进不去的，来，我教你进入藏书室的方法。”柳风梓说完，取出自己的内家弟子腰牌，把它按在大门上的一道浅浅的凹陷处，顿时一阵扎扎声响起，大门缓缓开启。

　　“李师弟，以后你要来这藏书室，千万记得用这腰牌开门，要不然是进不去的。”柳风梓笑着叮嘱了一句，在前面开路，走了进去。

　　藏书室共有两层，李天宇等人现在所在的就是第一层，只见这一层是个很大的大殿，布局和地球上的图书馆有些相似，都是一排排的书架摆放在那里，上面分门别类地摆放着不少秘籍。

　　此时藏书室里面有几个弟子正在翻阅着书架上的秘籍，李天宇扫视了一眼，看到了熟人周世兴，他正捧着一本秘籍在津津有味地看着。

　　李天宇见状也没打扰他，随着柳风梓在藏书室轻轻地走动起来。

　　李天宇走过身旁书架的时候，看到书架上还有着一些标注，上面写着“日阶下等秘籍”、“月阶下等武技”等字样。

　　当他走到一排书架前，看到上面标注的是魂者修炼的秘籍时，李天宇停止了前进，他想起了自己的储物戒指内还有一枚威凤兽的蛋，威凤兽说过，自己一定要修炼了魂者秘籍，掌握了和魂兽契约的办法，才能和威凤兽幼崽契约。

　　在李天宇面前的书架上，只摆放着寥寥无几的三本魂者秘籍，而且全都是月阶下等的秘籍，李天宇信手拿起一本秘籍，正准备翻看。

　　“李师弟，我们是武者，你看这个干什么？”柳风梓走近李天宇，看到他书中的魂者秘籍，立刻疑惑地问道。


　　第146章 奇异的进阶


　　“哦，没什么，我只是好奇，随手翻翻罢了。”李天宇闻言翻了几下，立刻把这本魂者秘籍放在原处，他可不想让柳风梓知道自己是战魂体的事情，毕竟在魂武大陆，能够魂武双修的人凤毛麟角，要是被别人知道这个秘密，说不定会给自己带来很大的麻烦，李天宇决定，不到万不得已，千万不可让人知道自己的这个秘密。

　　“对了，李师弟，今天我已经带你在整个武云门都走了一遍，你也大致熟悉了情况，我还有点事，先走了，你可以回去，也可以在这里阅览一下秘籍。不过你记住，这些秘籍不许私自带出去，要不然就当违规处置。”柳风梓突然想起自己还有点私事要办，于是叮嘱了几句，笑着向李天宇打了声招呼离开了。

　　柳风梓离开了，李天宇顿时大喜，他现在对魂者秘籍兴趣十足，柳风梓一走，他正好有机会好好地研究一下这些秘籍，看自己是否能够修炼。

　　对于威凤兽所说的话，李天宇现在还抱着半信半疑的态度，毕竟整个魂武大陆，拥有战魂体，能够魂武双修之人都是凤毛麟角的，在没有证实之前，李天宇还有点怀疑自己，是否能够修炼魂者秘籍。

　　悄悄的拿起一本魂者秘籍，李天宇走到了一排武者秘籍的书架前，然后向着四下张望了一下，发现自己身边没什么人，而且远处的周世兴几人都在认真的阅览着手中的秘籍，根本没人注意到他这边。

　　李天宇手里的这本秘籍名为《魂修》，乃是一本月阶下等秘籍。

　　翻开第一页，上面写的是创造这本《魂修》秘籍之人的生平描述，李天宇大致看了一遍，才知道这本秘籍是武云门一个前辈所写，那名前辈最高的修为也只达到了魂将中期，生平事迹很少，没什么大不了的事迹，都是些芝麻绿豆大的小事。

　　不过李天宇并不介意，他现在只想通过研究这本秘籍，看看自己是否真的能够修炼。

　　翻开第二页，李天宇终于对魂者修炼有了一个大致的了解，所谓的魂者修炼，其实修炼的是魂力。魂力，就是意念，为脑组织所释放的一种不可见的力量。

　　意念表现为知、情、意三者的统一，所谓的知，是指人类对世界的知识性与理性的追求，它与认识的内涵是统一的；情指情感，是指人类对客观事物的感受和评价；意指意志，是指人类追求某种目的和理想时表现出来的自我克制、毅力、信心和顽强不屈等精神状态。

　　魂者修炼是一种很玄妙的过程，其实就是通过魂力的提升，不断提升魂者的修为，魂力足够强大的时候，就能进阶了。

　　李天宇花了点时间，把魂者修炼的理论弄懂后，开始翻开第三页，从这里开始就是魂者修炼的法诀了。

　　“魂入意海，周而复始……”李天宇记下了上千字的入门法诀后，便闭上双眼，默念着口诀，开始感知魂力，也就是增强意念的修炼。

　　闭上眼睛的李天宇将注意力全部置于意识海中，根据秘籍记载，如果在意识海内将魂力形成一个漩涡，那就是魂者入门了。

　　其实这个修炼的过程和武者的修炼差不多，武者是吸收外界的天地灵气，在丹田内形成一个气旋，就是奠基入门了，而魂者是在脑部的意识海形成一个魂力漩涡。

　　李天宇凝神静气，整个人处于一种放松的状态，逐渐的，他的灵台变得空明起来，如果有人见到李天宇现在的状况，一定会大吃一惊，因为李天宇像是和整个自然融为一体了一样，他就像是书架前的一部分，和身周的物件相得益彰，十分协调。

　　这当然不是说李天宇已经成了一个死物了，而是一种很纯粹的感觉，说明了李天宇和整个天地融为了一体，进入了一种很玄奥的修炼状态。

　　“呼呼”就像是发生了十级地震，李天宇的意识海突然剧烈的震荡起来，一股强大的无形的魂力迅速在李天宇的意识海乱窜起来，就连李天宇都不清楚，这些魂力是哪里来的。

　　“啊？”李天宇感觉到脑子里像是有人在用数千把大刀乱砍乱割着，这些无形的魂力对他造成了非常大的痛苦。

　　“这和《魂修》秘籍上所说的完全不同啊，麻痹的，不是说刚开始修炼的时候，只有一丝魂力吗？可现在是怎么回事？我的意识海怎么突然间多出这么多的魂力？”李天宇痛苦地抱着头，苦苦思索却想不出个所以然来。

　　李天宇抱着头蹬在地上，那本《魂修》秘籍掉在他面前的地上，其他人都没有发现他的异样，因为现在的战场是在李天宇的脑海中，所有的痛苦只有李天宇一人自己最清楚，其他人还以为他是蹬下身在那里看书呢。

　　这种剧烈的痛苦一直持续了半个小时，李天宇的意识海才逐渐恢复了平静，李天宇顿时长长地舒了口气，捡起面前的《魂修》秘籍，从地上站了起来。

　　“麻痹的，看来威凤兽是骗我的，我那里是什么战魂体？还魂武双修呢？修炼这本魂者秘籍的时候，差点要了我的老命，擦擦的。”李天宇恨恨地把《魂修》秘籍放回了原来的书架上，正准备离开藏书室，回去休息一下，因为他现在感觉到脑子还是有些不舒服。

　　李天宇突然想到了一个问题，刚才自己按照《魂修》秘籍修炼了一会，不知道自己的意识海现在变成什么样子了呢？

　　李天宇疑惑的把神念沉入体内，慢慢的进入意识海，当李天宇的神念进入意识海，看清楚了里面的情况时，顿时震惊得长大了嘴巴，完全不敢置信，因为他看到自己的意识海里面竟然蓄满了红色的液体魂力，整个意识海比以前开阔了上百倍，里面的红色液体魂力就犹如波涛汹涌的大海。

　　“擦，这到底是怎么回事？我怎么一下子进阶到魂师后期境界了？”李天宇完全不敢相信，他愣愣地站在那里，震惊的嘴巴长得老大。

　　太不可思议了，李天宇还以为威凤兽是忽悠自己的，认为自己并不适合修炼魂者秘籍，可是现在却发现，威凤兽没有忽悠自己，反倒是自己在修炼魂者秘籍的时候，进展吓人，因为根据《魂修》秘籍上记载，修炼这本月阶下等的《魂修》，要进阶到魂师后期境界，就算是天赋绝佳之人，也必须得花上一年半载的时间，可是现在才不过半个小时，自己就进阶了。

　　“谁能告诉我？这到底是怎么回事？”李天宇不敢置信的喃喃自语着，双眼发直，他发现自己现在已经和妖怪差不多了，修炼魂者秘籍的速度近乎妖，这在整个魂武大陆上，都是绝无仅有的事情啊。

　　“老子一定是在做梦。”李天宇狠狠的掐了自己的手臂一下，突然张嘴啊的小声惊呼起来，手臂的痛楚使得李天宇明白了，自己不是在做梦，这些都是真的。

　　李天宇的惊呼声在寂静的藏书室内显得十分响亮，顿时这些在藏书室内看书的弟子们全都循声望来，见到李天宇自己在那里掐自己的手臂，都忍不住在心里骂了句神经病，再也不理他了。

　　只有周世兴发现李天宇也在这里，顿时放下手里的秘籍，大步走了过来。

　　“李师兄，你怎么了？没事吧？”周世兴走到李天宇身旁，小声关切地问道。

　　“我没事，周师弟，我问你，你听说过有人修炼魂者秘籍，一下子就进阶到魂师后期境界的吗？”李天宇心里憋着这个疑问，实在太难受了，于是忍不住盯着周世兴问道。

　　“啊？怎么可能呢？李师兄，你不是在开玩笑把？难道你知道有这样的人存在？”周世兴闻言不可置信的盯着李天宇反问道，眼中满是疑惑之色。

　　“我也不知道，我只是好奇地问问罢了，你不必放在心上。”李天宇闻言连忙答了句，既然周世兴也不知道有这样的人存在，那么就说明自己这次的进阶是非常奇异的，李天宇可不能随便把这件事告诉别人，要不然必定给自己带来天大的麻烦。

　　“李师兄，恭喜你成为了宗主的关门弟子，真是可喜可贺啊，希望师兄你以后能多多提携一下师弟。”周世兴闻言转移话题，真诚的祝贺起李天宇，说实话，他也很羡慕李天宇的机遇，能成为宗主的关门弟子，可每个人的机遇都不同，他也强求不得，只能羡慕一下罢了。

　　“呵呵，周师弟你过谦了，其实张师叔也很不错，你能成为他的弟子，日后的前途也是不可限量。对了，我还有点急事，先回去了，你自己去忙吧！”李天宇笑着小声说了句，然后匆匆忙忙地离开了藏书室，他要一个人好好的静一静，想想这到底是怎么回事。

　　“李师兄真是个怪人。”周世兴望着李天宇匆忙离去的背影，苦笑着喃喃自语了一句。


　　第147章 生死契约


　　回到住的房间，李天宇犹自满腹疑虑，因为他实在想不通，为何别人要用一年半载的时间才能修炼成的魂者秘籍，自己半个小时就够了。

　　这件事本来就非常不可思议，无论是谁遇到这样的事情都会想不通的。

　　李天宇推开窗户，望着窗外几棵大树上挂满的鲜花发愣，他仔细地把自己修炼《魂修》秘籍的经过想了一遍，可是没发现有什么异样啊，自己完全是按照秘籍上修炼的，那为何会出现这种情况呢？

　　想了很久，李天宇还是想不明白，于是李天宇甩了甩头，只得暂时停止了去想这件事，是福不是祸，是祸躲不过，还是以后等见到师傅独孤风的时候问问他把。

　　李天宇现在虽然成了武云门宗主南宫烈的关门弟子，但是他却不敢让南宫烈知道此事，免得南宫烈追查到他的底细，引来杀身之祸。

　　李天宇突然想起藏在自己储物戒指内的那枚威凤兽的五色彩蛋，自己已经修炼了魂者秘籍，而且也懂得了签订魂兽契约的办法，现在是打开五色彩蛋的时候了。

　　李天宇把房子的门窗关得死死的，然后从储物戒指内取出那个五色彩蛋，平放在桌子上，五色彩蛋好像具有灵性一般，圆乎乎的蛋放在平滑的桌面上，竟然没有滑到地上去。

　　李天宇盯着五色彩蛋看了会，然后凝神静气，伸出右手，按在五色彩蛋上，当他的手和五色彩蛋接触的时候，顿时感觉到一股微弱的生命气息，这当然是彩蛋内的威凤兽幼崽发出的。

　　在魂者秘籍中，包含着孵化魂兽蛋的办法，因为在魂武大陆，还存在着许多的高阶魂兽，它们都是像地球上的母鸡下蛋似的生下来的，魂者得到了这些蛋，就要用特殊的方法把它孵化出来，再和它签订契约，至于到时候签订的是平等契约还是生死契约，就要看魂者的造化了，因为在签订契约时候，要看魂兽的意愿，它若是它对魂者极有好感，愿意和魂者生死相依，才会和魂者签订生死契约。

　　李天宇默默念动孵化魂兽蛋的法诀，意识海中的魂力顿时波涛汹涌的涌动起来，无数魂力源源不断的通过他的右手传达到五色彩蛋中。

　　慢慢的，桌子上的五色彩蛋上散发出一股浓郁的白光，就像一百度的日光灯一样，照得整个房间无比亮堂。

　　五色彩蛋的温度也逐渐升高，李天宇的右手按在上面，慢慢的竟然有了一种烫手的感觉，但是他并没有把手缩回来，因为此时五色彩蛋内的威凤兽幼崽竟然开始慢慢的动了起来，生命气息也越发强大。

　　五分钟后，浓郁的白光突然慢慢向着淡淡的红色光芒转化，而且红光的颜色一点点的加深，直到半个小时后，红光完成变成了深红色，把房间内所有的东西都照成了深红色。

　　“差不多了。”李天宇见到五色彩蛋上散发出的这种深红色光芒，顿时心中大喜，他知道，五色彩蛋已经快要孵化成功了。

　　“咔嚓”果然，伴随着一阵鸡蛋破壳的声音，五色彩蛋四分五裂，一只小小的鸡仔模样的魂兽从破碎的蛋壳内慢慢走了出来，这个小家伙全身都是肉，全身上下只有浅浅的肉眼难辨的一些绒毛。

　　这个可爱的小鸡仔模样的魂兽突然抬头，亲热的用小嘴在李天宇的手上接触了一下。

　　李天宇笑着伸出食指拨弄了一下这只可爱的威凤兽幼崽，正准备和它签订平等契约之时，没想到威凤兽幼崽竟然张开小嘴，一下子咬在了李天宇的手指上，顿时一缕鲜血从李天宇手指上的伤口中流了出来。

　　威凤兽幼崽一双小眼顿时一亮，张开小嘴把李天宇手指上的鲜血全都吞了下去。

　　“唰”半空中突然出现两点红芒，闪电般射入了李天宇和威凤兽幼崽的额头上，消失无踪。

　　李天宇正在愣神之际，就发现的脑海里多出一些陌生的东西。

　　“娘……”李天宇的脑中突然响起一个幼稚的奶声奶气的小女孩声音。

　　“擦，谁在叫我？”李天宇顿时大惊，谁在叫娘？

　　“娘……是我，我在桌子上啊。”这次声音更加的清晰了，没错，正是在自己的脑子里直接响起的声音。

　　李天宇低头一眼，只见威凤兽幼崽正用那双眯缝的小眼睛盯着自己，小眼里射出犀利的光芒。

　　“刚才是你在叫我吗？小家伙。”李天宇讶异的用手拨了拨威凤兽幼崽的脑袋。

　　“是啊，娘。”威凤兽幼崽很人性化的点了点头。

　　“麻痹的，这到底是怎么回事？难道……”李天宇突然想到了一个可能，那就是自己和威凤兽幼崽签订了生死契约了。

　　根据李天宇在魂者秘籍《魂修》里面看到的记载，一般和魂兽签订生死契约的比例只有百分之一，而百分之九十九的魂者和魂兽签订的都是平等契约，因为魂兽也有思想，也有自己的尊严，一般的魂兽根本就不愿意和人签订生死契约，一旦签订的生死契约，那就代表着把自己的生死交给主人处置了，主人一念之间就可以让它死去。

　　平等契约不同，魂者和魂兽之间签订了平等契约后，两者的关系是平等的，一旦魂兽对主人不满意，可以随时离去，所以魂者必须好好对待自己的契约魂兽，免得魂兽跑掉了，像以前李耀的契约魂兽裂云豹就是那样的，当李耀被李天宇打成植物人后，那只签订平等契约的裂云豹竟然舍弃主人逃掉了。

　　李天宇本来准备和这只威凤兽幼崽签订平等契约的，谁料却被这个小家伙抢了先，主动吸食了自己的鲜血，和自己签订了生死契约，现在想改都改不了了，除非自己不想要它了，就可以用神念把它给杀死。

　　不过李天宇不是傻子，这只威凤兽幼崽可是高阶魂兽的幼崽，以后的成长空间很大，它能随着自己这个主人的实力提升而不断进化，自己能和它签订生死契约，已经是天大的幸事了，怎么舍得杀了它？而且李天宇已经答应了威凤兽幼崽的母亲，好好地照顾它的孩子，就算威凤兽幼崽很垃圾，李天宇也不会做这等背信弃义的事情的。

　　“小家伙，你不要叫我娘，叫我哥哥就行了。”李天宇苦笑着摇了摇头，对威凤兽幼崽说道，他也想明白了，这只威凤兽幼崽是被自己的魂力孵化出来的，所以这小家伙对自己极为亲热，认为自己是它娘，擦，这个玩笑开大了。

　　“哥哥。”威凤兽幼崽果然很乖巧，用那幼稚的小女孩的声音在李天宇的脑海里叫了一声，它现在还不能开口说话，只能通过意识和李天宇交流。

　　李天宇暗暗感应了一下，他发现这只威凤兽幼崽的实力竟然达到了武师后期了，李天宇顿时震惊得合不拢嘴来，想不到这么一只毛都没长齐的威凤兽幼崽就有这么厉害了，不过思索一会后，李天宇立刻明白了，魂兽的实力是随着主人的魂者修为的提升而不断进化的，现在自己魂者的修为达到魂师后期境界，那么相对的威凤兽幼崽就有武师后期的实力了。

　　突然之间多了一个武师后期的魂兽做帮手，李天宇差点开心得跳了起来，他用手轻轻地摸了摸威凤兽幼崽的脑袋，感觉这小家伙可爱极了。

　　“哥哥，你不要摸我的头啊，我怕痒。”小家伙的声音又在李天宇的脑海中响起，声音中还带着一丝不悦，而且这个小家伙说起话来由最初的生涩变得越来越流利了。

　　李天宇闻言差点晕倒，擦，你还怕痒呢？李天宇又故意多摸了几下，肉呼呼的样子，摸着很舒服呢。

　　“哥哥，你坏，我不跟你玩了，我要去睡觉了。”威凤兽幼崽的声音在李天宇的脑海中响起，突然这个站在桌子上的小家伙唰的飞射而起，化为一道红色的能量，闪电般涌进了李天宇的右臂上。

　　李天宇挽起右臂的衣袖，顿时见到右臂上多出一只小小的威凤兽幼崽图案，栩栩如生，就像是刺青一般的刻在手臂上。

　　李天宇知道，这是契约魂兽以能量体的形态依附在主人的身体内，特别是这种魂兽幼崽，最为贪睡，平时很长一段时间都是处于沉睡状态。只有在主人遇险或者是主人召唤的时候，魂兽才会现身帮助主人对敌。

　　“哈哈……”李天宇把袖子褪下，遮盖住了威凤兽幼崽的图案，兴奋得哈哈大笑起来，以后他又多了一位得力的帮手了，岂有不高兴地道理？

　　不过高兴归高兴，李天宇还没有被兴奋冲昏头脑，他知道，自己现在才进阶到魂师后期的实力，境界还不稳定，必须及时修炼魂力，让境界稳定起来才行，要不然以后就会留下后患，在修炼的时候魂力淆乱，走火入魔就不好了。

　　李天宇迅速盘膝坐在床上，开始修炼魂者秘籍《魂修》，稳固魂师后期境界。


　　第148章 夜闯宝塔


　　修炼了大半天，李天宇发现再也像没有第一次修炼的时候，出现那么奇异进阶的情况，只是在魂师后期的境界稳固下来了。

　　李天宇不知道的是，他第一次修炼，只花了半个小时就进阶到了魂师后期境界，这和他以前吃了许多的魂兽肉和喝了魂兽血有关，当时他只修炼了武者秘籍，所以只感觉到那些魂兽肉和血转化为玄气，其实还有一部分的魂兽肉和血转化为了魂力深藏在体内的血脉内，当他修炼魂者秘籍《魂修》之时，那些隐藏起来的魂力也随之被发掘出来，进入意识海中。

　　直到后来，李天宇再次吞噬魂兽的时候，才发现这个情况，当然这是后话了。

　　停止修炼，从床上一跃而起的时候，外面已经是漆黑一片，今晚的星月被乌云遮盖着，可见度不高。

　　武云门弟子就餐的地方早就关门了，所以李天宇也懒得再去吃饭了，达到他这等修为之人，一两天不进食没有多大的问题，修炼后整个人仍然神采奕奕，没有半点饥饿的感觉。

　　李天宇轻轻走到窗口，正准备开窗吹吹夜风，突然感应到一条人影从窗口唰的飞过，李天宇顿时吃了一惊，这么晚了，到底是谁在外面乱飞呢？

　　李天宇迅速打开窗户，跳了出去，发现前方一个黑衣人正急速飞奔着，因为相隔较远，所以他的神念感应不到那人身上的气息。李天宇思索片刻，毫不犹豫地跟了上去。

　　前面那人并没发现身后有人跟着，自顾自的急速奔跑着，令李天宇大吃一惊的是，那家伙竟然直接向着玲珑宝塔的方向奔去。

　　“擦？这家伙还真是不怕死啊，玲珑宝塔也敢去闯？”李天宇见状心惊不已，三师兄柳风梓的话仍然历历在耳，几年前一名武灵中期境界的弟子想要闯塔，结界惨死在塔前，李天宇倒要看看，前面这个黑衣人有什么本事，想要去闯玲珑宝塔，他远远地跟着此人，想要看看待会有什么结果。

　　“是谁？站住。”当黑衣人抵达玲珑宝塔前一百米的范围时，突然一声大喝传来，身穿白袍的古风手持一柄长剑，唰地挡在了黑衣人前面。

　　古风得不到师妹南宫月的芳心，心中憋闷，晚上无法平心静气的修炼，所以出外四处走动，刚走到这玲珑宝塔附近，谁料却见到一名黑衣人想要闯塔，便立刻拔剑上前阻拦。

　　“滚开。”黑衣人怒喝一声，双手紧握成拳，狠狠向着古风击去。

　　“找死。”古风见黑衣人的拳头上露出红色的玄气，顿时不屑的别了别嘴，通过玄气的颜色，他判断出此人只是武师后期的实力，想要和自己斗？还真是相隔万里呢。

　　古风手中长剑一抖，一朵漂亮的剑花出现，黑衣人的肩膀上顿时出现一个拇指大的血洞，鲜血拼命地往外涌。

　　古风扬起右脚，狠狠踢中黑衣人的肚子，“啊！”黑衣人张嘴一声哀嚎，犹如稻草人般倒飞出去。

　　黑衣人被古风一脚踢出了五百多米，正好摔落在李天宇的前方百米位置，拼命的在地上挣扎着爬了起来，跌跌撞撞的就准备逃跑。

　　“想逃？没那么容易。”古风冷哼一声，唰的飞奔到黑衣人身旁，就准备继续下杀手，把黑衣人击杀掉。

　　“住手。”就在此时，李天宇飞快地奔了出来，挡在了古风前面。李天宇本来不是一个多管闲事的人，但是黑衣人倒地前发出那声哀嚎，从声音判断，使得李天宇认出了黑衣人的身份，他竟然是和自己一起进入武云门的周世兴。

　　在武云门，李天宇谈得来的朋友不多，周世兴可以算上一个把，现在古风要杀周世兴，李天宇岂能袖手旁观？

　　“李天宇，是你？”古风见到李天宇，微微一愣。

　　“快走，还愣着干什么？”李天宇没有理会古风，他迅速对着身后的周世兴大叫一声。

　　周世兴闻言眼中迅速闪过一丝挣扎之色，但最后还是狠狠擦去嘴角的鲜血，转身唰的逃入了身后的黑暗中。

　　“李天宇，原来你和那家伙是同党，说，你们混入武云门到底有什么目的？”古风没有理会逃离的周世兴，因为他现在只要留下李天宇就足够了。

　　“你这么说是什么意思？我不认识那个黑衣人。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“哈哈，你这话只能骗三岁小孩。你不认识他，为什么要掩护他逃跑？李天宇，老子早就看你不顺眼了，一直没机会对付你，想不到你才进武云门，就露出了你的狐狸尾巴，落到了老子的手里，快说，你的同党是谁？你们混入武云门到底是何居心？不说的话，老子一剑杀了你。”古风阴笑着，脸色狰狞的盯着李天宇大喝道。

　　古风可不管李天宇认不认识那个黑衣人，他现在就是要把这顶大帽子扣在李天宇的头上，这样即使杀死李天宇，师傅也不会太过责难自己的。

　　“放你娘的屁，老子说过了，不认识那个黑衣人，信不信随你。”李天宇见古风硬是往自己的头上泼脏水，也忍不住骂了句，说完一甩袖子，转身准备离开。

　　“想走，没那么容易，你和同党想要夜闯玲珑宝塔，违反门规，老子先斩断你的双手，再把你交给师傅发落。”古风狞笑着唰的出剑如风，迅速向着李天宇的右臂刺去。

　　“唰”李天宇早有准备，见状迅速向着旁边闪了闪，这才险之又险地避开了古风的长剑，可是一缕剑气还是划破了他的衣袖，一片白布飘飘扬扬的掉落在地。

　　“古风，你不要欺人太甚。”李天宇转过身，冷冷地盯着古风喝道。

　　“哈哈，老子就是要欺负你，你能怎么着？谁叫你实力不如我呢？李天宇，老子早就想杀你了，你他娘的也不把招子放亮点，竟敢和我抢女人，你知道吗？我非常喜欢师妹南宫月，可是她却对我不冷不热的，但是自从你来了后，师妹竟然和你有说有笑的，李天宇，你死后不要怪别人，只能怪你自己不长眼，惹到了老子，受死把。”古风这些话完全是咬牙说出来的，语气中满是怨恨之意。

　　“想杀我？那就看你有没有这个本事了。”李天宇闻言顿时明白了，古风已经抱着必杀自己之心，自己就算再怎么解释都没用的，与其求他饶命，还不如和他拼了，而且李天宇生性高傲，凭着他的性子，他是不可能向古风求饶的。

　　古风长剑挽了一个剑花，暗暗蓄势，长剑上淡蓝色的光芒吞吐闪烁不定。

　　李天宇脸色十分凝重，因为他也见过古风出手，知道这家伙是武将初期的修为，自己的实力和他相隔甚远，和他斗，自己的实力还远远不够，可是古风要杀自己，自己也不得不和他拼命了。

　　李天宇也拨出了腰间的长剑，暗暗蓄势，把体内所有玄气全都注入长剑内，他现在只能使用《飘零剑法》和古风战上一阵。

　　“天女散花。”古风手中长剑一挥，剑尖顿时冒出一条淡蓝色的玄气，脱离剑尖后，迅速四分五裂，化为一朵朵漂亮的淡蓝色花朵，铺天盖地的向着李天宇飘来。

　　这些淡蓝色的花朵是很漂亮，但李天宇却不敢怠慢，因为这些花朵全是古风的玄气和剑气混合在一起的产物，里面蕴含着强大的能量，只要被花朵给刺到，身上就得出现一个大窟窿不可。

　　李天宇手中长剑瞬间刺出二十几剑，一缕缕黄色的剑气纵横，在身前盘旋了一阵迎上了古风发出的那无数玄气、剑气花朵。

　　《飘零剑法》每一招都有八十一般变化，可现在李天宇只能掌握二十几种变化，这一招“剑气飘零”已经是李天宇能发出的最大威力的剑招了。

　　“咔嚓”古风的玄气、剑气花朵遇到李天宇发出的剑气抵挡，二十几朵花儿迅速破碎，化为一缕缕淡蓝色的能量消散在空气中，可是还有三朵淡蓝色花朵，直接飞到李天宇的右肩处，在他肩膀上弄出了三个小血洞，鲜血疯狂的涌了出来。

　　李天宇的实力和古风相差太远了，初一交锋便被古风给伤到了肩膀。

　　“啊！”李天宇仰首长啸一声，他迅速把手中的长剑丢掉，体内玄气一变，迅速按照《玄玄秘籍》的运行路线运行起来，双手前伸，做出一个《破天九式》中破剑式的起手式。

　　现在命都快没了，李天宇当然不能再藏拙，他要用自己最强的绝招，和古风这个卑鄙小人拼命了。

　　“咦？”发现李天宇身上的气息突然一变，古风不禁微微一愣，而且看李天宇现在的姿势，好像自己无论从哪个位置出剑，对他进行攻击，都有一种无法触效的感觉。

　　这是因为李天宇的破剑式本来就是钟对敌人的剑法攻击的，利用这招，他或许可以和古风多斗上一段时间，可是时间一长，一旦李天宇的能量消耗严重，到时候古风还是可以杀了他的。

　　“这家伙怎么回事？难道他一直深藏不露？”古风有些拿不准了，所以一直站在那里，没有再发动攻击，他想要弄清楚李天宇的底细再说。


　　第149章 气得吐血


　　李天宇也没有贸然行动，他在暗暗默运体内的玄气，一旦破剑式蓄势完毕，就准备和古风拼命。

　　李天宇的右臂上还藏着契约魂兽威凤兽的幼崽，可是现在的威凤兽只有武师后期的实力，就算是放出来也帮不上什么忙，所以李天宇打算，呆会在和古风拼命的时候，出其不意的放出威凤兽，让它在背后偷袭古风。

　　对于古风这种卑鄙小人，李天宇也不必和他讲什么光明正大。

　　“李天宇，想不到你隐藏得很深啊，竟然还修炼了一门厉害的武技。”古风望着李天宇，脸色阴晴不定地说道。

　　他也看出了李天宇即将发出的这招不同凡响，自己如果拿剑去攻击他，不一定能凑效，所以出言试探一下，想要摸摸李天宇的底。

　　“麻痹的，废话少说，啰啰嗦嗦的真不是个男人，想杀我就动手。”李天宇闻言冷哼一声。

　　古风闻言瞪圆了双眼，见到李天宇脸上的不屑之色，差点气疯了，手中长剑闪电般刺向了李天宇，管它什么厉害的武技呢，先把这小子杀了再说，古风这人心眼小，李天宇骂他不是男人，那里还能忍得住？

　　“唰”李天宇蓄势已久的“破剑式”终于发出，“叮当”古风手中的长剑竟然脱手飞出，掉落在地，长剑的剑尖锋利无比，刺中地面的一块石头，石头顿时四分五裂。

　　按理说，古风的实力比李天宇强上数倍，他的长剑不可能这么容易被李天宇打落的，可是古风被李天宇的话气昏了头脑，出剑的时候露出了一丝破绽，才导致长剑脱手飞出的后果。

　　“麻痹的，竟敢说老子不是男人？死吧。”古风狰狞的喝骂了一声，右手紧握成拳，全力向着李天宇击出了一拳。

　　李天宇见状毫不犹豫的右手，“破空拳”迅速迎了上去。

　　“澎”的一声惊天大响后，李天宇蹬蹬蹬！的连退了五步，这才堪堪站稳，而古风的身子只是微微晃了下，这招纯实力的比拼，李天宇明显的落在了下风，毕竟两人的实力差距太大了。

　　“哈哈，李天宇，你没招了把？你放心，老子不会这么轻易杀死你的，我要把你的四肢先斩断，然后一剑剑的把你身上的肉割下来，让你鲜血流尽的慢慢死去。”古风说完，走到倒插在地上的长剑前，拨起长剑，然后对着长剑吹了口气，把剑上的泥土吹落。

　　李天宇此时胸中气血翻滚不休，他强行压下涌上喉间的鲜血，冷冷地盯着慢慢向自己走进的古风。

　　“李师弟，你怎么样了？”就在此时，一个白裙飘飘的女子飘然而来，落在李天宇身旁，伸手抓住了他的手臂，关切地问道。

　　“师妹，你怎么来了？”见南宫月来了，古风顿时大吃一惊，脸上的狰狞之色逐渐消去，错愕地问道，按理说，这么晚了，师妹应该不会来的。

　　“哼，古风，要不是我及时赶到，你这卑鄙小人就要杀了李师弟了，我想不到你的心眼竟然这般狭小，李师弟只是在言语上得罪了你几句，你用得着对他喊打喊杀，下这么重的手吗？”南宫月望着古风，柳眉倒竖的厉声喝道。

　　“师妹，你误会了……”古风还准备辩解。

　　“哼，你不必再说了，我一定要把此事告诉爹，你等着爹的惩罚把。”南宫月气呼呼的打断他的话，然后搀扶着李天宇，慢慢地向着她的住所走去。

　　李天宇刚才和古风的那一拳比拼，已经受了内伤，所以他现在正在运用玄气极力治疗着，也不说话，任由南宫月扶着。

　　“啊！”古风见心爱的师妹南宫月竟然和李天宇这般亲热，顿时气得仰天长啸一声，一时逆火攻心，感觉到心头气血翻滚，忍不住“哇”的喷出一口鲜血。

　　“李天宇，我一定不会放过你的。”古风的身子剧烈地颤抖着，俊脸变得无比煞白，他死死地盯着南宫月和李天宇远去的身影，咬牙切齿的暗暗发狠。

　　走了五百多米，李天宇才稍微把体内错乱的玄气归位，能够说话了，他扭头望着身旁的南宫月，突然发现这个师姐还挺漂亮的，南宫月眉目如画，柳眉弯弯，长辫垂肩，一身白色长裙，犹如月下仙子。秀美中透着一股英气，光采照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目晶晶，月射寒江。

　　“李师弟，你看什么？”南宫月见李天宇盯着自己看，顿时害羞的低下头，红着脸问道。

　　“没什么，对了，师姐，你怎么会来的？”李天宇闻言连忙收回目光，疑惑地问道。

　　“其实我也觉得奇怪，我正在房中修炼，突然从窗外飞进了一个纸团，落在我的床上，我捡起纸团一看，上面说你有危险，让我快去玲珑宝塔旁救你，我便匆匆忙忙地赶来了。对了，李师弟，已经这么晚了，你怎么会和古风在那里打起来了？”南宫月说完，望着李天宇疑惑地问道。

　　“这个……师姐，事情是这样的，我晚上睡不着，就出来四处走走，可是走到玲珑宝塔前的时候，发现了一个黑衣人正和古风在打斗，那个黑衣人不是古风的对手，可是古风出手狠辣，招招想要把那个黑衣人击毙，我看不过去，于是出手救了那个黑衣人，古风就误会我和那个黑衣人是同党，想要杀我，后面的事情你也看到了。”李天宇闻言据实相告，只是没有说出他已经认出黑衣人是周世兴之事。

　　李天宇现在只能说实话，因为古风那家伙一定会去南宫烈面前告发自己的，如果现在自己骗了南宫月，到时候反倒不好。

　　李天宇暗暗猜测着，刚才南宫月所说的那个丢纸团的人，应该是周世兴了，周世兴知道他和李天宇都不是古风的对手，所以这才去找南宫月帮忙救人，想不到周世兴这家伙倒是挺聪明的。

　　“你认识那个黑衣人吗？为何要救他？”南宫月也是极为聪明之人，闻言立刻听出了李天宇话中的问题，一双美目紧紧地盯着他问道。

　　“师姐，那黑衣人用黑巾蒙面，我没看到他的真面目，也不知道他是谁，我只是看不过古风的狠辣，这才出手救了那个黑衣人罢了。”李天宇闻言神色平静的解释道。

　　“哦，原来如此，也是的，大师兄这个人就是心眼太小了，而且对敌的时候出手非常狠毒，我爹以前也经常说他，让他好好做人，哎，想不到他今晚竟然对你下这么重的毒手，李师弟，你放心，我爹一定会为你主持公道，重重地惩罚他的。”南宫月小声的安慰道。

　　“谢谢你，师姐。”李天宇真诚地道谢起来，说实话，今晚若不是南宫月及时赶到，自己可能就真的会死在古风那卑鄙小人的手上了。

　　麻痹的，自己的实力还是不够啊，如果自己的实力够强的话，古风那里敢那么放肆，对自己喊打喊杀的？李天宇暗暗在心里定下目标，自己一定要努力修炼，争取在实力上尽快超越古风。

　　“古风，现在且让你嚣张一段时间，日后老子一定要像烂白菜一样把你踩在脚下。”李天宇嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，在心里发誓。

　　这次败在古风的手里，李天宇并没有像其他人一样怨天尤人、萎靡不振，因为他知道，古风从小就在南宫烈的教导下，苦苦修炼，比自己多修炼了十几年，自己现在才刚刚修炼不到一年时间，败在古风手里，并不是一件很丢人的事情，如果自己也像古风一样从小就开始修炼，一定会比他的实力更高，那里容得古风这般嚣张？

　　通过和古风的一战，让李天宇看清了自己和古风的差距，刺激他更加渴望实力地提升了。

　　南宫月把受伤的李天宇带到自己住的别院内，这是位于武云门后山位置的一栋单独别院，全是竹木建构，看起来古色古香的，院子内外种满了各种花草，刚接近院子，立刻有一股淡淡的花香扑鼻。

　　南宫月生性好静，修炼的时候最不喜欢被人打扰，对女儿极为溺爱的南宫烈就给她在这里单独兴建了一栋小别院，而且下了命令，把这里划为禁地，所有武云门的弟子，未经许可，不可私自闯入这里，一旦有人违背，立刻按违背门规处置，废掉修为，赶出武云门。

　　南宫月的这个小院，很少有男子能来这里，除了南宫烈经常来这里看看女儿，李天宇可说是第一个正式进入这里的年轻男子了，就连古风都没有进入院子的资格。

　　“师姐，你这里很不错啊，环境清幽，特别适合修炼。”李天宇望着院内院外的花花草草，笑着道。

　　“呵呵，李师弟，如果你喜欢的话，就经常来这里陪我说说话把。”南宫月闻言笑着道。

　　“好的。”李天宇毫不犹豫地点了点头，他根本不知道南宫烈把这里划为武云门弟子的禁地之事。

　　南宫月把李天宇带进布置简朴，充满少女气息的房间，然后迅速找来一些疗伤药，给李天宇服下。

　　李天宇服下疗伤药后，立刻盘膝坐在一尘不染的地上，运功疗伤起来。

　　南宫月坐在椅子上，双手托腮，呆呆地望着闭目修炼的李天宇，不知想到了什么，一张俏脸慢慢的红了起来。


　　第150章 逆徒


　　李天宇的猜测没错，第二天一大早，古风就跑去向南宫烈告了一状，把李天宇说成了是罪大恶极之人，和同党一起混入武云门，目的就是为了窥探武云门禁地玲珑宝塔的秘密。

　　当这个消息传到李天宇耳中的时候，他正在南宫月的房中修炼，消息是南宫月告诉李天宇的。

　　南宫烈让女儿把李天宇带去大殿，和古风亲自对质，如果此事属实，李天宇就必须得接受门规的处置。

　　李天宇和南宫月来到大殿，此事正值武云门的高层开始清晨议会的时候，有着不少人在场，南宫烈端坐在宗主宝座上，而张涛等人则坐在下首。

　　自从李天宇踏入大殿的那一刻开始，古风一双嫉恨的眼睛就没有离开李天宇身上过，他死死地盯着李天宇，眼中闪烁着幽幽的红光，如果眼神能够杀人的话，李天宇早就被古风杀死几万遍了。

　　“宗主，李天宇带到。”南宫月对着父亲南宫烈行了一礼，在公众场合，她也得称呼父亲为宗主。

　　“好，你先退下，李天宇，你上前来。”南宫烈脸色阴沉地说道。

　　李天宇仰首阔步，走到古风身旁，和他并肩而立，他神色平静，毫无一丝惊慌之色，光就这份养气的功夫，就比古风高出一筹，因为此时的古风已经被嫉妒和仇恨蒙蔽了双眼，一副脸色狰狞的模样，看起来那里有名门正派大弟子的风范？

　　“师傅，李天宇伙同其他人混入我们武云门，目的就是窥探禁地玲珑宝塔的秘密，简直是罪不容诛，您一定要秉公处置，以门规办理，废掉他的修为，把他赶出武云门。”古风阴鸷地扫视了身旁的李天宇一眼，又开始恶人先告状起来。

　　“闭嘴，怎么处置，为师只有定论。”南宫烈闻言冷喝一声，古风被他那冷冽的目光一扫，顿时吓得身子一颤，垂下头来，不敢再开口了。

　　南宫烈没有再开口，而是双目牢牢的锁定李天宇，犹如两把锋利的小刀，似乎想要看透李天宇的内心，看得李天宇很不舒服，但是李天宇却毫不退缩，仍然仰首直视着南宫烈。

　　“李天宇，我问你，你大师兄说的是不是真的？”南宫烈看不出什么端倪，只得开口问询起来。

　　“师傅，他完全是胡说八道。”李天宇闻言震声答道。

　　“你……”古风闻言大怒，他想不到李天宇竟敢当着师傅的面说自己胡说八道，本来古风看到李天宇和南宫月一起走进大殿就妒火中烧了，此时再也忍不住扬起右手，狠狠的一巴掌向着身旁的李天宇脸上扇去。

　　“啪”一声脆响过后，古风被一巴掌扇出去老远，重重地摔在地上。

　　“师傅，你……”古风挣扎着从地上爬起来，不可置信地望向南宫烈，想不到师傅竟然出手打自己，而且下手这么狠，把自己的半边右脸都打肿了。

　　“古风，你太放肆了，师傅还没问清楚，岂容你随便打人？你给我老实点，再放肆的话，小心我废了你。”在古风出手要打李天宇之际，愤怒的南宫烈唰的奔到古风面前，一巴掌把他给扇飞了，此时南宫烈就站在古风面前，冷冷地盯着他，身上杀气四射，古风太放肆了，他这个师傅都未发话，古风竟然当着自己的面打自己的关门弟子，传出去岂不是很没面子？别人会说自己教徒无方的。

　　“对不起，师傅。”古风虽然满腹委屈，但是他知道，师傅有时候是很狠毒的，说得出做得到，所以只得乖乖的道歉。

　　南宫烈这才罢休，转头望向李天宇，缓缓道：“李天宇，你把昨晚的事情详细地说一遍，不许有丝毫隐瞒，如果为师发现你欺骗了我，一定不会轻饶。”

　　“是，师傅。”李天宇闻言上前一步，把心中早想要的话说了出来：“师傅，事情是这样的，徒儿晚上睡不着，就出门四处走走，可是走到玲珑宝塔前的时候，发现了一个黑衣人正和大师兄在打斗，那个黑衣人不是大师兄的对手，可大师兄出手狠辣，招招想要把那个黑衣人击毙，我看不过去，于是出手阻止，想要和大师兄合作，一起把黑衣人擒获，交给师傅您亲自处置，谁料大师兄误会我和那个黑衣人是同党，想要杀我，却被那个黑衣人趁机逃掉了，后来大师兄把我打成重伤，并且想要取我性命，幸亏师姐及时出现，这才救了我一命。”

　　李天宇这番话讲得声情并茂，合情合理，南宫烈闻言顿时点了点头。

　　“师傅，他在放屁，完全是胡说八道，您千万不可相信他。”古风听完后目赤欲裂的盯着李天宇，他想不到李天宇这厮说话这么有水平，竟然把责任推得一干二净。

　　“月儿，你说，昨晚是怎么回事？”南宫烈没理古风，而是望向了女儿南宫月。

　　“宗主，昨晚我正在修炼的时候……”南宫月闻言把昨晚的所见所闻据实说了一遍。当然，南宫月的话里都是维护李天宇的意思，她也看不惯古风的心狠手辣。

　　南宫烈闻言点了点头，他当然是相信自己女儿的，既然女儿都说古风想要杀李天宇，那还有假？

　　“古风，你太放肆了，不但出言污蔑你的小师弟，而且还想同门相残，为师念你以前对武云门做过不少贡献，对你从轻发落，罚你去后山的思过崖面壁三个月，没有为师的命令，不许踏出思过崖半步，你可服气？”南宫烈冷冷的对古风喝道。

　　“师傅，徒儿不服，徒儿没错，错的是李天宇，受罚的也应该是他。”古风闻言不服气得大叫起来。

　　“哼，你连师傅的话也不听了？”南宫烈的脸阴沉得吓人，身上冰寒之色更甚，就连站在他身旁的李天宇都感觉到一阵冰寒入骨。

　　“师傅，李天宇真是奸细，他混入我们武云门，一定有着不可告人的秘密，你一定不能被他的花言巧语迷惑了。”古风仍然不死心的大叫着，还别说，真让他说中了，李天宇确实是抱着目的混入武云门的。

　　可是现在南宫烈却不相信古风的话了，只认为古风死性不改，还想继续污蔑李天宇。

　　“啪”南宫烈扬起右手，给了古风的左脸一巴掌，这下子古风的两边脸都肿得像猪头了，也对称了。

　　“师傅……”古风委屈的抱着脸，不甘的叫了起来。

　　“你给我滚，我不想看到你，立刻滚去思过崖面壁，三个月内不许踏出半步，如若不然，休怪为师不念旧情，把你赶出武云门。”南宫烈也怒了，阴着脸对古风喝道。

　　“是，师傅。”古风心中十分不甘，但又能怎么办呢？胳膊拗不过大腿，如果他再继续反抗下去，说不定南宫烈真会把他给赶出武云门的。

　　古风恨恨的扫了李天宇一眼，然后慢慢地向着大殿外走去。

　　“宇儿，这次为师差点误信谗言，冤枉你了，为师决定补偿你，从明天开始，把本门绝学《磐武诀》传授给你，你一定要好好修炼，不可辜负为师对你的期望。”南宫烈走近李天宇，笑着拍了拍他的肩膀道。

　　“嗤”刚走到大殿门口的古风听到师傅的话，顿时张嘴又是一口逆血喷了出来，身子微微颤抖了一下，差点摔倒在地，南宫烈的话对他打击太大了。

　　《磐武诀》可是武云门的创派祖师创造的地阶中等秘籍，就连古风都没资格修炼，因为武云门有一个规矩，只有宗主和下一任宗主才有资格修炼这本秘籍，南宫烈现在想要把《磐武诀》传给李天宇，岂不是表示他有意栽培李天宇成为武云门下一任宗主？

　　古风猜得没错，南宫烈的确有这个意思，一来南宫烈觉得李天宇天赋绝佳，在自己的四个徒弟中，只有他有资格修炼这本《磐武诀》，第二点，也是最主要的原因，那就是南宫烈看出女儿对李天宇很有好感，有那么点意思，南宫烈为了自己宝贝女儿的幸福着想，当然要好好的栽培李天宇了，自己的未来女婿岂能是平庸之辈？

　　“谢谢师傅。”李天宇闻言连忙向着南宫烈行了一礼，他还不知道《磐武诀》是下一任宗主才有资格学的，但南宫烈既然说是绝学，应该是高阶的秘籍了，李天宇现在只想努力提升实力，南宫烈愿意传授自己高阶秘籍，他当然是求之不得了。

　　“大师兄，你怎么了？没事把？”柳风梓正站在离大殿门口很近的地方，见古风吐血了，立刻跑上前来扶住他，关切地问道。

　　“不要你管，你给我滚。”古风现在心中无比的烦闷，见状狠狠的一甩手，把三师弟柳风梓给甩出去老远，啪的倒在地上。

　　“逆徒。”南宫烈见状气得浑身发抖，心中更加坚定的要培养李天宇为下一任宗主，因为这个逆徒古风太不争气了，简直是烂泥扶不上墙的家伙。


　　第151章 师姐的心思


　　古风被南宫烈罚去思过崖面壁三个月，这对李天宇来说，绝对是一个大大的好消息，因为古风老是像一只烦人的苍蝇似的纠缠着李天宇，令得他极为不爽，现在这只苍蝇被罚去思过崖了，李天宇的耳边顿时清净了。

　　“宇儿，你昨晚被古风那逆徒打伤了，现在没事了把？”南宫烈关切的盯着李天宇问道。

　　“我已经没什么大碍了，谢谢师傅的关心。”李天宇闻言连忙答道。

　　“好，没事就好，你先回去好好的休息一天，明天早上你直接来找为师，为师传授你《磐武诀》。”南宫烈笑道。

　　“好的，师傅。”李天宇告辞离开了大殿，南宫月也跟在李天宇的身后。

　　“呼”走出大殿，李天宇长长地舒了口气，擦擦的，今天可真是凶险，若不是师姐南宫月帮自己说话，估计自己就没那么容易过关了。

　　“师姐，你跟着我干什么？”走了一会，李天宇发现南宫月还跟在自己身后，于是转头疑惑地问道。

　　“李师弟，我想去后山那里看杜鹃花，你陪我去好不好？”南宫月笑着道。

　　“看杜鹃花？”李天宇闻言一愣，他本来准备去找周世兴，问问他为何要夜闯玲珑宝塔的，现在师姐要自己陪她去看杜鹃花，不去又不好，毕竟师姐对自己有救命之恩。

　　“怎么？你不愿意？”南宫月见李天宇犹豫不决，于是有些不悦地问道。

　　“不是的，师姐，我陪你去就是。”李天宇闻言笑笑，先陪师姐去看杜鹃花把，晚点再找周世兴也行。

　　“好，我们走吧，其实我也是想让你看看那里的杜鹃，解解闷，对你的身体有好处。”南宫月的话令得李天宇一阵汗颜，想不到师姐处处为自己着想。

　　武云门的范围非常大，后山有无数的小山头，南宫月带李天宇来的地方就是后山的虎头山，因为山头的形状像只猛虎魂兽的头颅而得名。

　　翻过几座山岭，南宫月和李天宇来到了虎头山脚下，抬头望去，只见火红火红的杜鹃花在青山绿树之间盛开着，再加上四周云蒸霞绕，一团团一簇簇，开得那么热烈，那么绚丽。

　　李天宇见到如此美景，心情大好，忍不住仰首吟道：“何须名苑看春风，一路山花不负侬。日日锦江呈锦样，清溪倒照映山红。”这是宋代杨万里的《杜鹃花》，颂扬了杜鹃花的美丽和旺盛的生命力。

　　“李师弟，你这首诗叫什么名字？”南宫月听到李天宇吟出这首诗，顿时美目一亮，闪烁着仰慕的光芒盯着李天宇。

　　对于李天宇以前的经历，南宫月也了解一些，因为每一个武云门的弟子，在参加新秀弟子选拔报名的时候，都必须把生平经历写出来交给武云门的人检查，看此人的身家是否清白，李夏在帮李天宇报名的时候，就把李天宇曾经是流云镇第一才子的事迹写在了上面，南宫月看过李天宇的简历，所以对李天宇有所了解，原本她还一直有些怀疑，但是现在听到李天宇的这首诗，顿时疑虑尽消，心里暗暗感叹着，李师弟不愧是流云镇第一才子，一表人才，文采风流。

　　“呵呵，就叫《杜鹃花》。”李天宇闻言淡淡的笑着道。

　　“李师弟，你真是太厉害了，师姐太佩服你了。”南宫月也跟着母亲汤莹萱学过不少的诗词歌赋，可是要让她做出如此的诗文，她还是自愧不如的。

　　“呵呵，师姐过奖了，我们上山去把。”李天宇不愿意多说，笑着向着后头山上走去。

　　南宫月眼中冒着小星星盯着李天宇的背影，不知道想到了什么，俏脸慢慢的红了起来。

　　“呸，我这是想什么呢？”可能是发现自己的想法有些不雅，南宫月暗暗的呸了一口，随之跟在李天宇的身后，走上虎头山。

　　在山下时两人看到的美景，和上山后看到的美景又是完全不同，因为上山后身临其境，看得更加的清楚了。

　　李天宇和南宫月登上虎头山，只见眼前朵朵杜鹃花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂蝶飞舞。每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。

　　“李师弟，你知道吗？我平日有什么烦心事的时候，都喜欢一个人静静的来这里看杜鹃花，看到这些美丽顽强的花儿，我心中的烦恼就全部都会烟消云散了。”南宫月痴痴地望着眼前火红的杜鹃花，喃喃的小声道。

　　“呵呵，这里确实很漂亮，身在其中，令人流连忘返。”李天宇也忍不住赞道。

　　“对了，李师弟，你知道杜鹃花的传说吗？”南宫月突然望着李天宇问道。

　　“不知道。”李天宇闻言摇了摇头。

　　“李师弟，我告诉你，其实杜鹃花还有一个非常凄美的传说。”南宫月说完，见李天宇正认真地听着，于是继续讲述起来：“在魂武大陆的古秦国，有一位皇帝叫杜宇，与皇后恩爱异常，后来杜宇遭奸臣所害，凄惨死去，灵魂就化作一只杜鹃鸟，每日在皇后的花园中啼鸣哀嚎，它落下地泪珠是一滴滴红色的鲜血，染红了皇后园中美丽的花朵。那皇后听到杜鹃鸟的哀鸣，见到那殷红的鲜血，这才明白是丈夫灵魂所化，悲伤之下，日夜哀嚎着‘子归，子归’，终究郁郁而逝，皇后的灵魂化为火红的杜鹃花开满山野，与那杜鹃鸟相栖相伴，这鸟与花终身不弃的爱恋，成就了人世间不朽的传奇。”讲完这个有关杜鹃花的传说后，南宫月已经是泪流满面。

　　“李师弟，你知道吗？每次我来到虎头山，就会想到这个传说，忍不住一个人默默的流泪，你不会笑话我把？”南宫月不好意思地问道。

　　“怎么会呢？师姐，这么凄美的爱情故事，任谁听了都会感动的，我怎么会笑话你呢？”李天宇闻言连忙答道，他心中一动，想不到平日在人前无比坚强的师姐，竟然还有如此柔弱的一面。

　　“李师弟，不说这些不愉快的了，你不是三步成诗的美誉吗？看到眼前的美景，你可否再为师姐赋诗一首？”南宫月掏出一方白色的手巾，擦去脸上的泪水，盯着李天宇道。

　　“这个……师姐，刚才不是做了一首诗了吗？”李天宇有些为难起来，自己总不能老剽窃前世的诗文把？

　　“李师弟，我求求你，你答应我把。”南宫月突然抓着李天宇的手臂，像个小女孩讨要糖果似的摇了起来。

　　“好吧，师姐，你别摇了，我答应你便是。”李天宇说完，向前踏出了三步，然后一首诗脱口而出：“一朵又一朵，并开寒食时。谁家不禁火，总在此花枝。”这是唐代曹松的一首诗，李天宇随便弄来，就当是封住了南宫月的口把，免得她再继续纠缠下去。

　　“好，好，谁家不禁火，总在此花枝……”听完后喃喃的小声念了起来，整个人好像痴了一样。

　　“师姐，你没事把？”见南宫月沉侵在诗文的意境中不可自拔，李天宇有些急了，伸手在南宫月的面前晃动了几下。

　　“我没事，李师弟，我娘现在一定会相信我了。”南宫月笑道。

　　“你娘？”李天宇愣住了，不知道这和她娘有啥关系。

　　“是啊，我以前和娘说过你三步成诗的事情，可是她总不相信，现在我亲眼所见，不会有假了，娘这下子应该相信我了，她也一定会喜欢你的。”南宫月幸福地笑道。

　　李天宇闻言一愣，他不是傻子，自然明白南宫月话里的意思，知道了师姐对自己有那么点意思，现在都和她娘说了，可是对于师姐的这份感情，他能坦然接受吗？

　　说实话，李天宇还没准备好，小芙刚离去，李天宇真的是没心情这么快就开始另一段感情。

　　“师姐，对不起，我还有事，先走了。”李天宇不愿意和师姐交往过密，免得她误会了，于是匆匆忙忙的打了声招呼，迅速向着虎头山下奔去。

　　“李师弟……”南宫月望着李天宇离去的背影，恨恨地跺了跺脚，这个木头人，自己都说得这般露骨了，他竟然听了后没有任何表示，就这样跑掉了。

　　“哎，师姐，我何尝不明白你的心意？但是现在心爱的小芙刚离我而去，我怎能这么快就接受你的感情呢？而且我现在杀母大仇未报，也不能把时间浪费在谈情说爱上面。”李天宇边下山边暗暗地叹了口气。

　　下山后，李天宇径直向着周世兴所住的地方走去，周世兴和李天宇住在同一处地方，只是相隔几个门户罢了，李天宇想要向周世兴问清楚，他夜闯玲珑宝塔到底想干什么。

　　来到周世兴的房门前，李天宇感应到房中有人，于是扬手敲了敲门。

　　“谁？”房内传来周世兴略显慌乱的声音。


　　第152章 地阶中等秘籍


　　“是我，周师弟。”李天宇大声答道。

　　开门后，李天宇发现周世兴的脸色还显得有些苍白，显然是被古风打伤后还没有康复。

　　“李师兄，快请进来。”见是救命恩人李天宇，周世兴眼中的警戒之色迅速消退，他笑着把李天宇迎进了房中。

　　“李师兄，请坐，我给你倒茶。”双方分宾主在桌子前坐定，周世兴热情地给李天宇倒了杯茶，周世兴住的这间房和李天宇的房间差不多，里面的摆设也显得很破旧，显然这也是古风的“杰作”了。

　　“周师弟，你应该猜得到我今天来找你是什么原因把？”李天宇不愿意绕圈子，直接开门见山地说道。

　　“李师兄，我知道你的来意。”周世兴闻言脸色一变，他默默地端起自己的茶杯，把凉茶一口饮尽，然后坐在那里发呆。

　　“周师弟，说吧，你为何也夜闯玲珑宝塔？”李天宇见周世兴不说话，于是继续追问起来。

　　“李师兄，对不起，我不能告诉你原因，请你见谅。”周世兴脸上突然露出一丝悲戚之色，坚定地道。

　　“周师弟，你不告诉我没关系，但是你要记住，玲珑宝塔防备森严，凭你的修为，是没法闯进去的，你以后最好还是不要那么冲动了，免得枉送了性命。”李天宇知道周世兴有着苦衷，所以略微思索一下后，便不再追问，毕竟每个人都有私隐，自己总不能强迫他开口把？

　　“李师兄，谢谢你的提醒，我也知道，但是我必须要闯进去看看，因为……哎，算了，这是我的事情，我不愿意连累你。”周世兴一时激动，差点泄露了秘密，还好他及时刹车没说了。

　　“周师弟，我这都是为你着想，我不管你有什么原因，总之你以后最好不要再去闯塔了。”李天宇神色严肃地道，他这也是为了周世兴着想，免得这家伙去送死。

　　“李师兄，你不必劝我了，我的事情自己会处理，时间不早了，我要休息了，请自便。”周世兴有些不悦的下达了逐客令。

　　李天宇闻言苦笑着摇了摇头，想不到周世兴竟然这么倔强，不过自己把话已经说到这个程度了，听不听是他自己的事情，毕竟生命是他自己的，如果他不珍惜自己的性命，那么自己又能有什么办法呢？

　　李天宇站起身来，迅速向着门口走去。

　　“李师兄，我知道你是个好人，我劝你一句话，你一定要记住，知人知面不知心，不要被某些人的表面现象给迷惑了，说不定他在微笑的外表下，隐藏着一颗残暴的心。”当李天宇走到门口之际，周世兴的话突然在身后响起。

　　“周师弟，你的话我记住了。”李天宇闻言笑笑，然后打开门走了出去，他听了周世兴的话，略微一思索，就想到了其中隐藏的含义，周师弟指的那个人，李天宇当然是很清楚的，因为他早就听师傅讲过了，只是不清楚周世兴为何这么执着的想要去闯玲珑宝塔，塔内到底藏着什么惊天的秘密呢？

　　李天宇甩了甩头，既然想不明白，那就不要再想了，日后时机一到，自己总会明白的。

　　离开周世兴的房间，李天宇去武云门弟子吃饭的地方弄了点东西吃了，然后回到自己的房间，开始坐在床上盘膝修炼起来。

　　整整修炼了一个晚上，李天宇这才精神奕奕的从床上一跃而起，他想起南宫烈交代的事情，让他一早就去大殿，南宫烈要传授他武云门的绝学《磐武诀》。

　　李天宇对于《磐武诀》很是期待，不知道这门绝学是否比师傅独孤风传授自己的《玄玄秘籍》更高阶呢？

　　怀着激动的心情，李天宇来到大殿，此时时辰尚早，大殿内空无一人，守卫殿门的弟子让李天宇在殿内稍等一会，说宗主南宫烈就快到了。

　　李天宇在殿内等了莫约十分钟，南宫烈这才匆匆忙忙的来到。

　　“宇儿，为师来迟了，你久等了把？”南宫烈亲热的笑着问道，李天宇发现，南宫烈的态度比起昨天，更加的热情了。

　　李天宇不知道的是，就在昨晚，南宫烈在和妻子汤莹萱闲聊的时候，汤莹萱向他提起，女儿南宫月对小师弟李天宇很有好感，她对李天宇也很满意，希望南宫烈能好好的栽培李天宇，日后把女儿和武云门全都交托给李天宇。

　　南宫烈和妻子汤莹萱感情很深，也极听妻子的话，拿到前世，就是典型的“妻管严”，这并不是说南宫烈怕了妻子，而是他很爱自己的妻子，只要是妻子提出的要求，他都会想尽一切办法满足她。

　　现在妻子汤莹萱都为李天宇说好话了，南宫烈自然对李天宇更加的亲热了，在他心中，已经隐隐把李天宇看做自己的未来女婿了。

　　“我也刚到不久，师傅。”李天宇闻言连忙答道。

　　“好，从今天开始，为师就传授你《磐武诀》，这本秘籍是我们武云门创派祖师爷，也是为师的祖爷爷南宫鹰所创，乃是一本地阶中等秘籍，这本秘籍可是同时修炼玄气和身体的，两个方面缺一不可，当你修炼有所成效的时候，你的身体就会变得更加的坚实，犹如磐石一般，当你达到武将境界，一般灵器级别的刀剑都难以伤害你的肉身分毫了。”南宫烈笑着解释道。

　　李天宇闻言大吃一惊，擦擦的，这本《磐武诀》还能把身体修炼到刀枪不入的地步？这也太牛了把？

　　“谢谢你，师傅。”李天宇连忙道谢一声。

　　“哈哈，宇儿，你要知道，为师既然决定传你《磐武诀》，就有意栽培你成为我们武云门下一任宗主，希望你不要让为师失望。”南宫烈干脆直说了。

　　“啊？下一任宗主？”李天宇闻言也震惊了，他其实只想修炼到高阶秘籍，尽快提升修为，并没想过做什么宗主的。

　　“宇儿，现在和你说这些还早，你要记住，在魂武大陆，实力为尊，如果你没有足够的实力，以后就算是做了宗主，门下弟子也不会服气的，所以你现在要全力修炼，千万不可懈怠，要不然为师可要重重的处罚你了。”南宫烈板起脸，告诫道，在抛出一个甜枣后，又严厉的警告了李天宇一番，免得他日后修炼不努力，辜负了自己的期望。

　　“师傅，徒儿记住了，徒儿一定努力修炼。”李天宇闻言连忙答道。

　　“好，你随为师来。”南宫烈说完，率先在前面开路，向着后殿的方向走去。

　　李天宇见状迅速跟在他身后，两人从后殿的大门走出去，向着前方的群山之间走去。

　　不久，南宫烈带李天宇到了群山环绕的一个大瀑布下，整个瀑布从高高的削壁上落下，掉在下方的水潭中，雪白的浪花飞溅，发出轰隆隆的巨响之声。

　　“宇儿，以后你就在这大瀑布下修炼《磐武诀》。”南宫烈指着前方那飞流直下三千尺的大瀑布道。

　　“啊？师傅，你让我在这里修炼？”李天宇闻言大吃一惊，要知道，魂武大陆上的修炼讲求的是一个安静的环境，这里瀑布这么大，声音巨响，吵死人了，还修炼个毛啊？

　　“宇儿，你知道吗？为师以前修炼《磐武诀》就是在这里修炼的，因为这个地方不但可以使得你的心智更加坚定，而且还能让瀑布的急流冲击你的肉身，达到内外兼修的目的，当然，在刚开始的时候，你可能不习惯，但是时间久了习惯了就好了，修炼《磐武诀》是非常艰苦的，不知道你能否吃这个苦呢？”南宫烈双目炯炯有神的盯着李天宇问道。

　　“师傅，徒儿不怕吃苦。”李天宇闻言坚定的答道，他现在身负杀母之仇，一直想着回去找李广报仇，就算再苦，李天宇也受得了。

　　“好，为师果然没看错人，为师带你过去。”南宫烈说完，右手一挥，抓住了李天宇的手臂，拉着他迅速向着前方的大瀑布飞了过去。

　　“擦，想不到他竟然这般厉害，竟然能飞了？”李天宇见状大吃一惊，在魂武大陆，只有达到武皇境界以上的强者才能在空中自由飞翔，可以说武皇和武王是一个分水岭，一个武皇可以打十来个武王，这便是能飞和不能飞的区别了。

　　武皇境界以下的强者，速度虽然很快，可是却只能在地面上飞奔，虽然唰的一下子就能飞奔出数十丈远，可是速度怎么也比不上武皇境界的强者在空中飞行快。

　　“唰”眨眼间，南宫烈就带着李天宇穿过大瀑布，来到了瀑布后的一块凸出的大石上，这里靠近削壁的内部，所以瀑布的水流冲击不到，只有水潭中的一些浪花飞溅起来。

　　“宇儿，为师把《磐武诀》秘籍交给你，你以后就到水潭下的岩石边缘打坐修炼，如果你受不了瀑布的冲击，就回到现在我们站的这个位置休息一下，记住了，你努力修炼是好事，可也不能操之过急，要不然就有走火入魔的危险了。”南宫烈叮嘱了几句，立刻从储物戒指取出页面泛黄的秘籍《磐武诀》，递给了李天宇。


　　第153章 艰难修炼


　　南宫烈交代了李天宇几句，便离开了瀑布下，把李天宇留在这里独自修炼。

　　李天宇翻开《磐武诀》，顿时被第一页的说明吸引住了，创立这本秘籍的祖师爷南宫鹰在上面写道：“《磐武诀》修炼到武将境界，身体就可不惧灵器级别的刀枪剑棒，修炼到武皇境界，可不惧道器级别的武器伤害……”看来南宫烈所说得没错，这本秘籍确实很牛叉，比李天宇以前修炼的《玄玄秘籍》高明了数倍。

　　有了这本秘籍，李天宇以后不但修炼起来进阶的速度更快，而且还可以把身体练成刀枪不入，当然，这要看他修炼到什么级别了。

　　李天宇迅速翻开秘籍后面的内容，发现这本秘籍图文并茂，上面不但有着修炼的口诀，而且还相对应的画了一幅幅的玄气运行图，非常的详细。

　　李天宇记忆力极好，花了十几分钟，一目十行的把这本秘籍上的内容记在了脑中，然后关上秘籍，把秘籍放入储物戒指内。

　　李天宇此时正站在削壁下的内部，一块凸出的岩石上，在岩石下方，就是水潭的边缘，那个位置坚如磐石的花岗岩经过瀑布急流的冲击，已经变得凹凸不平，坑坑洼洼了，不过还是有一块最坚硬的地方，磨盘般大小，刚好能够容身，自己可以在那里盘膝修炼。

　　李天宇迅速跳下岩石，一步步前行着，慢慢的进入了瀑布下方，猝然受到飞流直下的瀑布冲击，李天宇差点忍不住一个跌撞倒在地上，幸好他默运玄气于双脚位置，这才堪堪站稳。

　　“擦擦的，水流太急了，而且声音这么大，怎么修炼啊？”李天宇咬着牙，一步步的来到那块磨盘大的岩石上，然后缓缓坐下。

　　可是李天宇始终无法静下心来，以前他修炼的时候，都是在安静的室内，从来没有在这么喧闹的环境下修炼过，李天宇现在可是大姑娘上轿头一次。

　　特别是头顶上还有着无数的激流打在脑袋上，刚开始的还不觉得怎么样，可时间一长，就差点被砸晕了。

　　“啪”李天宇刚闭上眼睛，正准备运用玄气，突然一下子被头顶的瀑布给冲下了岩石，整个人掉落到下方的水潭中去了。

　　李天宇狼狈的从水潭里爬了起来，努力地挣扎着顶住上方的瀑布，重新爬上了岩石，现在有一个问题摆在了李天宇面前。

　　如果他要修炼《磐武诀》，就必须得停止运用以前修炼的《玄玄秘籍》，然后再把玄气按照《磐武诀》的运行路线在体内重新运行，进行修炼，绝对不能同时运行两种秘籍，因为两种秘籍的玄气运行路线完全不同，一同运行的话，就有可能导致玄气乱窜，伤了内脏。

　　可是在这个过程中，有几秒钟的时间玄气是没用运行的，他就是在这个间隔的时间内被瀑布的急流给冲下岩石的。

　　南宫烈以前的修炼的时候，并没有遇到过这种问题，他从小就被他的父亲作为下一任的宗主培养，修炼的就是《磐武诀》，所以不至于像李天宇还需要玄气转换。

　　“麻痹的，老子就不信了，难道我还能被这么点困难给难住？”李天宇咬了咬牙，慢慢的重新盘膝坐下，他这次并没有急着玄气转换，而是把身体坐稳后，慢慢的一点点地收回玄气，让它们退回丹田内。

　　“啪”当玄气全部退回丹田时，李天宇又像是普通人一样被冲到了水潭中。

　　李天宇没有灰心，他咬着牙继续回到原位坐好，然后按照自己的想法，慢慢地把玄气收回丹田内，他的目的很简单，那就是在完全不必运用玄气的情况下，争取能够在岩石上坐稳，这样的话，他就能开始修炼《磐武诀》了。

　　一次次的被冲到水潭中，李天宇一次次的重新爬起来，坐回岩石上，转眼两个小时过去，李天宇已经被冲到水潭中无数次了。

　　功夫不负苦心人，终于，在又过去了一个小时后，李天宇已经能够在没有运用玄气的情况下，在岩石上坐稳了，虽然身子还有些颤抖，可总算是迈出了成功的第一步。

　　李天宇坐稳后，便开始缓缓调动丹田内的玄气，按照《磐武诀》的运行路线运转慢慢运转起来。

　　李天宇暗暗的欣喜不已，麻痹的，总算能够顺利的进行修炼了。

　　可是李天宇高兴得太早了，当他运转玄气的时候，又遇到了另外一个很严重的问题，那就是瀑布从上方掉落到水潭里面的巨响声，实在很吵人，李天宇要想在这样的情况下，凝神静气的修炼，还真不是一件容易的事情。

　　如果不能凝神修炼，那么进展可想而知，不会太快，甚至比不上《傲玄诀》的修炼进展。

　　李天宇如果想要成功修炼，就必须摈弃所有杂念，忘掉耳朵听到的瀑布巨响声，进入凝神静气的状态。

　　有些事情，说起来简单，做起来却是很难的，李天宇努力想要把心神沉入丹田内，不听外面的水声，可怎么也做不到。

　　李天宇强行的运起玄气，可是在外界的巨响干扰下，体内的玄气瞬间变得散乱起来。“哇”忍不住喷出一口逆血，俊脸变得煞白。身体也剧烈地在岩石上摇晃起来。

　　“爹，李师弟出事了，您快去帮帮他把。”此时南宫月和南宫烈两父女正藏身在一棵大树后，远远的观望着李天宇修炼的情况，见李天宇吐血，南宫月立刻花容失色，焦急地对南宫烈道。

　　“月儿，你放心，宇儿那么聪明，他不会有事的，修炼的时候遇到一些困难是在所难免的，爹相信凭着他的聪明，是能成功解决这些问题的。”南宫烈闻言并不担心，而是笑着抚摸了一下南宫月的长发，慈祥的道。

　　南宫烈之所以这么说，是因为以前他修炼的时候也遇到过同样的问题，可最后他还是自己想出了解决办法，南宫烈相信，李天宇的智慧不下于自己，不必自己帮忙，他绝对能够想到解决办法的。

　　还有一点就是，在修炼的时候遇到问题，最好自己想出解决的办法，如果一味的要别人帮忙解决，那么以后此人必定形成依赖心理，发展前景不大，这也是南宫烈只是在这里观望，而没有出言提醒李天宇的原因。

　　“真的？”南宫月闻言半信半疑地问道。

　　“当然是真的了，爹什么时候骗过你呢？”南宫烈闻言苦笑着摇了摇头，他想不到女儿竟然对李天宇这么关心。

　　“那我就放心了。”南宫月闻言长长地舒了口气。

　　“这孩子。”南宫烈见状苦笑一声，不再说话，而是把目光锁定瀑布下李天宇的身影，他想要看看李天宇这孩子到底能在多长的时间内想出解决办法，可是当他看清楚李天宇的模样时，不禁吃了一惊，想不到自己才和女儿聊了几句，李天宇已经想到解决的办法了，现在李天宇的脸色虽然还显得有些苍白，可他已经闭上了双目，进入了凝神静气的修炼状态，任由头顶的瀑布猛烈的打击在头上、身上，李天宇兀自屹立不动，就像是生根了似的坐在那里。

　　“月儿，爹还是小瞧了宇儿，想不到他竟然比爹想象的更加优秀。”南宫烈不由自主地出言赞叹道。

　　南宫烈以前遇到这个问题的时候，可是想了将近一个小时才想出解决的办法，南宫烈自认为已经是绝顶聪明了，可现在发现李天宇比他还要聪明得多，不过南宫烈并不嫉妒，因为李天宇是他内定的未来女婿，女婿越强大，自己这个未来岳父面上也有光，他嫉妒个啥子呢？

　　“哈哈，爹，女儿早说过的，李师弟聪明绝顶，无人能比。”南宫月闻言开心地笑着道，比南宫烈夸奖她自己还高兴。

　　李天宇在吐了一口鲜血后，立刻心念电转，终于被他想到了一个办法，那就是在修炼《磐武诀》的时候，分散出两缕细微的玄气把两只耳朵给堵住，果然，在用玄气堵住耳朵后，那轰隆隆的瀑布冲击水流声再也影响不到他了。

　　虽然头顶还有急流冲击，打得脑袋发晕，身体生痛，可是进入凝神状态的李天宇并没有多大的感觉，他现在全神沉侵在空灵的修炼状态中。

　　“月儿，你的李师弟没事了，我们回去把。”南宫烈见李天宇已经开始顺利进行修炼了，高悬的心也终于落下，他笑着拍了拍女儿的肩膀道。

　　“我不回去，爹，你先回去吧，我要在这里看着李师弟，免得他出问题了。”南宫月闻言摇了摇头，说实话，她还是不太放心让李天宇单独留在这里修炼，生怕李天宇被瀑布冲到水潭里淹死了。

　　其实南宫月只要仔细想一想，就知道这是绝对不可能的事情，凭着李天宇现在武灵初期的实力，怎么可能会被水淹死呢？不过身处恋爱中的女子，一颗心都系在爱慕的男子身上，一时三刻间还想不到这点。

　　“宝贝女儿，你的眼光倒是不错，宇儿是个很有前途的孩子，把你交给他，为父也放心了。”南宫烈开了个玩笑，转身离开了。

　　南宫月闻言羞红了脸，望向李天宇的眼神变得更加迷离了。


　　第154章 武灵中期


　　李天宇在瀑布下修炼《磐武诀》，一练就是三个月，在这三个月内，南宫月每天都给李天宇送饭来吃，虽说李天宇现在的修为可以不吃不喝几个月，也饿不死人，可是吃了东西，可以更好的补充体力，修炼起来的进展就更快了。

　　《磐武诀》不愧是地阶中等的秘籍，李天宇的修炼速度比以前快上许多，原本要四五个月的时间才有可能进阶到武灵中期境界的，可是因为《磐武诀》比《玄玄秘籍》高一阶，所以李天宇进阶的速度也大大的缩短了。

　　今天正是李天宇冲击武灵中期境界的日子，经过三个月的修炼，李天宇已经具有了进阶的能量。

　　李天宇赤着上身，犹如磐石般牢牢坐在瀑布下方的岩石上，像是钉子般定在了那里，任由头顶的瀑布急速冲撞，兀自没有半点动摇之态。

　　三个月的瀑布冲击肉身，也却起到了明显的效果，再加上《磐武诀》乃是内外兼修的地阶中等秘籍，所以原本显得有些瘦高的李天宇，满身的肌肉都呈现出来了，身上的肌肉线条分明，孔武有力，就像是健身教练般，保持了完美的身材同时，锻炼起了一身强壮的肌肉，而且更加可怕的是，李天宇的身上每一处光滑凸起的肌肉中都蕴含着强大的能量，现在一般的刀剑砍在他身上，也绝对不会被砍伤的。

　　“轰隆隆”瀑布飞流直下，不停的撞击在李天宇的身上，随后掉落在水潭中，李天宇就像是老僧入定，毫无感觉，他现在已经把神念沉入丹田内，在进行着无灵初期到中期的冲阶行动。

　　“唰”李天宇丹田内的玄气急速运转着，最中间位置的蚕豆大的内丹也高速旋转起来，内丹上淡黄色光芒闪烁，不停地吸收着丹田内那汹涌澎湃的玄气。

　　“气运天机，周而复始……”李天宇脑子里默念着法诀，把外界的玄气不停的吸收进体内，然后进入丹田，给内丹补充着进阶的能量。

　　南宫月此时也坐在一块大石上，远远地看着李天宇进阶，她现在一颗心都系在李天宇身上，每天都要来守护着李天宇修炼。

　　一个时辰前吃饭的时候，李天宇告诉她，自己准备冲击武灵中期境界了，所以现在南工月脸上还带着一丝淡淡的忧虑，毕竟冲阶都是有风险的，说不定就有走火入魔的风险。

　　南宫月坐在大石上，双手托腮，紧张地盯着李天宇，一旦他在冲阶之时出现什么问题，她便会立刻上去帮忙。

　　南宫月从小随着父亲修炼，而且南宫烈给她服食了不少的灵丹妙药，经过南宫烈的用心栽培，现在也有武灵后期的实力了，所以南宫月想要帮李天宇，是绝对没有任何问题的。

　　“滴”李天宇的内丹更加快速的运转起来，丹田内三个月修炼得来的玄气全都疯狂的涌向内丹，一点点被内丹吸收，内丹以肉眼可见的速度开始增大，内丹的颜色也逐渐由淡黄色向着深一些的颜色转变着。

　　李天宇见状大喜，他更加快速的运起《磐武诀》，外界充沛的天地灵气一波接一波的迅速注入体内，进入丹田中供给内丹吸收。

　　时间过得飞快，转眼三个小时过去了，“呼”李天宇长长地吐了口气，唰的睁开双眼，张嘴发出一声惊天动地的长啸，头顶的瀑布突然被他的声波震荡得四分五裂的洒落出去，声势惊人。

　　“师弟成功进阶了。”南宫月见状大喜，闪电般从大石上站了起来，向着水潭边冲去。

　　经过四个多小时的艰苦吸收，李天宇终于成功的进阶到武灵中期境界，他发现自己的内丹又增大了几分，而且现在玄气的颜色也由淡黄色变成了标准的黄色玄气了，这正是进入武灵中期的象征。

　　“啊！”站起身来，仰首大喝一声，他丹田内现在玄气充沛，李天宇是借着大喝声发泄一下。

　　“师弟，恭喜你冲阶成功。”南宫月站在水潭边，望着李天宇大声的祝贺起来。

　　李天宇闻言大笑着飞身而起，轻轻在水潭边的岩石上点了几下，然后纵身到了南宫月身旁。

　　“师姐，谢谢你。”李天宇来到南宫月身旁，高兴的一把抓住她的玉手，真诚地道谢起来，说实话，李天宇对南宫月心中充满感激，这三个多月来，南宫月不但每天风雨无阻、毫不间断的给自己送饭，而且还痴痴的在远方观望着，为自己担忧着。

　　李天宇不是铁石心肠，他就这么一点点的被南宫月的真情感化，对南宫月充满了感激之情外，也悄然为南宫月敞开了心怀，让这个漂亮迷人的师姐在自己的心上占据了一席之地，但是在李天宇心中最重要的位置，始终还存在着一个女子，那那就是李芙，就算是心爱的小芙现在离自己而去了，李天宇仍然在心里给李芙留下了最重要的位置，这个位置藏着李天宇对李芙的悼念和所有记忆。

　　在这三个月内，南宫月对李天宇的了解更深了，李天宇大部分的时间都在修炼，只有吃饭的时候，便会和她聊上几句，就在这三个月内，每天多了解一点，南宫月已经知道了李天宇过往所有的事情，包括李天宇的母亲被李广所杀之事。

　　南宫月得知李天宇胜负血海深仇后，立刻义愤填膺的想要请自己的父亲帮忙，给李天宇报仇，可是却被李天宇断然拒绝了。

　　杀母之仇，不共戴天，李天宇不想假手他人，他要在实力提升后，亲自去报仇，要是请南宫烈帮忙报了仇，岂不是显得自己很无能？李天宇是一辈子都不会安心的，一个连母亲的仇都不能亲手去报的人，还算什么男人？

　　南宫月了解，李天宇表面上看起来很随和，但是却有着一颗任何人都比不上的骄傲的心，还有可歌可泣的铮铮傲骨，他的事情，作为他的女人，最好不要插手，要是自己插手他的事情，反而是瞧不起他，所以南宫月从此以后不再提这件事，只是默默的关心着他。

　　被李天宇抓着小手，南宫月的俏脸唰的红了，三个月来，李天宇这还是第一次抓她的小手，这岂不是表示李师弟心里愿意接受自己了？

　　南宫月哭了，两颗晶莹的泪珠沿着脸颊滚落，她太开心了，李师弟终于肯接受自己了。

　　“师姐，你怎么哭了？”李天宇见状不禁大为疑惑地问道，刚才她还是那么高兴，为自己的进阶而开心，为何一下子又哭了呢？

　　“师弟，我没事，师姐这是高兴。”南宫月闻言不好意思的喃喃道。

　　李天宇闻言从储物戒指内取出一方洁白的手帕，轻轻给师姐擦去眼角的泪水。

　　看到这方手帕，南宫月温柔的笑了，这是在一个月前，南宫月给李天宇擦汗用的，想不到他竟然还保留着，没有丢弃。

　　“师弟。”南宫月情不自禁的上前一步，双手怀抱住了李天宇，李天宇稍微迟疑了一下，也忍不住把这个迷人的师姐抱住了。

　　就在这瀑布冲击的水潭边，一男一女紧紧地抱在了一起，任由水花四溅到身上，两人浑然不觉，静静地享受着这难得的温馨时刻。

　　“你们这对奸夫淫妇，老子不会放过你们的。”李天宇和南宫月不知道的是，此时在远处的一座大山上，一个长相英俊的白袍男子正站在山巅上，紧握双拳，脸色狰狞的恨恨盯他们。

　　此人是大师兄古风，他在思过崖面壁三个月，今天正是出来的日子，可是当他刚从思过崖下来，走到崖下的大山上时，就看到了这令他喷血的一幕。

　　“师妹是我的，谁也不能跟我抢，李天宇，你等着老子对你的疯狂报复把。”古风咬牙切齿的冷冷吐出这句话，然后身子一动，迅速沿着下山的小路狂奔起来。

　　“咳咳”李天宇和南宫月抱着，当南宫烈来了也浑然不觉，南宫烈厚着老脸咳咳了两声，这才把李天宇两人分开。

　　见父亲正站在身后，想必已经把自己和李师弟亲热地拥抱看在眼里，南宫月的俏脸顿时红得快要滴出血来。

　　“爹，你来了也不打声招呼？”南宫月娇羞地说了句，便深深的低下头，连脖子都红透了。

　　“哈哈，为父早来了，可是你们把为父当做透明的了，为父有什么办法呢？”这里没有外人，平日很是严肃的南宫烈也难得的开起了玩笑。

　　“哼，你取笑女儿，女儿不理你了。”南宫月闻言唰的像只兔子似的逃掉了，速度快若闪电。

　　“哈哈。”南宫烈见状更加开怀的大笑起来。

　　李天宇站在那里，颇有些尴尬，和南宫烈打了声招呼后，有些不好意思的站在那里，俊脸微红的望着南宫烈。

　　“宇儿，恭喜你进阶到武灵中期境界了，为师这次来找你，还有一件重要的事情要和你说。”三分钟后，南宫烈停止大笑，脸色显得有些凝重的对李天宇道。

　　“师傅，什么事？”李天宇闻言疑惑地问道。


　　第155章 风国来使


　　“宇儿，风国来人了，有求于我们武云门，你随我回去，为师一路上把事情告诉你。”南宫烈说完，转身向着武云门大殿的方向走去。

　　“师傅，风国有求于我们武云门？这到底是怎么回事？”李天宇闻言更加糊涂了，不知道武云门和风国有什么关系，要知道，武云门可是独立于各国的西北第一大门派，一般都不会插手世俗国家之间的事情的。

　　“宇儿，你有所不知，我们武云门和风国之间暗中一直有着一些联系，这次风国来人，是因为风国有小人作乱，已经危在旦夕了，所以才派人来我们武云门求助，为师想派你去，化解风国的这次危机。”南宫烈闻言简单的把事情给李天宇说了一遍。

　　“派我去？”李天宇闻言愣住了。

　　“是的，宇儿，你要知道，我们修炼之人可不是闭门造车，而是必须经历红尘俗世间的诸多历练才行，这样无论是心境或者是修为，都会得到提升，为师已经决定培养你为我们武云门下一任宗主，所以就想把这次的重任交托给你，只要你能够成功的化解风国此次的危机，就可以给你增加许多的功绩，到时候就任宗主一职，就没人敢说闲话了。”南宫烈笑着解释道。他之所以让李天宇前去，就是为了给李天宇的人生旅途上增加一些功绩，免得日后他传位给李天宇的时候，有人说闲话。

　　“可是弟子实力尚浅，不知道能否胜任呢？”李天宇有些犹豫地问道。

　　“呵呵，这个你不必担心，为师会派你的张涛师叔，另外还有几名实力不错的弟子随行，你就当是一次历练把，就算帮不了风国，也没多大的关系，反正这次历练对你有帮忙就行。”南宫烈闻言笑了笑。

　　李天宇闻言点了点头，师傅的话已经说到这个份上了，自己不答应也不行了。

　　随南宫烈来到大殿，李天宇突然一愣，因为他见到了一个熟人，风国的来使正是公主风灵的贴身保镖刘阳。

　　“刘大哥，是你？”李天宇笑着打了声招呼。

　　“啊？李兄弟，你怎么在这里？”刘阳也颇为意外，想不到李天宇竟然成了武云门的弟子。

　　“我是武云门的弟子了。”李天宇闻言笑着答道。

　　“原来你们早就认识啊，这样正好，大家都坐吧。”南宫烈见状笑着挥了挥手，让大家就坐，他也走到宗主的宝座上坐定。

　　李天宇在刘阳下首的位置坐好，抬头扫视了一眼殿内，发现张涛和另外一名师叔，还有张涛他们的几名弟子都来了，周世兴也亦然在列。

　　自从上次李天宇劝说周世兴后，周世兴果然没再轻举妄动，继续去闯玲珑宝塔，看来他是想等实力提升了再去闯塔了。

　　“宗主，此次我们风国已经到了生死存亡的关键时刻，刘阳奉了公主之命，冒昧前来，想请宗主派人去相助。”刘阳神色凝重地望着南宫烈道。

　　“我们武云门和风国素有渊源，风国有难，我自然不能坐视不理，刘老弟不必担忧，我已经选出了此次前去帮忙的人手，由我师弟张涛、顾天谷领着门下五名弟子，另外加上我的关门弟子李天宇，有他们八人前去，足可以化解此次风国的危机。”南宫烈笑道。

　　刘阳闻言连忙站了起来，对着南宫烈深深一躬：“宗主大恩，我们风国感激不尽。”

　　“刘老弟客气了。”南宫烈闻言笑道。

　　“师傅。”就在此时，古风从殿外大步走了进来。走到南宫烈下首，行了一礼后继续道：“弟子在思过崖面壁思过三个月已满，听闻风国使者来了，弟子立刻赶来，请师傅准许弟子前去风国，为风国的百姓做一些力所能及的事情。”

　　“你也要去风国？”南宫烈闻言一愣。

　　“是的，师傅，徒儿以前犯了错误，惹得师傅很不高兴，所以徒儿想要借着此次风国之行将功赎罪，请师傅准许。”古风站在那里，继续哀求起来。

　　“好吧，刘老弟，我让大徒弟古风也随你前去。”南宫烈闻言点了点头。

　　“哈哈，那真是太好了，在下早有耳闻，宗主的大徒弟年纪轻轻，实力却已经达到武将初期了，有了他的相助，此行更是如虎添翼了。”刘阳闻言也难得的笑了起来，这次风国的事情非同小可，武云门去的人越多，成功的机会就越大。

　　“刘老弟，我已经命弟子摆下酒宴，为你接风洗尘，请随我来，宇儿，你也跟着来把。”南宫烈站了起来，对众人挥了挥手，向着后殿的位置走去，在那里已经摆好了酒宴。

　　南宫烈最后特地提到了李天宇的名字，令得张涛等人颇为惊讶，不过张涛乃是年老成精的人物，立刻知道宗主这是在众人面前抬高李天宇，也隐隐传达了一个信息，李天宇是他南宫烈刻意栽培的弟子，自己以后对他可要照顾点。

　　古风恨恨地咬了咬牙，跟在李天宇身后，望着李天宇仰首阔步的背影，古风眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，其实他这次主动要求随行去风国，全都是因为李天宇也去了，只要出了武云门，在南宫烈鞭长莫及的情况下，他就可以为所欲为的对付李天宇了。

　　因为风国之事颇为紧急，所以在酒宴散场后，南宫烈就让张涛等人回去收拾行装，半个小时后和刘阳出发，前去风国的都城。

　　李天宇有储物戒指在，里面什么东西都有，没什么好收拾的，酒宴一散场，他就把刘阳拉到一旁，想要单独询问一下风国到底出了什么事情，此时李天宇心里非常担心风灵的安全。

　　“李兄弟，上次我们在流云镇一别，这才几个月的时间，想不到你已经成了武云门宗主的得意弟子了，大哥还没恭喜你呢。”刘阳说了句客套话。

　　“谢谢，刘大哥，请你告诉我，风国到底出了何事？”李天宇闻言开门见山地道。

　　“李兄弟，事情非常严重，我和公主回都城后，想不到风渊那个老东西已经开始行动了，他们已经把国主控制起来了，就连公主都见不到国主，现在整个朝堂上，基本上都是风渊那老东西说了算，公主忧心如焚，于是就派我来武云门，寻求帮助。”刘阳简单的把事情讲述了一遍，说完，恨恨的握了握拳头。

　　“公主现在没事把？”李天宇关心的是这个问题，忍不住问了出来。

　　“公主没事，风渊那老东西现在还没对公主下手，但是一旦他登上九五之位，到时候公主就难以保全性命了，风渊心狠手辣，是什么事情都做得出来的。”刘阳很担忧地道。

　　“刘大哥，请恕我冒昧地问一句，既然现在风渊已经掌握了朝堂，那我们这些人去，又能帮上什么忙呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“李兄弟，实不相瞒，主要是因为风渊那老贼勾结了不少邪魔外道之辈，我们不是对手，所以请你们武云门的高手前去相助，一起对付那些邪魔外道，只要铲除了风渊请来的这些帮手，公主便可以反败为胜，救出国主，重振朝纲。”刘阳也知道一点风灵的计划，见李天宇和公主关系不错，所以也没有隐瞒，就据实相告了。

　　“原来如此。”李天宇闻言点了点头，他知道，风灵公主年纪虽然不大，可是却足智多谋，鬼精灵一个，她应该已经想出了对付风渊的办法，只因风渊请来帮忙的那些邪魔外道实力太强，风灵这方不是对手，这才来武云门求援的。

　　半个小时后，所有人在大殿内整装待发，南宫月也听到了消息，她跑进大殿，立刻哀求父亲答应自己随行，她之所以想去，是不想与李天宇分开。

　　“月儿，不要胡闹，此次前去风国，事关重大，你就不要去了。”南宫烈担心女儿的安慰，毫不犹豫地拒绝了。

　　“爹，你就答应我啊，有师叔他们在，女儿不会有危险的。”南宫月抱着父亲的胳膊撒起娇来，苦苦哀求着。

　　“不行，爹是不会答应的，你不必再说了。”南宫烈冷着脸，把女儿轻轻推到一旁，然后把刘阳和李天宇等人送出了大殿外。

　　“师弟，你一定要保重。”南宫月脸上带着泪水，追出殿外，当着众人的面，取出自己最心爱的“风云剑”递给李天宇，这把风云剑混体呈淡黄色，乃是一把下品道器，是南宫月十五岁生日的时候，父亲送给她的，平日被她当做宝贝似的看待，想不到现在却毫不犹豫的送给了李天宇。

　　“师姐，我不能要你的宝剑，你还是自己留着把。”李天宇知道南宫月很宝贝这把风云剑，所以立刻拒绝了，他怎么能夺人所爱呢？

　　“师弟，师姐我留在武云门，这把剑用不上，可是对你却有帮忙，你一定要收下，要不然师姐生气了。”南宫月死活不依的把剑塞进了李天宇的手里。


　　第156章 虏童事件


　　“那好吧，我暂时手下这把剑，回来再还给你，谢谢你，师姐。”李天宇只得收下剑，真诚的笑着道谢了一句。

　　“师弟，你一定要保重，师姐在武云门等你回来。”南宫月突然飞快的在李天宇脸上小鸡啄米似的亲吻了一下，然后娇羞不堪的逃掉了。

　　当着这么多人的面亲吻李天宇，那可需要很大的勇气的，不过南宫月不在乎，因为她已经认定李天宇就是她这辈子的爱人，被人看到，又能怎么样？

　　张涛等人见状都哈哈大笑起来，弄得李天宇尴尬不已，俊脸微红的站在那里。

　　只有刘阳和古风两人脸色变了变，刘阳一直作为风灵公主的贴身保镖，也知道一点公主的心思，现在见李天宇竟然和师姐南宫月这么亲热，刘阳不禁苦笑着摇了摇头，这小子，怎么这么有女人缘呢？

　　古风就不同了，他一直暗恋，苦苦追求而得不到的师妹竟然当众亲吻李天宇，他的心完全痛得要滴血了，不过他还算聪明，没有把这种仇恨表现在脸上，只是脸色阴沉得吓人，目光在李天宇身上扫过时，就像是在看深仇大恨之人一般。

　　“张师弟，好好照顾弟子们。特别是宇儿，只是他第一次出外历练，你要多加费心了。”南宫烈再次向张涛叮嘱了一句。

　　“放心吧，宗主，我一定不负所托，照顾好弟子们的。”张涛闻言自信的道。

　　“好，你们去把。”南宫烈点了点头，他对这次的行动也很有信心，毕竟这次有张涛和顾天谷两位实力很强的师弟同行，应该是绝对安全的。

　　在张涛的带领下，众人和刘阳一起抵达外峰，然后从外峰下了武云门，在武云镇上挑选了几批骏马，便日夜兼程的向着风国都城而去。

　　因为事情紧急，李天宇根本没时间回去向李夏爷爷和师傅独孤风告别，反正这件事也不是什么大事，李天宇决定回来后再告诉他们。

　　众人打马狂奔了两天两夜，路上累死了好几匹马，还好刘阳有着大内侍卫的身份，可以随时在沿途的驿站更换马匹，终于在第三天天光发白的时候抵达了都城边缘的一座小城镇研古镇。

　　经过这么多天风尘仆仆的赶路，众人都有些扛不住了，又累又饿，在张涛的建议下，众人决定进入研古镇休整一下再赶路。

　　研古镇位置显得有些偏颇，四周都是一片广袤无边的大山，山上遍布着一块块的大石，绿树和植被都很少见，在早上阳光的照射下，大山散发出灰白的光芒。

　　小镇的城门也显得有些破旧，当众人打马进入的时候，守门的那两个风国士兵只是无精打采的瞄了几眼，也不理会，便继续依着破败的大门微闭着眼睛休息着。

　　令大家感到很奇怪的是，进入镇内，竟然没有看到一个人在镇上的街道上行走，这完全太不寻常了，就算现在还早，也不可能一个人都没有把？

　　李天宇等人满腹疑虑，打马在破败的街道上走着，看到一间酒楼，可是却紧闭着大门，只有一根长长的竹竿伸着，上面吊着一块布招牌，上书“云来酒楼”四个字，布招牌在清晨的大风中猎猎作响。

　　“这座小镇看起来很不寻常，难道发生什么事情了？”张涛疑惑地望向刘阳问道。

　　“我觉得有可能出事了，前些日子我离开京师，前去武云门也是从这里经过的，镇上有不少人，而且这些酒楼和客栈很早就开门了，现在却不知道怎么回事，到这个时辰都没有开始营业。”刘阳闻言眉头深锁，有些忧虑的道。

　　“这样吧，刘老弟，你去找镇守大人问一下，到底发生了何事，我们就在这里等你。”张涛闻言思索一会，对刘阳道。

　　“好，我问清楚了就立刻回来。”刘阳闻言扬鞭打马向着镇守大人的府邸奔去。

　　张涛让大家都下马，原地休息。

　　就在此时，酒楼的大门被从里面打开一条缝，一个年约三十几岁的伙计打扮的男子透过门缝看向外面的众人。

　　见到张涛等一群人全都聚齐在酒楼门口，此人吓得连忙把大门关上，发出“啪”的一声大响。

　　张涛见状立刻闪身来到门前，咚咚咚！的敲了起来。

　　“伙计，开门，我们要在你们这吃点东西。”张涛大叫起来，他修为深厚，不吃不喝没什么，可是他带来的弟子们一个个狂奔赶路，都饥饿难忍了。

　　“咯吱”大门重新被打开一条缝，伙计战战兢兢地问道：“客官，你们是什么人？来我们镇上干什么？”看他的模样，一脸的戒备神色。

　　“伙计，我们是路过这里去都城的，想在你这里吃点东西再走，你把门打开把。”张涛见状疑心大起的道。

　　听说张涛等人是路过的，伙计这才把门打开，把众人迎了进去。

　　“伙计，镇上出什么事了？”张涛随口问道。

　　伙计闻言突然脸色一变，露出无比悲愤的神色，两行浑浊的泪水沿着脸颊流下。

　　“伙计，你怎么了？”张涛见状大吃一惊，更加疑惑了，这家伙怎么突然就哭了呢？

　　“客官，您有所不知的，我们镇上发生了小孩被虏事件，短短三天时间，已经有几十个孩子被恶魔抓走了，我的孩子也丢了，呜呜……”伙计闻言抽泣着把事情简单地说了一遍。

　　“什么？小孩被恶魔捉去了？这到底是怎么回事？”张涛闻言抓住伙计的手臂，大声的追问道。

　　“客官，您……您放手，我说。”伙计被抓痛了，连忙大叫起来。

　　张涛闻言才发现自己失态了，于是松开手，紧紧地盯着伙计道：“不好意思，伙计，你快告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“客官，我也不太清楚，只是这三天来，我们镇上不断有三岁到十岁的孩子被捉去了，我听人说，那个抓人的是个长相极为丑陋的恶魔，其他的我什么都不知道了。”伙计战战兢兢地道。

　　“好了，我知道了，你去给我们准备点吃的东西把。”张涛知道从他嘴里也打听不到什么了，于是取出十两银子，递给伙计，让他去给大家准备吃的东西。

　　伙计擦了把眼泪，立刻去后面通知厨房的人做吃的去了。

　　“师傅，到底发生了什么事？”众人围着一张大圆桌坐定后，周世兴疑惑地问道。

　　“镇上发生了虏童事件，具体是怎么回事，还要等刘阳回来才知道了。”张涛沉着脸答道，张涛生性耿直，颇具侠义心肠，现在这里发生了这等事情，张涛心里很不好过。

　　不久，刘阳便去而复返，与他一起来的还有一个穿着镇守大人服侍的胖子，年约四十几岁，小眼中闪烁着狡狯的光芒。

　　“刘老弟，你打探到什么了？”张涛站了起来，迎上前去道。

　　“张大哥，他是这里的镇守姜鑫，还是让他来说把。”刘阳闻言指了指身旁的胖子。

　　“下官是此镇的镇守姜鑫，见过这位前辈。”姜鑫连忙对着张涛深深行了一礼，他在来的路上已经听刘阳说过，张涛是武云门的强者，所以他也不敢放肆，态度非常的恭敬。

　　“姜大人，不必多礼，你快说，到底是怎么回事？”张涛挥了挥手道。

　　“前辈，就在三天前，我们镇上三岁到十岁的小孩子突然无缘无故的失踪，这三天里，已经有三十九个孩子丢失了，下官已经派出所有的镇上士兵去寻找，可惜却根本就查不到任何的蛛丝马迹，而且下官派出去的那五十多名士兵死去了四十多人，仅存的几人也身受重伤，被吓得神志不清了，他们回来后嘴里不停地念叨着，说那个抓孩子的家伙是恶魔，面目狰狞，十分可怕。”姜鑫的话和伙计的话一模一样，只是把丢失孩子的数目说得清清楚楚。

　　“岂有此理。”张涛闻言恨恨地一跺脚，顿时地面出现一个丈深的脚印，吓得姜鑫一个颤抖，差点摔倒在地。

　　“前辈，您一定要帮帮下官，把那个抓小孩的恶魔抓起来，下官知道，那个抓小孩子的人一定是个很厉害的强者，下官的士兵都不是他的对手，还请前辈帮忙啊。”姜鑫突然啪的跪在地上，对着张涛磕起头来。

　　“这个……”张涛有些为难地看向刘阳，他虽然很想留下来把那个恶魔抓住，可是这次是和刘阳一起去都城帮忙的，时间紧迫，要是在此地耽误的话，好像不太好。

　　“张大哥，我看我们应该管一管此事。”刘阳突然说道。

　　“哦？为何？”张涛疑惑地问道。

　　“张大哥，实不相瞒，我想这件事应该和风渊请来的那些邪魔外道之人有关，此事或许就是他们搞出来的，我听说在风渊请来的帮手中，有一人名为狂战魔君的，生性残暴，修炼的功法更是邪门，专门生食小孩的心增加修为。”刘阳神色凝重地道。

　　“什么？是狂战魔君这个恶名昭彰的家伙？”张涛闻言惊呼出声。


　　第157章 守株待兔


　　“怎么？张大哥，你认识此人？”刘阳反问道。

　　张涛脸色凝重的点了点头：“不错，十几年前，我在外游历的时候，曾经追杀过他一次，却被他逃了，这家伙修炼的功法确实是非常邪门和歹毒，此事应该是他做的没错了。”

　　“如果真的是狂战魔君付军在这里作恶，我是绝不会袖手旁观的。”张涛恨恨地咬了咬牙，补充了一句。

　　“谢谢前辈，谢谢。”镇守姜鑫闻言立刻欣喜若狂的大声道谢起来，自从镇上发生了虏童事件后，镇上所有人都惶惶不可终日的，过着提心吊胆的日子，作为镇守的姜鑫，却毫无办法，他心里难受啊，现在有武云门的强者愿意帮忙，那么以后镇上的人应该能过上安稳的日子了。

　　“张大哥说得不错，如果真是狂战魔君在这里作恶，我们正好可以趁着他落单的时候，把他给灭了，免得他继续助纣为虐，帮风渊那个老贼卖命。”刘阳闻言点了点头。

　　狂战魔君是风渊请来的人中实力很高的强者，现在他竟然一个人在这个小镇作恶，正好是大家铲除他的良机。

　　“姜镇守，你起来说话。”见姜鑫还跪在地上，张涛连忙把他扶了起来，然后问道：“不知道狂战魔君那个恶魔一般是什么时候来这里抓小孩呢？”

　　“前辈，根据这三天的情形看来，他一般是深夜三点左右行事，而且一次要抓上十三名小孩，至于他是不是一个人，下官就不太清楚了。”姜鑫闻言连忙如实答道。

　　“十三个小孩？一次性抓这么多人，这么看来，他应该是还有帮手了。”张涛闻言眉头微微皱起。

　　“姜大人，你先回去把，等抓住那个恶魔，我会通知你的。”刘阳对姜鑫挥了挥手。

　　“是，下官告退。”姜鑫闻言开心的离去了。

　　张涛和刘阳坐在桌子前，把事情给大家讲了一遍。

　　“大家听着，这次的事件可能是狂战魔君付军和他的帮手做的，我们武云门作为西北第一正道门派，遇到这样的事情，决不能坐视不理，我决定，今晚我们就行动，把狂战魔君和他的人一网打尽，大家吃饱喝足后，找个客栈好好地休息一下。呆会我再和大家说一下详细的计划。”张涛扫视了一眼众人，把自己的打算说了出来。

　　李天宇等年轻弟子闻言点了点头，眼中冒出狂热的光芒，想不到才来到都城附近的小镇，就有和敌人交手的机会了，这可是立功的好机会到了。

　　有张涛和顾天谷两位实力高强的师叔在，大家都不太担心，反正有他们在，应该不会有太大的危险的。

　　吃完饭，终于找了镇上一间不起眼的客栈住下，原本刘阳建议去镇守姜鑫的府上住的，可张涛生怕打草惊蛇，让狂战魔君付军等人知道了自己等人的存在，不敢再来了，所以还是找了个小客栈住下。

　　张涛一行十人，把这个小客栈全都包了下来，交代几句后，张涛让大家先回去好好休息，等到晚上吃晚饭的时候再给大家详细安排任务。

　　回到简陋的客房，李天宇立刻盘膝坐在床上修炼起来，晚上要对付狂战魔君付军，现在必须得好好的恢复体力才行。

　　玄气在体内运行了六个周天，李天宇突然听到外面传来轻微的脚步声，于是睁开眼睛，透过窗户望向外面，这才发现原来天已经悄然的变黑了，今夜的月色倒是很明亮，透过窗户照在房中，洒落无数斑斑点点的广亮。

　　“李师兄，在吗？”门外传来敲门声，伴随着周世兴的声音。

　　李天宇闻言立刻从床上一跃而起，迅速走到门口打开房门。

　　“周师弟，是不是师叔找我？”李天宇笑着问道。

　　“是的，师兄，我师傅让大家去他的房里集合。”周世兴说完，在前面带路，向着师傅的房间走去。

　　来到张涛的房间，发现他房中摆着一张大桌子，上面摆满了菜肴。

　　李天宇扫视了一眼，发现大家都到齐了，就等着自己和周世兴两人了。

　　“大家坐好，我们边吃边说。”张涛打了声招呼，他一边吃饭一边把今晚的计划给大家简单的介绍了一遍。

　　吃完晚饭，张涛让大家回房去等着，他和刘阳、顾天谷三人在房里开始秘密商议着什么。

　　深夜二点很快就到了，由张涛和刘阳、顾天谷三人带队，众人迅速融入了茫茫夜色中，分成四组埋伏在镇上的各个重要关口。

　　李天宇、刘阳、古风三人一组，埋伏在镇东的入口处，这里是从东面进入镇上的唯一入口，跨过一道低矮的城墙后，就是几间破败的民房了，埋伏在这里，只要敌人从这个位置闯入小镇，就一定逃不过大家的双眼。

　　原本张涛是分配古风到顾天谷那一组的，可是古风却坚持要和师弟李天宇一起，说是想要好好地照顾师弟，张涛不疑有他，便让古风和周世兴换了组，让古风和李天宇一组了。

　　对于古风的话，李天宇嗤之以鼻，他会那么好心照顾自己？麻痹的，只要这家伙不在背后耍阴招就行了，不过李天宇也没说什么，毕竟今晚大家的目的是对付狂战魔君，想必古风不会那么不识大体，在这个时候搞破坏把。

　　李天宇明显高估了古风的品行，因为这家伙之所以想和李天宇一组，就是打算来阴李天宇的。

　　一个小时在李天宇等人的焦急等待着中过去，可是镇外还是毫无动静。

　　“刘大哥，姜镇守不是说那些人都是深夜三点行动吗？怎么现在还看不到他们的踪影？”李天宇小声地问道。

　　“李兄弟，不要急，我们再等等。”刘阳闻言小声的安慰道，他虽然也等着有些不耐烦了，但是作为领头人，却不可表现出来。

　　可是半个小时过去了，狂战魔君那些人还是毫无踪迹，埋伏在镇上其他位置的人也没有消息传来。

　　“难道走漏了风声，狂战魔君他们不会来了？”刘阳也忍不住喃喃的小声说道。

　　“恩，有可能。”李天宇闻言点了点头。

　　“你们看，前面刚有一条人影跑过。”就在刘阳和李天宇谈话的时候，一直没有开口的古风突然指着前方茫茫的大山方向指去。

　　刘阳和李天宇闻言一惊，连忙抬头望向古风所指的方向，可是前面只有一片光秃秃的石山，在月光下闪烁着幽暗的光芒，就像是无数凶猛的野兽蹬着，那里有半个鬼影子？

　　“古兄弟，你确实看到了人影？”刘阳疑惑地问道。

　　“不错，刘大哥，我确实看到一条人影迅速跑进了前面的大山中，我们要不要去查探一下情况？”古风坚定地道。

　　刘阳闻言思索一会，点了点头：“好，我们去你刚才看到人影的位置查看一下。”刘阳见这么久还没敌人的踪迹，有些忍不住了，反正在这里也无事可做，去看看又不会损失什么，大不了找不到人的时候再回来就是。

　　刘阳招呼一声，率先向着前方的群山方向奔去，李天宇和古风两人跟在后面，也快速的向着前面跑去。

　　在刘阳出发的时候，古风眼中迅速闪过一丝诡异的狠毒光芒，可是稍纵即逝，刘阳和李天宇都没看到罢了。

　　前行了二千多米，李天宇三人来到最近的石山脚下，仔细搜索了一遍，却什么都没发现。

　　“古兄弟，这里什么都没有，可能刚才你是看花眼了，我们还是回去吧。”刘阳说完，就准备带大家返回小镇。

　　“刘大哥，我确实是看到一条人影，速度飞快的进入前方群山的方向了，要不我们进山去看看，说不定能找到狂战魔君他们的踪迹呢。”古风闻言连忙挡在了刘阳前面，劝说起来。

　　“这不太好把，古兄弟，我们现在只有三人，如果遇到狂战魔君，不一定是他的对手啊，我看还是回去找你张涛师叔他们商量一下再说把。”刘阳闻言有些犹豫的道。

　　“刘大哥，难道你害怕了？如果你们怕了，你们就先回去把，我一个人进山去查探一下，一旦打探到了狂战魔君他们的消息，我就立刻回来通知你们。”古风说完，毫不犹豫的身子一动，沿着脚下的山路，迅速向着前方的群山之间跑去。

　　“古兄弟……”刘阳还没喊完，前面已经失去了他的踪影。

　　“哎，李兄弟，你大师兄做事也太冲动了。”刘阳苦笑着摇了摇头，对李天宇道。

　　“他就是个二货。”李天宇闻言冷笑着道，他也有些气愤，三人组中，本来说好是刘阳作为领头人的，张涛早就告诫过古风和李天宇，要听刘阳的命令行事，毕竟刘阳年纪大些，见多识广，做事也谨慎些，可现在古风却把张涛和刘阳的话都当做了耳边风，一个人独自进山了。

　　“哎，李兄弟，我们也跟上去把，免得你大师兄遭遇不测，我们去了也有个照应。”刘阳苦笑着摇了摇头，和李天宇招呼一声，两人迅速向着古风远去的方向追去。


　　第158章 偷鸡不着蚀把米


　　古风一边向前飞奔，还一边暗暗主意后方的动静，他在飞奔了上千米后，终于发现刘阳和李天宇两人追上来了。

　　“哈哈，你们两个傻B，那里有什么人影？这全是老子编出来的，李天宇，呆会把你引到一个没人的地方，老子要让你好看。”古风脸上带着狰狞之色，暗暗在心里嘀咕了一句，他故意放慢脚步，等刘阳和李天宇两人追上自己。

　　在进入前方群山环绕的山谷边缘地带时，刘阳和李天宇终于追上了古风。

　　此时古风正装模作样的在山谷的入口位置东张西望，好像真有那么回事一样。

　　“古兄弟，你发现什么没有？”刘阳跑到古风身旁站定，疑惑地问道。

　　“真是奇怪了，刘大哥，我明明看到有人影进入这山谷里了，可是追到这里，却失去了那个人踪迹，这样吧，刘大哥，我们分散行事，在山谷中搜索一下怎么样？”古风建议道。

　　“这……我看还是一起行动把，如果狂战魔君他们就在这个山谷内藏着，到时候我们分散了，很容易被敌人各个击破的。”刘阳闻言摇头拒绝了。

　　“刘大哥，我一直以来都认为你是条汉子，可是现在我才发现，原来你是个贪生怕死之人，算了，我还是单独去查探把。”古风鄙夷地说了句，然后又迅速冲进了前方巨大的山谷中。

　　“哎，李兄弟，我发现你刚才说的那句话很有道理。”刘阳突然望向身旁的李天宇道。

　　“什么话？”李天宇不知道他指的是那句话。

　　“你大师兄的确是个二货。”刘阳淡淡地道。

　　“扑哧”李天宇闻言忍不住笑出声来，别看刘阳平日一副呆板严肃的模样，可是他在开玩笑的时候，也是很有幽默细胞的。

　　“刘大哥，我们现在应该怎么办？”李天宇望向刘阳疑惑地问道。

　　“哎，还能怎么办呢？现在你大师兄都进入山谷了，我们也只好跟上去了，要是他单独一人遇上狂战魔君等人，绝对不是对手的，我们不能抛下他不管。”刘阳叹了口气，然后迅速向着山谷中跑去。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，虽然他很讨厌古风，但是也不愿见到古风被狂战魔君等人杀掉。这就是李天宇和古风的区别了。

　　这个山谷特别大，而且还长满了各种奇异的大树，有的大树参天盖日的，特别茂盛，整个山谷在夜色下并不好认路，刘阳和李天宇所见范围也不是很大，因为沿途有大树挡住了视线。

　　古风在前面跑了上千米，然后他唰的飞上一棵参天古树，藏身在茂密的枝叶中，同时收纳全身的气息，等着刘阳和李天宇两人到来。

　　果然，三分钟后，刘阳和李天宇来到了大树下。

　　“李兄弟，你大师兄跑哪里去了呢？怎么现在连人影都看不到了？”刘阳在树下停下，转头望向李天宇问道。

　　“我也不清楚，或许他已经去前面了把，我们继续向前走。”李天宇闻言建议道。

　　“好。”刘阳点了点头。

　　就在此时，突然从刘阳和李天宇两人所在位置的东面和北面传来了响声，好像是树枝摔落在地面的声音。

　　“刘大哥，东面和北面同时传来响声？我们去那个方向？”李天宇望向刘阳问道。

　　“这样吧，我们分开去找，一旦找到你大师兄，就劝他立刻回来，在这颗大树下汇合。”刘阳闻言迅速做出了决定。

　　“好，我去北面。”李天宇闻言点了点头，闪电般向着北面奔去，刘阳也跑向了东面方向。

　　“哈哈，你们两个傻B，果然中计了，李天宇，你的死期到了。”古风藏身在大树的枝叶茂密处，见刘阳和李天宇分散行动，差点笑出声来。

　　刚才两个方位传来的树枝落地的声音，就是他弄出来的，只是他的实力比刘阳和李天宇都要高出许多，在他全力收纳气息的情况下，李天宇两人没有发现他罢了。

　　奸计得逞的古风脸上露出一丝可怖的狰狞之色，等李天宇和刘阳两人跑远了后，立刻从树上降落在地，然后收纳气息，远远的吊在李天宇身后，他准备找个僻静无人的角落，悄悄把李天宇解决掉，到时候就把李天宇的死推在狂战魔君的头上，谁也不会怀疑他了。

　　“老子真是个天才啊，这样绝妙的主意都想得出来。”古风边跟踪着李天宇，一边暗暗的在心里YY着，对自己的聪明极为佩服。

　　李天宇向前飞奔了两千多米，可是一个鬼影都没看到，他此时正站在山谷中一个凸起的高约三百米左右的一个山坡上，东张西望了一番，没发现古风的踪影，于是李天宇便打算返回，先和刘阳会和再说。

　　“唰”就在此时，前方一道人影闪电般飞过，看背影，和大师兄一模一样。

　　“大师兄，不要跑了。”李天宇见状迅速追了上去，边追边大声地喊道。

　　可是前面的人根本就不听，仍然默不作声的继续前行着，当李天宇加快速度的时候，他也加快速度，始终和李天宇保持着五百米的距离。

　　离得这么远，李天宇根本就感应不到前面那人的气息，只是看背影，的确是古风无疑啊，可是为何自己叫他，他却不答应呢？

　　“大师兄，不要跑了，刘大哥还在等我们呢。”李天宇继续大叫起来。

　　“唰”前面那人不但没有停下脚步，反倒加快速度，一下子进入了前方山谷中一个狭小的山坳里，那里杂草丛生，一片荒凉，而且四周都是一些山坡环绕着。

　　李天宇追到这个狭小山坳的入口处，立刻停止了前进，他有些犹豫起来，到底要不要继续追呢？因为前方的山坳位置太狭小和凶险了，李天宇了解古风的为人，他可是个十足的阴险小人，什么事情都做得出来，自己不得不防。

　　“啊！”就在此时，山坳里突然传来一声凌厉的哀嚎声，声音中饱含愤怒和不甘。

　　李天宇闻言一惊，立刻纵身跑进了山坳内，当他看清楚眼前的情况时，突然大吃一惊，只见古风正仰面朝天地躺在地上，全身血迹斑斑，嘴角还挂着一丝鲜血，脸色苍白得吓人。

　　李天宇迅速打量了一下山坳，可是却空无一人，只有古风一人躺在地上痛苦地呻吟着，连忙跑到古风面前，把他从地上扶了起来。

　　扶起他后，李天宇才发现，在古风血迹斑斑的后背上，还密密麻麻的钉着无数细如牛毛的毒针，为何说这是毒针呢？这很容易看出来，因为古风身上的血已经逐渐向着黑色转变了。

　　“啊？大师兄，你怎么了？”李天宇关切地问道，在现在这个时候，他和古风毕竟是站在同一阵线上的，所以李天宇也暂时抛去两人以前的仇恨，同时输入一缕玄气，暗暗帮古风治疗起来。

　　“李……李师弟，快带我离开这里，刚才我遭到暗算了，那个卑鄙小人被我打伤逃掉了，我们得赶紧离开这里，要不然他找来帮手，我们就逃不掉了。”古风脸色煞白的盯着李天宇道。

　　李天宇闻言连忙抱起重伤的古风，带着他迅速出了山坳，沿原路返回，先和刘阳会和再说。

　　古风被李天宇抱着，心里那个恨啊，他本来是打算把李天宇引到那个狭小的山坳内，然后暗算李天宇，把他杀死在里面，可是谁料他刚进入山坳，却遭到了暗算，一个黑衣人诡异的从他背后冒出，从后面发射了类似于“暴雨梨花针”的喂了剧毒的暗器，因为古风正全神贯注地注视着山坳入口位置，等着李天宇前来自投罗网，根本没想到螳螂捕蝉黄雀在后，自己反倒被别人给暗算了。

　　中了毒针后，古风“啊！”的大叫一声，然后转身发出一掌，把那个黑衣人给击飞了，黑衣人借着古风那一掌之力，迅速倒飞出去，消失在茫茫夜色中。

　　古风可说是偷鸡不着蚀把米，害人不成反害己，不但没有害死李天宇，反而差点搭上了自己的小命。

　　古风眼中带着不甘和屈辱，被李天宇抱着，迅速跑到大树下，他感觉到毒针上的剧毒已经开始慢慢向着自己的内脏逼近了，所以只得尽力运用体内的能量压制住毒液，一张脸由苍白色慢慢向着灰黑色转变。

　　“李兄弟，发生什么事了？你大师兄这是怎么了？”当李天宇来到大树下的时候，刘阳也已经返回，在大树下等候，见状顿时大惊失色的惊呼起来。

　　“刘大哥，不要多说了，我们先回去再说。”李天宇说完，抱着古风，迅速向着山谷外跑去，他知道，如果再耽误的话，古风就有可能毒发身亡了。

　　李天宇虽然讨厌古风，可他不是趁人之危的卑鄙小人，而且也不能见死不救。

　　李天宇和刘阳回到镇上，刘阳让李天宇先把重伤的古风带回客栈，他则去找张涛他们去了，让他们回客栈帮古风运功逼毒。


　　第159章 调虎离山


　　张涛等人听说古风中毒了，全都匆匆忙忙赶回客栈，在张涛和顾天谷两位武王初期强者的帮助下，花了半个小时，终于把古风所中剧毒运功全部逼了出来，把半只脚踏入鬼门关的古风拉了回来。

　　原本毫无血色的脸逐渐恢复了红润，古风躺在床上，心里兀自郁闷得要死，擦擦的，他本来是想设局在今晚击杀李天宇的，谁料自己反倒被人阴了，差点丢掉小命，而且极具讽刺意义的是，救命恩人还是自己千方百计想要杀死的李天宇。

　　古风的一张脸突青突绿的变幻不定，他望着站在自己床边的李天宇，心里五味杂陈，总感觉到李天宇脸上的表情是对自己的一种无言讥讽。

　　张涛和顾天谷两人帮助古风运功逼毒，体内的玄气消耗严重，两人立刻盘膝坐在地上，开始运功调息起来，恢复消耗的玄气。

　　“古兄弟，到底发生了什么事？”刘阳走到床边，盯着古风问道。

　　“咳咳，刘大哥，也只怪我太心急了，进入山谷后，我突然看到前面有一条人影进入那个山坳里，所以就跟了进去，谁料那个敌人太过狡猾和歹毒，竟然使用喂了剧毒的暗器暗算我，不过那个暗算我的家伙也被我一掌打飞了。”古风闻言咳了两句，开始编了起来。

　　不过这也不能怪他，总不能把自己想要引李天宇进入山坳，候机击杀李天宇的事情说出来把？要是他说出真相，估计这屋里的人全都会取他性命。

　　“古兄弟，你放心，我们一定会为你报仇的。”刘阳闻言咬牙切齿地道。

　　“这件事一定是狂战魔君做的，他们也太嚣张了，想不到我还没去找他，他倒来了个先下手为强，暗算了师侄古风，这笔账我一定要好好的和他算清楚，狂战魔君，我张涛发誓，不杀你誓不为人。”张涛运功调息完毕，缓缓从地上站起，恨恨地道。

　　“张大哥，我们接下来怎么办？”刘阳闻言立刻追问起来。

　　“狂战魔君等人一定藏身在你们所去的那处山谷中，我决定和天谷师弟一起去探查一番，找到狂战魔君，把他杀了。”张涛缓缓道。

　　“我也去。”刘阳闻言立刻自告奋勇的道。

　　“不必了，你们在客栈等消息就行了，狂战魔君此人虽然阴险狡诈，可是实力不及我，我与天谷师弟一起去，一定能够把他击杀的，至于他那些帮手，不过是些只能从背后暗中偷袭的鼠辈罢了，不足为虑。”张涛闻言摇了摇头，去的人多了，反倒会拖累他们，现在既然知道了狂战魔君等人藏身之地，有他和顾天谷师弟两位武王强者去就足够了。

　　“那张大哥你们千万小心。”刘阳闻言只得点了点头。

　　在两人说话的当口，顾天谷也调息完毕，缓缓张开双眼，从地上一跃而起。

　　“师兄，我们什么时候出发？”顾天谷望着张涛问道，先前的话他也听到了。

　　“事不宜迟，我们现在就出发，刘老弟，这里就交给你负责了。”张涛对刘阳交代一句，和顾天谷迅速出了客栈，两人化为一道闪电，迅速向着镇外的山谷方向跑去。

　　当张涛和顾天谷离开客栈后不到一分钟，从客栈不远处的东首一间破败民房中，突然刷的飞出一只黑色的低阶传讯魂兽飞天鹰，鹰脚下绑着一只小小的竹筒，闪电般向着茫茫的群山之间飞去。

　　一刻钟后，张涛和顾天谷来到了古风遇袭的那个山坳中，两人迅速把神念外放，想要感应出狂战魔君等人的藏身之地。

　　“师弟，随我来，我发现那些魔崽子的踪迹了。”张涛和顾天谷虽然都是武王初期境界，但是张涛在这个境界停留了一年多时间，已经快要进阶到武王中期了，而顾天谷却只是刚刚进阶不久，所以在实力上张涛还要强上一筹，他的神念更加强大，不久便探查到了一丝邪恶的气息，于是向顾天谷招呼一声，两人闪电般一前一后出了山坳，迅速向着前方的一处削壁飞去。

　　来到削壁下，张涛扬起右手，轻轻地把削壁上缠绕的紫色藤蔓扯开，只见在削壁上一人高的位置，出现了一个黑乎乎的洞口。

　　“师弟，狂战魔君他们应该是藏在这个洞内了，我们进去把，记住，狂战魔君那家伙修炼的功法极为邪恶，擅长使毒，我们一定要小心。”张涛转头对师弟叮嘱了一句，然后迅速钻进了黑乎乎的洞内。

　　“是。”顾天谷为人比较木讷，不喜欢说话，闻言只是答了个是字，然后也紧跟着师兄进入洞内。

　　沿着黑暗潮湿的通道前行了上千米，转了个弯，前面突然出现了一个面积约二百多平米的天然岩洞，潮湿的水滴“滴答滴答”从洞顶滴落，可是张涛感应了一番，却只感应到了两股很微弱的气息。

　　按理说狂战魔君的气息应该很强大的啊，难道他不在这里？张涛心中带着疑虑，唰的跑到岩洞北面的洞壁前，一掌向着洞壁击去。

　　“轰隆隆”的一声巨响过后，洞壁倒塌，露出一个很小的密室，里面只有一张石床，在石床上还躺着两个受了伤的黑衣人。

　　张涛迅速奔到石床边，伸出右手，把其中一名黑衣人脸上的蒙面步摘下，然后抓着他的脖子把他提了起来。

　　“咳咳”这个满面浓须的汉子被张涛掐住脖子，顿时一张苍白的脸逐渐变红，拼命的咳咳起来。

　　“说，狂战魔君在那？”张涛不愿和这个小喽啰废话，开门见山的喝问道。

　　“咳咳，你……先放我下来……”此人被掐得快呼吸不了，艰难地说道。

　　张涛闻言迅速把他家伙丢到石床上，摔得他哭爹喊娘的尖叫起来。

　　“快说，要不然老子杀了你。”张涛冷喝一声。

　　“哈哈，你们两个傻B，主人已经去杀你们在镇上的同伴了，你就算杀了我们两人，也没用了。”黑衣人突然疯狂的哈哈大笑起来。

　　这个小密室中的两名黑衣人全都是狂战魔君的手下，一个是在上次对战镇上官兵的时候受伤的，另一人是被古风的掌力打伤的，因为他们受伤了，行动不便，所以被狂战魔君遗弃在此地。所以这个满脸浓须的黑衣人见张涛动问，也不隐瞒，直接把狂战魔君他们的去向说了出来。狂战魔君都不管他的死活了，他何必再为狂战魔君隐瞒呢？

　　“什么？”张涛和顾天谷闻言齐齐大惊。

　　“麻痹的，你说的是不是真的？要是你敢骗我，老子一掌打死你。”张涛厉声喝问道，额头上的青筋根根迸出，面红脖子粗的再次抓住了黑衣人的脖子。

　　“哈哈，老子说的都是……真的，咳咳，反正老子也没打算还能活命。”黑衣人疯狂的笑道，脸色显得无比狰狞，看起来很像心理变态。

　　“师兄，怎么办？”顾天谷也急得跳脚地问道。

　　“砰砰”张涛闪电般发出两掌，结果了这两个受伤的黑衣人。

　　“师弟，我们快回去，宁可信其有不可信其无，想不到狂战魔君竟然这般阴险狡诈，使出这招调虎离山之计，我们赶快回去，如果回去晚了，弟子们就有危险了。”张涛焦急地说完，当先全速向着洞外飞射而去。

　　那个死去的黑衣人所说的的确是真的，就在张涛和顾天谷两人抵达山谷的时候，狂战魔君付军也带着剩下的三名手下，绕路奔向了研石镇，在收到镇上的内应飞鹰传书后，狂战魔君使出了这招调虎离山，只要张涛和顾天谷两名强者不在，留在客栈中的人还不得任由宰割？

　　李天宇等人正齐聚在古风的房间，突然外面传来数声凌厉的哀嚎，听声音正是客栈的老板和两名伙计临死前发出的。

　　李天宇等人闻言顿时大惊，正准备出门去查看到底出了什么事。

　　就在此时，“澎”的一声大响过后，一名相貌奇丑无比的男子带着三名黑衣人从轰破的房门处走了进来。

　　这个男子是李天宇见过最丑的人了，一张尖长的马脸，三角眼，吊带眉，脸上还有几条或深或浅的伤疤，纵横交错。

　　“你是谁？”刘阳见状顿时高度警惕起来，厉声大喝一句。

　　“哈哈，我是谁？你们不是要找老子的麻烦吗？小子，你听好了，老子就是上天入地无所不能的狂战魔君付军，记好老子的名字，免得下地狱了还不知道是谁杀了你们。”付军无比张狂的哈哈大笑起来，他长得奇丑无比，却是很自恋。

　　付军的声音中饱含着强大的玄气波动，震得房内众人的耳朵嗡嗡作响，修为最弱的一名武师后期的弟子顿时痛苦的大叫一声，双手抱着被震裂后流血不止的双耳软倒在地，大声呻吟起来。

　　“狂战魔君，你这老贼休得嚣张，老子杀了你。”刘阳见状大怒，手中长剑一阵黄光大盛，迅速向着付军的喉咙刺去。


　　第160章 贪生怕死


　　“哼，不自量力。”付军不屑地冷哼一声，随手一挥，一股汹涌澎湃的蓝色玄气形成一只魂兽猛虎模样，夹杂着强大的威压，张牙舞爪的向着刘阳奔去。

　　“刘大哥，小心。”李天宇见状大惊，想不到狂战魔君这家伙的修为竟然不下于武将中期，刘阳现在还只是武灵中期，境界足足相隔了好几个阶段，那里是他的对手？

　　李天宇毫不犹豫的拨出风云剑，一招“落叶飘零”化为三十几种变化，向着付军的全身大穴刺去，这也是他能发出的最强威力的剑招了。

　　付军见状不屑的一笑，双手在胸前捏了几个诀印，然后向前一伸，他那蓝色玄气形成的能量猛虎唰的一分为二，竟然瞬间化为两只体型稍微小些的猛虎，分别扑向了李天宇和刘阳两人。

　　“咔嚓”刘阳手中的长剑被猛虎张嘴咬住，发出一声脆响，断为两截，啪的掉落在地，而那只能量猛虎也化为点点蓝色的玄气光芒，消散在空气中。

　　刘阳整个人蹬蹬蹬！连退三步，脸色变得有些苍白起来，他受到能量猛虎的重撞，也受了一些轻伤。

　　李天宇的情况好点，他的风云剑是师姐南宫月送的下品道器，一剑把扑向自己的那只能量猛虎击碎后，他也连连后退了几步。

　　周世兴等五名张涛和顾天谷门下的弟子，见状也齐齐加入了战团，手中长剑齐齐飞舞，攻向了狂战魔君。

　　“大家一起上，给老子杀，鸡犬不留。”狂战魔君厉喝一声，对身后的三名手下下达了格杀令。

　　“杀。”三名黑衣人齐齐大喝一声，手持一把雪亮的大刀，向着周世兴等人砍了过去。

　　“小子，想不到你还挺不错的，竟然能挡住老子一半的能量攻击。”狂战魔君望着李天宇，冷笑着道。

　　“狂战魔君，你这个卑鄙无耻的恶魔，老子今天要杀了你为那些无辜的小孩报仇。”李天宇闻言怒喝一声。

　　“哈哈，报仇？小子，如果张涛，或许还能说这样的话，可是就凭你，还嫩了点把？”狂战魔君闻言不屑的哈哈大笑起来。

　　“李兄弟，我们一起上，把这个家伙给杀了。”刘阳恨恨地盯着狂战魔君道。

　　“你们两个一起上把，老子一起把你们结果了。”付军傲然站在那里，脸上纵横交错的伤疤扭动着，无比恐怖。

　　“澎”就在此时，李天宇身后传来一声巨响，付军定睛望去，只见刚才躺在床上的古风竟然猛地一下子撞碎了身后的墙壁，疯狂的向着远方逃去。

　　“哼，想逃？没那么容易，今天你们全都得死，你们两个等着，老子先去杀了那个贪生怕死的小子，再来收拾你们。”狂战魔君打算今天一个不留的把所有人格杀，见古风逃了，立刻愤怒的大叫一声，闪电般从刘阳身旁冲了过去，向着远远逃遁的古风追去。

　　“李兄弟，你大师兄怎么这般贪生怕死？”刘阳错愕的盯着李天宇问道。

　　“哎，不要说他了，刘大哥，我们一起先联手把这三个狂战魔君的手下给料理了把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，他也没想到古风是这样的人，在此等生死存亡的关头，抛下所有人独自逃生去了，可惜他的算盘打错了，狂战魔君现在追来上去，看来古风这家伙是凶多吉少了。

　　不过李天宇和刘阳两人都无所谓了，就让这贪生怕死的古风自生自灭去把，要是他命大，或许还能逃过一劫，可是这几率太小了，古风的实力不如狂战魔君，绝对不是狂战魔君对手的。

　　周世兴等五名弟子联手，堪堪和三名狂战魔君的手下打成平手，有了李天宇和刘阳的加入，战局立刻发生了扭转。三名黑衣人立刻落入了下风，被李天宇等人压着打了。

　　“澎”一名黑衣人从背后偷袭，闪电般一剑刺中了李天宇的后背心脏部位，正当他在暗暗窃喜，以为李天宇要被他刺穿心脏而亡的时候，突然间李天宇转过头来，对着他露出了无邪的笑容，然后一掌击中他的心脏。

　　“澎”黑衣人软绵绵地倒在地上，心脏破碎而亡，死后还是睁大了双眼，他死不瞑目啊，搞不懂自己的长剑明明刺中了李天宇的心脏部位，为什么杀不死他呢？

　　其实他能刺中李天宇的心脏部位，也是李天宇故意让他刺的，因为李天宇修炼了《磐武诀》，正想找个人来试验一下自己肉身的坚韧程度，刚好这个黑衣人手中拿着的是一把普通的长剑，所以李天宇就冒险让他刺中，果然，普通的长剑已经难以伤及他的肉身分毫了，只是在长袍上刺出一个小洞罢了。

　　“厉害。”李阳在旁边见了暗暗咂舌不已，他见李天宇被刺中，正准备去救援的，孰料形势扭转，李天宇竟然没事，反倒一掌把敌人给击毙了。

　　“麻痹的，老子打不过你，跑还不行吗？你紧追老子干什么？”古风一面在前面亡命的逃跑，一边吓得肝胆俱裂的大叫起来，因为身后的狂战魔君就像是跗骨之蛆，脸上带着死神般的狞笑，死死的跟着自己，而且距离越拉越近，眼前就要被追上了。

　　“哈哈，小子，你识趣的乖乖给老子停下，老子留你个全尸，要不然休怪老子心狠手辣，把你碎尸万段。”狂战魔君修炼的功法乃是极为邪门的，导致他的心理也变得扭曲起来，原本按照正常人的逻辑，是会杀死客栈中的李天宇等人后，再来追杀逃跑的古风的，可是这家伙不是正常人，他就喜欢玩这样猫捉老鼠的游戏，先杀掉那些吓得不行了的对手。

　　“老子日，老子和你无冤无仇的，你为何不去杀其他人，却要杀我？”古风郁闷得要死，边跑边问道，就算是死，也得让他死个瞑目是把？

　　“小子，你问得好，你知道吗？老子杀人有一个规矩，那就是先杀那些贪生怕死的人，对手越是胆小，老子就越开心，你现在明白了把？”狂战魔君哈哈狞笑着道。

　　“草，你这个死变态，老子死了做鬼也不会放过你的。”古风闻言差点忍不住吐血，早知道这样，他就不逃了，躲在李天宇他们等人的身后，或许还能活得更长久点，不过现在说这些太迟了，眼看狂战魔君就要追上来了。

　　“老子和你拼了。”古风突然大叫一声，随手从储物戒指中取出一个黑漆漆的圆球，迅速向着身后的狂战魔君抛去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，黑球在飞到狂战魔君身旁的时候爆炸了，狂战魔君付军吓得连忙闪身逃出了黑球的爆炸范围。

　　“小子，想不到你还有霹雳珠这等阴险的玩意儿，老子现在觉得更好玩了，你尽管把霹雷珠全都丢出来把，要是能炸掉我一根毫毛，老子就饶你不死。”付军得意地哈哈大笑起来。

　　“你这个死变态，丑八怪，老子炸死你丫的。”古风闻言疯狂的大叫着，从储物戒指内取出仅剩的三个霹雷珠，丢向了身后的付军。

　　古风储物戒指内共有四个霹雷珠，这些霹雷珠是师母汤莹萱发明的，威力很强大，一般武灵初期的强者都有可能被炸伤，不过遇上了这个实力强大的变态付军，起到的作用就不大了。

　　“麻痹的，你敢骂老子丑八怪？”付军最忌讳的就是别人骂他丑，虽然他确实长得很丑，却讨厌被人说出来，以前有数千人都因为骂他丑，结果全被他给杀死了。

　　付军本来还准备慢慢和古风玩一下，可是现在听到丑八怪三个字，付军抓狂了，一双三角眼中冒出疯狂的红色赤芒，他唰的加快速度，闪电般奔袭到古风身后，毫不犹豫的就是全力一掌发出，在蓝色的掌风中还夹杂着一股难闻的腥臭味，这可是他的成名绝技“五毒掌”，中掌之人实力不够的，会立刻化为一滩黑色的脓血而亡。

　　“澎”虽然距离古风还有十几米远，可是强大到极致的掌风已经抵达古风的后背，古风的后背像是被重锤击中，犹如稻草人般向前飞扑而去，重重地摔落在地，激起满地灰尘。

　　“哇”古风挣扎着从地上爬起，忍不住一口灰黑色的脓血喷了出来，他发现自己的五脏六腑都在迅速翻腾，还有一种恶心想吐的感觉，他知道自己已经中毒了。

　　“小子，老子最讨厌的就是被人骂为丑八怪，你触犯了老子的忌讳，受死把。”付军狰狞的笑着，一步步走向古风。

　　“啪”古风突然一下子跪倒在地，对着付军磕起头来，大声地叫道：“前辈，对不起，我不该骂您，您大人有大量，就把我当成个屁似的放了吧。”为了自己的小命着想，古风连基本的尊严都不要了。

　　“哈哈，迟了，小子，老子决定杀的人，还没有一个能活着见到明天的太阳的。”付军狂笑一声，扬脚狠狠地一脚踢中古风的肩膀，把他踢飞出上千米，啪的撞到一棵大树，“咔嚓”大树断折，古风抱着断折的大树一起重重摔落在地。

　　古风这个悲催男，中毒后刚被张涛和顾天谷治好，又被狂战魔君付军打得只剩下半条命了。


　　第161章 祸害留千年


　　古风被狂战魔君一脚踢飞，躺在地上拼命地挣扎着，想要从地上爬起来，可是他已经受了严重的内伤，肋骨断了数根，一时三刻间怎么也爬不起来了。

　　望着满脸狞笑，慢慢走近自己的狂战魔君，古风吓得肝胆俱裂，一泡黄色的液体唰的冒了出来，这家伙吓得尿裤子了。

　　“草，你还是武云门的弟子呢？想不到武云门作为西北正道第一大门派，竟然有你这么脓包的弟子，老子都替你脸红啊。”狂战魔君说完，得意地哈哈大笑起来，很享受的盯着古风这种吓得屁滚尿流的模样。

　　“小子，你说说看，你是想让我一刀刀把你身上的肉割下来去死呢？还是一掌把你打成肉酱的好呢？”狂战魔君变态的拿出一把闪烁着幽幽亮光的小刀，在古风面前比划了两下道。

　　“前……前辈，我不想死啊，求求你，饶了我的狗命把。”古风差点吓得嘴巴抽筋了，他战战兢兢的艰难的哀求起来。

　　“哈哈，老子说了，你今天一定要死，既然你不说，那我帮你选一样死法把，我就一刀刀把你身上的肉割下来，让你鲜血慢慢流尽死去，哈哈。”狂战魔君说完，手中的小刀飞射而出，在一缕蓝色的玄气操控下，小刀像是长了眼睛似的唰的飞到古风的腰身位置，“咔嚓”割下一小块肉，鲜血顿时不要命的疯狂地往外涌出。

　　“啊！”古风痛得张嘴大声哀嚎起来。

　　狂战魔君见状眼中立刻射出无比高兴的光芒，他最喜欢看着对手在自己的虐待下，求生不得求死不能的死去，而且生性嗜血，见了鲜血他就兴奋不已。

　　“咔嚓”小刀又飞快的在古风的肩膀上割下一小块肉，顿时鲜血涌出，慢慢地把肩膀的位置都侵湿了。

　　“你这王八蛋，你杀了我把。”古风被折磨得死去活来的，再也忍不住破口大骂起来，与其被千刀万剐的死去，他宁愿被狂战魔君一掌打死。

　　“哈哈，想死？没那么容易，老子说了，要让你在求生不得求死不能中死去。”狂战魔君眼中冒着红光，脸上的伤疤一条条的挪动起来，十分恐怖。

　　小刀在狂战魔君的控制下，飞快的一刀刀在古风身上切割起来，每一刀下去，切割下的肉都是拇指头大小，狂战魔君非常享受这种变态的快感，他就像是一位艺术家在雕刻着工艺品一样，慢慢用小刀在古风身上切割着。

　　“你这个死变态，丑八怪，杀千刀的王八蛋，老子做鬼也不会放过你的。”古风全身上下已经被狂战魔君切割下五六块了，此时满身血污，痛苦得在地上拼命的扭曲着身子，可是却因为受了重伤，始终逃不脱狂战魔君的手掌心。

　　“别叫了，你就是喊破喉咙，也没人来救你的，哈哈。”狂战魔君闻言不屑的别了别嘴，突然眼神一转，瞄到了古风的下半身。

　　“唰”小刀闪电般飞出，迅速向着古风的下体奔去，想要把他的小JJ割下来。

　　“啊？”古风见状吓得面无人色，差点瞬间大小便失禁了，那可是他的命根子啊，如果被割了，那作为男人，以后还有什么乐趣可言？

　　“住手，你这个恶魔。”就在小刀接近古风的命根子还有三寸距离的时候，一道淡绿色的玄气化为一把小刀，啪的把狂战魔君控制的小刀打落在地。

　　古风抬头望去，只见张涛师叔正站在自己身旁，怒视着前方的狂战魔君。

　　“啊。”古风受尽折磨，一直强撑到现在，见张涛来了，紧绷的神经猝然一松，再也忍不住痛得昏死过去。

　　“张涛？”见是老对手张涛，狂战魔君脸色大变，他唰的转身就跑，简直跑得比兔子还快。

　　十几年前，狂战魔君在一个小村庄作恶，抓去不少小孩子，正巧遇到了出外游历的张涛，那时候张涛的修为就比他高出许多，狂战魔君历经千辛万苦从从张涛的手中逃脱，所以在他心中，已经对张涛有着刻骨的恐惧了，那里还不抓紧时间逃命？

　　“唰”顾天谷也诡异的化作一道淡绿色的光芒飞奔到古风面前。

　　“师弟，你快把古风师侄带回去治伤，我去追狂战魔君，今天我一定要杀了他。”张涛眼中带着无比的愤恨说完，唰的向着已经逃向远方群山方向的狂战魔君追去。

　　“古风师侄，古风师侄，你醒醒。”顾天谷蹬下身子，迅速抱起昏死过去的古风，大声地叫了起来。

　　“嗯啊……师……师叔，快救我。”古风被顾天谷的大叫惊醒，虚弱的小声叫了起来。

　　“师侄，你坚持住，师叔这就带你回去治伤。”顾天谷见古风流血过多，不敢怠慢，迅速抱着他，飞快向着研石镇奔去。

　　半路上，顾天谷遇到了赶来救援的李天宇和刘阳等人，见古风伤成这样，李天宇他们也是大吃一惊，连忙跟在顾天谷身后，向着镇上赶去。

　　“哼，古风这个贪生怕死的小人，死了活该。”跑在最后的一名叫做苗志的弟子喃喃的小声嘀咕了一句。

　　“你说什么呢？古风毕竟是我们的大师兄，不要再乱说了，要是被师傅听到，一定饶不了你。”周世兴闻言连忙瞪了他一眼。

　　“古风本来就是个贪生怕死的小人，我又没说错，师傅听到了也不会把我怎么样的。”苗志不服气的喝道，声音比较大，连前面被顾天谷抱在怀里的重伤的古风都听到了。

　　“哇”古风闻言逆火攻心，忍不住喷出一口鲜血，头一歪，再次昏了过去。

　　“你们两个闭嘴，回去再跟你们算账。”顾天谷脸色铁青的大喝一声，苗志只得不甘心的闭嘴不言了，可是心里对古风仍然很鄙夷。

　　其余剩下的三人是顾天谷门下的弟子，全都抱着苗志一样的心态，对古风极为鄙夷，只是他们的师傅在场，不敢说出来罢了。古风这次可谓是名声扫地，在这些年轻弟子心中留下了一个非常不好的印象。

　　俗话说得好“祸害留千年”，这句话用在古风身上最为合适不过了，顾天谷心急火燎的把古风带到镇上最大的医馆，经过医官的治疗，最后全身被包成了一个大粽子，不过总算是把他的小命救回来了。

　　李天宇等人全都聚齐在医馆门口，免得狂战魔君的手下再来偷袭，时间悄然过去，转眼天色转黑，夜幕降临，可是师叔张涛却一去不返，毫无踪迹了。

　　“顾大哥，你说张大哥会不会出事？”刘阳有些担忧地望向身旁的顾天谷道。

　　“不会，我张师兄的实力比狂战魔君高出数倍，他怎么会有事？”顾天谷闻言摇了摇头，十分坚定地道。

　　“可是他为何去了这么久还没回来呢？”刘阳闻言不太相信，继续追问起来。

　　“再等等把，师兄可能有事耽误了。”顾天谷说完，便闭口不言，他相信师兄的实力，对付一个狂战魔君，应该不成问题的。

　　可是众人苦苦等了三个小时，张涛仍然是不见回来，这下子就连顾天谷都坐不住了。

　　“刘老弟，我们还是分头去找师兄把。”顾天谷嚯地从椅子上站起，大声的道。

　　“好。”刘阳闻言也迅速站了起来，他早就等不及了。

　　“小宇，你实力不弱，随我们一起去找你师叔，世兴，你和四位师兄弟在这里守着大师兄古风，千万不要离开。”顾天谷迅速吩咐了一句，便和刘阳、李天宇三人迅速离开了医馆，出了研石镇，向着前方茫茫群山跑去。

　　李天宇三人直接去了山坳前方的那处削壁，进入山洞后，却毫无发现，里面什么也没有，只有那两个死去的黑衣人的尸体还躺在石床上。

　　“刘老弟，小宇，我们三人分头行事，记住，一旦有所发现，就第一时间发出长啸声通知其他人。”顾天谷简单的分派了任务，然后和刘阳、李天宇一起走出洞外，在山谷内分头搜索起来。

　　李天宇去了北首位置，前方有一个出口，来到出口处，李天宇抬头望去，只见前面是一个小一点的山谷，他想了想，迅速飞身进入这个小山谷内，把神念外放，边走边探查师叔张涛的气息。

　　“咦？”走了两千多米，李天宇突然眼睛一亮，他神念感应到了一丝熟悉的气息，这股气息不是师叔张涛的，而是狂战魔君的，不过很奇怪的是，李天宇身旁只有一颗参天大树，粗壮的数根竟然有磨盘大小，那股狂战魔君的气息好像是从大树里面传来的。

　　“擦，难道狂战魔君藏在大树里面？”李天宇突然想到这个可能，于是慢慢走近大树，神念凝神锁定大树，开始仔细的探查起来。

　　“不错，狂战魔君的气息正是从大树里面传出来的。”李天宇感应了一阵，终于确定了，于是他仰天长啸一声，先通知顾师叔和刘阳大哥再说。

　　“唰”就在此时，李天宇身旁的古树上突然出现一个人高的口子，一只大手伸出，以速雷不及掩耳的速度抓住了李天宇的肩膀，把他拉了进去，树干上的口子重新关闭。


　　第162章 死不瞑目


　　“李老弟……”“小宇”刘阳和顾天谷听到李天宇的长啸声，立刻全速赶来，可是当他们飞奔到大树附近时，却没见到李天宇，两人立刻大声地叫了起来。

　　“咦，奇怪了，我明明听到李老弟发出的啸声是从这个地方传来的，他人呢？”刘阳转头疑惑的盯着顾天谷问道。

　　“我也不清楚，难道师侄遇险了？”顾天谷想到这个可能，不禁脸色大变。

　　“我们快分散去找他。”刘阳也是大吃一惊，说完，便和顾天谷分散在这个小山谷中到处搜索起来。

　　“咚”李天宇被那只大手抓紧树洞内后，被那人抓着迅速下落，好像下落了上千米的距离，这才啪的摔落在地。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你自己前来找死，就别怪老子不客气了。”身后传来一个阴仄仄的声音。

　　李天宇连忙转头望去，只见狂战魔君正抓着自己的肩膀，眼中散发出幽幽的红光死死盯着自己，狂战魔君已经暗暗的利用玄气把李天宇身上的大穴封住了几个，现在连能量都不能运用了。

　　李天宇被他抓住肩膀，除了头还能自由扭动，整个身体都动弹不得了。

　　“你想干什么？”李天宇闻言大声喝问起来。

　　“哈哈，小子，干什么？你说老子想干什么？你们武云门的人都该死，麻痹的，那个张涛是你师叔把？老子差点被他杀死，幸好老子有绝招，要不然早成了一具尸体了，老子发过誓，要把你们武云门的兔崽子全都杀光。咳咳。”狂战魔君突然放声疯狂的大笑起来，笑声在整个地下密室内响个不停。可是笑到最后，又像是被突然掐住了脖子的公鸡似的拼命咳咳了起来，一缕鲜血沿着嘴角流下，显然是身受重伤了。

　　李天宇迅速扫视了一眼自己所在的位置，这才发现自己已经被狂战魔君抓到树洞下的地底密室中了，这里竟然是一个人工挖出的天然密室，看来这里应该是狂战魔君的有一处巢穴了，狂战魔君这家伙果然阴险狡诈，狡兔三窟。

　　李天宇望向狂战魔君，发现狂战魔君嘴角鲜血直涌，在咳嗽的时候，身子剧烈的颤抖个不停，犹如风烛残年的老人一样，差点连站都站不稳了。

　　“小子，你看到了把？老子这都是被你的师叔害的，老子要杀光你们武云门的兔崽子，方能泄去我心头之恨。”狂战魔君仇恨的盯着李天宇，缓缓扬起了右手，开始蓄势，准备把李天宇杀死。

　　“麻痹的，你把我师叔怎么样了？你杀了他？”李天宇闻言大惊，连忙大声地问了出来。

　　“小子，你放心，他暂时还没死，不过你也不必担心，等你死后，我自然会送他去和你做伴的，不过现在老子身受重伤，不是他的对手，先把他困一段时间，等他饿得半死的时候，老子再送他上路。”狂战魔君闻言也不隐瞒，据实答道，反正李天宇在他眼中已经是个死人了，告诉他真相又何妨？

　　“我师叔没死？”李天宇闻言大喜，原来师叔只是被狂战魔君困住了，李天宇说话的时候脸上竟然没有一丝畏惧之色。

　　“咦，我说小子你是怎么回事？难道你真的不怕死？老子现在要杀了你，你怎么不向我求饶？”狂战魔君见李天宇毫无惧色，忍不住微微一愣，疑惑的盯着李天宇问道。

　　狂战魔君最喜欢看到的就是对手在自己的恐吓下苦苦哀求，然后让对手在极度恐惧中死去，这对他来说便是一种最大的快感，现在李天宇竟然毫不害怕，狂战魔君心里未免非常的失望。

　　“哈哈，我当然不怕。”李天宇闻言仰首哈哈大笑着道。

　　“为什么？”狂战魔君愣住了，右手举在半空中，一时间忘了落下去。

　　“因为你马上就是个死人了，我怎么会怕一个死人呢？”李天宇闻言老神在在地答道。

　　“哈哈，你他娘的是被老子吓傻了把？你现在被老子封住了全身大穴，一点玄气也不能运用，你凭什么杀我？麻痹的，竟敢唬老子，老子现在就送你去见阎王。”狂战魔君见李天宇死到临头，竟然还敢戏耍自己，顿时大怒，右手闪电般向着李天宇的脑袋砸去。

　　“澎”一声惊天大响过后，狂战魔君整个人像是稻草人般倒飞出去，胸口出现一个碗口大的血洞，他双眼睁得老大，身体缓缓向着地面倒去，临死之前，他看到一只身上毛都没长齐的像小鸡一样的魂兽站在自己面前，对着自己眨了眨眼。

　　“啊！”狂战魔君用尽最后一口气，大声哀嚎一句，然后尸体啪的摔落在地，双眼兀自睁得老大，他死不瞑目啊，想不到他堂堂武将中期的强者，最后却死在一只毛都没长齐的魂兽手里。

　　原来在生死存亡的关键时期，李天宇联系上了寄身在自己手臂上的契约伙伴威凤兽，反败为胜，把狂战魔君给击杀了。

　　狂战魔君被张涛追杀，已经受了重伤，体内的玄气也消耗得七七八八了，在这样的情况下，就算是一个武士境界的人，也可以轻易把他杀死，更别谈实力达到武师后期境界的威凤兽了。

　　狂战魔君并不知道李天宇是魂武双修的人，所以在封住李天宇的大穴时，只是封住了他玄气运行的大穴，却没有封住他魂力运行的脑部穴道，这就是李天宇为何身体不能动弹，脑袋却能动弹的原因了。

　　这也不能怪狂战魔君，因为在整个魂武大陆，能够魂武双修的人都是凤毛麟角，屈指可数，他那里想得到一个小小的武云门弟子也是魂武双修的人呢？

　　“威凤兽，帮我解开穴道。”李天宇神念一动，开始和威凤兽沟通起来。

　　“哥哥，我不懂怎么解穴啊。”威凤兽的声音响起，和一个幼稚的小女孩声音一模一样。

　　“擦，你不懂我可以教你嘛，你听着……”李天宇闻言翻了个白眼，把解穴的办法教给了威凤兽。

　　“我懂了，哥哥，现在就帮你解穴。”威凤兽果然不愧是高阶魂兽的后代，智商不低，李天宇稍微一解释，它竟然就懂了，点了点小脑袋，通过意识把话传达给李天宇。

　　威凤兽唰的跑近李天宇，迅速用那肉呼呼的身子在李天宇的全身大穴位置撞击了几下。很快就把李天宇的穴道解开了，按理说，穴道是被狂战魔君封住的，威凤兽想要解开并不容易，可是狂战魔君当时已经身受重伤，能量消耗严重，所以点穴的时候，只是用了少许玄气，能够让李天宇保持五六分钟不能动弹，威凤兽这才可以轻易的帮李天宇解开大穴的。

　　“擦擦的，终于恢复自由了。”李天宇的穴道被解开，立刻舒展了一下全身筋骨，笑着来回走了几步。

　　“哥哥，我好困，我要回去睡觉了。”威凤兽通过意识和李天宇交流了一句，然后耷拉着脑袋，眯缝着一双小眼睛无精打采的盯着李天宇，样子极其疲惫。

　　“恩，你回到我手臂里继续睡觉把，辛苦你了，小凤。”李天宇笑着弯腰摸了摸小威凤兽的脑袋，他知道，刚才威凤兽全力击杀狂战魔君，帮自己解穴，已经消耗了不少能量，它现在处于幼崽期，可能又得进行长时间的睡眠了。

　　“唰”威凤兽化为一缕红色的闪电，钻进了李天宇的右臂里，在李天宇的右臂上，又出现一只栩栩如生的小威凤兽图案。

　　李天宇开心的摸了摸手臂处的威凤兽图案，心里大叹侥幸，要不是自己是魂武双修之人，今天就一定会死在狂战魔君的手里了，看来自己有着威凤兽这招暗棋，好处多多啊，最大的好处就是关键时刻可以救命。

　　“狂战魔君说张涛师叔被他困住了，到底困在何处呢？”放下袖子，遮盖住手臂上的威凤兽图案，突然想起张涛师叔还下落不明呢。

　　李天宇站在原地四处张望起来，同时暗暗把神念外放，开始探查师叔的气息。

　　突然，李天宇的目光定住了，他看到在密室的西首洞壁上，挂着一张魂兽皮，大大的魂兽皮把整面密室的墙壁都遮盖了一大半。

　　“难道魂兽皮后面另有机关？”李天宇见密室内没有其他的异样，只有那张魂兽皮很显眼，于是迅速走近魂兽皮，用手把它掀开。

　　“咦，这是什么东西？”魂兽皮掀开后，李天宇看到在墙壁上有一个暗格，里面摆放着一个四四方方的玄铁制成的盒子，只是现在盒子上了锁，李天宇不清楚里面放了什么东西。

　　“这应该是狂战魔君收藏的宝物了。”李天宇想到这里，顿时大喜过望，狂战魔君乃是武将中期的强者，他竟然在这里搞个暗格，神秘兮兮的藏着这个盒子，那么里面的东西一定非同寻常了。

　　李天宇迅速取出盒子，右手紧握成拳，狠狠向着盒子上的小锁砸去。


　　第163章 收获巨大


　　“轰”的一声惊天动地的大响过后，盒子上的小锁纹丝未动，反倒把李天宇的右手给震得火辣辣的生痛。

　　“擦，这把小锁还真难搞。”李天宇见状呲牙裂嘴的甩了甩手，突然想到死去的狂战魔君，说不定那家伙身上有钥匙。

　　李天宇抱着盒子，迅速来到狂战魔君死去的地方，在他的身上摸索了一阵，只是找到一个小布袋子，这家伙还真是穷的叮当响，连个储物戒指都没有，还是用布袋装东西。

　　李天宇打开布袋子，把里面的东西全都一股脑的倒在地上，一叠厚厚的银票被倒出来后，就是一本页面泛黄的秘籍了，李天宇隐隐感觉到这本秘籍上竟然散发出一丝邪恶的气息，“叮咚”一声脆响，一把圆月形状的小钥匙从布袋子掉落在地。

　　李天宇见状大喜，他顾不上地上的银票和秘籍，迅速捡起这把小钥匙，对准小锁的孔插了进去，“咔”轻轻扭动了一下钥匙，小锁应声而开。

　　这个盒子既然是狂战魔君留下的，里面一定藏着好东西，李天宇有些迫不及待的打开盒子，只见里面放着一个拇指大小的白玉瓶子，里面装着一颗蚕豆大小的淡黄色丹药，在瓶子下方，还压着一本秘籍，盒子里面就这两样东西，再无其他的事物了。

　　李天宇拿起瓶子，发现瓶子上写着几个小字，仔细辨认了一下，顿时大喜过望，原来瓶子上写着“三阶魂力丹”。

　　李天宇修炼过魂者秘籍《魂修》，里面也有一些魂者专用的丹药描述，这三阶魂力丹对于魂者来说，绝对是十分珍贵的宝贝，只有三阶的炼丹师才能炼制出来，功效十分强大，服下这颗三阶魂力丹，可以让魂师后期的强者进阶到魂灵初期境界。

　　可别小看魂师后期到魂灵初期的进阶，就拿李天宇来说把，他修炼的是月阶下等秘籍《魂修》，如果李天宇正常修炼进阶，最少也得花费七八个月的时间，这还是他天赋极佳，天赋差点的魂者，可能需要一年以上的时间才能进阶了，但是现在有了这颗三阶魂力丹就不同了，只要李天宇服下这颗丹药，便能一举进阶到魂灵初期境界，节约七八个月的时间。

　　李天宇一直想着的事情就是尽快提升修为，所以在武云门的时候，他日日夜夜不停地修炼着武者秘籍《磐武诀》，武者境界倒是达到武灵中期了，可因为时间太少，根本来不及修炼魂者秘籍，现在有了这颗三阶魂力丹，便能让李天宇的魂者实力瞬间达到魂灵初期，他岂有不喜之理？

　　李天宇开心的把这个装有三阶魂力丹的白玉瓶放入储物戒指内，等把这里的事情办完了再服食，因为服食丹药的时候，必须在一个安静的环境下，保持精力充沛，而且受不得半点骚扰，李天宇现在身处狂战魔君的老巢中，谁知道还有没有危机呢？

　　放好丹药，李天宇拿起盒子里面的那本秘籍，只见上面龙飞凤舞的写着三个大字《星魂诀》，看名字应该是一本魂者秘籍了，就是不知道这是什么阶别的秘籍。

　　李天宇迅速翻开《星魂诀》的扉页，见到上面的注解，再也忍不住高兴的哈哈狂笑起来，这本秘籍竟然是魂者修炼的地阶下等秘籍。

　　在魂武大陆，魂者的数量远远少于武者，相应的魂者秘籍也比武者秘籍少很多，地阶秘籍本就稀少，魂者的地阶秘籍更是难得一见，就连武云门的藏书室，都只收藏了三本月阶下等的魂者秘籍，李天宇一直想要找一本高阶的魂者秘籍，今天终于让他实现这个心愿了。

　　“麻痹的，想不到狂战魔君这家伙还真不错，死了还送给老子这么一份大礼。”李天宇开心的喃喃自语了一句，迅速把《星魂诀》放入储物戒指内，有了这本地阶的魂者秘籍，以后李天宇魂者的修为就能更加快速地提升了。

　　李天宇随手拿起地上的那叠银票，大致的数了一下，竟然不下于十万两，李天宇暗暗的咂舌不已，擦擦的，看来狂战魔君这家伙也不是太穷嘛，竟然有这么多的银票，李天宇毫不犹豫的把这叠银票放入了储物戒指里，以后在合适的机会，可以用这些银票去购买自己需要的魂兽。

　　地上只剩下那本散发着邪恶气息的秘籍了，李天宇拿起秘籍，上面写着《玄邪诀》，翻开大致浏览了一下，李天宇差点呕吐出来，麻痹的，这本秘籍果然很邪门，修炼的时候还需要服食小孩的心脏，李天宇厌恶的皱起眉头，一丝玄气发出，迅速把这本秘籍化为碎片，随手一挥，纷纷扬扬的撒落在地，李天宇是决不能让这种邪门的秘籍流落于世的，唯一安全的处理办法就是把它毁掉，免得再出现第二个狂战魔君，为祸人间。

　　李天宇丢掉空盒子，重新返回密室，回到那个放置盒子的暗格处，探头瞄了一眼，发现在暗格的最下层，还有着一个小小的凸起的小石块。

　　李天宇好奇地伸手在小石块上按了一下，“扎扎”伴随着一阵机关响声，墙壁上缓缓出现一扇人高的大门，李天宇急于找到师叔张涛，大门开启之后，他略微用神念探查了一下，便毫不犹豫的跨进了门内。

　　里面是一条长约三十米的碎石通道，黑漆漆的一片，可是却丝毫难不倒李天宇，李天宇现在在这样的环境下，视物是没有任何问题的。

　　走过这条很短的通道，前面是一个拐角，李天宇刚到达拐角的位置，突然听到里面传来一声大喝：“付军，你这个恶魔，你他妈的就是个胆小鬼，有种的就来和老子决一死战啊，耍阴谋诡计算什么英雄。”声音中饱含愤怒和不甘。

　　听到这个声音，李天宇顿时大喜，因为发出这个声音的人正是自己苦苦寻找的师叔张涛。

　　李天宇唰的绕过拐角，一眼瞄去，就见到师叔张涛被困在一个散发出幽幽黑光的大笼子里面，张涛身上血迹斑斑，坐在地上，正满脸愤怒之色的破口大骂着。

　　“师叔。”李天宇大叫一声。

　　“小宇，你怎么来了？你也被狂战魔君那魔头抓来了？”张涛见到李天宇，顿时脸色大变，惊骇地问道。

　　“师叔，狂战魔君已经死了，我是来救你的。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“啊？他是怎么死的？”张涛闻言嚯的从地上站起，不敢置信地问道。

　　“是我杀的，师叔，这里不是谈话之地，我还是先把你救出来再说把。”李天宇不想在这个话题上多说，连忙话题一转的道。

　　“好，你先救我出去再说。”张涛闻言开心地点了点头。

　　李天宇取出风云剑，大步走向关押张涛的那个黑色的大笼子。

　　“小宇，你想干什么？”张涛疑惑地问道。

　　“师叔，我用宝剑把这个笼子砍断，救你出来。”李天宇连忙答道，玄气迅速注入长剑内，暗暗蓄势着。

　　“小宇，你这个办法行不通的，这个笼子是玄铁之精混合天外陨石炼制而成，就算是武皇强者被关在里面也出不去，你想用风云剑砍断笼子，那更是不可能的。”张涛闻言摇了摇头道。

　　“啊？那师叔，要怎么才能救你出来？”李天宇闻言愣住了。

　　“小宇，你去找找看，看是否能够找到机关，如果能找到机关，自然就能救我出来了。”张涛闻言思索片刻，不确定的道，其实他也不清楚到底有没有控制大笼子的机关，如果找不到机关，那张涛就有可能被活活困死在里面了。

　　先前他在追杀狂战魔君的时候，被他引到这个位置，狂战魔君那老贼卑鄙无耻，先发动这个密室中的毒烟，使得张涛中毒，变得神志不清，然后暗中发动了机关，把张涛困在这里，等张涛运功逼出毒烟的时候，他已经在这个大笼子里，叫天天不灵，叫地地不灵了。

　　李天宇迅速在密室中寻找着笼子的机关，这个密室面积不大，只有三十几个平米，除了关押张涛的大笼子外，就只有一张石床和一张石桌，石桌上还摆放着一个茶壶和几个杯子，除此之外，再也没有其他人的摆设了。

　　李天宇首先在密室的四面墙壁上仔细观察着，寻找机关的控制按键，可是找遍了四面墙壁，却毫无发现。

　　李天宇站在那里，目光迅速扫视了一眼那张石桌，顿时心中一动，他想起张明在自己房间内布置的机关控制按键就在桌子下面，于是他迅速跑到石桌前，蹬下身擦看起来，可是却根本没找到机关按键。

　　李天宇站起身来，皱起眉头，右手伸向桌上的茶壶，想要把它移开看一下，可是李天宇的手抓住茶壶的时候，这个茶壶就像是生了根似的死死粘在桌子上，根本就不能移动分毫。

　　李天宇见状连忙把茶壶向着右边转动起来，茶壶还是纹丝不动，于是他继续试探着把茶壶向着左边转动，“咔咔”困住张涛的大笼子终于缓缓离开地面，向着密室的顶部升去。


　　第164章 拥护


　　李天宇把桌子上的茶壶向着左边转动，“咔咔”困住张涛的大笼子终于缓缓离开地面，向着密室的顶部升去。

　　不久，大笼子全部进入密室顶部，和整个顶部的石头融为一体。让人不得不惊叹这机关的巧夺天工。

　　“小宇，谢谢你。”大笼子被打开，张涛重获自由，他开心地走到李天宇面前，拍着他的肩膀真诚地道谢一声。

　　“这是师侄应该做的，师叔不必言谢。”李天宇闻言笑笑，他现在是心情大好，不但成功的击杀了狂战魔君，得到了魂者梦寐以求的三阶魂力丹和地阶的魂者秘籍，收获巨大，而且还完好无损把师叔营救了出来。

　　“小宇，师叔这条命是你救的，以后但有所求，只要师叔能办到的，一定义不容辞。”张涛闻言正色道，他的命是李天宇救的，对张涛来说，这份恩情大过天。

　　“呵呵，师叔，你真的不必记在心上，我们不说这个了，顾师叔和刘大哥他们还在找你，我们快回去把，免得大家担心。”李天宇连忙道。

　　“好。”张涛闻言点了点头，在李天宇的带领下，两人迅速来到了这个地下密室的入口处，见到狂战魔君是死不瞑目的模样，张涛心里暗暗的惭愧不已，想不到自己都杀不死的老奸巨猾的狂战魔君，最后却死在了自己的师侄手里。

　　张涛不由多望了李天宇两眼，他发现，自己现在都有些看不懂这个师侄了，他到底有什么本事，能够杀死狂战魔君呢？

　　“呵呵，师叔，其实狂战魔君被你追杀的时候，已经身受重伤，能量消耗严重了，师侄只是运气好，正巧碰到他在运功疗伤，于是很轻松地把他给解决了。”李天宇生怕张涛生疑，于是笑着解释道。

　　“哦，原来如此。”张涛闻言点了点头，露出一副恍然大悟的模样，心中再无半点疑虑，因为狂战魔君在被他追杀的时候，确实身受重伤了，如果在重伤的时候遇到李天宇，李天宇自然能够轻易的杀死他了。

　　“我们上去把。”张涛望了望头顶，迅速抓起李天宇的右手，带着他向着地面飞升而起，每上升百米左右，张涛就用右脚在旁边的石壁上踏一下，借力继续上升，他还未到武皇境界，要不然就能直接飞上去，用不着借力了。

　　抵达地面位置，张涛一拳猛的轰出去，伴随着一声惊天大响，树洞被他轰出了一个巨大的窟窿，外面皎洁月光立刻射进了这个黑暗的树洞中。

　　张涛走出树洞，抬头望着天际的那弯新月，长长地舒了口气，他有一种再世为人的感觉，要不是李天宇，他最终是一定会死在狂战魔君手中的。

　　“什么人？”突然两条人影从远处向着树洞方向飞奔而来，其中一人大声地喝问道。

　　“师弟，是我。”张涛闻言立刻大声地答道。

　　“师兄，我终于找到你了。”顾天谷和刘阳一前一后分奔到树洞旁，顾天谷激动的拉住张涛的手臂叫了起来。

　　“这次多亏了师侄小宇，要不是他，估计师兄已经死在狂战魔君那魔头的手中了。”张涛感慨万千的道。

　　“啊？师兄，这到底是怎么回事？那狂战魔君呢？”顾天谷闻言连忙追问道。

　　“我在追杀狂战魔君的时候……”张涛闻言简单的把事情给顾天谷和刘阳两人讲了一遍。

　　“狂战魔君被李师侄杀死了？”顾天谷和刘阳听完张涛的讲述，全都震惊得长大了嘴巴，完全可以塞进一个山东大馒头了。

　　“呵呵，事情已经过去了，大家就不要再说了，我们还是赶紧回去把，免得周师弟他们担心。”李天宇见状苦笑着道。

　　“李老弟，想不到你这么厉害，连狂战魔君都死在你手里了，经过今天之事，你一定会名声大振了。”刘阳抓住李天宇的手臂，高兴的哈哈大笑着道。

　　“刘大哥，千万不可把此事说出去。”李天宇闻言神色一变，连忙摇了摇头。

　　“是啊，李师侄说得不错，此事的确不可多做宣扬，要不然李师侄以后的麻烦就大了，狂战魔君还有不少的徒子徒孙和朋友，如果被他们知道李师侄杀死了狂战魔君，一定会找李师侄报仇的。”顾天谷闻言也附和着道。

　　“不好意思，我太激动了，看我这张破嘴，该打。”刘阳闻言毫不犹豫的给了自己一个耳刮子。

　　“刘大哥，你不必如此，我们还是快回去吧，今晚的事情就当没发生过把。”李天宇抓住刘阳的手，笑着道。

　　“小宇，你不但有勇有谋，而且处理事情上，深谋远虑，原来我看师兄把你内定为下一任宗主，还有些不解，现在我总算是明白了，师兄的眼光没错，你的确是我们武云门下一任宗主的不二人选，你放心，从此以后，师叔一定坚定的支持你。”张涛闻言在旁边笑着道。

　　“恩，师兄看人一向很准，李师侄做了我们武云门宗主，一定会把我们武云门发扬光大的。”顾天谷也附和着发表了见解。

　　经历了狂战魔君这件事，张涛和顾天谷已经对李天宇有了一定的了解，全都成了李天宇的忠实拥护者，以后如果有人反对李天宇做武云门的宗主，他们两个绝对会第一时间站出来的。

　　“两位师叔，你们不要开玩笑了，师侄是否能够接任武云门宗主，还是未知之数，我们还是先回去把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，因为世事无绝对，谁知道以后的事情会怎么发展呢？如果李天宇做师傅独孤风内应，暗中探查天阶秘籍的事情败露，南宫烈还会选李天宇做宗主吗？答案是否定的，说不定南宫烈还会把李天宇杀了灭口呢。

　　所以李天宇不愿意再在这个话题上纠缠，说完后，迅速在前面开路，向着研石镇的方向走去。

　　李天宇的举动在张涛和顾天谷眼里，又有了另一层意义。

　　“李师侄年纪轻轻，竟然能做到宠辱不惊，果然非常人所能比。”张涛和顾天谷两人迅速对视了一眼，传音入密交流了一番，然后和刘阳打了声招呼，一起返回镇上。

　　回到镇上的医馆，周世兴等人见李天宇他们安全返回，全都欢呼雀跃起来。

　　为了不让狂战魔君的徒子徒孙和朋友找李天宇报仇，张涛把杀死狂战魔君的事情揽到了自己身上，反正他的实力强大，也不怕那些邪魔外道之人的报复。

　　因为古风现在还处于重伤状态，全身裹满了白纱布，所以张涛决定，大家在研石镇上休息三天，等古风身上的白纱布扯去了再启程去都城，免得让大家看到古风这个模样，丢了武云门的脸。

　　刘阳虽然心急如焚地想要早点赶去都城，但张涛已经发话，他也没办法了，只好跟大家一起，留在镇上，等古风伤好点了再说。

　　经过狂战魔君这件事，古风的形象在所有人心目中一落千丈，特别是张涛和顾天谷两位师叔，听完徒弟苗志的讲述，差点气得想要去清理门户，一掌把古风这个贪生怕死的家伙杀死。要不是刘阳的劝说，估计张涛他们还真的会对古风动手的。

　　张涛和顾天谷两人拂袖而去，回到了客栈，留下周世兴等年轻弟子在医馆照顾古风。

　　李天宇和刘阳也回到了客栈中，此时已经到了深夜三点多了。

　　李天宇回房后关紧房门，然后盘膝坐在床上，开始运功调息起来，一个小时过去，玄气在体内运转了一个周天，李天宇先前消耗的能量完全补充回来了。

　　此时是深夜四点了，整个客栈一片寂静，正是服食三阶魂力丹的最佳良机。

　　李天宇精神奕奕的睁开双眼，神念一动，从储物戒指内取出那个白玉瓶，把里面的三阶魂力丹倒了出来。

　　拿着这颗淡黄色的三阶魂力丹，李天宇的心情顿时变得激荡起来，擦擦的，只要服食了这颗丹药，自己就能一举进阶到魂灵初期境界了，到时候自己的契约伙伴威凤兽也能一举进阶到武灵初期的实力，那就意味着自己多了一个武灵初期实力的强者相助，以后自己的底牌就更强大了。

　　李天宇拿着魂力丹，并没有立刻服食，而是深呼吸了几口气，让心情慢慢的平息下来，感觉到灵台一片清明的时候，李天宇这才把手里的三阶魂力丹丢进了嘴里。

　　三阶魂力丹入口即化，形成一股强大的魂力进入李天宇的经脉中，李天宇不但怠慢，迅速默念《魂修》秘籍的口诀，按照秘籍上记载的魂力运行路线，慢慢把这股丹药化为的魂力引导到脑部，进入脑部意识海内的魂海中。

　　魂力在经过经脉的时候，不停地开阔着李天宇容纳魂力的经脉，无数细小的经脉被慢慢地改造和涨大，李天宇额头上青筋迸裂，脸上神色显得痛苦无比。这个过程和吸收玄气差不多，李天宇以前每次进阶都会遇到这样的问题，所以他咬牙坚持着，不停地引导着丹药转化的魂力改造和开拓经脉，不敢有半点懈怠。


　　第165章 一起进阶


　　半个小时后，李天宇终于成功把三阶魂力丹所化的魂力全部引进了脑部魂海内，整个魂海比之以前扩大了数倍，淡黄色的魂力犹如波涛汹涌的大海，在魂海里面翻滚不息。

　　完成了这一步，并不是说李天宇已经成功的进阶到魂灵初期了，他还必须把所有液体魂力全部转化为魂丹，这个过程和把玄气凝结成内丹的过程极为相似，只是现在换了个地方，凝结内丹是在丹田中，而凝结魂丹却是在脑部的魂海中。

　　李天宇还没有修炼地阶魂者秘籍《星魂诀》，所有只能运用修炼过的《魂修》，因为这本《魂修》只是月阶下等秘籍，比《星魂诀》差了许多，所以凝结魂丹要多花费更多的时间。可是李天宇等不及了，他想尽快把魂者的境界提升起来，争取和武者的境界同步发展。

　　李天宇把神念迅速沉入魂海内，开始引导着淡黄色的液体魂力慢慢旋转起来，有了上一次凝结内丹的经历，李天宇在进行凝结魂丹的时候，就顺利多了。

　　魂力开始逐渐加速，在魂海中越转越快，最后慢慢发热，李天宇的一张俊脸慢慢变红，半个小时后，他的脸已经涨红成了猪肝色，额头上青筋根根蹦起，豆大的汗珠唰唰的沿着额头滚落，神色显得极为痛苦。

　　魂力凝结成魂丹，战场开拓在李天宇的脑部魂海内，这是一种无形的战斗，外人根本不能想象，李天宇现在的痛苦有多么强烈。

　　魂力高速旋转了半个小时后，温度已经快接近九十度的滚水了，整个魂海中的淡黄色魂力旋转翻腾不息，李天宇不但要忍受这些高温，而且还不能分神，要不然就有可能导致魂力乱窜，损坏了他的脑细胞，一旦魂力作乱，李天宇就有可能变成植物人，终生只能躺在床上了。

　　李天宇紧咬着牙关，任由额头上汗珠滚落，继续不停地运转着强大的魂力高速旋转，并且慢慢的魂力向着魂海的中心位置聚去。

　　又过了半个小时，李天宇感觉到魂力旋转的时间和温度都差不多了，于是他迅速开始压缩着液体魂力，努力把它们向着魂海的中心位置赶去。

　　先前李天宇已经把一小部分魂力聚到了魂海中心，那里已经出现一个半液体半固态的淡黄色小点，李天宇现在要做的工作是把所有的魂力全都凝聚在那个小点内。

　　在凝聚魂丹的过程中，李天宇还必须遵循热胀冷缩的原理，他之所以开始的时候让魂力高速旋转，变成高温，目的就是把魂海中所有的魂力全都发动起来，等它们膨胀得差不多了，就不会冷缩在魂海中了，如果一开始就进行冷缩过程，就会有不少的魂力会残留在魂海内，这样就不够魂力进阶了。

　　在魂海最中间位置凝聚魂丹之时，李天宇必须运用神念迅速给它们降温，这种冰火两重天的感觉，在李天宇的脑部魂海中进行着，并不是一件很惬意之事。

　　这也是李天宇的脸色变成难看的猪肝色的原因了，当高温的魂力旋转着抵达魂海中心位置那个小点时，李天宇的神念就强行给它降温，当温度降低到合适的时候，李天宇才能进行压缩，然后把压缩的魂力强行注入那个小点内。

　　在这个过程中，李天宇不敢有丝毫的懈怠，他一点一滴的不断降温，压缩，然后把魂力注入小点，一直重复着这个过程，魂海中心那个小点也开始慢慢变大起来。

　　又是一个小时过去，李天宇的脑部魂海中已经只剩下最后一丝的魂力没有被压缩了，可是此时最中心那个小点已经成了饱满状态，好像是一个鼓鼓的气球，说不定再注入一点魂力，就会把这个球给撑爆了。

　　已经到了最后关键时刻，李天宇变得更加谨慎起来。

　　他慢慢地把最后那丝魂力压缩，然后一点点的从小点的裂缝处注入进去，李天宇心中也很是忐忑不安，他这是第一次凝结魂丹，也不知道自己到底能不能顺利的达成目标，毕竟世事无常，谁也不能百分百的打包票。

　　“呼”最后一丝压缩的魂力终于进入了裂缝中，李天宇顿时大喜，他连忙用神念把裂缝关闭，然后继续着压缩过程，现在魂海中心位置的这个魂力球差不多有足球那么大，还有一部分是液体的魂力，没有完全转化为固体。

　　可能有人会说，李天宇的脑袋也只是和一个足球差不多大，魂海内的这个魂力球怎么可能有足球大呢？其实原因很简单，因为这里是李天宇的脑部魂海，对于修炼之人来说，整个魂海就像是一个独立的空间世界，只能用神念去感应，用肉眼是看不到的，此时如果外人运用神念去探查李天宇的脑部，就会发现他的整个魂海完全相当于一个广袤无边的空间世界，一眼望不到边，而且随着李天宇魂者修为的提升，他的魂海还会变得越来越大的。

　　魂海的原理和丹田的原理是一样的，李天宇现在的丹田也是一个独立的空间，丹田也是一个广袤无边的空间世界，随着李天宇实力的提升，这个空间世界会越来越大，中心位置是一颗缓缓旋转的黄色内丹，不断地给李天宇输送玄气。

　　只有像李天宇这样魂武双修的人，才能够同时拥有丹田和魂海这两个独立的空间世界。

　　又是半个小时过去，李天宇终于成功把这个足球大小的魂力球给压缩成了一颗蚕豆大的魂丹，别看魂丹的体积比足球小了数百倍，可是这颗小小的魂丹中蕴含的魂力却比先前强上了数倍，因为固体魂丹形成，就意味着李天宇正式踏入了魂灵初期境界。

　　“嗤嗤”小小的魂丹开始稳固在魂海中心位置，慢慢旋转起来，一缕缕淡黄色的魂力慢慢撒发出来。

　　“麻痹的，老子终于成功的进阶到魂灵初期了。”李天宇欣喜的睁开双眼，此时他的脸色已经恢复正常，而且整个人看起来更加的精神奕奕了。

　　就在李天宇准备把神念退出魂海之际，猝然，蚕豆大的魂丹诡异的开始滴溜溜旋转起来，无数缕淡黄色的魂力迅速沿着脑部经脉，向着他的右手臂位置涌去。

　　李天宇顿时大吃一惊，他不知道魂丹为何会自行运转，于是李天宇迅速把神念留在魂海，开始观察起来。

　　看了一会之后，李天宇终于长长地舒了口气，原来魂丹自行运转，散发出无数的魂力，全都被手臂处的能量体威凤兽吸收了。

　　李天宇的神念能够清晰地看到，在右手臂位置，能量体的威凤兽静静的熟睡着，一缕缕的魂力像是找到了组织一般，迅速从威凤兽浑身亿万个毛孔中涌了进去。

　　半个小时后，李天宇的嘴巴长得老大，被自己看到的一幕震惊了，他发现那只肉鸡模样的威凤兽身上竟然开始以肉眼可辨的速度开始在长毛。

　　当然，这些全都只能通过神念才能看到，而且威凤兽在李天宇的手臂中时，只能以能量体的形式存在，要是以真身的形式留在手臂里，那还不得把李天宇的手臂给撑爆？

　　李天宇这是第一次亲眼见威凤兽吸收能量进阶，于是他就继续观察着，免得下次遇到同样的情况，自己还被蒙在鼓里。

　　李天宇就这样静静的闭目坐在床上，时刻关注着威凤兽的进展，终于，在一个小时后，威凤兽的身体迅速涨大起来，而且身上的毛也长到了一寸左右了，不过比以前的肉鸡模样漂亮了许多。

　　直到中午时分，威凤兽才顺利进阶到武灵初期，身上漂亮的毛也长到三寸左右了，李天宇迅速通过神念联系上威凤兽，把它放了出来。

　　进阶后的威凤兽形体长大了不少，约二尺左右，长着像鸡一样的尖脑袋，脑袋上有一个漂亮的金黄色羽冠，柔而细长的脖颈，就像是蛇颈一般，颈部的羽毛是绿色的，魂兽的背部高高隆起犹如龟背，两只半米长的翅膀张开着，羽毛带有金属光泽。四爪锋利有如鹰爪，尾羽延长成一个尾屏，上具五色金翠钱纹。

　　“擦，这完全是她母亲的缩小版啊。”李天宇见到自己契约魂兽，顿时暗暗地嘀咕了一句。

　　“哥哥，谢谢你。”威凤兽瞪着一对小眼睛盯着李天宇，通过意识海，把自己的感激之情传达给李天宇，声音中的幼稚减弱了不少，明显的变成了一个十一二岁的小女孩的嗓音了。

　　“哈哈，小凤，我们是朋友，不必言谢。”李天宇闻言立刻开怀大笑起来。这次他和威凤兽一起进阶，以后自己的综合实力就变得更加强大了。

　　“哥哥，想不到在你的帮助下，我这么快就进阶到武灵初期，正式进入成长期，以后再也不必像以前那么嗜睡了。对了，我还得到了母亲的记忆传承……”威凤兽继续通过意念和李天宇交流，说到这里，它突然住口不说了，开始整理脑海中得到的那些传承的记忆信息。


　　第166章 烈焰焚天


　　威凤兽进入成长期，脑海中突然多了许多信息，那是它的母亲传承给它的，每一只威凤兽诞下五色彩蛋，就会把一部分记忆封印在五色彩蛋内的威凤兽幼崽的脑海中，记忆里包括威凤兽对这个世界的认知和许多威凤兽一族的绝学、技能，这些都是通过记忆传承，一代代的延续下去的。

　　进阶到武灵初期，威凤兽也掌握了一门强大的技能“烈焰焚天”。这招“烈焰焚天”要求威凤兽达到三阶武灵初期实力，现在的它正好符合这个条件。

　　李天宇和威凤兽乃是契约魂兽，威凤兽心里所想，李天宇也能通过意念得知，见它在整理记忆信息，于是也不打扰，只是静静地坐在椅子上，边喝茶边等待着。

　　半个小时后，威凤兽欣喜的通过意念把声音传达给李天宇：“哥哥，我已经把母亲传承给我的记忆全都吸收和消化了，你想不想见识一下我掌握的魂兽技能烈焰焚天的威力？”

　　威凤兽的声音中还带着一丝炫耀的意味，它毕竟还只是刚进入成长期的魂兽，心理年龄和十一二岁的小孩子差不多，见自己变得厉害了，就想在最亲的哥哥李天宇面前表现一番。

　　“好的，小凤。”李天宇闻言笑着点了点头，他很明白威凤兽的心理，前世在地球的时候，李天宇小时候，每次考试取得了好成绩，也很喜欢向妈妈炫耀，想要得到妈妈的夸奖，威凤兽的这种心态其实和小孩子想要得到夸奖差不多。

　　“哥哥，那招烈焰焚天威力太大了，我们还是找个空旷无人的地方把，要不然非得把这间客栈都化为灰烬不可。”威凤兽继续道。

　　“好，我现在就去镇外空旷的地方。”李天宇闻言迅速站了起来，他刚才并没怎么放在心上，就想让威凤兽随便表演一下，现在听了小凤的话，这才醒悟过来，这里的确不是表演之地，因为客栈中还住着两位师叔，他可不想让他们知道自己是魂武双修的人。

　　此时张涛他们都在客栈的房中修炼，李天宇出了客栈，径直向着镇外的空旷山地走去。

　　十几分钟后，李天宇来到了距离研石镇三千米远的一处山坳，这里四面都是石山，只有这个山坳中有着一块面积上百平米的空地，长满了人高的杂草和一些低矮的灌木植物。

　　李天宇把威凤兽从手臂里放出来，笑着道：“这里可以了，小凤，使出你的绝招烈焰焚天，让哥哥见识一下。”李天宇也很想见识一下魂兽绝招的威力。

　　“好的，哥哥，你站到上面的山上去，免得伤到了你。”威凤兽眨巴着小眼睛，通过意念对李天宇道。

　　“好。”李天宇闻言唰的飞奔上了山坳旁边的一座小山顶端，然后俯视着下方山坳中的威凤兽。

　　在李天宇抵达山巅之时，威凤兽也蓄势完毕，只见它张开嘴巴，“唰”一条夹带着炙热高温的拇指粗细的火线从嘴里喷了出来。

　　这条火线迎风而涨，不久就变成了一面脸盘大小的火墙，夹杂着强大的威压向着前方的杂草丛焚烧而去。

　　“呼呼”整个山坳中所有的杂草和灌木植物瞬间化为灰烬，被威凤兽那面淡黄色的火墙给焚烧成渣，就连站在旁边山顶的李天宇都感觉到一股炙热的高温迎面扑来，有一种汗流浃背的感觉。

　　“卧槽，好厉害的烈焰焚天。”李天宇见状不由目瞪口呆地望着山坳下的威凤兽，他完全有点不敢相信自己的眼睛看到的了，因为下方整个山坳中的一切都化为了焦黑色，附带着山坳旁边的一小部分山石都变成了红色，显然是被高温焚烧的都快融化了。

　　威凤兽张开小翅膀，扑哧扑哧着用四只利爪踏着岩石，迅速飞到了李天宇身旁，用小嘴在他的小腿上亲热的摩擦了几下。

　　“小凤，你这招魂兽技能太厉害了。”李天宇从震惊中醒悟过来，笑着摸了摸威凤兽的小脑袋道。

　　“呵呵，哥哥，我才进阶到武灵初期，只能发出这么一招烈焰焚天，体内所有能量都消耗殆尽，我要回去休息了。”威凤兽的声音显得很是疲惫。

　　李天宇低头看到它的两只小眼睛中光芒显得有些暗淡，连忙点了点头：“好，你快回到我手臂里休息把。”

　　威凤兽唰的化为能量体重新进入李天宇的手臂中，进入了沉睡状态，威凤兽寄居在李天宇的右臂中，它修炼的形态就是睡觉，通过在睡眠状态不停的从李天宇的魂海中吸收魂力，随着李天宇的实力提升而不断进阶。

　　李天宇迅速奔下山坳中，望着眼前的一片焦黑，感受着这里的高温，李天宇仍然有些不敢发愣。

　　李天宇暗暗思索着，如果自己在没有防备的情况下，对上威凤兽的这招烈焰焚天，说不定都有可能被它烧成焦炭了，威凤兽的绝招威力比自己想象中还要厉害得多。

　　回到客栈，已经是下午四点多了，李天宇继续回房去修炼。

　　李天宇刚刚上床，准备盘膝修炼，却听到门外传来轻轻的脚步声，打开门一看，原来是刘阳。

　　“李老弟，你怎么现在才回来啊？”刘阳疑惑地问道，看来他已经来找过李天宇几次了。

　　“我出去办了点事，刘大哥，你找我有事？”李天宇疑惑地问道。

　　“是的，李老弟，我想了很久，还是很担心公主的安危，我觉得还是提前回都城为好，我想问你，你是留在这里呢，还是提前与我一起去都城？”刘阳开门见山地道。

　　“刘大哥，可是张师叔说让我们留在这里，三天后启程啊，你确定不等他们了？”李天宇反问道。

　　刘阳闻言摇了摇头：“不等了，反正这里离都城不到一天的路程，我先回去把这个消息告知公主，免得她担心，你们随后赶来都城与我会和把。”说完，刘阳就准备离开了，他以为李天宇想留在这里和张涛他们一起出发。

　　“等等，刘大哥，我随你一起回去，不过我得跟师叔他们说一声。”李天宇想了想，拉住了刘阳，说实话，他心里也很想早点见到公主风灵。

　　“好，我在这里等你，你去和你师叔说一声把。”刘阳闻言笑着点了点头，李天宇愿意与自己一同前去都城，到时候就多一个帮手了。

　　李天宇找到张涛师叔，把事情说了一遍，张涛闻言想了想，便答应了他的要求，再三叮嘱李天宇，让他在都城万事小心，不要随便去招惹那些邪魔外道。

　　得到师叔的许可，李天宇和刘阳离开了客栈，踏着夜色上路了。

　　从研石镇去风国的都城，不过大半天的路程，在早上四点多的时候，李天宇和刘阳就来到了风国的都城的城门前，可是城门还紧锁着，还没有到开门的时间。

　　刘阳取出大内侍卫的腰牌，叫开了城门，和李天宇一起进了城。

　　这是李天宇第一次来风国都城，难免有些好奇，他骑在马上，开始打量着城内的布局，此时还只是凌晨四点，整个都城大街上一片静寂，只有马儿踏踏的奔驰声。

　　李天宇发现都城的大街比他以前看到过的所有城镇的街道都要宽上几倍，而且城中的建筑物也高大了许多，无数店铺林立在街道两旁，果然不愧是风国第一大城。

　　“李老弟，现在时辰太早了，想必公主还在睡觉，这个时候去打扰她不太好，这样吧，你先跟我回家，在我家休息一会，等天亮公主府开门了，我们再去见公主如何？”刘阳边骑马边对李天宇道。

　　“好，一切任凭刘大哥安排。”李天宇闻言笑着道，来到这人生地不熟的都城，李天宇当然只能听刘阳的了。

　　刘阳的家并不大，而且地处偏僻，是位于城墙脚下的一处小民房，进入小院中，只有并排三间房子，显得有些寒酸。

　　“李老弟，我家极为简陋，希望老弟不要嫌弃。”两人走进小院后，刘阳有些不好意思地道。

　　“刘大哥客气了，承蒙大哥的招待，小弟感激都来不及，怎么敢嫌弃呢？”李天宇闻言笑笑，其实他对住的地方没什么特殊要求，只要干净、安静，适合修炼就行。

　　刘阳把李天宇安排在唯一的一间客房中，然后就离开了。

　　不久，李天宇听到旁边的房间中传来一阵咯吱咯吱的床响声，同时还伴随着一个女子压抑低沉的呻吟声。

　　“擦，刘阳这家伙也太急色了把，一回来就和自己的妻子搞上了，他难道忘了老子这个客人还住在旁边吗？”这几间小民房的房间隔音效果非常差，不必刻意去听，旁边的响动全都清晰地传到李天宇的耳中了。

　　李天宇暗暗在心里把刘阳这个家伙鄙夷了一顿，然后跳上床，开始盘膝修炼《磐武诀》，李天宇修炼的时候，早已经形成了习惯，自觉用两缕玄气堵住双耳，免得受到外界的骚扰，现在正好派上用场了，当李天宇进入空灵的修炼的状态时，旁边房间刘阳和妻子圈圈叉叉的声音再也没有半点传到李天宇的耳中。


　　第167章 意图不轨


　　第二天大早，刘阳见到神采奕奕的李天宇，有些不好意思地道：“对不起，李老弟，昨晚我……”

　　“哈哈，刘大哥，我理解，大家都是男人嘛。”李天宇闻言打了个哈哈笑道。

　　“呵呵。”刘阳尴尬的笑笑，继续道：“李老弟，我们吃点热粥再去见公主把。”

　　“好。”李天宇点了点头，他早就闻到一股香喷喷的粥香了。

　　还别说，刘阳这家伙看起来长得不咋的，他老婆却颇有姿色，而且做的粥味道也挺不错，李天宇胃口大开，连连吃了两大海碗，这才和刘阳一起出了门，向着公主府的方向走去。

　　此时已经到了早上八点半左右，街道上已经有不少人了，熙熙攘攘的为生计奔波着，很多的商铺也已经开门做生意，叫喊声此起彼伏，好不热闹。

　　公主府位于都城的皇城附近，占地面积近千平米，规模极大，很远的地方，李天宇在刘阳的指点下，就望到了公主府那片府邸，心里暗暗的震惊不已，风灵果然是深得风国皇帝的溺爱，竟然给她兴建了一座这么大的府邸。

　　来到公主府面前，站在门口的两名士兵恭敬的向刘阳行了一礼。

　　“公主在府里把？”刘阳随口问了一句。

　　“禀刘大人，公主出去了。”一名高瘦的士兵闻言连忙答道。

　　“什么？公主出去了？这么早她去那里了？”刘阳闻言一愣。

　　“刘大人，公主是和丫鬟香儿一起出去的，小人也不知道她去了什么地方。”士兵闻言连忙道，公主出行，他这个小士兵当然不敢过问。

　　“公主是什么时候出去的？”刘阳继续追问道。

　　“有半个小时了。”另一名士兵抢着答道。

　　“好，我知道了。”刘阳闻言点了点头，转头望向李天宇道：“李老弟，公主不在，我们先进去把，等公主办完事回来就可以见到她了。请。”说完，对着李天宇做了个请的姿势。

　　两名士兵见刘阳对李天宇这般热情和恭敬，都忍不住好奇地望着李天宇，不知道他是何方神圣，要知道，刘阳是个不苟言笑的人，平日很少对人这般热情恭敬的。

　　“请。”李天宇和刘阳进入公主府，在大厅中坐下，立刻有丫鬟前来上茶，刘阳是公主的贴身护卫，也是公主身边的红人，府上的下人和丫鬟都对他极为恭敬。

　　“对了，刘大哥，你可否把都城内的情况详细给我讲一遍。”李天宇小口的品了口茶，然后望向刘阳道。

　　“恩。”刘阳闻言点了点头，脸色逐渐变得凝重起来，他整理了一下思路，开始缓缓讲述起来：“李老弟，这里的情况非常的复杂，形势也极为严峻，自从我和公主回到都城后，就再也没见过皇上一眼，传闻皇上已经被风渊那个老贼囚禁起来了，现在我们要先想办法把皇上救出来，然后才能绊倒风渊，重新让风国恢复纲常……”

　　“等等，刘大哥，你说风渊把皇上囚禁起来了，那么皇上到底被囚禁在何处呢？”李天宇打断他的话，追问道。

　　“这个……我们也不清楚，风渊那老贼很狡猾，他向外宣称，皇上正在太和殿休养，因为病情特殊，不可见任何人，与此同时他派了许多的强者，把皇上的寝宫团团围住，看守得非常严密，就算是一只蚊子都很难飞进去，所以我们根本不知道皇上到底是不是在太和殿的寝宫内。”刘阳闻言苦笑着道。

　　“难道公主也不许去见皇上？”李天宇疑惑地问道。

　　“是的。”刘阳点了点头。

　　“看来风渊那老贼果然是图谋不轨。”李天宇闻言脸色也不太好看，种种迹象表明，现在整个风国的朝堂中都是风渊说了算了，大家都不知道皇上到底怎么样，是死是活都搞不清楚，形势确实到了生死一发的关键时刻，难怪风灵无法可想，只得去求助于武云门了。

　　李天宇决定，无论如何，自己都要想办法在这场争权夺势的斗争中保全公主的安全。

　　李天宇和刘阳在大厅中喝了几壶茶，转眼已经到了中午时分了，可公主风灵仍然不见回来，两人都有些坐不住了。

　　“小绿，你过来。”刘阳对着守候在一旁端茶倒水的丫鬟招了招手。

　　“刘大人，什么事？”小绿乖巧的走过来问道。

　　“你知道公主那去了吗？”刘阳问道。

　　小绿闻言摇了摇头道：“奴婢不知。”

　　“你去把刘嬷嬷叫来。”刘阳思索片刻，立刻吩咐道。

　　“是。”小绿恭敬的打了声，去叫公主的奶妈刘嬷嬷了。

　　不久，一个中年女子和小绿一起走进大厅。

　　“刘大人，请问你找老身有什么事？”刘嬷嬷望着刘阳问道。

　　“刘嬷嬷，你知道公主去那里了吗？”刘阳开门见山地问道。

　　“公主早上接到了杨凌公子的邀请，去望月楼商谈事情去了。”刘嬷嬷闻言笑着答道。

　　“杨凌请公主去了望月楼？”刘阳闻言眉头紧皱，喃喃自语了一句。

　　“是啊，公主和丫鬟香儿一起去的，估计很快就要回来了把。”刘嬷嬷笑着道。

　　“恩，我知道了，谢谢你，刘嬷嬷，你回去休息把。”刘阳淡淡的挥了挥手。

　　刘嬷嬷告辞离去，刘阳的眉头皱得更紧了。

　　“刘大哥，怎么了？”李天宇见状疑惑地问道。

　　“李老弟，你有所不知，杨凌是我们风国首辅杨岚的儿子，他和风剑一向交好，他请公主去望月楼，我看没安什么好心。”刘阳分析道。

　　“啊？刘大哥，你的意思是杨凌想对公主不利？”李天宇闻言大吃一惊的道。

　　“恩，有可能。”刘阳点了点头。

　　“那我们还等什么呢？不如我们直接去望月楼，看公主到底怎么样了。”李天宇嚯的站了起来，对刘阳道。

　　“我们去望月楼。”刘阳见状也迅速站起，在前面带路，出了公主府，两人大步向着望月楼走去。

　　望月楼是风国都城中最大的酒楼，集饮食和住宿于一体，占地面积近三千平米，共有五层，第一二层是吃饭的地方，这两层只要你有钱，都可以进来吃东西，第三层是贵宾区，不是特别有钱和有权的人，是根本没资格进来的。至于第四五层，就是住宿的地方。

　　望月楼第三层共有二十几个包厢，每一个包厢都装饰得富丽堂皇的，基本上这些包厢都是都城内有钱有势之人长期性预定了的吃饭请客之地。

　　此时公主风灵和丫鬟香儿就在望月楼的第七个包厢内，香儿乖巧的站在风灵身后，风灵则和一个年约二十岁左右的锦衣男子同桌而坐。

　　这名男子长相倒也算是英俊，只是全身上下散发着一副阴柔之色，油头粉面的，很有些“伪娘”的气质，穿上女子的衣服，很少人能够分辨出他到底是男是女了。

　　“杨凌，你约我来此地，说是有关我父王的事情要和我谈，可是我和香儿在这里苦等了近三个小时，你才姗姗来迟，你这到底是什么意思？”风灵沉着脸，冷冷地盯着锦衣年轻男子道。

　　“公主，何必着急呢？你也知道，我父亲是当朝首辅，他消息灵通，我既然说有关于皇上的消息告诉你，自然不会骗你的。”杨凌甩了甩头，阴笑着道，看他的态度，很明显不把风灵这个公主看在眼里，不过这也难怪，现在整个风国都是风渊王爷一手遮天，风灵这个公主也确实没什么威信可言了。

　　“你说，要怎么样你才肯告诉我父王的消息？”风灵强压着怒火，淡淡地问道。

　　“哈哈，公主，不急不急，你先陪我喝一杯，我就告诉你。”杨凌拿起酒壶，给风灵和自己的杯子里倒满酒。

　　“杨凌，你最好不要耍花招，是不是我喝了这杯酒，你就告诉我？”风灵没有动，只是死死地盯着杨凌问道。

　　“当然，你是身份尊贵的公主，在下怎敢骗你呢？”杨凌闻言哈哈大笑着道，嘴里虽然这么说，其实脸上神色极为轻佻，根本没把风灵放在眼里。

　　“好，我喝，希望你遵守承诺。”风灵举起面前的酒杯，一饮而尽，然后把杯子放到桌上，盯着杨凌道：“说。”

　　要不是杨凌说有关于父王的消息要告诉自己，风灵是绝不会来这望月楼见杨凌这个油头粉面的家伙的。

　　“好，我告诉你把，公主，其实我根本不知道皇上任何消息，我是骗你的，哈哈。”杨凌说完，仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“你……”风灵闻言顿时柳眉倒竖，嚯的站了起来，扬起玉手，狠狠向着杨凌的脸上甩去。

　　“你给我安静点。”杨凌见状阴笑着闪身躲过风灵的右手，然后身子一动，迅速离开了座位，诡异地出现在丫鬟香儿身旁，右手一挥，抓住了香儿的脖子用力狠狠一扭。

　　“啊。”香儿只来得及发出最后一声哀嚎，便香消玉殒死在杨凌的手里。

　　“杨凌，你好大的胆子，你想干什么？”风灵见状厉声大喝起来，唰的抽出长剑，就欲刺向杨凌，可就在此时，风灵感觉到一阵头晕目眩，眼前的杨凌逐渐变得模糊起来。


　　第168章 冒犯灵儿者死


　　“杨凌，你这个卑鄙小人，你……你在酒里下了药？”风灵感觉到浑身无力，说完这句话，再也撑不住软绵绵倒在椅子上。

　　“哈哈，说得没错，你这个傻女人，竟然相信我会出卖风渊王爷，把皇上的消息告诉你？真是做梦，傻女人，你不必如此伤心，等你做了我的妻子，到时候风渊王爷坐上九五之尊的宝座，我向他求情，说不定就可以保住你的性命了，到时候你一定会感谢我的，哈哈。”望着软倒在椅子上，再也没有任何反抗之力的公主，杨凌得意地哈哈大笑起来。

　　“啪啪”就在此时，包厢的门被推开，一身锦衣玉带的小王爷风剑推门走了进来，边走边鼓掌。

　　“小王爷。”见到风剑，杨凌立刻弯腰行礼。

　　“杨凌，你做得很好，哈哈，果然没令本王失望，你放心地去享受这个美艳的公主把，你记住，把她上了以后，带回家好好地看着，不要让她再出来兴风作浪了。”风剑阴鸷的盯着风灵道。

　　“是，谢谢您，小王爷，我一定按照您说的去做。”杨凌闻言大喜，连忙道谢。

　　“风剑，你……你这个卑鄙小人，想不到是你和杨凌合伙害我，我做鬼也不会放过你们的……”风灵强撑到现在，再也忍不住药力发作晕迷过去，手中长剑啪的掉落在地。

　　“哎，可惜了，这么漂亮的女子，可惜是我的堂妹。”风剑望着昏迷过去的风灵，很遗憾的摇了摇头。

　　“把她带去五楼的客房，好好享受把。”风剑对着杨凌挥了挥手，然后走到桌子边，拿起筷子，开始吃了起来，桌子上是杨凌才点不久的一桌子美味佳肴，在杨凌办事的时候，他正好在这里把午饭吃了。

　　“是，小王爷，您慢用。”杨凌喜滋滋的抱起昏迷不醒的风灵，向着望月楼五楼预定好的客房走去。

　　“马勒戈壁的，真是一朵鲜花插在牛粪上，哎，可惜了。”风剑望着杨凌离去的背影，喃喃小声咒骂了一句，继续吃了起来。

　　“啪”突然房门被推开，有人大步走了进来。

　　风剑才吃了几口，见状顿时大为恼火，他还以为是不懂事的伙计闯进来了，于是抬起头，正准备喝骂几句，可当他看清楚来人的时候，愣住了。

　　“风剑，别来无恙啊。”李天宇盯着他淡淡地道。

　　“李天宇，你还敢来送死？”风剑放下筷子，嚯的站了起来，一张俊脸变得扭曲起来，想起在流云镇上的一切，风剑就觉得颜面无光，现在在风国都城，是他的势力范围，想不到李天宇还敢来这里。

　　“废话少说，快说，公主在那里？”李天宇不想与他啰嗦，开门见山地问道。

　　“哈哈，小子，你来迟了，风灵那丫头已经被杨凌给上了，说不定他们正在翻云覆雨，共赴巫山呢。”风剑闻言脸色狰狞的哈哈大笑起来，对于风灵和李天宇的事情，他也知道一些，所以他想用这些话先把李天宇气个半死再说。

　　“麻痹的，快说，要不然老子杀了你。”李天宇闻言大急，对着风剑大吼起来。

　　“凭你就想杀我？哈哈，真是天大的笑话，小子，上次在流云镇，要不是有你的死鬼师傅在，老子早就杀死你了，那容你活到现在，既然现在你想死，那我就成全你。”风剑说完，随手一挥，一掌向着李天宇的面目击去。

　　风剑修炼的是《九阳玄功》，威猛无比，掌风中夹杂着凌厉无比的玄气波动，掌风刺激得李天宇的衣袍猎猎作响。

　　“啪”李天宇毫不犹豫的扬起右拳，破空拳横空击出。一声惊天巨响过后，包厢的墙壁出现一个巨大的窟窿，风剑仰面朝天地躺在另一个包厢的地面上，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　风剑艰难的从地上爬了起来，他不敢置信地盯着慢慢走近自己的李天宇，想不到这才区区几个月没见，李天宇的实力就超越他了，想当初，在流云镇的时候，他还只有武师后期实力的，当然，这些也是风剑后来才听林天南说的，因为那时候李天宇一直隐藏实力，以一个普通人的身份出现。

　　“怎么可能？你怎么可能打败我？”嘴角溢血的风剑痴呆的站在那里，满眼惊骇的盯着李天宇，喃喃地问道。

　　原本风剑很瞧不起李天宇的，认为自己杀死他，像是捏死一只蚂蚁般简单，谁料现在自己在他面前，却成了一只任由宰割的蚂蚁，他已经只能仰视李天宇了。

　　“我给你最后一次机会，快说，公主到底在那？”李天宇咬牙切齿地喝问道。

　　“不可能，不可能的，这是在做梦。”风剑兀自不敢相信这个事实，他根本没听到李天宇在说什么，而是傻傻的用手去掐自己的腰身位置。

　　噼哩啪啦之声不绝于耳，李天宇毫不犹豫的抬手给了这个二货几个大耳刮子，顿时把风剑一张英俊潇洒的脸打成了猪头。

　　“我数三声，如果你还不告诉我公主的下落，我一掌打死你。”李天宇见风剑被自己的耳光打醒了，立刻冷冷地吐出“一”字。

　　“二”还不到一秒，李天宇继续吐出二。

　　“我说，我说，不要杀我。”风剑连忙扯着嗓子大叫起来。

　　“出了什么事？”就在此时，望月楼的十几个护卫在头领倪水阳的带领下撞门跑了进来，他们得到消息，说有人在这里闹事。

　　李天宇见状立刻闪电般伸出右手抓住了风剑的脖子，这些护卫们实力虽然不怎么样，但是人多麻烦，李天宇拿风剑威胁他们是最好不过了。

　　“放开小王爷，我保证让你们安全离开这里。”护卫头领倪水阳见状立刻吓得肝胆俱裂的叫了起来，他真的非常害怕，一旦小王爷风剑在望月楼出事，到时候风渊还不把这座望月楼给拆了？

　　“李老弟，他们交给我，你快去救公主。”一直站在李天宇身后的刘阳大步走了出来，挡在了倪水阳等护卫们前面。

　　“风剑，快说，公主被带去哪里了？”李天宇掐住风剑的脖子，厉声喝问道，他真恨不得一下子掐死他，可是现在公主下落不明，他只得强忍住。

　　“我说了的话，你是不是不杀我？”风剑战战兢兢地问道，他不想死啊，如果他的父亲做了皇帝，他就是未来的太子了，说不定还有可能成为风国的皇上，他当然不想死了。

　　“废话少说，再啰嗦老子现在就杀了你。”李天宇差点暴走了，这家伙到了这个时候还敢跟自己讨价还价，真是活腻了。

　　李天宇掐住风剑脖子的右手暗暗用力，风剑顿时双眼凸出，艰难的咳咳了起来。

　　“我……我说，她被杨凌带去五……五楼的地字第一号房了……咳咳”风剑再也不敢隐瞒，告诉了李天宇真相。

　　“咔嚓”李天宇毫不犹豫的用力扭断了风剑的脖子，对于这个卑鄙小人，李天宇杀他就像是杀死一只鸡，毫无半点怜闵之心，因为这家伙竟然伙同外人一起对付堂妹风灵，实在是死不足惜，不值得可怜。

　　“刘大哥，这里交给你了，我去救公主。”李天宇随手一挥，把死去的风剑丢到地上，然后迅速向刘阳交代一句，便闪电般出了房间，向着五楼跑去。

　　凭着刘阳的实力，要对付那些护卫，并不是难事，李天宇现在最担心的就是风灵已经遭到不测。

　　他全速上了五楼，很快就找到了地字第一号房，闪身来到房门口，果然感应到了风灵的气息，只是现在风灵的气息很微弱，应该是昏迷过去了。

　　“啪”李天宇毫不犹豫的扬脚踢开房门，但他看清楚房中的情景时，顿时勃然大怒，只见风灵正昏迷不醒，紧闭双目，仰面朝天地躺在房中的一张大床上，一个油头粉面的小子正伸出他的咸猪手，在扯着风灵身上的长裙，此时风灵的靴子已经被他脱下来放在地上了。

　　而且更加令李天宇愤怒的是，这个油头粉面的小子竟然已经把他自己脱得一丝不挂了，下面那玩意儿一甩一甩的，别提多贱了。

　　“你是谁？”房门被踢飞，杨凌吓得一缩手，转过头虎视眈眈地怒视着李天宇问道，麻痹的，竟然在这个时候闯进来，这不是破坏了自己的好事吗？

　　“受死吧，你这色胚。”李天宇见状大喝一声，闪电般向着一丝不挂的杨凌冲去，一个飞毛腿，啪的踢中杨凌的下身位置。

　　男人犯贱就打断他第三条腿，这一直是李天宇的行事风格。

　　“啊！”伴随着一声惨叫，实力只有武师后期的杨凌根本躲闪不及，被李天宇踢中下身，小弟弟也化为两截掉落在地。

　　杨凌重重地摔在地上，只剩下半条命了，他双手抱着命根子，大声的哀嚎起来。

　　“敢冒犯灵儿者，死。”李天宇缓缓走到杨凌面前，扬脚狠狠地踩了下去，这家伙顿时脑袋开花，魂飞魄散了。

　　对敌人，李天宇是绝不会手下留情的。因为留下敌人的性命，就意味着放虎归山，后患无穷，李天宇可没那么多时间来应付形形色色的敌人的报复，最简单最直接的办法就是干掉他，让敌人再也没机会来找自己报仇了。


　　第169章 分头行事


　　干掉杨凌，李天宇抱起昏迷不醒的风灵，迅速下了楼，抵达三楼的时候，刘阳还在和那些护卫们打得难分难解，在地上，已经躺下了三四个，不是缺胳膊就是缺手缺腿的护卫。

　　“刘大哥，此地不宜久留，快走。”李天宇一脚踢飞一面前来挡截自己的护卫，大声对刘阳叫道。

　　“李老弟，你先走，我断后。”刘阳闻言嚯嚯几拳逼退接近自己的护卫头领倪水阳，大声答了句，不过很快又被冲上来的护卫们缠住了。

　　李天宇见状迅速冲上前，就是一个飞毛腿，啪啪的踢飞了挡在自己和刘阳之间的一名护卫，然后站在了刘阳背后。

　　“刘大哥，我们一起脱围出去。”李天宇大喝一声，他现在手里抱着风灵，双手不好运动，但是双脚却是毫不含糊，抬脚之际，只要被他踢中的人，没有一个不是倒飞出去，摔得半死不活的。

　　在李天宇和刘阳合力攻击下，终于在三分钟后脱出了重围，跑出了望月楼，可是身后还像是尾巴似的跟着倪水阳等护卫们。

　　“大家快追，千万不可让他们逃走了。”倪水阳咬牙切齿的对众手下护卫们大声地命令道，然后一马当先，率先向着李天宇他们追杀而去。

　　小王爷风剑死在望月楼，如果他倪水阳不能抓住凶手，此事被王爷所知，他们也没命了，所以倪水阳等人虽然明知道李天宇和刘阳两人实力强大，可是也不得不硬着头皮追上去。

　　“李老弟，我们分头行事，你先带公主离开，我去把那些追兵引开。”刘阳见倪水阳等人死死地咬住不放，像是个追命鬼似的一直跟在身后，声响闹得越来越大，整个都城内的人都被惊动了，而且还有不少都城内巡视的士兵也跟着倪水阳他们开始追了。于是焦急地对李天宇道。

　　“好，刘大哥，你保重，记住，一旦你安全脱身，就前来城北的大蜀特产店找我。”李天宇郑重的叮嘱道。

　　大蜀特产店是麻三和张明在风国都城内开的一家分店，麻三和张明听从了李天宇的建议，首先去风国和大蜀国的边关重镇开了一家总商行，专门负责从大蜀国购买一些特产，通过商行运送到风国都城内的分店中售卖，这倒是和前世地球上的连锁百货商店很相似。

　　现在公主府也很不安全，李天宇想了想，只有张明和麻三开的这家分店最安全了，因为在这里负责分店业务的是张明，而麻三则在总商行坐镇。

　　“好，我记住了，你放心，我一定会去和你会和的。”刘阳笑着答了句，拍了拍李天宇的肩膀，继续道：“李老弟，保护好公主。”

　　“没问题。”李天宇闻言点了点头，抱着风灵，迅速冲进了身旁的一条小巷子内，几个起落，便消失在巷子的尽头。

　　刘阳则站在巷子入口，像是一尊门神般立在那里，简直是一夫当关万夫莫开，当追兵们追到这个位置的时候，刘阳几拳几脚，就把冲在最前面的两名护卫给踢飞，两人躺在地上，正好挡住了身后之人的路。

　　刘阳又坚持了两分钟，见人越来越多，于是迅速后跃，几个起落，便出了巷子，他并没有直接去城北的大蜀特产店，而是在城中绕起了圈子，牵着倪水阳等人的鼻子跑。

　　李天宇抱着风灵，专门捡那些偏僻的巷子跑，当他确定身后再无追兵时，这才暗暗的松了口气，直接向着城北方向奔去。

　　怀里的风灵一直昏迷不醒，李天宇很是担忧，他不清楚杨凌到底给风灵下了什么药，只有找到张明，然后让他找个医官来帮风灵看看，才知道到底是怎么回事了。

　　风国的都城面积太大了，半个小时后，李天宇才顺利抵达城北的大蜀特产店附近。

　　张明等人不亏是做生意的人才，大蜀特产店的位置特别好，距离城门只有两千多米，这个位置四通八达的，人来人往。

　　可是这种情况对李天宇却是很不利，他不能就这么直接抱着风灵跑进去找张明，免得被人看见，到时候必定会给张明他们惹来灭顶之灾的。

　　李天宇想了想，抱着风灵改变了方向，迅速跑向了大蜀特产店的后院位置，来到后院围墙外的巷子时，李天宇左顾右盼了一番，见四下无人，立刻一跃而起，进了院子。

　　“是谁？”守护后院的一名护卫见到李天宇，立刻大喝起来。

　　“小杨，快去把张明找来。”李天宇见到这名护卫，立刻大声的吩咐起来。

　　“啊？是李大哥。你等等，我立刻去找二掌柜。”那名叫小杨的护卫是麻三的心腹手下之一，见到李天宇，立刻开心的答了声，和另一名护卫交代了一声，一拐一拐的去找张明去了。

　　在上次和李广他们大战的时候，小杨被打伤了右腿，直到现在还未痊愈，麻三和张明并没有嫌弃他残废了，而是一直把他带在身边，让他在后院做了个护卫，看守后院几个房间里堆放的货物。

　　不久，张明匆匆忙忙地赶到后院，见到李天宇，立刻热情地迎了上来：“大哥，你来了……”

　　“三弟，你先给我安排一间房，然后派人去找医官，越快越好。”李天宇没有客气，直接道。

　　“好，小牛，你去请城北最有名的谢医官过来，大哥，你随我来。”张明见李天宇神色凝重，也猜到了可能出了大事，于是迅速命令身后的护卫去找医官，自己亲自带着李天宇来到后院最好的那间客房。

　　进入客房，等李天宇把昏迷不醒的风灵放在床上后，张明才关切地问道：“大哥，到底发生什么事了？”

　　李天宇闻言没有直接答话，而是前去把房间的门窗关得紧紧的，然后走到张明面前，简单的把事情告诉了他。

　　“大哥，你杀了小王爷风剑和首辅的孙子杨凌？”张明闻言震惊的长大了嘴巴，一副不敢置信的模样。

　　“不错，那两个禽兽意图对灵儿不轨，敢冒险灵儿者，我是绝对不会放过他们的。”李天宇闻言冷哼一声，想起杨凌那禽兽对风灵的企图，李天宇到现在还有气。

　　“大哥，这下子麻烦大了，你知道吗？现在的风国都城，基本上全都掌握在风渊王爷手里，你现在杀了他的宝贝儿子，风渊那老东西一定不会善罢甘休的，而且当朝首辅杨珲那老东西也不是吃素的，到时候他们两人发动全城搜索，我们都危险了。”张明闻言苦笑着道。

　　“三弟，你放心，大哥不会连累你的，救醒了灵儿，我就立刻带她离开此地。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“大哥，你误会了，你也知道，我并不是一个贪生怕死之人，之所以这么说，只是想提醒你罢了，大哥，你尽管放心留在此地，店里的几个护卫全都是我的心腹，他们不会到处乱说的。”张明连忙解释起来。

　　“三弟，我知道你和二弟都是义气男儿，绝不是贪生怕死之人，但是大哥不能那么自私，此事因我而起，我怎能连累你们呢？”李天宇闻言笑着拍了拍张明的肩膀道。

　　见张明还想说什么，李天宇立刻借着道：“三弟，你不必再说了，大哥已经决定了，等救醒灵儿，和刘阳大哥会和，我们立刻离开这里，对了，这是大哥得到的一些银子，给你们作为营运资金把。”

　　说完，李天宇从储物戒指内取出得自狂战魔君身上的近十万两银票，全都一股脑的拿出来放到桌上，给了张明。

　　上次为了自己的事情，张明和麻三两人不惜抛弃流云镇上好不容易才建起来的风月楼，带着手下兄弟们跟着自己逃向了武云镇，一直以来，李天宇对此事都有些耿耿于怀，觉得对这两个兄弟有些亏缺，现在能够帮上他们，自然不会吝啬了，张明和麻三两人现在的事业刚起步，肯定是需资金运转，这十万两银票，对他们的帮助绝对是巨大的，所以李天宇才毫不犹豫的拿了出来。

　　“大哥……”望着桌子上的银票，张明的眼眶湿润了，他和麻三的商行现在的确需要大量的资金运转，上次从流云镇带出来的五万两银票，全都投资在车马和商行的建设，还有购买大蜀国的特产上了，现在资金周转非常的困难，李天宇这笔银子可谓是雪中送炭，张明岂能不感动？

　　“什么也不必说了，谁叫我们是好兄弟呢。”李天宇见状笑着拍了拍张明的肩膀。

　　“谢谢大哥。”张明也不是个扭扭捏捏之人，闻言把银票全都收入了怀里，心里对大哥感激的同时，暗暗发誓，一定要尽力保护大哥的安全。

　　不久，城北最有名的医官谢东尾随着护卫小牛来了，李天宇连忙把谢医官带到床边，让他查看风灵的情况。

　　谢医官把了把脉，顿时老脸大变。

　　“医官，请问我朋友怎么样了？”李天宇见状心里隐隐感到不妙，连忙焦急地问道。


　　第170章 迷心散


　　“医官，请问我朋友怎么样了？”李天宇见谢东脸色大变，心里隐隐感到不妙，连忙焦急地问道。

　　“公子，请问到底是谁对你朋友下的药？”谢医官没有正面回答，而是盯着李天宇反问道。

　　“这个……谢医官，对不起，此事不能告诉你，还请你直言相告，我朋友到底怎么样？”李天宇闻言有些不悦地道。

　　“哎，公子，你朋友服食了迷心散，迷心散是一种十分霸道的毒药，如果在十二个小时内找不到解药，那她就会七窍流血而亡了。”谢医官长叹了口气道。

　　“什么？”李天宇闻言顿时脸色变得无比难看。

　　“谢医官，您老可有办法救她？如果您能救她的话，我给你双倍的诊金。”张明在旁边大声地说道。

　　“对不起，张掌柜，迷心散的毒我无法解，没有解药，任何医官都无力回天。”谢东说完，站了起来，提着药箱子准备离开。

　　张明见状连忙取出一百两银票，递给谢东，同时神色严肃地叮嘱道：“谢医官，谢谢你，这是给你的报酬，可是你要记住，今天的事情一个字也不许告诉别人，若是你把此事告诉别人，那么不但得不得银子，而且还要小心你的家人，谢医官，你也知道我的为人，那可是说得出做得出的，对吧？”

　　“张掌柜，老朽知道怎么做了，你放心，今天什么事情都没发生，我一直在医馆坐镇，没有出外就诊，根本就没来过你的店，也根本不知道什么迷心散的事情。”谢东也是个老奸巨猾的人物，闻言连忙点了点头，并顺手接过一百两银子的封口费。

　　“好，小牛，你送谢医官出去。”张明把谢东送出房门外，吩咐了护卫小牛一句，任何重新回到房间。

　　“大哥，现在怎么办？”张明满脸忧色的向李天宇问道。

　　“现在唯一的办法是尽快找到解药了。”李天宇闻言神色忧虑的盯着躺在床上昏迷不醒的风灵道，无论如何，他都要想办法把灵儿救醒。

　　“可是大哥，你要去什么地方拿解药？”张明闻言继续追问道。

　　“药是杨凌那王八蛋下的，三弟，你帮我照顾灵儿，刘阳大哥来了的时候，你让他在这里等我的消息，千万不可乱跑。”李天宇说完，便转身向着门外走去。

　　“大哥，你去那里？”张明见状连忙拉住李天宇的手臂道。

　　“我回望月楼去找杨凌那王八蛋的尸体，看他身上有没有解药。”李天宇恨恨地道，原本他还以为风灵中的是普通的迷药，医官能够轻易地把她救醒，谁料杨凌那王八蛋竟然下的是令医官都束手无策的迷心散。

　　其实李天宇不知道的是，杨凌之所以下了这么厉害的迷心散，是想一直把风灵据为己有，因为只有他一人有解药，而且杨凌准备把解药分为十次给风灵服食，每次服食后能够让风灵不至于丧命，但是在暂时清醒一个小时后，又会继续陷入昏迷状态。

　　这也是杨凌和风剑商量好了的，在风渊王爷没有登上九五之尊的宝座之前，风灵最好是一直昏迷下去才好，免得她跑出来坏了大事。谁料半路里杀出个李天宇，使得杨凌和风剑不但计划失败，而且丢了小命，只是现在的受害者成了风灵了，如果李天宇在十二个小时内拿不到解药的话，风灵就会七窍流血而亡了。

　　“大哥，此时风剑和杨凌的死讯应该早已经传到王爷和首辅杨岚的耳里了，你现在去望月楼，那不是自投罗网吗？”张明闻言脸色大变，连忙大声的劝道。同时双手死死的拉住李天宇的右臂，再也不肯松手了，他也不忍眼睁睁地看着大哥去送死啊。

　　“三弟，你放手，无论多么危险，我都要救醒灵儿。”李天宇说完，用力甩开了张明的双手，迅速出了房门，向着后院大门走去。

　　“大哥，我随你一起去把。”张明追了出来，大声道。

　　“不必了，三弟，按我说的去做，好好照顾灵儿。”李天宇头也不回地说罢，打开后院大门，迅速冲了出去。

　　李天宇出了后巷，发现外面的大街上多了许多巡逻的士兵，那些士兵一个个手持长枪，杀气腾腾的，在街道上不断的盘查着行人，询问着什么，可是因为相隔太远，李天宇听不清楚，整个都城内的气氛都显得异常紧张。

　　李天宇倒不把这些普通的士兵放在眼里，可是他却不敢大意，因为在那些士兵的队伍里，还混杂着一些身穿锦袍的中年汉子，基本上每一百名士兵里面就有一个这样的男子，他们的修为全都在武师境界以上。李天宇暗暗猜测着，这些人应该是风渊王爷手下的强者了。

　　李天宇见状，不得得小心行事了，俗话说，双拳难敌四手，他现在只有一个人，如果被成千上万的士兵和这些修为不弱的武师以上的强者围住，脱身就难了。

　　李天宇专门挑选那些偏僻的巷子飞奔着，当遇到巡逻的士兵时，立刻藏身在暗处，免得被他们发现。

　　一个小时后，李天宇才有惊无险的重新返回了望月楼，可是当他看到眼前的情况时，顿时大吃一惊，只见整座望月楼已经被士兵们团团围住了，那些士兵里三层外三层的，不下于一万多人，而且还有不少的强者混杂在士兵里面，看来风渊这次是动了真怒，派出了手下大部分强者们，目的就是找到杀死儿子风剑的凶手。

　　李天宇站在围观的人群外，盯着前面被围得水泄不通的望月楼，脑子高速转动着，想着混进去的办法。

　　突然，从望月楼里出来一群人，为首的是一名年约四十几岁的中年男子，身穿蟒袍锦衣，腰间还围着一条镶嵌着宝石的玉带，中年男子横眉入鬓，一双大眼闪烁着阴鸷的光芒，形貌甚是凶横，龙行虎步之际，身上带着一股强大的杀气。

　　“王爷，属下等人已经把四处城门全都封闭了，派出了重兵把守，你放心，凶手一定逃不掉的。”中年男子身旁的一个将军模样的男子小声道。

　　那名风国将军的声音虽小，可还是被听力敏锐的李天宇听到了，这才知道那名蟒袍男子是风剑的父亲风渊。

　　“麻痹的，这家伙长成这副凶神恶煞的模样，一看就不是什么好鸟。”李天宇暗暗在心毁谤了一句，俗话说，相由心生，看风渊的模样，就让人很容易把他划归坏蛋的哪一类了。

　　“哼，古将军，本王不想听什么保证，你最好在明日破晓之前给我把凶手抓到，要不然你就提着脑袋来见本王把。”风渊闻言冷哼一声，脸色阴沉得吓人，说完，大步在将士们的护卫下，上了一架高级马车，迅速远去了。

　　古将军见王爷下了死命令，额头上的冷汗吓得潸潸不停地下落，他迅速发出一系列的命令，围住望月楼的士兵们顿时纷纷离去，开始缉拿凶手去了。

　　在古将军的命令下，望月楼的大门上也被贴了封条，由二百多米士兵守护着。

　　经过这一闹腾，时间已经过去了半个小时，李天宇见状心里暗暗焦虑不已，迷心散的解药一定要在十二个小时内拿到，要不然就算大罗金仙下凡，也救不了灵儿了。现在自己可谓是和时间在赛跑，一刻也浪费不得。

　　李天宇望着古将军带着上千名士兵离去，立刻飞快的挤出围观人群，闪身进入望月楼后方的一处巷子，从巷子的入口探出头观察了一遍，发现在望月楼的后门处还有十名士兵守护。

　　李天宇迅速走进巷子，向着后门位置大步走去。

　　“你是什么人？站住。”离那些士兵还有五米距离，立刻有一名小队长模样的士兵上前几步，挡在李天宇面前，大声地喝问道。

　　“告诉我，杨凌的尸体现在在那里？”李天宇懒得与他啰嗦，开门见山地问道。

　　“你是什么人？问这个干什么？”小队长搞不清李天宇的身份和目的，闻言一愣。

　　“你没资格知道我的名字，说，杨凌的尸体到底在哪？”李天宇说完，右手闪电般伸出，抓住了小队长的脖子。

　　“快放开我们大人。”另九名士兵见李天宇要对他们的队长不利，立刻手持长枪，气势汹汹的冲了上来。

　　“全都站住，你们再胆敢上前一步，我立刻掐断这家伙的脖子。”李天宇见状迅速扫视了那些士兵一眼，右手微微用力，那名小队长立刻痛得大声的尖叫起来：“你……你们不要上前，他会杀了我的。”

　　那些士兵闻言立刻站住，不敢再上前一步了，全都愤怒地盯着李天宇。

　　“我给你一分钟的时间，如果你还不回答我的问题，我立刻掐断你的脖子。”李天宇对那些士兵毫不理会，仍然盯着小队长的眼睛，冷声喝道。

　　“哼，我……不说……”那名小队长的话还未说完，李天宇的右手立刻用了用力，这家伙立刻痛得大声的尖叫起来：“住手，我说，说……你先松手。”


　　第171章 混入杨家


　　“说。”李天宇冷哼一声，松了松手，这家伙明明是个软蛋，却想逞英雄，见李天宇来硬的，便立刻妥协了。

　　“杨凌公子的尸体在一个小时前，已经被士兵送到杨家去了，大爷，我把知道的都告诉你了，求你饶了我把。”小队长战战兢兢地说道。

　　“我不会杀你的。”李天宇闻言脸上迅速露出一丝邪笑，出手如电，伸出右手食指点在了他的脑门上，这家伙立刻双眼翻白，软绵绵地倒在地上，人事不知了，李天宇并没有杀他，只是像对付李耀一眼，破坏掉他的脑部神经组织，使得他成了一个植物人罢了。

　　李天宇如法炮制，把剩下的九名士兵也弄成了植物人，他不得不这样做，因为一旦这些人告密，到时候自己想要找解药就会难上加难了。

　　龙天大步走出了巷子，向着杨家的方向走去。杨岚是当朝首辅，他的家很好找，李天宇在和刘阳抵达都城的那天，刘阳就指给李天宇看了。

　　一刻钟后，李天宇已经站在了离杨家五百米远的一处巷子里，望着眼前的高墙大院的杨家，李天宇暗暗的皱了皱眉，因为这个时候正是下午四点左右，杨家门前人来人往的，而且杨府面前有着几十名士兵在那里巡视，不好混进去啊。

　　李天宇想了想，悄悄的出了巷子，混杂在人群中向着杨家的后院方向走去，可是却发现后院的大门口也有几十人守着，可谓是水泄不通，而且更加令人郁闷的是，在围墙的另一边，李天宇隐隐感应到许多无数强者的气息，这些人的实力都在武师境界。

　　杨岚作为首辅，家里一定请了不少的强者坐镇，这点李天宇早就猜到了，可他却没料到杨家的防守竟然这般森严，如果不能混进去，那自己怎么找解药？

　　硬闯杨家，李天宇还没有那么傻，因为风国的都城里面卧虎藏龙，强者如云，比他实力高的大有人在，说不定现在杨家里就有一个实力比自己高的人坐镇呢，李天宇要是强行去闯，不但拿不到解药，还有可能把自己的小命丢掉。

　　就在李天宇束手无策之际，突然见到远方正有一辆装满新鲜蔬菜的马车缓缓驶向杨家后院大门方向。

　　“大家请让让，我给首辅大人家里送菜的。”赶车的人是一个戴着草帽的三十几岁的男子，一脸的沧桑，见前面路人太多，挡住了马儿前进的道路，立刻扯着嗓子叫了起来。

　　路上的行人听了果然纷纷闪到一旁，这家伙虽然是个送菜的，可却是给首辅大人家办事的，现在离首辅大人家不远，谁敢挡道？

　　李天宇见状立刻大步走了上去，挡在了马车前。

　　“小兄弟，你有什么事吗？”男子见状立刻拉住马绳，把马车停住，盯着李天宇疑惑地问道。看李天宇穿着一副富家公子打扮，这家伙显得极为客气。

　　“大哥，我有点事请你帮忙，走，我们去旁边的巷子说话。”李天宇说完，随手抓住马嘴上的绳，用力地把马儿拉向了旁边的那条巷子。

　　“小兄弟，你这是什么意思？”男子有些恼怒的叫了起来。

　　此时马车已经被李天宇拉到了小巷子里面，他松手放开马绳，淡淡地问道：“请问大哥怎么称呼？”

　　“我叫王大峰。”男子答道。

　　李天宇从储物戒指里面取出一百两银票，拿在手里甩了几下道：“王大哥，只要你肯帮我一个小忙，这一百两银票就是你的了。”

　　王大峰闻言望着李天宇手里的银票，暗暗的咽了口口水，有些艰难地问道：“公子，请问您要我帮你什么忙？”

　　“很简单，你帮我混进杨家，这一百两银票就是你的了。”李天宇淡淡地道。

　　王大峰闻言喉间又动了几下，吞了几口口水，说实话，他还是第一次见到这么多的银票，他每次给杨家送一次菜，才能得到一两银子，而且他还有一家子老老小小五口人要养，那么点银子刚好能够勉强维持家用，现在听说帮李天宇混入杨家，就能得到这么多的银子，他立刻心动了。

　　可是王大峰也不是傻子，李天宇想要混入杨家，必定是想图谋不轨的，如果被发现了，那自己岂不是也要跟着倒霉了？

　　经过了激烈的天人交战后，王大峰终于还是战战兢兢地问道：“公子，请问你想混入杨家干什么？”

　　“你不必知道我的目的，只要你帮我混入了杨家，你就可以自行离去了，后面的事情与你无关。”李天宇闻言立刻道。

　　见王大峰还在犹豫不决，李天宇把银票塞进了他的手里道：“现在我就把银票给你，怎么样？好好地考虑一下把。”

　　“好，我答应你。”王大峰思索片刻，终于重重地点了点头，他已经想好了，等自己帮李天宇混入杨家后，立刻就回家去带着家人远走高飞，离开都城，到一个偏僻的小山村去隐姓埋名的过一辈子，有了这一百两银票，过着粗茶淡饭的日子估计也够用了。

　　李天宇闻言笑着点了点头，他迅速从储物戒指里面取出一件以前穿过的粗布长袍，而且还故意把长袍撕了几道口子，然后在地上抓了一把灰尘，涂在了自己脸上，很快，李天宇就变成了一个脏兮兮的少年了。

　　王大峰看得目瞪口呆的，等李天宇“化妆”完毕，他还在震惊的长大着嘴巴呆呆地望着李天宇。

　　“王大哥，走，我们去给杨家送菜把，记住了，我的名字叫王小，是你的远房堂弟，是来帮你送菜的。”李天宇给自己胡乱编了个身份，正色对王大峰道。

　　“好，我记住了，公子。”王大峰闻言小鸡啄米似的连连点头。

　　“不要叫我公子，叫我堂弟。”李天宇纠正道。

　　“是，堂……堂弟。”王大峰有些不习惯的叫了声。

　　“好了，我们走把。”李天宇笑着跳上马车，和王大峰并排坐着，驾着马儿离开了巷子，向着杨家后院大门方向走去。

　　果然，守门的士兵都认识王大峰，只是例行公事般的盘问了几句，就放王大峰和李天宇进去了，在李天宇刻意收纳自身气息的情况下，这些士兵根本就发现不了什么，在他们眼里，李天宇只是个普通的农家子弟罢了。

　　王大峰轻车熟路的驾着马车一直把菜送到了杨家的厨房里面，然后和李天宇说了声，便匆匆忙忙地离开了。

　　李天宇悄悄地躲进了厨房附近的一个房间，神念迅速外放，发现在这厨房附近倒没什么强者存在，只有一些修炼过粗浅武技的护院们在远处巡逻着。

　　李天宇透过窗户的缝隙，望向外面，突然见到一男一女匆匆忙忙的向着这间房的方向奔来，男的年约二十三四岁模样，女子则是徐娘半老，打扮得花枝招展的，倒也颇有几分姿色。

　　李天宇见状立刻闪身躲到了房间里的一个大的立体衣柜里面，正好衣柜的上端位置还有一条小缝隙，李天宇稍微踮起脚，就能透过缝隙看到外面房中的情况。

　　“咯吱”门从外面打开，李天宇看到那一男一女进了房间。年轻男子快速地把房间的门窗关牢，然后迫不及待的伸手一把抱住了那名徐娘半老的女子。

　　“二少爷，你急什么啊？”女子欲拒还迎的轻轻推了男子一把，白了他一眼道。

　　“媚娘，你知道吗？我已经半个月都没和你亲热了，忍得真辛苦啊，正好今天父亲和大哥他们去忙三弟的事情去了，我才能和你有机会亲热的，来吧，让我带你一起享受巅峰的快乐把。”男子淫笑着说完，轻轻把怀里的女子推倒在房间的大床上，然后闪电般地扑了上去，在女子身上上下其手起来。

　　“麻痹的，这对奸夫淫妇也太会选地方了把？竟然在老子面前圈圈叉叉的？”李天宇见状郁闷不已，眼看一场真人表演就要开始了，有这两个家伙在，自己不方便行事啊。

　　“啊，二少爷，你三弟刚被别人杀了，难道你真的一点都不伤心吗？”女子突然疑惑地问道。

　　“哼，别提杨凌那小王八蛋，他只是我同父异母的弟弟罢了，而且父亲一向对他宠幸有加，对我却是冷淡得很，你知道吗，杨凌那小王八蛋以前仗着父亲对他的溺爱，根本不把我这个二哥放在眼里，现在他死了，我为什么要伤心？”男子闻言冷哼一声，不悦地道。

　　说完，男子好像要把对父亲的不满发泄在女子身上，他飞快的撕开了女子身上的衣裙，顿时露出了一件黑色的小胸衣。男子三下五除二的把胸衣撕开，一对波涛汹涌的大白兔立刻蹦了出来。

　　男子望着眼前这对晶莹剔透的大白兔，立刻眼冒红光，飞快地伸出双手，摸摸捏捏起来，把大白兔搓成了无数扁圆模样。

　　李天宇听了两人的话，顿时大喜过望，想不到这个男子竟然是杨凌的二哥，这家伙知道的东西一定不少。


　　第172章 画像


　　李天宇虽然很想看一次免费的真人表演，但是现在不是时候，因为灵儿正昏迷不醒地躺在床上，等着自己拿解药去救她呢。

　　李天宇透过缝隙，见男子已经准备脱衣服提枪上马了，于是轻轻推开了衣柜的门，闪电般冲到男子身后，封住了他的穴道，男子立刻定住了，下面那玩意儿还在高高的挺着，支起了帐篷，想必现在他一定很难受了。

　　“啊！”女子正脸色绯红的躺在床上，等着男子来上他，可是左等右等，不见动静，于是疑惑地睁开双眼，正看到一名陌生男子站在床边，脸上带着玩味的神色盯着自己，立刻失色尖叫起来，手忙脚乱的抓起旁边的被子，把自己露在外面的胸部盖上。

　　李天宇等她盖好被子，立刻出手封住了她的哑穴，免得这骚娘们大喊大叫的，引来外人就不好了。女子以为李天宇想对她不利，她死死的拉着被子，把自己包得紧紧的，眼中透出无比惊骇的神色盯着李天宇。

　　李天宇对她这样的女子没啥兴趣，他转头望向男子道：“你是杨凌的二哥？”

　　“你是谁？想要干什么？”男子不答反问，他只有身子不能动弹，嘴巴却能说话，可能他害怕说话大声会引来外人，暴露他和媚娘的奸情，所以刻意把声音压低。

　　“我就是杀了你三弟的人，你如果老实回答我的问题，说不定还能保住你的小命，但你如果不配合的话，就准备下去陪你三弟把。”李天宇冷哼一声，俊脸逐渐转冷。

　　“我配合，配合，大爷，求你不要杀我。”男子闻言连忙答道。他也见过死去的三弟，一想起三弟惨死的模样，他都会忍不住激灵灵的打冷战，现在听说就是凶手就在眼前，他要不是被封住了穴道，可能早就吓得软倒在地了。

　　“好，你果然识时务，那就回答我的问题把。”李天宇闻言扬手拍了拍这家伙的脸。

　　“我是杨凌的二哥杨力。”男子闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“你有没有迷心散的解药？”李天宇试探性地问道。

　　“迷心散？是什么东西？”杨力闻言大惑不解地问道。

　　李天宇通过观察杨力的表情，知道这家伙不是装的，看来他真的不知道什么是迷心散了。

　　“你三弟的尸体现在放在什么地方？”李天宇话题一转，追问道。

　　“他的尸体放在我们偏厅里，现在我父亲和大哥正在那里商量着抓捕凶手……对不起，大爷，我不是故意说你的……”杨力一五一十的全都说了出来，发现凶手就是眼前的李天宇，生怕激怒了他，把自己干掉，连忙道歉起来。

　　“没事，你尽管说，我问你，你们杨家实力最高的是谁？”李天宇盯着杨力问道。

　　“我们杨家现在实力最强的是韩江成，他是我父亲花重金请来的强者，已经达到武将初期境界了。”杨力闻言不敢有丝毫的隐瞒，全都据实相告了。

　　“麻痹的，杨家果然有比我实力强许多的人坐镇，幸好我没硬来，要不然怎么死的都不知道了。”李天宇闻言暗暗地倒吸了口凉气，武将初期啊，可能自己的师叔张涛和顾天谷才能对付得了他，自己现在还差得远呢。

　　“说，床上这个女人和你是什么关系？”李天宇突然瞄向床上吓得缩成一团的女子问道。

　　“她……她……”杨力闻言一副十分难以启口的模样。

　　“不想死就快说。”李天宇见状冷哼一声。

　　“大爷，她……她是我父亲的第六房小妾媚娘，原来是怡红院的红牌，后来我父亲帮她赎身……”杨力见了李天宇那杀气四溢的眼神，只得老实交代了。

　　听了杨力的话，李天宇被雷得不行了，麻痹的，想不到这家伙煞也胆大，竟敢和他父亲的小妾通奸。

　　“够了，不必再说了，你现在去你三弟的身上找找看，看是否有迷心散的解药，只要你找到解药，我就放了你的媚娘。”李天宇厌恶的皱起眉头，打断他的话。说完，迅速解开了杨力的穴道。

　　“大爷，你放我走？”杨力穴道被解开，手忙脚乱的穿好衣服，盯着李天宇疑惑地问道。

　　“小子，你最好给我老实点，如果你敢耍什么花样，小心我把你和媚娘通奸的事情揭发出去，到时候有什么后果，你应该想得到把？”李天宇威胁道。

　　“是，大爷，我知道，我这就去帮你找那个什么迷心散的解药，可是我不知道那解药是什么样子啊？”杨力苦着脸道。

　　“少废话，你把你三弟身上所有的东西都拿来，到时候我看是否有解药。”李天宇冷喝一声，其实他也不知道解药是什么样子。

　　“是，大爷，我立刻去拿。”杨力闻言连忙屁颠屁颠地办事去了，现在他的把柄在李天宇手里，也不敢玩什么花样，一旦他和媚娘的事情被父亲知道，那他非得被父亲活活打死不可。

　　十几分钟后，杨力返回，手上还拿着一个小袋子，里面鼓胀鼓胀的，装满了东西。

　　“大爷，这是我背着父亲偷偷地从三弟身上搜出来的东西。”杨力把小袋子递给了李天宇。

　　李天宇打开袋子一看，顿时脸色变得非常难看，袋子里面就几百两银票，还有几块玉佩，除此之外，再无其他的东西了。

　　“你确实这就是你三弟身上所有的东西？”李天宇盯着杨力冷喝道。

　　“是……是啊，大爷，就算借我一百个胆子，我也不敢欺瞒您啊。”杨力见状吓得面无人色的道。

　　“别怕，我不会杀你的，你现在带我去你三弟住的房间。”李天宇想了想，对杨力道，随手把袋子放入了储物戒指中。

　　“啊？大爷，如果被我父亲看到了怎么办？”杨力闻言大惊失色地问道。

　　“你就说我是你的一个朋友，你记住，最好别耍花样，要不然我一定杀了你。”李天宇再次警告道。

　　“好的，大爷，可是你现在……”杨力望了望李天宇穿着的那套粗布衣袍，还有他脸上的黑灰。

　　“你等等。”李天宇见状立刻明白了，要装成杨力的朋友，自己这样的穿着可不行，于是从储物戒指里取出一套干净的长袍，换上后用房中的清水洗了把脸。

　　李天宇把媚娘全身穴道封住，让她在这里乖乖的呆着，这才随杨力一起出了门，向着杨凌原来住的地方走去。

　　“记住了，我叫王小，你最好给我老实点，如果你敢玩花样，你知道的，第一个死的一定是你。”李天宇边走边警告他。

　　“大爷，我记住了，您放心，我一定不会的。”杨力闻言连忙答道。

　　一路上遇到不少巡逻的护卫，见到杨力，全都恭敬的打招呼，杨力为了小命着想，果然不敢玩花样，表现得很自然的和他们打招呼。

　　“大爷，再绕过前面的那个小院，就是我三弟住的地方了。”杨力指了指前方不远处的那个院子。

　　“好，你表现不错，继续装作若无其事地向前走。”李天宇闻言点了点头，小声道，他的神念暗暗感应到，这一路行来，有不少武师境界以上的强者隐藏在暗处，虎视眈眈地盯着自己和杨力两人，幸好有杨力带路，这些隐藏在暗处的人才没有出来挡路。

　　来到前面那个院子前，杨力和李天宇正准备饶过院子，去杨凌住的地方，就在此时，院门被从里面打开，一个年约六十几岁的老者大步走了出来。

　　杨力见到这个老者，立刻脸色一变，叫了声：“韩老。”老者正是他父亲杨岚花重金请来的那名武将初期的超级强者韩江成。

　　“二少爷，这位是？”韩江成的目光突然定在杨力身旁的李天宇身上，疑惑地问道。

　　“他是我的朋友王小，韩老，我还有事，先走了。”杨力生怕韩江成看出破绽，到时候自己和媚娘的奸情败露就不好了，于是匆匆忙忙的拉起李天宇的手，大步向前走去。

　　“站住。”韩江成突然闪电般奔到杨力和李天宇面前，挡住了他们的去路。

　　“韩老，您这是干什么？”杨力喃喃地问道。

　　“二少爷，别急着走，我有些事要问问你这位朋友。”韩江成冷着脸道。

　　“请问韩老想问什么？”李天宇突然开口了。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”韩江成死死地盯着李天宇问道。

　　“王小。”李天宇闻言迅速答道。

　　“你从那里来的？我以前可从未见过你。”韩江成继续追问道。

　　“我为什么要回答你？”李天宇搞不清状况，于是冷然答道，而且他也很看不惯这老家伙那副审问犯人的口气，当然没什么好态度了。

　　“哼，小子，说，是不是你杀死三少爷的？”韩江成眼中精芒暴射，突然大喝一声。

　　李天宇闻言冷然一笑道：“你这话是什么意思？我和三少爷无冤无仇，怎么可能杀他？”

　　韩江成闻言没有说话，他从怀里掏出一张宣纸，上面正栩栩如生的画着一名年轻男子，长相和李天宇有八成相似。

　　李天宇见到这副画像，顿时俊脸一变。


　　第173章 借刀杀人


　　李天宇闯进望月楼，杀死风剑和杨凌，救出风灵的时候，有不少人看到过李天宇的长相，想必这张画像便是根据现场的那些目击证人画出来的。

　　李天宇想不到杨家的办事效率这么高，这么快就拿到自己的画像了。

　　“小子，说，是不是你杀死三少爷的？”韩江成拿着画像，冷冷地盯着李天宇问道，因为世上相似之人很多，而且这张画像上的男子和李天宇虽然有百分之八十相似，可也有一些细微的不同之处，韩江成也不太敢确定，画像上的男子就一定是李天宇。

　　“我不知道你在说什么，我今天一天都和二少爷呆在一起，要不你问问二少爷。”李天宇心里虽然是蹦蹦的乱跳，但却没有表露在脸上，仍然装出一副若无其事的模样道。

　　可是杨力那家伙却太不争气了，当韩江成拿出画像的时候，他完全吓傻了，站在一旁，像只呆头鹅一样。

　　韩江成闻言半信半疑的转头望向杨力，见状立刻大声问道：“二少爷，他今天是不是和你呆在一起，还有，你们今天都干什么去了？”

　　“啊？韩老，是的，我一整天都和他呆在一起，我们没去别的地方，一直呆在房里喝酒，你也知道，我三弟被杀，我非常的伤心，心情不好，所以请王兄弟陪我喝酒了。”杨力闻言终于醒过神来，连忙战战兢兢的解释道。

　　“是吗？有什么人可以证明？”韩江成老奸巨猾，见杨力那副心神不定的模样，更加的疑惑了。

　　“六娘可以证明。”杨力脱口而出地答道。六娘就是媚娘，他父亲的第六房小妾。

　　“那好，二少爷，麻烦你去把六娘叫来，如果她能证明你们两人整天都在一起，我才相信你的话。”韩江成闻言立刻说道。

　　“好，韩老，那我和朋友一起去找六娘。”杨力说完，就准备和李天宇返回去找媚娘。

　　“慢着，二少爷，你的朋友得留在此地，你一个人去找她就行了。”韩江成伸手挡住了李天宇的去路，他已经怀疑李天宇是杀人凶手，怎么可能让他离开？

　　“二少爷，你去找六娘把，我在这里等你。”李天宇对杨力努了努嘴道。

　　“好，韩老，你等着，我去找六娘，你千万不可伤害我的朋友啊。”杨力叮嘱了一句，然后转身向着原路返回。

　　韩江成虎视眈眈地盯着李天宇，生怕他逃跑了，李天宇却是不动声色地站在那里，望也没望韩江成一眼，只是李天宇心里其实也很紧张，他暗暗地打量着四周的情况，一旦事情败露，到时候也好候机逃离此地。

　　“小子，你别想在老夫面前玩花样，告诉你，今天不把事情弄清楚，你就别想活着离开这里。”韩江成冷冷的警告道。

　　“哈哈，笑话，我根本没杀三少爷，为什么要逃跑？”李天宇闻言仰首大笑着道。

　　韩江成闻言冷哼一声，再也没有说话，只是用神念牢牢锁定李天宇，一旦李天宇有异动，他就会出手击杀。

　　媚娘被李天宇封住了穴道，凭着杨力武师中期的修为，帮她解开穴道足足花了半个小时，等媚娘穿好衣服，杨力立刻把事情给媚娘说了一遍，叮嘱道：“媚娘，呆会你一定要记住，千万不可露出破绽，要不然我们的事情就会败露了，父亲知道此事，一定会杀了我的。”

　　媚娘闻言眼珠子一转，突然道：“二少爷，难道你不想永绝后患？”

　　“你什么意思？”杨力闻言一愣，疑惑地问道。

　　“二少爷，今天我们的事情被那个自称王小的人发现了，既然现在王小在韩江成的眼前，我们为何不借刀杀人，让韩江成杀死王小呢？这样的话，我们的事情就再也没人知道了。”媚娘阴笑着道，果然是最毒妇人心。

　　“啊？媚娘，要是韩江成杀不死王小怎么办？”杨力闻言也有些心动，但还是疑惑地问道。

　　“你傻啊，刚才王小出手帮你解穴的时候，我看到他发出的玄气颜色是黄色的，那就说明他的实力只有武灵境界，而韩江成是武将强者，你觉得王小是韩江成的对手吗？”媚娘眨了眨眼道。

　　“媚娘，你说得有理，我都被那王八蛋吓傻了，好，就按照你说的去做，对了，呆会你直接下令，让韩江成杀死王小那王八蛋。千万不可留活口。”杨力闻言拍了拍脑袋道。

　　“好，就这么办，我们走吧。”媚娘笑着对杨力抛了个媚眼，然后两人一起向着李天宇和韩江成所在的位置走去。

　　韩江成已经等得很不耐烦了，正当他焦躁的在李天宇身旁走来走去的时候，就听到一个女子的声音从远处响起：“韩老，那个王小就是杀死三少爷的凶手，请你立刻杀了他。”

　　李天宇闻言顿时大吃一惊，循声望去，只见媚娘和杨力正站在远处向这边张望，说话的正是媚娘那贱女人。

　　“唰”李天宇勃然大怒，迅速向着杨力他们所在的方向奔去。他想不到这两个家伙竟然联手阴自己。

　　“小子，那里逃？”韩江成听了媚娘的叫喊，微微一愣，见李天宇闪电般冲向了媚娘和杨力的方向，立刻明白了，李天宇果然是杀人凶手。

　　“呼呼”韩江成扬起右手，紧握成拳，狠狠向着李天宇的后背击去，一只蓝色的玄气拳头脱手飞出。

　　“啪”李天宇被这只玄气拳头击中右腰身位置，顿时整个人飞了出去，摔落在地上，他所在的位置离杨力和媚娘两人还相隔五百多米。

　　“小子，受死把。”韩江成见李天宇这么不禁打，被自己一拳就击倒在地了，他得势不饶人，闪电般冲上前来，想要取李天宇的性命，可是还没等他上前，李天宇就从地上爬了起来，以更快的速度冲向了杨力和媚娘两人。

　　原来刚才李天宇是故意让韩江成打中腰部的，挨着受了这老东西一拳，借助他的力量把自己送到距离杨力他们更近的地方，好去抓杨力做人质。

　　“啊？快逃啊。”杨力两人见状吓得肝胆俱裂，连忙撒腿就跑。

　　“逃？”李天宇见状冷笑一声，唰地挡在了杨力面前，伸手向着杨力的肩膀抓去。

　　杨力不想再落入李天宇手中，他知道，一旦李天宇抓住了他，那他就再也活命的机会了，杨力狠了狠心，咬着牙扬起右拳狠狠向着李天宇抓过来的右手击去。

　　李天宇只得右手紧握成拳，向着杨力的拳头击去，“澎”的一声大响过后，被李天宇击飞，重重地摔倒在地。

　　就在李天宇准备去抓杨力的时候，韩江成这老东西也赶到了，他的实力比李天宇高出数倍，速度也快上许多，当他距离李天宇还有十米距离时，又是狠狠的一拳向着李天宇击来。

　　李天宇感应到身后传来一股强大到极致的能量波动，俊脸一变，只得暂时放弃了去抓捕杨力，身子一动，闪电般向着一侧闪去。

　　李天宇险之又险的躲过韩江成这一拳，可是韩江成那老家伙就像是冤魂不散般的，一拳接着一拳的向着李天宇击来，想要取李天宇的性命，李天宇想要脱身去抓杨力，再也办不到了。

　　还不到一分钟，李天宇立刻手忙脚乱起来，被韩江成压着打，连连后退着，他的实力和韩江成相差实在是太远了，不出意外的话，不出十招，他就会死在韩江成手中了。

　　“韩老，杀了他，杀了他。”媚娘把杨力从地上扶起来，像是拉拉队员般的大声在旁边助威，叫个不停，只要李天宇被杀，她和杨力的奸情就再也没人知道了。

　　杨力也狠毒的盯着李天宇，随着媚娘大叫起来：“韩老，快点杀了那个王八蛋。”刚才他差点被李天宇打死，对李天宇恨到了极点，只想韩江成早点杀死他。

　　“哼，你们两个王八蛋，真是找死。”李天宇冷笑一声，迅速联系上了自己的契约魂兽威凤兽。

　　“唰”威凤兽闪电般从李天宇的右臂中射出，在李天宇的命令下，飞向了杨力和媚娘。

　　“咦？”韩江成见状不敢置信的惊咦了一声，他没想到李天宇竟然是魂武双修之人，而且他的契约魂兽实力也达到武灵初期了。

　　“韩老，救命啊。”杨力这个脓包见威凤兽杀向自己，立刻大声的呼救起来。

　　韩江成闻言立刻醒悟过来，他放弃了对李天宇的追杀，迅速奔向了威凤兽。

　　“呼”威凤兽突然掉转头，对准杀向自己的韩江成发出了大绝招“烈焰焚天”，一条夹带着炙热高温的拇指粗细的火线从嘴里喷了出来。

　　这条火线迎风而涨，不久就变成了一面脸盘大小的火墙，夹杂着强大的威压向着韩江成焚烧而去。

　　“啊！”韩江成吓得发一声喊，连忙掉头就闪，他根本不敢和这招烈焰焚天硬拼，要不然非得被烧个焦头烂额不可。

　　此时就连站在一旁李天宇都感觉到一股炙热的高温迎面扑来，有一种汗流浃背的感觉。


　　第174章 解药到手


　　李天宇早就见识了威凤兽这招烈焰焚天的威力，并没有太过于惊讶，而是趁着韩江成躲避之际，闪身来到杨力面前，飞快地抓向了他的脖子。

　　杨力想要躲闪，可是心有余而力不足，因为他先前已经被李天宇一拳给打成重伤了，一下子被李天宇抓住了脖子，忍不住痛苦的咳咳起来。

　　旁边的媚娘见状立刻吓得撒腿就跑，她以前是青楼出身，根本没什么修为，跑得不快，被李天宇的左手随手一挥，抓住了肩膀，拉了回来。

　　威凤兽在全力发出那一记烈焰焚天后，全身的能量消耗殆尽，于是唰的化为能量体重新回到李天宇的右臂中恢复能量去了。

　　刚才的一切，全在李天宇的算计中，他算准了在威凤兽去攻击杨力他们的时候，韩江成一定会去营救，这个时候威凤兽猝然发出烈焰焚天，必定令得韩江成惊慌失措，李天宇就趁着这个机会一举把杨力和媚娘抓获了，现在有人质在手，投鼠忌器之下，想必韩江成这老东西也不敢胡来了。

　　“小子，快放了二少爷和六娘。”杨力和媚娘被李天宇掐住脖子抓在手中，韩江成果然不敢妄动，只能双眼冒火的站在远处厉声大喝。

　　“哈哈，老家伙，你让我放人我就放，那不是很没面子？我警告你，你最好不要轻举妄动，要不然我一定杀了手里这两个家伙。”李天宇仰首傲然站在来，像是拧着两只小鸡似的把杨力和媚娘提了起来。

　　“咳咳，放手，放了我啊，大爷，是媚娘要害你的，与我无关啊。”杨力无比难受的大声叫了起来。

　　“哼，杨力，你这混球，王八蛋，杀千刀的，这种话都说得出来，你竟然把所有的事情都推到我身上，你还是不是男人啊？”媚娘闻言气得破口大骂起来，不过很快就说不出话来了，因为她的脖子被李天宇差点掐断了。

　　“你们两个给我闭嘴，再唧唧歪歪的，老子立刻扭断你们的脖子。”李天宇听得烦躁，厉喝一声，果然，两人不敢再放半个屁了。

　　“小子，你到底想怎么样？”韩江成大声地问道。

　　“怎么样？哈哈，这句话应该是我说才对把？老东西，刚才你不是很嚣张的想要杀我吗？有种你就来杀啊。”李天宇闻言哈哈大笑起来。

　　“小子，你不要乱来，如果你杀了二少爷和六娘，你也跑不掉。就算是追到天涯海角，老夫也一定取你性命。”韩江成气得胡子乱颤，愤怒地喝道。

　　“老东西，到了这个时候你还在耍威风啊？你再啰嗦一句，老子立刻杀了他们。”李天宇最讨厌被人威胁，闻言冷笑一声，双手稍微加了点力气，杨力和媚娘立刻被掐得痛苦的尖叫起来。

　　“好，你有种，说吧，你到底想怎么样才肯放了他们？”韩江成见状只得妥协了，软言相求起来。

　　“很简单，把迷心散的解药交出来，送我安全离开此地，我就放了他们。”李天宇闻言说出了目的，现在话语权总算是回到他的手中了。

　　“迷心散？我没有解药。”韩江成闻言答道。

　　“你没解药不要紧，我知道哪里有解药就行了，老家伙，现在我带他们去帮我找解药，你最好不要跟来，要不然你知道后果的。”李天宇把杨力和媚娘慢慢放下，让他们站好后，抓住了两人的肩膀，冷喝一声：“前面带头，去杨凌住的房间。”

　　杨力和媚娘现在是砧板上的肉，只能任由李天宇宰割，闻言立刻在前面开路，向着杨凌的住所行去。

　　“小子，你最好不要伤害他们两人，要不然你是逃不掉的。”韩江成不敢跟上去，只能在后面大声地叫着。

　　李天宇毫不理会，在杨力两人的带领下，走到了一栋高大的宫殿式建筑前。

　　“大爷，这里就是杨凌的住所了。”杨力战战兢兢的指了指眼前的宫殿。

　　“进去。”李天宇扬脚把紧闭的大门踢开，抓着两人走了进去，里面是一个大厅，只有两名丫鬟在那里打扫卫生，见大门被踢开，两丫鬟吓得目瞪口呆地盯着李天宇三人。

　　“你三弟的东西一般藏在什么地方？带我去。”李天宇望向杨力道。

　　“他……他重要的东西一向都是放在书房的密室里面的。”杨力闻言连忙答道。

　　“好，带我去。”李天宇冷喝一声，在杨力的引领下，进入后殿，走过几道弯弯曲曲的走廊，便来到一间房子前，房门紧闭着，李天宇照样一脚把门给踢飞。

　　“这里便是我三弟的书房了，大爷，您等着，我去把密室打开。”杨力现在只想早点把李天宇想要的解药找到，然后放了自己和媚娘，说完后，立刻屁颠屁颠地在书房的一把椅子下面摸索了一阵，伴随着一阵扎扎的声响，书房东面的一个书架突然从中间分开，露出里面那道缓缓开启的密室之门。

　　密室里面黑漆漆的一片，李天宇却能看得清清楚楚，那间密室的面积不大，只有二十几个平米，正对面靠墙的位置摆放着一个高级红檀木制作而成的架子，共分三层，最上面那层着几本修炼秘籍，在架子的第二层，则密密麻麻的放着十几个瓶子，瓶子上面都有标注，什么“一夜香”“我爱大棒槌”……品种繁多，光看那名字就知道是些歪门邪道的药物。

　　李天宇仔细扫视了一眼，终于在倒数第二个位置找到了“迷心散”的瓶子，而且就在这个瓶子旁边，还有一个四四方方的瓶子，上面写着“迷心散解药”五个字，李天宇顿时大喜，连忙把这个四四方方的瓶子拿到了手里，打开瓶塞一看，里面有十几颗黄豆大小的白色丹药。

　　这些的确是迷心散的解药，只不过已经被杨凌分成了十几份，杨凌本来是打算分十几次帮风灵服食解药，达到一直控制风灵的目的。现在他死了，解药最终还是落入了李天宇手中。

　　李天宇把解药小心翼翼地放入储物戒指内，目光下移，发现在架子的最下面一层，最右首的位置放着一叠厚厚的银票，在银票的旁边，还放着一本账簿模样的书籍，除此之外，就再无其他的东西了。

　　李天宇迅速把那叠厚厚的银票拿起来，丢进了储物戒指里，然后拿起那本账簿模样的书籍，翻开大致的浏览了一遍，顿时震惊得合不拢嘴来，因为这本账簿竟然记载着风渊收买的风国官员名单，比起上次在李家的密室内找到的那个名单，这上面的记载更加详细，而且人数更多。

　　更加可怕的是，上面还详细的记载了不少风渊安插在那些反对他的势力集团的卧底，在风灵的公主府，公主的奶妈刘嬷嬷就是风渊安插的卧底人物。

　　在这本名单的最后几页，还夹着一张皇宫的地图，并且注明了皇帝被风渊关押的具体地点。

　　李天宇不知道的是，这本账簿是风国首辅杨岚交给儿子杨凌保管的，一旦他有事，杨岚便会让儿子把这个名单公布出来，揭发风渊的罪行，就算不能扳倒风渊，也要让他身败名裂，遗臭万年，这也是杨岚自保的手段之一，他不但给了三儿子杨凌一份名单，而且还给了大儿子一份，可谓是老奸巨猾了。

　　李天宇迅速把这份名单放入了储物戒指内，这可是对付风渊的重要证据，十分重要，特别是那张标注着关押皇帝的地图，更是重中之重了，没有这张地图，就算张涛师叔他们来了，可能也会束手无策的。

　　李天宇这次可谓是收获巨大，不但成功拿到了解药，而且还找到了这本重要的名单，要对付风渊，就简单多了。

　　李天宇心情大好，扫视了架子最上面的那几本低阶秘籍一眼，也一股脑的把这些秘籍放入了储物戒指内，自己用不着，说不定以后能派上其他用场的。

　　把杨凌的密室扫荡一空，李天宇才抓着杨力和媚娘的脖子出了密室，三人刚出密室，立刻看到外面的书房里已经挤满了人，为首的是韩江成和一名年约五十岁模样的男子，浑身上下散发着一股上位者的威严，应该是杨岚无疑了。

　　“小子，你和我家凌儿到底有何仇怨？为何要杀他？”杨岚一脸悲愤的盯着李天宇问道。

　　“你儿子就是个禽兽，人人得而诛之，你们让开，要不然我立刻杀了杨力和媚娘。”李天宇闻言大喝一声，现在东西到手了，他只想尽快离开这个是非之地。

　　说完，李天宇双手微微用力，杨力和媚娘立刻痛苦的哀嚎起来。

　　“住手，有话好说，你放了我儿子和六夫人，我让你离开。”杨岚闻言立刻大声说道。他虽然不喜欢二儿子杨力，但是却很宠爱这个媚娘，听到媚娘痛苦的哀嚎声，杨岚心里犹如针扎般的难受。

　　“妈的，你以为老子是三岁小孩，会上你的当啊？等我安全离开了此地，我才会放了他们两个。你们全部让开。”李天宇冷笑一声道。


　　第175章 四面楚歌


　　“你们站到一旁，让他离开，小子，你最好遵守承诺，离开后放了我儿子和媚娘，要不然我一定发动全国的兵力追杀你。”杨岚盯着李天宇咬牙切齿地道。

　　听到杨岚的命令，那些杨府的护卫们全都纷纷让路，李天宇抓住两个人质，迅速出了书房。

　　“老爷，就这么让他走了？”韩江成极为不甘心地问道。

　　“哎，现在媚娘他们落在那小子手里，不让他走又能怎么样？”杨岚闻言长叹了口气，整个人好像一下子苍老了十岁一样。

　　杨岚的目光望向敞开的密室，突然疯狂的冲了进去，当他发现密室内的东西全都被李天宇一扫而空时，立刻脸色大变。

　　“不好。”杨岚心中一个激烈，想起自己交给三儿子杨凌保管的那份秘密名单。

　　“出什么事了？老爷。”韩江成也跟着进了密室，见杨岚神色有异，立刻疑惑地问道。

　　“韩老，大事不好了，有一份重要的名单被那小子拿去了，你快追上去，暗暗的在后面给我盯着，只要他放了力儿和媚娘，你就找机会把那小子给杀死，把那份名单带回来。”杨岚焦急不安的对韩江成道。

　　“好，我现在就去。”韩江成闻言不敢怠慢，答了句立刻追了出去，暗暗的尾随着李天宇身后，候机行事。

　　李天宇有了杨力和媚娘做护身符，一路畅通无阻的出了杨府，向着城北的大蜀特产店走去。

　　可是很快，他的身后就追上来五六百名士兵，带头的是五名实力在武师境界以上的强者，这些人全都已经拿到了李天宇的画像，李天宇才压着杨力和媚娘出了杨家，立刻被他们给盯上了。

　　“麻痹的，这下麻烦大了。”李天宇见状暗暗心惊不已，这些人全都是风渊手下的人，就算自己有杨力和媚娘在手，他们也不一定会卖帐的。

　　后面那些人只是远远地跟着，倒没有立刻采取行动，应该是在等候上头的命令。李天宇心里快速的向着对策，更加快速的抓着杨力两人奔跑起来，此时大街上出现了一幕奇景，李天宇抓着两个人在前面迅速奔跑，后面是五六百米士兵在紧追不放，而且后面的追兵越来越多，逐渐的整个风国都城都闹腾起来。

　　李天宇见情况不妙，不敢再往大蜀特产店去了，因为一旦让风渊知道自己和张明的关系，那么张明他们辛辛苦苦在风国都城建立起来的基业又要毁在自己手里了，风渊一定会发动大军，把整个大蜀特产店给夷为平地，而且公主风灵也会随之没命的。

　　就在李天宇暗暗思索脱身的计策时，前方突然传来轰隆隆的马蹄声，李天宇举目远瞭，顿时大吃一惊，只见前方的大街上急速的行来三百名骑士，为首的男子正是风渊。

　　李天宇见状再也不敢往前走了，后有追兵，前有风渊带着大批的手下挡截，现在唯有从侧面脱身了，李天宇迅速打量了一下四周的情况，发现身旁是无数的民居，条条小巷子纵横交错，与前世地球上的北京那些老式胡同和相似。

　　李天宇想了想，抓着两个人很不方便，于是毫不犹豫的把杨力和媚娘给丢到一旁，闪身进入了身旁的一条老巷子里面。

　　“唰”李天宇离开后不久，一条人影闪电般从身后的那群追兵中奔来，落在杨力和媚娘身旁，把两人从地上扶了起来，此人正是奉命一路暗中跟踪的韩江成。

　　“你们过来。”韩江成对着身后赶来的两名士兵招了招手。

　　当那两名士兵到了身旁之际，韩江成取出一面闪闪发光的令牌，对两人道：“我是首辅大人府中的人，你们帮我把这两人送回首辅大人府里。”韩江成指了指媚娘。

　　“是，大人。”两名士兵见到这面代表首辅杨岚麾下高级将领的令牌，不敢怠慢，连忙背着昏迷的杨力和媚娘向着首辅杨岚家走去。

　　“小子，今天老夫一定要杀了你。”韩江成喃喃的自语了一句，闪电追进了巷子。

　　风渊带着一群手下匆匆忙忙的骑马杀到巷子旁，听士兵说李天宇逃进了巷子里面时，风渊咬牙切齿的下达了一条条命令，让将领们调动全城的士兵，把这处民居范围全都团团围住，进行地毯式搜索，同时派出手底下那些重金请来的强者们从旁协助，展开对李天宇的追杀行动，风渊下达了严令，一旦发现李天宇，立刻格杀，生死不论，只要能杀死李天宇，赏黄金万两，官升三级。

　　李天宇进入的这片民居范围非常之大，住的都是城中的平民百姓，此时见到无数官兵在外闹腾腾的，所有的平民百姓全都关门闭户，生怕惹祸上身，可是那些凶神恶煞的士兵却不管三七二十一，一家家的敲门闯进去，进行扫荡式的搜索，不管有没有找到李天宇，只要他们在这些平民百姓家里见到值钱的东西，都会悄悄的藏起来带走，一时间，闹得天怒人怨，响起无数平民百姓的哭冤喊屈声。

　　为了追杀李天宇，风渊发动了整个都城内的官兵，此时他闯进去的这片民居范围内，更是布下了天罗地网，想要把李天宇击杀。

　　李天宇专门挑选那些偏僻的巷子奔走，见到前面出现士兵的身影时，立刻飞檐走壁的躲过去，然后继续前行。

　　“小子，那里逃？”一刻钟后，一个响亮的声音在身后响起，李天宇听到这个声音，顿时大吃一惊，麻痹的，想不到韩江成这老家伙竟然追上来了。

　　李天宇没有回头，他用神念探查了一下，发现韩江成就在自己所住的这处巷子的入口处，此时正急速向着自己冲来，浑身散发着凌然的强大杀气。

　　李天宇迅速甩开双腿奔跑起来，韩江成这老东西实力比自己强大数倍，如果被他缠上，那自己就再也休想脱身了。

　　李天宇现在可谓是处处危机，四面楚歌，形势危急到了十分严重的地步。

　　“小子，你再跑也没用了，风渊王爷已经布下天罗地网，你是逃不掉的，乖乖的束手就擒，说不定我还能留你个全尸。”韩江成见李天宇在前面狂奔不止，于是边追边得意的大叫着。

　　李天宇根本没理会韩江成这老东西，仍然在前面狂奔不止，跑出巷子，前面是一处条分叉的小道，可是在这里却有着三名士兵，见李天宇迎面跑来，三名士兵立刻大叫着手持长枪挡在了前面。

　　“王爷有令，杀死他的人，赏黄金万两，官升三级，杀啊。”三人中的一人大叫着，手持长枪当先杀了过来，这家伙完全被赏赐冲昏了头脑，也不掂量一下自己的实力，就这么亡命的杀向李天宇。

　　“滚开。”李天宇见状就是一记飞毛腿，那家伙被踢中右胸，立刻像是稻草人般倒飞出去，重重地摔到对面的一堵墙壁上，正面墙壁都随之倒塌，把这家伙的尸体埋在了下面。

　　剩余的那两名士兵见状吓得肝胆俱裂，赏赐虽然很诱人，可是也得有命享受才行把？为了小命着想，这两个家伙吓得丢掉手里的长枪，屁滚尿流的逃跑了。

　　李天宇没有理会这两人，他现在最担心的是身后紧追不放的韩江成，这老东西实力强大，速度太快了，眼看与自己的距离越拉越近，快要被他追上了。

　　“小子，受死把。”又跑了三条小巷子，解决了几名挡路的士兵，李天宇终于被韩江成追上了，韩江成大喝一声，在距离李天宇还有五十米距离的时候，一拳狠狠地向着李天宇的后背击去。

　　“轰”李天宇险之又险的躲闪开去，在他身后的墙壁上，立刻出现一个巨大的窟窿，这个窟窿是被韩江成的玄气拳头给活生生的击出来的。

　　“麻痹的，这老东西还真是厉害。”李天宇倒吸了口凉气，在尘土飞扬中又开始全速飞奔起来。

　　“哼，老子看你能逃到那里去？”韩江成见一拳没击中，冷哼一声，继续死死的用神念锁定前方的李天宇，快速追了上去。

　　出了这条巷子，前面就是一条毕竟宽阔的街道了，虽然不是主街道，可也有三米多宽，李天宇迅速奔到街道上，正准备一路狂奔，突然从旁边的一条巷子里面冲出一辆豪华马车，驾车的人大声地喊道：“李公子，快上车。”

　　听到这个声音，李天宇又是一惊，循声望去，想不到在这里见到熟人了，驾车的是一名大妈级别的女子，正是苏菲的贴身丫鬟吴萍。

　　“李公子，快上车。”车厢处的帘子被拉开，露出一张貌若天仙的俏脸，不正是苏菲吗？

　　李天宇见状毫不犹豫的唰的一跃跳上马车，然后钻了进去，吴萍“驾”的大喝一声，用力的抽了马屁股一鞭子。

　　马车立刻绝尘而去，此时韩江成也刚好跑到街道上，见状恨恨的对着地面吐了口唾液，然后想了想，又像是冤魂不散似的向着狂奔向前的马车追去。


　　第176章 我是流氓？


　　“李公子，这次你可把事情闹大了，你知道吗？现在整个风国都城内的士兵都在追杀你。”李天宇一进入马车，苏菲立刻苦笑着道。

　　“苏姑娘，你怎么会来这里的？”李天宇并未回答，而是疑惑地问道。心里暗暗嘀咕了一句，苏菲真是神出鬼没的，好像知道自己会在这里出现似的，早就备好马车在这里等自己了。

　　“呵呵，李公子，实不相瞒，我现在是风渊王爷的贵宾，所以他的一举一动，我非常清楚。”苏菲闻言笑着道。

　　李天宇闻言顿时明白了，看来苏菲是从风渊那里得到的消息了，不过李天宇心里对苏菲的神通广大更加的好奇了。看来她在风国都城私底下的势力也不小，要不然不可能在风渊他们之前找到自己。

　　“李公子，后面那人是谁？为何紧追你不放？”苏菲轻轻拨起马车后窗的帘子，见韩江成一路狂奔，紧追着马车，一副不达目的誓不罢休的模样，立刻疑惑地问道。

　　“他是首辅杨岚府中的第一强者韩江成，这家伙已经达到武将初期境界了，非常厉害，我差点被他杀死。”李天宇闻言苦笑着答道。

　　“这人倒是有些难缠。”苏菲闻言也微微皱起眉头，她思索片刻，立刻对前面驾车的吴萍道：“吴妈，你立刻发紧急讯号出去，让我们的人设法阻止追赶的韩江成，千万不可让他接近马车半步。”

　　“小姐，你确定要那么做？”吴萍闻言有些为难的道，要知道，这紧急讯号可是苏菲他们这些人来风国都城内约定好了的，不到万不得已，不能随便发紧急讯号，一旦见到紧急讯号，所有人都得全来听命。现在苏菲竟然为了李天宇发紧急讯号，吴萍心里很是不爽。

　　“吴妈，不必说了，这是命令，快发讯号，那家伙快追上来了。”苏菲闻言焦急地道。

　　“是，小姐。”吴妈只得点了点头，从怀中取出一个竹管模样的东西，拨开竹管的塞子，注入一缕玄气，管口立刻冲出一朵漂亮的牡丹模样的烟花，冲天而起，十分漂亮，瞬间照亮了半边天空。

　　不久，无数人影唰唰的从旁边的民居奔了出来，向着马车汇集，李天宇透过窗口望了出去，心里也暗暗的震惊不已，因为这些人全都是一身黑衣，黑布蒙面，不下于三百多人，而且每一个人的修为都在武师中期以上。

　　“苏姑娘，这都是你手下的人？”李天宇震惊的盯着苏菲问道。

　　“算是把。”苏菲不置可否的神秘一笑。

　　“你们把身后那人挡住，无论如何，能杀掉他最好。”吴萍大声的对一名接近马车的黑衣人下达了命令。

　　“是。”黑衣人只是简单的答了句，便振臂高呼起来：“大家随我来，全力挡住他。”说完，率先向着马车后的韩江成杀去。

　　三百多黑衣人行动起来井然有序，一个个悍不惧死的向着韩江成奔去，一层层地挡在了马车前，韩江成再也难以接近马车半步，他如果想继续追杀马车上的李天宇，就必须踏着这三百多黑衣人的尸体过去才行。

　　身后响起无数凌厉的哀嚎声，韩江成被黑衣人挡路，十分恼怒，立刻大开杀戒，短短几分钟，就有十几名黑衣人死在他的手里，可是这些黑衣人好像全都是没有感情的杀人机器，眼看着同伴被杀，他们不但没有丝毫的畏惧，反倒更加勇猛地冲上前来，完全是一群冷血动物似的杀手。

　　马车逐渐远去，身后的哀嚎声已经听不到了。

　　“小姐，你这样做，教主知道了，一定会很不高兴的……”吴萍死在忍不住冒出了一句话。

　　“吴妈，闭嘴。”苏菲闻言立刻打断她的话，不让她继续说下去，一张俏脸布满了寒霜。

　　“对不起，小姐，奴婢该死。”吴萍见状吓得手一抖，差点把手里的缰绳都丢掉了。

　　“哼，以后记住，不该说的话不要多说，要不然我饶不了你。”苏菲再次郑重其事地叮嘱了一句。

　　“是，小姐。”吴妈闻言再也不敢多嘴，专心驾车了。

　　李天宇在旁边看得暗暗咋舌不已，想不到吴萍这么厉害的强者，被苏菲几句话吓成这样，看来苏菲的确是不简单啊，而且刚才李天宇听到吴萍说出教主两字，她们到底是什么教的呢？

　　“苏姑娘，请恕我冒昧，请问你是什么教的？”李天宇憋着很难受，终于忍不住好奇地问道。

　　“李公子，对不起，这是我的秘密，现在还不能告诉你，而且你知道了，对你一点好处都没有，反倒还会害了你，请见谅。”苏菲闻言有些冷淡的道。

　　“抱歉，是我冒昧了。”李天宇见状连忙道歉一声，这可能是苏菲的高度机密，自己的确不该问的。

　　可越是不知道的事情，就越想知道，任何人都有这种心理，苏菲不肯说，李天宇只好自己暗暗猜测起来，可是想破脑袋也想不出在南唐国到底有什么大的教派存在。

　　“李公子，你不要胡思乱想了，呵呵，你是想不到的。”苏菲见状笑着道。

　　“纯属好奇罢了，呵呵。”李天宇闻言有些尴尬的一笑。

　　李天宇想不出个所以然，只得甩了甩脑袋，不再去想了，他抬起头，望向前面，只见马车前进的方向正是东城门。

　　“苏姑娘，你要带我去那里？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“现在城中已经布下了天罗地网，你留在这里不安全，我把你送出城去。”苏菲闻言解释道。

　　“苏姑娘，对不起，我现在还不能出去，请掉头，送我去城北的城门处。”李天宇连忙大声的道，现在风灵他们还在城北的大蜀特产店，自己怎么能一个人独自出城去逃命？

　　“李公子，现在城中到处是风渊的人，你回去很危险的，难道在那里还有你的什么朋友吗？”苏菲惊诧地问道。

　　“对，我还有一个非常重要的朋友在那里，我必须去救她。”李天宇闻言点了点头。

　　“是风灵公主把？”苏菲突然问道。

　　“你怎么知道？苏姑娘。”李天宇闻言更加的震惊了，这苏菲太可怕了，好像没有她不知道的事情，而且她对自己好像也了如指掌似的，自己对她却根本就不了解，幸好她对自己没有恶意，要不然，那绝对是一个非常可怕的敌人。

　　“呵呵，李公子，你不必惊讶，其实我是从风渊那里打听到的。想不到你对风灵公主果然是一往情深啊，为了她，你怒杀风剑和杨凌，不惜惹上风渊和杨岚这两个老狐狸，我现在倒是有点羡慕风灵公主了。”苏菲半开玩笑半认真地道，语气中隐隐有一丝醋意。

　　“苏姑娘，你误会了，其实我和风灵只是好朋友罢了。”李天宇闻言苦笑着解释道。

　　“真的只是好朋友那么简单吗？”苏菲眨巴了一下眼睛，意味深长地问道。

　　“是的……”李天宇闻言点了点头，可他心里却是没来由的一颤，对自己说的话都有一些怀疑了，难道自己对风灵就真的只有朋友这么简单吗？那为何当自己听说风灵有危险的时候，自己会非常担心呢？而且为了给风灵拿解药，自己不惜以身涉险，不顾生死的潜入杨家，历经千辛万苦的拿到解药，差点把自己的性命都搭进去了？

　　李天宇有些茫然了，他到这个时候才开始审视自己对风灵的感情，这才发现，自己对风灵，的确不止是把她当好朋友那么简单，而且在其中还夹杂着一丝男人对女人的真情在内，只是李天宇以前自己都未细想罢了。

　　可是自己深爱着李芙，李芙离去后，自己又喜欢上了自己的师姐南宫月，现在自己又对风灵有了特殊的感情，难道自己真是个风流的人吗？

　　李天宇迷茫了，在心里暗暗的责问着自己：“我为何能喜欢这么多的女子？难道我真是个流氓？”在前世的地球上，如果一个男人同时爱上几个女人，那可是要被别人骂为流氓的。

　　“李公子，其实你不必自责，喜欢漂亮的女子，那是人之常情，特别是风灵那样的女子，如果我是男人，我也会忍不住爱上她的，再说了，魂武大陆三妻四妾很常见，就算你同时喜欢几个女人，也没人敢说三道四的。”苏菲见状立刻笑着安慰道，她果然是聪明绝顶，通过察言观色，好像能够看透李天宇的内心一样。

　　“苏姑娘，其实我也不太确定，算了，我们不说这个了，请你让吴妈把马车开往城北，我要去接风灵公主他们，要是他们落入风渊的手中，可就凶多吉少了。”李天宇有些苦恼的甩了甩头，坚定的对苏菲道。

　　“好，那我们就再冒一次险把。”苏菲闻言点了点头，迅速对吴萍下达了命令，让她把马车掉头，驶向城北方向。

　　一路上，遇到不少士兵挡道，可是当吴妈取出一块金光闪闪的令牌后，那些士兵见了令牌，全都面带恭敬之色的乖乖放行。


　　第177章 救醒


　　马车有惊无险地抵达了城北大蜀特产店门口，可是李天宇透过马车上的窗户望出去，看清楚情况时，顿时脸色一变，因为此时店门紧闭，在店门口还并排站着上百名士兵，正在用力地敲门，带队的将军是李天宇见过的那个古将军，也是风渊手下那员得力干将。

　　“风灵公主就在里面吗？”苏菲见状问道。

　　“对，可是风渊手下的那名将军正在这里，看来事情有些麻烦了。”李天宇闻言皱着眉头道。

　　“吴妈，你去问问是怎么回事？”苏菲闻言对着吴萍吩咐了一句。

　　“是，小姐。”吴妈闻言跳下马车，径直向着那名古将军走去。

　　“来者何人？”两名士兵见到吴萍接近，立刻上前伸出长枪挡住了她的去路。

　　“去叫古将军来见我。”吴萍冷喝一声。

　　“你是谁？我们古将军没空，你快走，要不然我对你不客气了。”一名士兵闻言很不爽的道。

　　“瞎了你的狗眼，看看这是什么？”吴萍闻言取出那面金光闪闪的令牌，正面还刻着三个斗大的字：“二贤王”。

　　“啊？对不起，小人瞎了眼，冒犯了大人，请大人赎罪。”那名士兵见到风渊王爷府的令牌，立刻吓得连连求饶起来。

　　“快去把古将军叫过来，我有话问他。”吴萍仰首傲然站在那里，大喝一声。

　　“是，小人这就去就叫古将军。”那名士兵战战兢兢报讯去了。

　　古将军听说是持有王爷府令牌的人找自己，立刻快步走了过来，见到吴萍，连忙恭敬的行了一礼：“见过吴前辈，不知道前辈找我何事？”古将军在王爷府见过吴妈几次，虽然吴妈只是苏菲身边的丫鬟，但是她的实力却是非常高强，而且苏菲和吴萍身份特殊，古将军也不敢怠慢。

　　“古将军，不必多礼，请问你在这里干什么？”吴萍开门见山地问道。

　　“吴前辈，我听士兵们讲，这个店中好像有可疑人出入，所以我就带人前来查探了。”古将军闻言连忙答道。

　　“呵呵，古将军，我想你是误会了，这个店是我的一个朋友开的，来来往往的都是我们南唐国的人，有些陌生的面孔，也是很正常的把？”

　　“哦，原来如此，看来是我误会了，吴前辈，我现在就带人离开，对了，不知道前辈你来这里有何事呢？”古将军随口问了一句。

　　“古将军，有些事不方便告诉你，我是和小姐一起来的，找这个店的朋友有点事情，你还是带着你的人去抓凶手把，免得耽误了正事，王爷责怪下来，你可是担当不起的。”吴萍闻言冷冷地道。

　　“是，前辈教训得对，本将立刻带人离开。”古将军闻言点了点头，对着手下的士兵挥了挥手，率众离去了。

　　打发走了古将军等人，吴萍立刻返回复命，在李天宇的提议下，吴妈把马车开到了店子的后院大门处。

　　李天宇让苏菲和吴妈在马车上等自己，然后跳下马车敲了敲门。

　　不久，有一人前来开门，正是守护后院的小杨。

　　“李大哥，你回来就好了，二掌柜他们可担心死了，快随我来。”小杨见到李天宇，立刻把他拉进去，然后向外东张西望了一番，见到停在那里的马车，不由微微一愣。

　　“那是我朋友的马车，小杨，刘阳大哥回来了没有？”李天宇见状连忙说道。

　　“他早已回来了，想出去找你，可是被二掌柜的拦下了，让他在这里等你回来。李大哥，我带你去见他们。”小杨说完，立刻一拐一拐的在前面开路，引着李天宇向着客房对面的伙计房间走去。

　　“他们不是住在客房里面吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，你有所不知，因为城中风声很紧，所以二掌柜把风灵姑娘转移到我们伙计房这边来了，刘阳大哥也在这边，一旦有官兵来盘查，到时候可以让他们装扮成我们店内的伙计。”小杨闻言解释道。

　　李天宇闻言赞许的点了点头，张明果然是足智多谋，办事能力也很强，完全不必自己担心，自己把风灵和刘阳交给他照顾，完全可以放心。

　　小杨带着李天宇来到了最中间那间房，敲门进去后，房中只有一个伙计模样的男子正坐在椅子上喝茶。

　　“老黎，这是李大哥，快去通知二掌柜的。”小杨对这名伙计吩咐道。

　　“是，杨大哥。”伙计答了声，迅速跑到东面墙壁的位置，在那里摸索了一阵，东面墙壁立刻缓缓出现一扇人高的大门，里面是一条长长的通道，通道尽头是拐角处，应该是一间密室了。

　　“擦，原来这里还另有密室。”李天宇见状不由暗暗的苦笑不已，张明这家伙还真不愧是老奸巨猾啊，竟然在伙计的房间里都挖掘了密室。

　　那名伙计进入密室不久，张明和刘阳就跟着伙计出来了。

　　“李大哥。你终于回来了，担心死我了。”张明见到李天宇，立刻和他来了个熊抱，激动地道，在李天宇离开的这段时间，张明可真是担心死了，要不是李天宇叮嘱过他，他都想出去找李天宇了。

　　“呵呵，我这不是回来了吗？谢谢你，三弟。”李天宇真诚地道谢了一声。

　　“大哥，咱们是兄弟，何必如此客气呢？对了，解药拿到没有？”张明追问道。

　　“拿到了，灵儿呢？”李天宇闻言连忙答道。

　　“公主在另外一间密室里的床上，走，大哥，我带你去。”张明笑着在前面带路，走出房间，来到旁边的一间伙计房子门口，推门进去，然后打开房中的密室，带李天宇走了进去。

　　李天宇不由对张明更加的佩服了，这家伙还真是狡兔三窟，密室如此之多，就算古将军带着士兵们冲进来检查，也是查不到任何蛛丝马迹的。

　　“李老弟，你是怎么拿到解药的？”刘阳突然在旁边问道。

　　李天宇闻言把事情简单地讲述了一遍，他的口才本来就不错，虽然只是简单的描述，可也让刘阳和张明两人听得心潮起伏，随着李天宇的讲述而暗暗担忧不已。

　　在众人说话的当口，李天宇沿着通道走进了密室中，发现这间密室只有二十几个平米，中间有一张石床，铺着厚厚的被子，风灵正昏迷不醒地躺在上面。

　　李天宇大步走到床边，取出那瓶解药，可是当他打开塞子的时候，却有些为难起来，瓶子里装了十几颗丹药，到底要给灵儿服食几颗呢？

　　“李老弟，怎么了？”见李天宇犹豫不决的样子，刘阳疑惑地问道。

　　“这瓶解药有十几颗，我要给灵儿服食几颗呢？”李天宇饶了饶头道。

　　“大哥，你先给她服食一颗试试把。”张明闻言建议道。

　　“好。”李天宇点了点头，也只能如此做了，他倒出一颗丹药，用手拨开风灵的嘴巴，把丹药塞了进去。

　　丹药入口即化，很快就化为一股液体溜进了风灵的喉间。

　　未喂完解药，李天宇立刻紧张地盯着风灵，他也不知道解药到底有没有效。

　　一分钟后，风灵的眼睫毛动了动，不久，她幽幽地睁开了双眼，可是眼神显得非常的迷茫，竟然像是看着陌生人一样望着李天宇。

　　“灵儿，你觉得怎么样？”李天宇连忙问道。

　　“你是谁？”风灵的话令得李天宇差点晕倒，不知道风灵到底是怎么回事，竟然不认识自己了，而且看她的样子，一副痴呆的模样，像是傻了一般。

　　“大哥，我看解药不够份量，继续给她服食把。”张明在旁边说道。

　　李天宇闻言觉得有道理，于是再次倒出几颗丹药，给风灵服了下去，服食完丹药后，风灵的眼神慢慢的变得清澈起来，可是仍然没有完全复原，还是傻傻地望着李天宇。

　　李天宇见状立刻把瓶子里剩余的八颗丹药全都倒出来，像是吃豆子似的喂给了风灵吃下去。

　　“李大哥，你怎么在这里？”三分钟后，风灵终于完全清醒过来，当她看到李天宇的时候，顿时开心地叫了起来。

　　“灵儿，你没事了，你知道吗？你可担心死我了。”李天宇激动的一把抱住风灵，紧紧地抱住她，都使得风灵有些透不过气来了。

　　张明和刘阳在旁见状也是欣喜不已，公主中的迷心散的毒终于解了。

　　“李大哥，你抱痛我了。”风灵俏脸通红，不好意思地道。

　　“呵呵，对不起，灵儿，大哥太激动了。”李天宇闻言连忙松开手，盯着风灵道。

　　“李大哥，我记得我被杨凌下了毒，可我现在怎么在这里？这到底是怎么回事？”风灵疑惑地问道，她的记忆还停留在望月楼的时候。

　　“公主，这次多亏了李老弟，要不是他，你早已遭到伤害了……”刘阳在旁边简单的把事情给风灵讲述了一遍。

　　“李大哥，谢谢你。”风灵闻言感动得眼泪直流，她想不到李天宇竟然冒死去给自己拿解药，要不是她，自己真的就只有死路一条了。

　　说完，风灵迅速扑到李天宇的怀里，紧紧地抱住了他。


　　第178章 出城风波


　　“灵儿，此处不能久留，我们得赶紧离开这里。”李天宇轻轻推开风灵，正色道，虽然被风灵抱着很舒服，有一种很温馨很异样的感觉，可是现在形势万分危急，不是儿女情长的时候，如果风渊王爷的人追来，到时候自己这些人一个都跑不掉了，当务之急是赶快出城，找个安全的地方藏身。

　　“好。”风灵闻言点了点头，从床上坐起来，众人随着李天宇一起出了后院，来到了马车旁。

　　见到驾车的吴萍，风灵顿时脸色一变，显得极为不悦。她是认识吴萍和苏菲的，当苏菲和吴萍在风渊的王爷府出入之际，风灵就暗中派人去查了苏菲的底细，知道她是南唐国派来的奸细，自然对苏菲、吴萍两人没什么好感了。

　　“灵儿，别愣着，快上车啊。”李天宇催促了一句。

　　“是啊，快点上车，再晚就来不及了。”苏菲也拨开车帘子，对众人道。

　　“李大哥，我们要坐这辆车子出去？”风灵见到苏菲，脸上明显带着敌意地问道。

　　“灵儿，事急从权，你就不要再多说了，快上车，我们先出城。”李天宇一把抓住风灵的玉手，拉着她上了马车，随后对刘阳招了招手：“刘大哥，你也快上车。”

　　刘阳神色复杂地望了吴萍和苏菲一眼，默不作声的跳上马车。

　　“三弟，你好好保重。”李天宇对送行的张明道。

　　“我没事的，大哥，你如果来城内遇到了什困难，尽管来找我。”张明笑着挥了挥手。

　　“走吧，吴妈。”苏菲见人已经来齐，于是对吴萍下达了命令。

　　对于护送这些往日的敌人出城，吴萍也很是不爽，她重重的用马鞭抽了一下骏马，马儿顿时绝尘而去，向着城北的城门方向奔去。

　　马车内部的空间比较大，就像是一间十来个平面的小房子，里面布置得也是富丽堂皇的，这是风渊为了讨好苏菲，特地花重金打造的，可能风渊怎么也想不到，这辆马车会帮助李天宇等人逃走。

　　风灵始终带着敌意的眼神望着苏菲，因为苏菲来到风国都城的这几个月内，不断的收买风国的大小官员，让这些原本支持风灵的官员倒戈相向，投向了风渊的阵营，在风灵眼里，苏菲就是风渊的帮凶。

　　“风灵公主，很抱歉，你也知道，我们只不过是各为其主罢了，很多事情其实我也是身不由己的，希望你谅解。”苏菲被风灵那敌视的眼神盯着很不舒服，于是苦笑一声道。

　　“身不由己？哈哈，真是天大的笑话，苏菲，我们风国本来就很乱，你作为南唐国的国师，为何要插手我们风国的事情？风渊那老贼到底给了你什么好处？”风灵闻言冷笑着问道，既然大家都打开天窗说亮话，她也没必要藏着掖着了。

　　“风灵公主，我的苦衷你不懂，此事我不想多说，随便你怎么想了。”苏菲闻言冷哼一声，别过脸去，再也懒得理会了。

　　“苦衷？好一句苦衷，我看是你们南唐国想趁机在我们风国攻城掠地吧？”风灵闻言也恨恨的讥讽了一句，然后别过脸去。

　　车厢里的气氛顿时变得异常尴尬起来，李天宇作为风灵和苏菲的朋友，实在不知道应该帮哪一边好，所以他也不说话，只是默默地注视着车窗外的情况。

　　马车抵达城北的大门处，只见这里竟然有着不下于六百多名士兵把守，其中还夹杂着一些实力不弱的强者，这些人都是风渊花重金请来帮助自己谋朝篡位的帮手。

　　“停车，接受检查。”一名年约四十几岁的男子迅速挡在了马车前，大声地喝道。

　　吴萍只得把马儿拉住，让马车慢慢地停下来。

　　“让开，我家小姐要出城。”吴萍大声地喝道。

　　“王爷有令，任何人出城都得接受检查。”那名男子翻了个白眼，满不在乎的喝道，此人名叫逯德，原本是活动在风国都城附近的一名采花贼，仗着自己的实力高强，在不到三年的时间内，就玷污了良家女子上百人，而且这家伙还有个很变态的习惯，那就是每玷污一名女子，就把这名女子下面的一根毛弄下来，做成标本，夹在书里，当做向他的朋友炫耀的资本。

　　逯德也是风渊花重金请来的强者之一，只要是有实力的人，无论品性的好坏，风渊都来者不拒，以至于逯德这样的人现在都能明目张胆的打着王爷风渊的旗号为所欲为了。由此可见，整个风国都城被风渊搞成了何等乌烟瘴气的程度。

　　“瞎了你的狗眼，逯德，你可知道车里的是谁？”吴萍见状怒喝一声。她在王爷府中也见过这家伙几次，虽然不熟悉，但也听到过这家伙的不少传闻，对他极为厌恶，没有一个女人喜欢那些声名狼藉的采花贼的。

　　“我当然知道，是你家小姐嘛，王爷有令，无论是谁，只要是想要出城的马车，必须下车接受检查。”逯德继续用王爷的名号威胁道。

　　“哼，你看这是什么？”吴萍取出那面王府的令牌，递给了逯德。

　　谁料逯德接过令牌，看也不看一眼，继续仰头道：“有令牌也不行，谁知道这令牌是不是你偷来的？”

　　“逯德，你不要欺人太甚，你可知道现在你是在和谁说话？”苏菲此时把帘子打开一条缝，盯着外面的逯德呵斥道。

　　“哈哈，苏小姐，请恕在下无礼了，你也知道的，如今王爷的儿子被杀，正在四处抓捕凶手，可是凶手至今还逍遥法外，王爷极为震怒，已经下达了严令，如果我们不能在今晚子时抓到凶手，全都要接受严惩的，苏小姐，对不起了，请下车，我要到你的车里检查一番。”逯德见到迷人的苏菲，眼中立刻露出一丝猥琐的神色，色迷迷地盯着苏菲道。

　　“放肆，逯德，我警告你，如果你再敢拿着鸡毛当令箭，小心我在王爷面前告你一状，到时候后果如何，你应该想得到把？”苏菲被这家伙看得很不舒服，立刻厉声喝道。

　　“苏小姐，对不起，我们都是为王爷办事的，现在我也只是奉命行事罢了，如果王爷怪罪下来，那在下也无话可说了，请下车，我要上车去检查。”逯德像是个黏人的牛皮糖，始终咬紧不放。

　　“吴妈，杀了他。”苏菲闻言再也不想和他啰嗦了，对吴萍冷冷的下达了命令。

　　“是，小姐。”吴萍闻言跳下马车，杀气腾腾的抽出碧月剑，对准了逯德。

　　“我是为王爷办事的，你敢杀我？”逯德不屑的翻了个白眼道。

　　“找死。”吴萍见状唰的一剑刺出，碧月剑划过一道诡异的弧线，正中逯德的右肩，逯德的实力也达到了武灵初期境界，可以称得上是一名强者，但是和吴萍相比，还是差上一筹。

　　“麻痹的，臭娘们，你真敢下手啊？”逯德痛苦的大叫起来，随即对着身后的众人大叫起来：“大家快来帮忙，这娘们违抗王爷的命令，私藏罪犯在车里，想要强行出城。”逯德当然不知道车里还藏着李天宇等人，他这纯粹是瞎说的，却被他说中了。

　　守护城门的十几名武师境界的强者和六百多名士兵立刻蜂拥而来，把苏菲的马车团团围住。

　　“唰唰”吴萍见状大急，下手再也不留情，碧月剑犹如闪电般刺向了逯德全身大穴。

　　“咔嚓”逯德一个躲闪不及，在吴萍攻出了二十几剑后，终于被一剑刺中他的丹田。

　　“啊！”一股血柱飚射而出，逯德丹田被废，顿时成了一个废人，他凌厉的哀嚎一声，倒在地上痛苦的翻滚起来。

　　“咔”吴萍见状毫不犹豫的一剑削飞了逯德的脑袋，逯德那颗睁大双眼，死不瞑目的脑袋滴溜溜的在地上滚出去老远，吓得那些围住马车的高手和士兵们全都胆战心惊起来，被吴萍那狠辣的手段震慑住了。

　　“这里发生了什么事？”就在此时，一队上百人的骑兵队伍轰隆隆的奔到此地，为首的是一名横眉入鬓的男子，吴萍循声望去，顿时吓得手一颤，差点把手里的碧月剑给丢到地上了，因为此人竟然是风渊王爷。

　　“王爷，这里只是发生了一点小小的误会，想不到惊动了你的大驾。”苏菲此时也从车窗的缝隙看到了风渊，连忙让李天宇等人藏好，然后下了马车，走到风渊面前笑道。

　　“苏姑娘，这是怎么回事？吴萍为何要杀逯德？”风渊皱起眉头，不悦地问道。

　　“王爷，这事你可以问问其他人，我只是想出城办点事，谁知逯德这狗奴才瞎了眼，竟敢挡道，所以我就让吴妈把他给杀了，王爷你不会因为死掉区区一个奴才而迁怒于我把？”苏菲仍然巧笑嫣然的道。

　　“苏姑娘，你等等，我问一下。”风渊闻言挥手随便招来一名士兵，让他把事情讲一遍，那名士兵战战兢兢地把事情的经过全都讲述了一遍，然后恭敬的退到一旁。

　　“苏姑娘，我问你，你的车里是否真的藏有罪犯呢？”风渊听完后转头望向苏菲，眼神阴鸷地问道。


　　第179章 暗渡陈仓


　　“王爷，你真爱开玩笑，我们是合作伙伴，我怎么会帮助你的敌人出城呢？”苏菲闻言淡然一笑，她经历过无数风浪，和各种各样的人打过交道，表面上的功夫已经练到炉火纯青的地步了，自然不会在风渊面前露出任何马脚。

　　“哈哈，我想也是的，苏姑娘你是我的贵宾，还不至于敌我不分，帮助我的敌人，这样把，为了证明你的清白，本王就亲自去你的车上检查一下，让我的这些手下都心服口服，怎么样？”风渊阴笑着道，他也不是好糊弄的，吴萍击杀逯德，就是为了阻止逯德上车检查，风渊其实已经起了疑心。

　　听了风渊的话，藏身在车中的李天宇和风灵、刘阳三人全都脸色大变，要知道，风渊本身就有武灵中期的实力，和吴萍相仿，而且他带来的这群手下里面，还有不少实力在武灵境界的强者，如果真的让他上车检查的话，那么自己等人今天一个也别想出城了。

　　“王爷，难道你信不过我？”苏菲闻言脸色一冷，冷笑着道。

　　“哈哈，苏姑娘，本王怎么会信不过你呢？你也知道，逯德是本王花重金请来的帮手，他现在死在吴萍手中，你想想啊，如果本王不检查一下你的马车，证明你的清白，那么逯德岂不是死得不明不白了吗？那本王请来的这些人岂不是会很寒心？苏姑娘，本王也是有苦衷的，请你配合本王，让本王检查一下把，你放心，本王只是到你的车上看一眼，一旦证明你是清白的，本王会向你道歉的。”风渊说完，迅速跳下了骏马，向着马车走来。

　　“王爷，你不要欺人太甚。”风渊刚走到马车旁，苏菲立刻冷着脸挡住了他的去路。开玩笑，李天宇等人就在马车里，一掀开帘子就能看到了，无论如何，苏菲也不会让他上车去检查的。

　　李天宇此时也把心提到了嗓子眼里，说实话，不害怕是假的，他倒不是担心自己，而是担心实力不高的风灵，就算风渊发现了他，凭着李天宇的实力，他也能杀出一条血路，逃出去的，可是风灵的实力不高，到时候绝对会落入风渊手里，生命堪忧。

　　吴萍此时也跳下马车，手中拿着还在滴着鲜血的碧月剑，和苏菲并肩站在一起，一旦小姐下令，她就会毫不犹豫的和风渊拼死一搏，同时，吴萍也没有放松警惕，而是暗暗的运用玄气，形成一个无形的防御罩，把马车上的李天宇等人笼罩起来，免得被风渊的神念探查到。

　　“苏姑娘，你这是做什么呢？本王只是想去你的车上看一下罢了，用得着这么如临大敌吗？”风渊脸色逐渐变冷，死死地盯着苏菲道，似乎想要从苏菲的表情中看出什么端倪来，由于吴萍发出玄气防御罩把马车隔绝了，所以他也很难探查到马车里的情况。

　　风渊虽然怀疑马车里面有情况，却不敢确定，而且苏菲是南唐国的国师，暗地里还有一个非常神秘的身份，就算是风渊，也不敢贸然得罪她，只能用言语相劝。

　　“王爷，马车里面都是我的贴身衣物，不宜让男子入内，还请见谅。”苏菲眨了眨眼，危急时刻想出了一个绝妙的理由。马车上如果有苏菲的贴身衣物的话，风渊作为一个男人，是绝对不好上车去检查的，要不然可就是对苏菲的冒犯。

　　“哈哈，这事好办啊，王侍卫，你过来。”风渊伸手照过来一名手下侍卫王伟林。

　　“王爷，有什么吩咐？”王侍卫立刻下马，小跑着过来恭敬地问道。

　　“你去把我的七王妃找来。”风渊吩咐道。

　　“是，王爷。”王侍卫闻言答了句，翻身跨上马背，迅速打马而去。

　　“苏姑娘，你车上有私人物品，本王不好上去，现在本王让人去叫我的七王妃了，七王妃是女子，她可以上你的马车把？”风渊阴笑着道。他今天是铁了心的想要检查苏菲的马车了。

　　苏菲闻言脸色微微一变，她想不到风渊竟然这般的老奸巨猾，如果七王妃到了的话，李天宇等人岂不是会立刻暴露出来？

　　“不行，我得想个办法才行，如果李天宇等人被风渊抓住，那他们就死定了。”苏菲心里急得像是着了火一样，来回在马车前走动起来。

　　马车上的李天宇几人也是心急如焚，麻痹的，想不到风渊竟然是个滚刀肉似的人物，各种办法都想得出来，李天宇开始暗暗的蓄势，一旦那个七王妃到来，就准备和风渊血拼了。

　　“咕噜噜”莫约五分钟后，远处驶来一辆马车，苏菲循声望去，只见这辆马车上面正标注着王爷府的印记，那个王侍卫在马车前开路，看来应该是七王妃来了。

　　苏菲简直急着抓狂了，可是她却怎么也想不出好的解决办法，额头上已经微微冒出细小的汗迹了。

　　眼看七王妃的马车越来越近，风渊这只老狐狸脸上的笑容越来越浓了。

　　“啊！”就在此时，风渊带来的马队后面发生了骚乱，一名骑士被一个黑衣人杀死，黑衣人抢了那个骑士的骏马，迅速向着城中方向逃去。

　　“风渊，你这老贼，风剑是老子杀死的，有种来追老子啊。”那名黑衣人边打马狂奔，一边嚣张的大叫起来。

　　“发生什么事了？”风渊见状阴着脸大喝一声。

　　“王爷，那人就是杀死小王爷的凶手，我们要不要去追？”一名侍卫头领飞速打马跑到风渊面前，大声的请命道。

　　“你确定他就是凶手？”风渊闻言脸色大变，厉声喝问道。

　　“是的，王爷，那人的长相和这张图画上的人一模一样，王爷，要不要追？”侍卫头领连忙从怀里取出一张画像，上面画的正是李天宇的模样。

　　“你们这群饭桶，快去追凶手，还愣着干什么？”风渊闻言气得胡子乱抖，厉声喝道。

　　“是，大家随我去追。”侍卫头领闻言连忙领命而去，带着一众铁骑潮水般向着黑衣人追去。

　　“苏姑娘，今天的事情纯属误会，是本王冒犯了，他日本王定当负荆请罪，现在既然发现了凶手的踪迹，本王也要去追杀凶手了，失陪。”风渊匆匆忙忙和苏菲打了声招呼，迅速走到自己的坐骑前，跨上马背，迅速打马离去。

　　“王爷，苏姑娘的事情怎么办？”那名王侍卫远远的向风渊问询道。

　　“放她出城。”风渊远远的答了句，又是一鞭子抽在马屁股上，瞬间消失在街道拐弯处，风渊双眼尽赤的盯着前面那个黑衣人，只想早点追上凶手，把他击杀，给儿子报仇。

　　“王爷有令，放苏姑娘出城。”王侍卫打马奔到城门口，大声地喝道。

　　“扎扎”城门缓缓开启，苏菲和吴萍见状，两人齐齐的长舒了口气，总算是化险为夷了，可是苏菲心里却十分疑惑，那个假冒李天宇的男子到底是谁呢？

　　藏身在马车内的李天宇却从声音判断出了黑衣人的身份，他就是张明。

　　李天宇的判断没错，引走风渊等人的黑衣人正是张明，可是他为何会来到这里了呢？那些侍卫们又为何把张明认作是李天宇了呢？其中是有缘故的。

　　话说李天宇等人上了苏菲的马车，向着城北方向而去的时候，张明不太放心，于是悄悄地坐着店里的一辆马车，跟在李天宇等人的马车后面，苏菲的马车被挡住后，张明一直没有采行动，而是静观其变。

　　当风渊来了后，张明也吓了一跳，迅速思索着营救大哥李天宇等人的计策，最后终于被他想出了一条暗渡陈仓的计策，张明为人聪明绝顶，多才多艺，他不但擅长机关陷阱，而且还擅长易容术，张明迅速在马车里面换上了一套黑衣，利用易容术把自己打扮成李天宇的模样，然后迅速跳下马车，跑到风渊的马队后方，击杀一名侍卫，抢了他的马趁乱就逃。

　　侍卫头领手里也有李天宇的画像，一眼就看出张明假扮的李天宇是画像上的凶手，所以这才闹出了乌龙事件，风渊也上当了，发动所有的侍卫和手下去追假冒的李天宇了。

　　苏菲上了马车，对着吴萍使了个眼色，让她快点驾车离开此地。

　　“驾”吴萍用力抽了一下马屁股，驾着马车飞速出了城。

　　“小姐，我们去什么地方？”直到马车远离城门两千多米远了，吴萍才转头询问苏菲。

　　“李公子，你想去哪里？”苏菲也没想到，于是转头向李天宇询问道。

　　“苏姑娘，麻烦你送我们去研石镇把。”李天宇闻言连忙答道，现在只有一条路可走了，那就是先去和师叔张涛他们会和。直到这个时候，李天宇那颗高悬着的心才真正的放松下来。

　　“好，吴妈，去研石镇。”苏菲连忙对吴萍道。

　　“可是小姐，我不知道怎么走啊。”吴萍苦恼的道。

　　“苏小姐，还是我来驾车把，我熟悉去研石镇的路。”刘阳自告奋勇地站起来道。

　　“恩，也行，吴妈，你进来休息一下把，让刘阳大哥驾车。”苏菲闻言点了点头。

　　刘阳和吴萍换了位置，立刻打马狂奔，目的地就是研石镇。


　　第180章 丧心病狂


　　抵达研石镇，苏菲和吴萍立刻驾车返回了。

　　苏菲内心中也很想和李天宇多待一会，可是她不能这么做，因为在这里呆得越久，就越会引起风渊的怀疑，如果风渊发现了研石镇的事情，是一定会发动大军前来围剿的。

　　不过苏菲离开的时候，让吴萍把那块王爷府的令牌留给了李天宇，或许这块令牌在危急时刻能帮上李天宇的忙。

　　送走苏菲，李天宇找到张涛师叔，把风国都城里发生的事情详细和他讲述了一遍，听说李天宇一个人把整个风国都城闹了个天翻地覆，张涛的嘴巴长得老大，完全能够塞进一个山东大馒头了。

　　此时房里还有公主风灵、刘阳和顾天谷，因为事关机密，所以李天宇不想让所有人都知道此事，特别是大师兄古风。一旦走漏了风声，可能会害死这里的所有人。

　　“师叔，我们现在怎么办？”李天宇把风国都城内的情况全都讲完后，立刻望着张涛征询意见，张涛见多识广，可能有办法。

　　“小宇，你等等，我先向公主了解一下情况。”张涛闻言笑着说了句，然后对风灵道：“公主，请问现在风国都城内的情况到底怎么样？请你详细的把所有事情都告诉我，好让我做出决策。”

　　“好的，张前辈，风渊现在把我父王囚禁起来，幸好李大哥已经得到了囚禁我父王之地的地图，可是风渊在这段时间花重金请了许多的强者前来助阵，据我调查所知，武师境界以上的强者就有三十多人，武灵境界的强者也有十几人，武将境界的一人，听说还有一名武王强者，可是谁也没见过他，我也不知道是真是假。特别严重的是，现在整个朝堂上百名官员中有六十多人都倒向了风渊的阵营，仅剩下的三十多人，也全都被风渊找个借口调出了都城，发配到其他城镇去做官了……”风灵滔滔不绝的把自己所知全都告诉了张涛，说完，脸带忧色的望着张涛，她虽然极为聪明，可是毕竟年纪不大，特别是现在涉及到国家大事，风灵也拿不定主意了。

　　“我现在已经大致了解了情况，而且我对风国的情况也了解一些，依我之见，现在我们的当务之急是救出皇上，还有一件事在救出皇上之上也必须去做，公主，你立刻些几封信，这些信是写给风国边境重镇的几位将军的，包括刘伟将军，王台将军……”张涛在武云门的时候，负责所有外门弟子在外事物，所有他对风国的一些边境将军的了解，比风灵还要详细许多。

　　说完，张涛盯着风灵问道：“公主，不知道你可记住了我刚才所说的这五位将军的名字？”

　　风灵闻言点了点头，可是随即又疑惑地问道：“张前辈，这信应该怎么写？”其实风灵心里隐隐猜到了一点，只是不太清楚罢了。

　　“你就写信把风国现在的情况告诉他们，让他们带兵回都城前来勤王，没有这几位实权将军的相助，我们就算救出了皇上也无济于事，照样不是风渊的对手。”张涛闻言解释道。

　　“好，张前辈，我立刻去写信。”风灵闻言点了点头。

　　李天宇在旁边听了也暗暗地赞许不已，果然姜还是老的辣啊，张涛师叔的处理方法可说是现在最好的办法了，有了那五位实权将军带回来勤王，到时候在救出皇上的情况下，风渊的阴谋就不一定能得逞了。

　　风灵在旁边写信去了，李天宇取出那份名单，抽出夹在名单中的那张关押风灵父王的地图，递给了张涛。

　　“师弟，你也过来看看，我们一起研究营救皇上的计策。”张涛拿着地图，铺在桌上，对师弟顾天谷道。

　　顾天谷闻言连忙走到桌子前，和张涛一起研究起来。

　　李天宇和刘阳也在旁边看着，可是李天宇从未去过皇宫，所以对于这地图上标注的许多宫殿名字，根本一无所知。

　　“以前我作为公主的护卫，经常在宫中行走，还是由我来给大家介绍一下地图上标注的情况把。”刘阳自告奋勇的道。

　　“好，请讲。”张涛闻言点了点头。

　　于是刘阳指着地图，把上面标注的情况仔细的讲给大家听，包括皇宫中每一个地方的防守情况，兵力布置等等。

　　莫约半个小时后，刘阳讲得口干舌燥的，也终于把他所知道的情况全都讲完，风灵也写完了五封信，交给了张涛。

　　“营救皇上的计策，我们等会再商议，我先把这五封信交给弟子们，让他们立刻出发，前去送信，但愿我们在救出皇上后，这五名风国的实权将军能赶回来救驾勤王把。”张涛说完，立刻出了房间，找到他和顾天谷门下的五名徒弟，再三叮嘱，让弟子们千万小心从事，然后亲自送五名弟子出门，要他们尽快把信送到那五名将军手中。

　　“师叔，不知道师侄可否帮上什么忙？”见五名师弟都被派出去做事了，身上还缠着白色纱布的古风从房里走出来问道。

　　“没你的事，你好好地回房去呆着，把伤养好再说。”张涛见到身上缠着纱布的古风，顿时厌恶的皱了皱眉道，说实话，他现在对这个师侄是十分的不齿，要不是古风是师兄南宫烈的大弟子，他这个做师弟的不好做主，他早就把古风这样的小人给逐出武云门了。

　　张涛说完，毫不掩饰对古风的厌恶感，冷哼一声，迅速回到李天宇他们所在的房间，然后重重的“啪”的把房门关上了，留在古风一人在外喝西北风。

　　古风恨恨地盯着张涛进了房间，牙齿咬得咯咯作响，从小到大，他都是武云门的天之骄子，年纪轻轻的实力就达到了武将初期境界了，南宫烈对他也寄以厚望，隐隐有把他作为下一任武云门宗主培养的趋势，可是，这一切都因为一个人的到来而改变了。

　　这个人就是李天宇，自从李天宇加入武云门后，古风发现自己做什么事情都很不顺，特别是以前和自己有说有笑的师妹南宫月，把整颗心都放在了这个最后才入门的李天宇身上，在李天宇修炼的时候，南宫月每日都去给李天宇送饭，在旁边陪着他，因为师妹对李天宇的喜爱，使得南宫烈也对李天宇另眼相看，竟然把宗主才有资格修炼的武云门绝学《磐武诀》传给了李天宇，使得古风在武云门的地位更是一落千丈了。

　　“不错，都是因为李天宇这个小王八蛋，才使得我失去了一切的。”古风恨恨地盯着李天宇所在的那间房，一张俊脸变得扭曲和无比狰狞起来。

　　“为什么？为什么他李天宇就能得到大家的喜爱和拥护？论实力，他不如我，论长相，他也不一定比我帅，可为什么上天这么不公平，大家都喜欢他？我不服气，我不服气啊。”古风喃喃的自语着，眼中迅速闪过一丝狠毒之色。

　　“李天宇，你等着，我不会让你如愿的，我一定要弄死你。”古风想到这里，立刻装作散步的模样，慢慢地走到李天宇和张涛他们所在的那间房，然后停在房间前面的栏杆处，假装是在看风景，其实他的双耳却竖了起来，神念扩大到最大化，仔细的窃听着房里张涛和李天宇他们的谈话。

　　一个小时后，古风脸上迅速泛起一丝狡狯之色，他迅速回到房中，然后从储物戒指里取出纸笔，开始奋笔疾书起来，至于上面写了什么，就只有他自己清楚了。

　　写好信，古风立刻找来一名店里的伙计，给了他十两银子，让他立刻快马加鞭的把这封信交到风渊王爷手里。

　　伙计得到十两银子，顿时欣喜若狂，立刻和掌柜的请了一天假，然后骑上马，迅速向着风国都城的方向奔去。

　　对于古风在私底下的小动作，李天宇和张涛等人毫无所知，因为他们实在想不到，古风竟然丧心病狂到如此地步，不但不能帮助大家共渡难关，而且还在背地里搞小动作。

　　望着送信的伙计逐渐远去的背影，古风脸上露出了无比得意之色，喃喃的小声自语道：“李天宇，你的死期到了，哈哈，你杀了风渊王爷的儿子，他岂能饶你？只要你死了，师妹才能喜欢我，我才有机会做武云门的下一任宗主，只要铲除了你这块绊脚石，我就什么都能得到手了。哈哈。”古风突然无限张狂的哈哈大笑起来。

　　“大师兄，你笑什么呢？”就在此时，古风身后突然响起一个熟悉的声音。

　　古风闻言顿时脸色大变，转过头一看，只见李天宇正似笑非笑地望着自己。

　　“你什么时候到我背后来的？”古风脸色狰狞的问道，他刚才太过得意，以至于李天宇站在他身后他都浑然不知。

　　古风做了亏心事，表情极不自然，心里七上八下的。只是因为他原本就受了重伤，脸色还很苍白，所以配上那副狰狞的表情，怎么看都觉得很滑稽。


　　第181章 情难自禁


　　“这家伙的反应怎么这么大？”李天宇见状暗暗的疑惑不已，难道他做了什么亏心事不成？

　　其实李天宇也是刚到这里的，他本来是出房间透透气，见古风一个人在这里得意的狂笑，便忍不住走过来问问了，谁料这家伙反应这么大，一副脸色狰狞的模样。

　　“我早就来了。”李天宇不动声色地道。

　　“什么？”古风闻言果然脸色大变，身上猝然冒出一股强大的杀气。

　　“你看到了什么？”古风盯着李天宇恨恨地问道。

　　“你做了什么，我就看到了什么。”李天宇闻言继续装出一幅什么都知道的表情。

　　“哈哈，笑话，你倒是说说，你看到了什么？”古风也不是傻子，见状立刻得意地哈哈大笑起来。他终于看出李天宇在忽悠自己了。

　　“你也不傻嘛，对了，我是来问你的，你现在伤势好得怎么样了？”李天宇见骗不了这家伙，于是淡然一笑的问道，再怎么说，古风也是自己的大师兄，李天宇关心他也是很正常的事情。

　　“我很好，死不了。”古风闻言冷哼一声，甩了甩袖子，大步回房去了，刚才被李天宇吓个半死，差点把他弄出心脏病了，对于李天宇的关心，古风认为李天宇这是在猫哭耗子假慈悲。

　　李天宇望着古风离去的背影，心里隐隐有一种不祥的感觉，可是他并没有看到那名送信的伙计，因为当他见到古风在那里得意的大笑之时，那名伙计早就骑着马跑远了，如果李天宇看到那名伙计的话，或许就能猜到一丝端倪了。

　　“这家伙到底在搞什么鬼呢？一个人像是发神经似的在这里大笑。”李天宇百思不得其解，只得甩了甩头，不再去想了，可是他也多留了个心眼，对古风更加留意起来，防人之心不可无嘛。

　　回到房中，张涛等人还在商议着营救皇上的办法，可是皇宫守卫森严，要想把皇上顺利营救出来，绝不是那么容易的事情，必须得从长计议才行。

　　众人一直商议到了天色变暗，这才去店里吃了点东西，各自回房休息去了。

　　“咚咚”李天宇回房不久，突然外面响起敲门声，打开门一看，原来是风灵。

　　“李大哥，我睡不着，想和你聊聊，不打扰你把？”风灵带着歉意道。

　　“没事，灵儿，进来把，我也正好闲着。”李天宇闻言笑笑，把风灵让进房里。

　　风灵来到桌子前坐定，立刻双手托腮，痴痴的发起愣来，脸上带着浓浓的忧虑之色，应该是在担心他父王的安危。

　　“灵儿，不必多想了，车到山前必有路，我们一定能想出办法营救你父王的。”李天宇走到风灵身旁的椅子上坐定，笑着安慰道。

　　刚才在张涛的房里，大家虽然商议了半天，可是最终却始终没有商谈出一个最佳的营救方案，张涛这才让大家先吃饭回去休息，他想一个人好好地想想。

　　“李大哥，你觉得我们能战胜风渊吗？”风灵突然盯着李天宇正色问道。

　　“能，一定能。”李天宇闻言重重地点了点头，继续道：“邪不能胜正，风渊老贼早已搞得整个风国乌烟瘴气的，拥护他的人并不多，只要我们顺利救出你父王，就能把风渊老贼打倒了。”

　　望着李天宇那副自信和坚定的模样，风灵觉得心安不少，她突然伸手抓住了李天宇的大手道：“谢谢你，李大哥，听了你的话，我心里安定多了，如果没有你，我都不知道自己到底能不能继续撑下去了。”

　　李天宇不是傻子，闻言顿时听出了风灵话里的意思，她的意思很明显，那就是对自己很信任，而且隐隐有那么点意思。

　　李天宇望着风灵，说不动心是骗人的，特别是风灵这幅小鸟依人、楚楚可怜的模样，只要是个男人，见到她的模样，就会忍不住兴起保护她的欲望。

　　“灵儿，没事的。”李天宇连忙移开目光，生怕自己陷入风灵的温柔乡中。

　　“李大哥，我感觉到好累，你能抱抱我吗？”风灵突然望着李天宇问道。

　　“这个……”李天宇闻言一愣，不过既然风灵提出了这个要求，他是不可能拒绝的，只是抱抱罢了，没什么的。

　　李天宇慢慢的双手环住了风灵的纤腰，把她拉进了怀里，右手慢慢地抚摸着她的一头乌黑亮丽的长发，一股好闻的少女体香迅速向李天宇的鼻子中不停地钻，就像是一只小猫在扰着李天宇的心一样。

　　“李大哥，你知道吗？自从父王被风渊那老贼关押起来后，我就再也没有笑过了，而且每天生活在担惊受怕中，我真的好累，当你出现的时候，我才真真正正的笑了，也慢慢变得快乐起来，李大哥，谢谢你……”风灵喃喃的小声伏在李天宇怀中述说着她的遭遇。说完，她慢慢的抬起头，望着李天宇那张俊朗的脸，飞快的轻轻在他的右脸上亲了一下，然后羞红了脸的低下头去，或许风灵现在是以她自己的方式表达对李天宇的爱意和感激之情把。

　　“灵儿。”李天宇被风灵一亲，顿时有些意乱情迷起来，他只是个血气方刚的小伙子，现在美人在抱，而且这个美人对自己还有着那个意思，他怎能不动心？而且他不是柳下惠，能够面对美人的挑逗不动心。

　　如果有男人能在风灵这等绝色美少女面前保持不动心，那这个男人不是哪方面有问题，就是他本身是个太监，不能人道，只要是正常男子，面对风灵，就一定会动心。李天宇不但是个正常男人，而且还是个血气方刚的男子，所以他忍不住了。

　　李天宇像是梦呓般的小声念叨着风灵的名字，然后轻轻托起她的俏脸，大嘴向着她的樱桃小嘴亲了下去。

　　风灵眼神迷离的盯着李天宇那越来越近的大嘴，没有反抗，只是现在连脖子都羞红了。可是这样的话，越发有一种诱人的美感，俏脸就像是一个熟透的苹果，令人忍不住想亲上几口。

　　“啵”李天宇的大嘴终于盖上了灵儿的小嘴，少女的小嘴又清又柔，触感非常美好，而且还夹杂着一股少女特有的清香不断向着李天宇的嘴巴涌来。

　　李天宇贪婪的亲着貌美如花的少女灵儿的小嘴，再也移不开了，慢慢的，李天宇伸出舌头，舌尖开始攻城拔寨，向着她的嘴里探去。

　　风灵刚开始的时候咬着贝齿，很害羞的不敢张开嘴巴，可是当李天宇的舌尖在她的贝齿上轻轻添了几下后，风灵终于忍不住张开了樱桃小嘴，让李天宇的舌头伸了进去，在她的嘴里活动起来。

　　慢慢的，灵儿的眼神变得迷离起来，整个身子软绵绵地倒在李天宇的怀里，双手像是蛇一般缠在了李天宇的腰身上，由最初的被动，逐渐变得主动起来。

　　风灵本来就对李天宇有意，现在被心爱的男子抱着亲吻，风灵忘记了一切，暂时把所有的烦恼丢到了一边，她现在只想好好享受一个少女应该享有的幸福。

　　李天宇也好不到那里去，他和风灵一样，原本在风国都城的时候，时刻都得提防被风渊抓住，神经绷得紧紧的，现在抱着柔情似水的灵儿，李天宇紧绷的神经终于完全放松下来。

　　李天宇和风灵两个年轻人，都把俗世间的一切烦恼和不快丢到了脑后，他们彼此如饥似渴地亲吻着，像是要把整个人都交给对方似的。

　　李天宇的嘴巴亲在灵儿的樱桃小嘴上，一双手也没闲着，慢慢的附上了灵儿那已经发育得有些规模的蓓蕾上，隔着裙子轻轻的抚摸起来。

　　“恩啊”风灵嘴里终于忍不住轻轻叫出声来，她感觉到自己的魂儿都飞上了天一般，此时她的眼里只有英俊的李天宇，再也没有其他人了。

　　“灵儿，我爱你。”李天宇终于说出了自己的心声，然后大嘴下移，开始亲吻灵儿那晶莹雪白，却带着红晕的脖子。

　　“啊，李大哥，灵儿也爱你，灵儿不能没有你。”风灵情不自禁地附和着道。

　　李天宇闻言再也忍不住右手下移，把手伸到了灵儿的裙子下面，附上了她的那双修长的玉腿。然后慢慢的上移，向着她少女最神秘的位置移去。

　　灵儿的身子突然轻轻一颤，随即玉手下移，抓住了李天宇的大手，不让他的大手继续移动了。

　　“李大哥，不要……”灵儿娇羞无限的道。

　　“灵儿……”李天宇叫了一声，把手轻轻的从灵儿的玉手中挣脱出来，然后把她的裙子掀到一旁，立刻看到她穿着的那条黑色的褓裤。

　　“李大哥……”灵儿见李天宇盯着她的最神秘位置看着，虽然隔着一条褓裤，看不到什么，但她却显得更加害羞了，整个人像是鸵鸟似的把头埋在李天宇的怀里，再也不敢抬头看李天宇了。

　　李天宇见状顿时大喜，看来有戏，灵儿并不反对自己进一步的行动，于是李天宇抱起风灵，向着房中的大床走去……


　　第182章 围剿


　　灵儿一直把头埋在李天宇的胸口，害羞得不敢抬起来，当李天宇把她放在床上的平躺着的时候，灵儿才娇羞的看到李天宇那双稍微带点赤红的眼。

　　“呼”李天宇此时呼出的气息都是粗重的，一个如此美艳的少女就躺在自己面前，而且还是一副娇羞不堪，任君施为的模样，他怎能忍得住？

　　李天宇飞快地扑到了灵儿身上，大嘴亲上了她的润滑的小嘴，双手继续在灵儿身上抚摸起来。

　　风灵也是未经人事的少女，年龄和李天宇差不多，那里经得住情郎的如此抚摸？很快，灵儿整个人都沦陷了，神智变得迷糊起来，她双眼迷离的盯着轻轻压在自己身上的李天宇，情不自禁的一双玉手抱住了李天宇的腰身。

　　李天宇大力的拉扯起灵儿的衣裙来，很快把她的裙子给撕碎了，露出了里面穿着的小衣服，已经发育得有些规模的白兔顿时在小衣服里面蹦跳起来。

　　“李大哥，对我温柔点。”灵儿喃喃的小声说道，说完，很害羞的拿起旁边的被子一角，把自己的脑袋给遮盖住了。

　　李天宇见状一愣，想不到这丫头还具有鸵鸟心态，以为用被子把头蒙起来就行了啊？不过灵儿的这个举动，很明显是对李天宇的一个暗示，表明李天宇可以为所欲为了。

　　李天宇的手迅速附上了灵儿的胸前，开始隔着小衣服在她的白兔上轻轻抚摸起来，“嗯嗯”灵儿的声音隔着被子传了出来，像是九天上传来的天籁之音，更加令得李天宇鸡动不已。

　　李天宇终于忍不住把她的小衣服慢慢给脱了下来，顿时露出一对晶莹剔透的玉碗，倒扣在胸前，晶莹剔透，就像是天空飘落的雪花一样，不染点尘，美不胜收。

　　李天宇眼中的红光越发强盛了，他的双手不受控制的附上了玉碗，轻轻的动了起来。

　　不需多说，这对少男少女终于忍不住在这寂静的夜晚享受了禁果，男有情，女有意，这一番大战一直持续到了第二天早上。

　　李天宇是修炼之人，经历了一晚的长久作战，早上睁开眼的时候还是神采奕奕，没有丝毫的疲惫之态，可是灵儿却不同，她躺在李天宇的臂弯中，整个人像是柔软的棉花糖一样，连小手指都动弹不得了。

　　李天宇见风灵还在熟睡，于是轻轻的侧过身子，望着灵儿那张貌美如花，还带着一丝红潮的俏脸，不由看呆了，灵儿真美，李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，然后忍不住轻轻地在她的樱桃小嘴上亲了一下。

　　“嗯”风灵慢慢的醒来了，经历了一晚上的激烈大战，她才睡了一小会，可是却被李天宇给亲醒了。

　　李天宇见状又忍不住在她的胸前摸了几下，惹得风灵咯咯娇笑不已。

　　“咯咯，李大哥，不要再闹了，灵儿都受不了了。”风灵面带红晕的白了李天宇一眼。

　　“灵儿，你真美，能够拥有你这样的女子，是我几辈子修来的福气，你放心，我一定会好好的对待你的。”李天宇喃喃的小声说道，这是他的真心话，也是对风灵的承诺。

　　“恩，李大哥，灵儿现在觉得自己是世界上最幸福的女人了。”风灵闻言笑着道，一只玉手轻轻地在李天宇的脸上摸了一下。

　　“灵儿，你好好地睡一下把。”李天宇见灵儿脸上还带着疲惫之态，于是心疼的道。

　　“恩，我也很想睡，李大哥，你在这里陪我好吗？我只有枕着你的手臂睡，才能睡得安稳。”灵儿侧着头望着李天宇道。

　　“好，大哥在这里陪你。”李天宇闻言笑着答了句，然后任由灵儿枕着手臂，慢慢的进入了梦乡。

　　李天宇却没有半点睡意，他突然看到床边的衣柜上的那条白色的纱巾，上面沾满了红色的鲜血，就像是盛开了一朵美丽的桃花似的，那是昨晚李天宇和灵儿第一次的时候，灵儿用它垫在身子下面的，这条染上鲜血的纱巾，代表着灵儿的纯洁，这也是魂武大陆的风俗习惯，第一次的女子都喜欢用这种行为方式向心爱的男子证明自己是清白的，倒是和地球上古代的风俗习惯很相似。

　　“灵儿，你放心，我李天宇发誓，这辈子一定不会让你受到任何欺负，我会用我的生命来保护你的。”李天宇望着身旁慢慢进入熟睡状态的精灵似的纯洁女子，在心里暗暗的发誓道。

　　想了一会心事，李天宇开始慢慢地引导着玄气进入体内，就这样任由灵儿枕着手臂修炼起来，虽然效果只有盘膝修炼的一半，但是也可以尽快恢复消耗的体力。

　　灵儿这一睡就是大半天，眼看太阳从窗户中射进房中，都照到床上了，灵儿才幽幽的睁开一双美目，她凝神望着身旁闭目修炼的李天宇，不由看痴了。

　　认真做事的男子才是最迷人的，此时李天宇在修炼，整个人身上都散发出一种很迷人的男子气概，灵儿一双美目慢慢冒出了小星星，盯着李天宇的脸再也移不开了。

　　“灵儿，你醒了？”李天宇只是进入了浅层的修炼状态，被灵儿的目光盯着，他很快就感觉到了，于是停止修炼，睁开了双眼，正好看到灵儿那双美轮美奂的眼。

　　“李大哥，太阳都照到床上了，我们快起来把，要不然他们会笑话我们两个的。”灵儿被李天宇盯着，顿时不好意思的转过头，这才发现太阳透过窗户都照到床上了，于是连忙从李天宇的手臂上爬起来，开始穿衣服。

　　望着风灵那娇小玲珑，曲线凹凸有致的身材，李天宇又忍不住鸡动起来，可是他知道，灵儿初经人事，不适宜多做这方面的运动，要不然非得受到重创不可，于是没有再进一步行动了，他也从床上坐起来，开始穿起了衣服。

　　“咚咚咚”就在李天宇和风灵穿好衣服，用房里脸盘里清水洗刷了一下后，房门被敲得震天响。

　　李天宇顿时微微皱起了眉头，是谁这么不识趣的在外用力敲门呢？他迅速用神念探查了一下，这才发现原来是刘阳。

　　“灵儿，刘大哥在外面敲门，我去开门。”李天宇用干净的毛巾擦了把脸，对灵儿说了声，立刻前去开门。

　　打开门一看，立刻看到刘阳一副脸色焦急的模样，李天宇顿时大吃一惊，不知道出了什么事了。

　　“刘大哥，出什么事了？”李天宇连忙疑惑地问道。

　　“不好了，李老弟，有无数官兵正涌入研石镇，向着我们所住客栈的方向而来。”刘阳焦急不安地道。

　　“什么？”李天宇闻言也是大惊，擦擦的，自己等人住在这研石镇上偏僻的客栈，怎么会让官兵发现的？

　　“刘阳，到底是怎么回事？”风灵也听到了两人的交谈，立刻匆匆忙忙地跑过来问道。

　　见到风灵也在李天宇房里，刘阳顿时一愣，他昨晚一直在外守夜，并不知道公主在李天宇房里过了一夜的事情。

　　“公主，大事不好了，风渊应该是发现了我们的藏身之地，现在带着大队的官兵前来围剿了，那些士兵打着风渊的大旗，现在正向着我们客栈的方向奔来，已经离这里不远了，我们得赶紧离开此地。”刘阳迅速反应过来，焦虑地道。

　　“好，刘阳，你快去通知张前辈和顾前辈，我们快走。”风灵闻言立刻下达了命令。

　　“是，公主，我现在就去找张大哥他们，等会我们在客栈的后门处汇合。”刘阳答了句，迅速去通知张涛和顾天谷两人去了。

　　李天宇拉住风灵的手，正准备冲出房间，风灵突然道：“李大哥，你等等，我去把那块纱布拿来。”说完，风灵不好意思的挣开李天宇的手，迅速跑到床边的衣柜上，把那块沾着她鲜血的纱布折好，放入怀里藏好，这才和李天宇一起出了房间，向着客栈后院大门方向跑去。

　　跑到客栈后门处，李天宇离开打开大门，跳上大门上方的围墙，举目远瞭，果然看到大队的风国士兵正一窝蜂似的向着客栈方向涌来，一眼看去，望不到边，竟然不下于一万多人。

　　整个研石镇本来就不大，现在有三千多名士兵冲进镇子里面，还剩下七千多人团团把研石镇围住了，把整个镇子包围得水泄不通。

　　李天宇见状顿时大吃一惊，心里暗叫糟糕，麻痹的，想不到风渊这次还真是下了血本了，竟然发动这么多的士兵前来围剿自己几个人，可他是怎么得到消息的呢？李天宇心里万分疑惑，搞不清楚风渊怎么会如此的神通广大，这么快就把自己等人的行踪给掌握了。

　　“李大哥，是不是苏菲告的密？”此时风灵也跳上了围墙，看到了外面的情况，她站在李天宇身旁恨恨地问道。

　　“不会，苏姑娘绝不会做这样的事。”李天宇闻言毫不犹豫的摇头否定了，苏菲如果会告密的话，她就不会冒险送自己等人出城了。


　　第183章 生死一发


　　“难道是古风那家伙告的密？”李天宇心里突然冒出这个念头，当这个念头兴起的时候，李天宇瞬间想到了很多，特别是古风昨天在外一个人得意狂笑的情景，傻子都能想得到此事与古风一定有关。

　　“麻痹的，一定是那个卑鄙小人干的。”李天宇的脸色顿时变得非常难看起来，他唰的跳下围墙，迅速向着古风所在的房间奔去，想要看看那家伙是不是还在房中。

　　“李大哥，你去哪？”风灵在身后大叫起来。

　　“灵儿，你在这里等着，我去去就回。”李天宇遥遥的答了句，全速向着古风的房间跑去。

　　可是当李天宇跑到古风的房门口时，房门刚好“咯吱”一声打开，古风从里面走了出来。

　　“古风，你这卑鄙小人，你为何要向风渊告密？”李天宇见到古风，顿时一把抓住他的衣领，愤怒地问道。

　　“你干什么？快放手。”古风见到李天宇这副气急的模样，心里乐翻了天，但他还是不动声色的大叫着，那名给他送信的伙计早就回来了，所以古风知道风渊一定会派兵前来围剿，只是想不到风渊会来得这么迟。

　　风渊之所以现在才来，其中的原因很复杂，那名送信的伙计在昨晚八点左右就抵达了都城，可是风渊那个时候正在外追捕张明假扮的李天宇，没有回王爷府，所以伙计只得在王爷府外等着，直到深夜一点多，王爷才回府，伙计想要去见王爷，却被府外守门的士兵挡住了，让伙计交出信，就打发他离开了。

　　那名士兵拿到信，立刻去找王爷，可这个时候王爷已经安寝了，士兵只好把信给了王爷的贴身侍卫，直到第二天，王爷起床后，贴身侍卫才把信给了风渊。

　　风渊拿到信，看完后并没有完全相信古风在信上所说，他还以为是有人恶作剧的，于是就派了几名密探前来研石镇，当密探证实了李天宇等人确实在研石镇的时候，风渊这才亲自率领大军前来围剿，时间已经是中午了。

　　“古风，你不必装蒜了，你敢说不是你告的密吗？”李天宇怒视着古风道。

　　“哈哈，笑话，你有什么证据能够证明是我告的密？李天宇，我告诉你，你如果再血口喷人的话，小心我对你不客气了。”古风甩开李天宇的手，厉声喝道。

　　“老子杀了你这个卑鄙小人。”李天宇闻言狠狠的一拳向着古风的脑袋砸去，这家伙现在身受重伤，一拳完全可以要了他的老命。

　　古风本来和自己是一伙的，大家在这个危急时刻应该同舟共济，可是古风却在背地里搞小动作，不惜出卖了大家，这点无论是谁都会忍不住的。

　　“小宇，住手。”就在此时，身后传来张涛的声音，李天宇的右手也被张涛给抓住了。

　　“张师叔，风渊之所以派出大军前来围剿我们，全是因为这家伙，是他告的密。”李天宇恨恨的对张涛道。

　　“什么？”张涛闻言也是大吃一惊，随即问道：“小宇，你可是亲眼所见？”

　　“虽然我没有亲眼看到，但是古风昨天的行迹极为可疑，除了他，我实在想不到告密的人是谁了。”李天宇迅速解释道。

　　“哈哈，李天宇，你不要血口喷人了，你要知道，风渊位高权重，手下强者如云，他如果想要打探我们所在的位置，绝不是什么难事，难道非得有人告密？”古风闻言冷笑着道。

　　“好了，大家都不要吵了，我们的当务之急是离开这里，这件事以后再说把。”张涛闻言连忙当起了和事老。

　　“哼，古风，如果被我发现告密的人是你，我一定饶不了你。”李天宇闻言只得作罢，张涛说得有道理，现在大家最要紧的是离开这里，不要被风渊给抓住了。

　　“麻痹的，就是老子告的密，你没证据，能把老子怎么样？”古风暗暗在心里低估了一句，脸上带着一丝得意的笑容，跟在张涛等人身后。

　　众人鱼贯从客栈后门跑出去，迅速向着研石镇的西首方向刚奔去，那里虽然有不下于一千多名士兵把守，可是总比在客栈中被士兵们包了饺子强。

　　李天宇等人跑出客栈后不久，风渊就领着大军把客栈团团围住，风渊一声令下，士兵们立刻蜂拥进入客栈，把整间客栈都翻了个底朝天。客栈的掌柜、伙计、住客们稍有微词，就被那些士兵们利用长枪在身上开了个窟窿，血腥味逐渐弥漫了整间客栈上空，闻之欲吐。

　　“王爷，镇西方向发现了敌人踪迹，有五人正在闯关。”一名士兵匆匆忙忙地跑到风渊身前禀告道。

　　“大家随我来，今天一定不能让他们逃了，杀死一人赏金万两。”风渊脸色狰狞的大喝一声，率先骑马向着镇西方向狂奔起来，无数手下和士兵纷纷跟着风渊，向着镇西跑去。

　　李天宇拉着风灵的手，此时正和几十名士兵激战着，风国的士兵们手中拿的都是锋利的长枪，雪亮的枪尖在阳光下散发出耀眼的光芒。

　　见无数把长枪狠狠刺向了自己和风灵，李天宇右手一挥，一招“擒龙手”闪电般发出，无数黄色玄气唰的分散，形成一条条小龙模样，向着那些士兵手中的长枪卷去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，几十根长枪立刻断折，那些士兵顿时吓得肝胆俱裂，一个个愣愣地站在那里，陷入了短暂的失神状态。

　　“挡我者死。”李天宇大喝一声，长发在空中飞舞，犹如一尊杀神，威风凛凛的用左手拉着风灵，大踏步的前进着。

　　可还是有几个不怕死的士兵唰的冲了上来，用手中断了一截的长枪向李天宇身上招呼着。

　　李天宇毫不犹豫的一记破空拳击出，“轰”的一声巨响，一名士兵被击中胸口，顿时倒飞出去，撞翻了身后的同伴们，这些人全都筋骨断裂的躺在地上痛苦呻吟起来。

　　刘阳和顾天谷也是全身杀气直冒，他们两人和李天宇相隔不远，一群群的士兵被两名强者给击飞，两人身旁顿时出现了一片真空地带。

　　张涛带着受伤的古风，杀得比较艰难，只有古风那王八蛋像是没事人一样，跟在张涛身旁，双手插在腰间，好像是看戏一般，他之所以毫无惧色，是因为他在写给风渊的信上表明了自己的身份，就算自己落入了风渊的手里，估计风渊也会念在他报讯有功的份上，放他一马的。

　　张涛见状差点把肺都气炸了，可是现在古风身受重伤，他作为师叔，不可能把古风丢下不管，只得把怒火发泄在那些士兵们身上，代表武王境界的绿色玄气形成一股龙卷风，粘之既死，很快，就杀出了一条血路，慢慢向着李天宇等人的方向接近着。

　　“小子，今天你死定了。”就在李天宇一拳击飞了数名士兵之际，一个响亮的声音响彻在李天宇耳畔。

　　李天宇循声望去，顿时大吃一惊，麻痹的，这人竟然是首辅杨岚麾下的第一强者韩江成，想不到这老家伙冤魂不散的也跟着风渊来了。

　　话音刚落，韩江成已经越过几名士兵，诡异地出现在李天宇的身侧，向着李天宇拉着的风灵击出了一拳，李天宇见状顿时吓得肝胆俱裂，如果灵儿被他击中，一定是死路一条，李天宇没有思考，毫不犹豫的把风灵拉到一旁，右手紧握成拳，狠狠向着韩江成的拳头迎去。

　　“轰”一声惊天动地的大响过后，无数玄气余波飞射开去，震死了不少士兵，李天宇也被韩江成一拳给击飞，李天宇迅速张开大嘴，哇的喷出一口逆血，就算是倒飞出去，他也没有松开灵儿的手，两人一路飞退，撞飞了无数包围的士兵。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，李天宇和灵儿重重地摔倒在地，有三名士兵被活活给压死了。

　　“李大哥，你没事把？”风灵忍不住惊呼起来，她倒没有受到什么伤害，因为在倒地的时候，李天宇紧紧地抱住了她，用身体帮她挡住了冲击力。

　　“受死把，小子。”韩江成老脸狰狞的飞奔到倒地的李天宇和风灵面前，狠狠的一脚向着地上李天宇的脑袋踩去。

　　“我命休矣。”李天宇见状心中大叫一声，他已经无法躲闪了，如果躲闪的话，韩江成那一脚就会直接踩中自己抱着的风灵，为了风灵的性命着想，他只能眼睁睁地看着韩江成的那只大脚向自己的脑袋踩来。

　　“住手。”就在韩江成的脚离李天宇脑袋三寸之际，一声大喝猝然响起，师叔顾天谷突然杀到，一记老拳狠狠向着韩江成的后背就去，无数绿色的玄气在他的拳头上纠缠不休。

　　“啊？”韩江成感应到身后涌来的那股强大到极致的玄气波动，顿时吓得冷汗直冒，如果他坚持要杀死李天宇的话，自己也必定被身后的顾天谷一拳轰杀成渣，为了小命着想，韩江成只得放弃击杀李天宇，狼狈的向着一旁闪去。


　　第184章 西北屠夫


　　“澎”顾天谷的拳风正好击中韩江成的右腰边缘位置，韩江成不由自主地向着一侧倒飞出去，撞死了数名士兵，血肉横飞，场面极为惨烈。

　　“小宇，你没事把？”顾天谷飞身来到李天宇身旁，把他和风灵从地上扶起，关切地问道。

　　“我没事，师叔，你快去杀了韩江成那老贼，留着他始终是个祸害。”李天宇恨恨地道，他对韩江成可谓是恨之入骨，刚才那老东西竟然想一拳击杀风灵，胆敢伤害自己心爱的女人，这是李天宇不能容忍的。

　　“好。”顾天谷话不多，闻言点了点头，闪电般向着刚从地上爬起来的韩江成杀去。

　　“我的妈啊。”见到顾天谷身上那代表着武王初期境界的淡绿色玄气，韩江成吓得肝胆俱裂，身子一扭，立刻不要命的一脚踢飞了挡路的几名士兵，然后亡命的逃了起来，他只是武将境界，对上顾天谷，可谓是九死一生，而且他早就被顾天谷那一拳给吓破胆了，哪里还敢和顾天谷交锋？

　　“无胆匪类。”顾天谷见状不屑的别了别嘴，也顾不上去追杀胆小如鼠的韩江成了，他迅速来到李天宇身旁，为他和风灵保驾护航，迅速向着镇外杀去。

　　三分钟后，李天宇和张涛等人全都会合在一起，眼看前面的士兵已经不多了，可是风渊那老贼此时则带着手下强者和大队的士兵杀到，风渊老奸巨猾，他并没有在后面追杀李天宇等人，而是带着大部队迅速从旁边冲过一处倒塌的城墙，挡在了李天宇等人的前方，当李天宇几人杀光了挡在前面的上百士兵后，正好和风渊，还有他的那些手下强者们遇上了。

　　“你们今天一个都别想逃。”风渊咬牙切齿地坐在马背上，对着身后那些强者和士兵们挥了挥手，发动了攻击的命令。

　　“你们自己保重，我去拿下风渊那老贼。”浑身是血的张涛见状大喝一声，全身杀气直冒的向着马背上的风渊奔去。他想来个擒贼先擒王，把风渊抓住作为人质，到时候大家就能安全地离开了。

　　“挡住他，不要让他靠近本王。”风渊见张涛身上带着绿色玄气波动，顿时大吃一惊，立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“张涛，休得嚣张。”风渊的命令刚下达，就有一名全身包裹在黑袍中的男子冲了出来，挡在了风渊的马前，此人身上的玄气颜色竟然也是绿色，看来他就是风渊花重金请来的那名武王境界的强者无疑了。

　　看来风渊这次是铁了心的要把李天宇等人全部拿下，把这名一直隐藏在幕后的神秘强者都带来了。

　　“呼延庆，是你？”张涛见到这个全身包裹在黑袍中的男子，立刻惊呼出声，此人名叫呼延庆，乃是魂武大陆西北地区一个穷凶极恶之徒，有着“西北屠夫”之称。

　　传闻呼延庆小时候全家被仇人杀光，后来侥幸保住了小命，可能是命不该绝，被他侥幸得到一部邪恶的地阶功法秘诀，呼延庆闭关修炼了三十多年，直到修为达到武王初期，这才破关而出，他不但杀了仇人全家，而且还滥杀无辜，把仇家所在的那座小镇近三千多平民百姓全都活活虐杀，然后把三千多颗人头摆在了小镇的城墙上，呼延庆因此而博得了“西北屠夫”的称号。

　　在魂武大陆西北地区，夜间有小孩啼哭，只要提到西北屠夫呼延庆的名字，连小孩子都会吓得止住哭声了，当然，这或许是别人夸张的说法，但是足可以证明，呼延庆此人以杀戮闻名西北，不可小视。

　　张涛以前和呼延庆交过一次，那次两人斗了个两败俱伤，谁也奈何不了谁，可张涛知道，呼延庆此人天赋绝佳，进步神速，说不定现在他的实力已经超越自己了，张涛的脸色不由变得无比凝重起来。

　　“哈哈，张涛，上次我们斗了个两败俱伤，我引为生平奇耻大辱，所以我一直在王府闭关修炼，这次听闻你来了，我才出关来会会你的，你可千万不要让我失望啊。”呼延庆闻言得意地哈哈大笑起来，一副胸有成竹的模样。

　　“哼，呼延庆，那就让我见识一下你闭关的成就把。”张涛闻言冷哼一声，心里却更加的忐忑起来，呼延庆这家伙就是个修炼狂人，他以前能忍住寂寞，闭关苦修三十年就能证明了，说实话，现在张涛要打败他，还真是一点把握都没有。

　　“师弟，你快带大家走，到狂战魔君原来的老巢躲起来，这里交给我了，如果我能侥幸脱身，会去和你们会合的。”张涛迅速对着身后的顾天谷传音入密道。

　　“师兄，你保重。”顾天谷也不是扭扭捏捏之人，知道形势危急，于是答了句，迅速领着李天宇等人迅速向着一侧冲去，那里只有三百多名士兵挡路，是防守最薄弱的环节。

　　“大家全部给我上，千万不能走脱一人。”风渊大声地喊叫着，命令手下强者和士兵们上去挡截想要逃走的顾天谷他们。

　　“受死吧，张涛。”呼延庆大喝一声，右手伸出，竟然慢慢的变成了一只黑色的手掌，而且更加诡异的是，这只黑手以肉眼可见的速度开始变形，最后成了一柄奇形怪状的武器，散发着幽幽的黑色光芒。

　　张涛见状脸色更加凝重了，他和呼延庆打过一次，知道这家伙修炼的是邪恶到极致的功法，全身都可以当做武器，而且还是个十足的毒人，一旦你和他对上一掌，可能就会被他掌上的剧毒沾身，轻则皮开肉绽，重则死于非命，上次张涛就是不小心中了他一掌，导致重伤吐血三天三夜，差点丢掉性命，要不是最后回到武云门，南宫烈帮他运功逼毒，张涛可能早就成了一具尸体了。

　　张涛现在见到呼延庆那双越发浓黑的手掌，发现他比以前更加立刻了，张涛对今天自己是否能够活着离开，根本没有抱太大的希望。

　　“麻痹的，拼了。”张涛大喝一声，迅速迎了上去，抱着必死之心和呼延庆达打成了一团，两人全都是武王境界，速度快若闪电，旁观者根本就看不清他们的打斗过程，只看到两团绿色的影子纠缠厮杀在一起，时不时的有一缕缕黑色的毒气从两团绿色影子中冒出来，那些黑气无比剧毒，不少士兵离得近了，被黑气沾身，立刻全身溃烂的化为一具森森白骨，倒在地上。

　　“大家快散开。”风渊见状顿时吓得冷汗直冒，他率先骑着马远离了张涛和呼延庆打斗的范围，边跑边大声地叫着。

　　顾天谷不愧是武王初期强者，有他在前面开路，可谓是挡者披靡，一双肉掌大开大合，达到他这等实力的人，对付这些普通士兵，根本不必运用什么招数，双手一分一合，就是数十名士兵惨嚎着死于非命，顾天谷就像是一尊杀神，全身沾满了敌人的鲜血，双掌翻飞，杀敌无数。

　　刘阳和李天宇也没闲着，他们虽然没有顾天谷杀的人多，可也并不逊色多少，简直是挡我者死，那些普通的士兵眨眼间就倒了一地，此时站在前面的都是那些风渊花重金请来的武师境界以上的强者了，其中还有着好几名实力不下于李天宇和刘阳的武灵境界强者。

　　对上这些强者，李天宇和刘阳就感觉有些吃力了，特别是李天宇现在还得分神照顾风灵，不免自顾不暇，被一名武灵中期的强者一掌击中右肩，李天宇顿时俊脸变得煞白，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血。

　　“古风，你还愣着干什么？快帮忙杀敌啊。”刘阳一掌击飞一名武师后期的强者，终于忍不住大声的对站在众人身后的古风大叫起来。

　　古风虽然受了重伤，可是对付这些普通的士兵却是绰绰有余的，但是这个卑鄙无耻的王八蛋不但没有帮忙，而且还好像看热闹的在众人的保护下看得津津有味，似乎此事与他无关一样。

　　“我是伤号，没能力杀敌。”古风闻言不屑的翻了个白眼，冷笑着道。

　　“咔嚓”就在古风说话之际，一名武师后期的强者瞄准机会，手中的一杆长枪闪电般刺中古风的右肩。

　　“啊。”古风顿时痛得杀猪般大叫起来，连眼泪鼻涕都流出来了。

　　“活该。”刘阳见状冷笑一声，再也不理会古风这家伙了，他迅速杀到李天宇身旁，和他会合，一起掩护着公主风灵向外杀去。

　　风灵的实力虽然才刚进阶到武师初期，可她也没闲着，手里拿着一根从一名士兵手里多夺来的长枪，每一枪刺出，都有一名士兵被击杀，其实风灵心里很难受，这些士兵原本都是自己父王麾下的子民，可是现在却助纣为虐，成为了风渊的走狗，风灵每杀死一名士兵，这个善良的少女心里的痛苦就加深一分，此时她已经是泪流满面了。


　　第185章 最佳时机


　　“灵儿，你不必如此伤心，这些人全都是风渊的走狗，你杀死他们是为民除害。”李天宇见状连忙在旁边小声安慰道。

　　“恩，我知道，李大哥，可我心里就是非常难受啊。”风灵闻言点了点头，继续流着眼泪。

　　李天宇见状暗暗地叹了口气，这丫头就是太善良了。

　　“算了，灵儿，你跟着我就行，不必再杀敌了。”李天宇深爱风灵，自然不愿意见到她伤心难过，他宁愿自己的压力重些，也不想让风灵心里不好过。

　　“好。”风灵闻言点了点头，迅速把长枪丢到一旁，紧紧地跟在李天宇身后，望着李天宇的背影，风灵感觉心里好踏实，非常有安全感。

　　古风被那名武师后期强者一枪刺中肩膀，痛得他撕心裂肺的大叫起来，这家伙原本只准备在后面看戏，不想出手，可现在却由不着他了，如果他不出手的话，就会被那名实力低他很多的男子杀死。

　　“老子和你拼了。”身上缠着白纱布，行动还不太灵活的古风扬起右手，紧握成拳，狠狠向着那名武师后期之人击去。

　　“马勒戈壁的，看你这熊样，还想杀老子？”那人名叫李绩，见状不屑的冷笑一声，手中长枪唰唰的奔向了古风的全很大穴，招招全是狠毒的致命打法。

　　古风身上有伤，实力只能发挥出平日的百分之三十，对上李绩，都有一种难以招架的趋势，正应了那句话“虎落平阳被犬欺”。

　　“咔嚓”李绩手中的长枪又刺中了他的右腰位置，顿时出现一个拇指大的窟窿，鲜血疯狂的涌了出来。

　　古风的脸顿时变得无比狰狞，他本是个吃不得半点亏的小人，现在被李绩一而再再而三的伤害，已经让这家伙有一种狗急跳墙的心态了。

　　古风顿时发起狠来，迅速运起体内剩余不多的所有能量，闪电般冲向了李绩。

　　“草，这小子怎么变得这么快了？”李绩见状微微一愣，就在这一愣神之际，古风抬脚狠狠踢中他的下体。

　　“澎”的一声，李绩的命根子被古风踢断，豆大的汗珠沿着额头滚落，李绩一张脸痛苦的扭曲得不成样子了，手中长枪啪的落地，连忙伸出双手抱着爆裂的下体。

　　“趁你病要你命”古风这小人把这个原则执行得非常彻底，见状毫不犹豫的一拳狠狠击中弯腰抱着下体的李绩的脑袋。

　　“啪”的一声大响，李绩的脑袋顿时开了花，被古风一拳砸成了烂西瓜。

　　“啊，他杀了李兄。兄弟们，上啊，杀了他给李兄报仇。”李绩的三名好朋友见状全都义愤填膺的大叫着冲向了李天宇，这些人全都是武师境界，实力比古风相差千万里，可是现在的古风，有苦说不出，被这么三个小喽啰揍得到处跑，身上缠满纱布的地方全都变成了血红色，那是他的伤口又裂开了。

　　“啊，救命啊，师叔，快救我啊。”古风这个悲惨男，样子说多狼狈就有多狼狈，身上吊着散开的白纱布，浑身鲜血淋淋，就像是刚从血水里捞出来的一样，也真是亏了这家伙，不知道他那里有那么多的血流，到现在还没死。

　　古风挨了无数拳打脚踢和几剑之后，终于连滚带爬的冲到了顾天谷身旁，大呼救命。

　　顾天谷眼中迅速闪过一丝厌恶之色，可他不能见死不救，唰的冲到那紧追不放的三人身旁，一人给了一拳，顿时把这三个家伙给击飞了。

　　“谢谢师叔，谢谢。”古风这才暗暗的松了口气，慌不急待的道谢起来。

　　“小心。”顾天谷突然大喝一声，吓得古风连忙以一个狗吃屎的姿势趴在了地上，正好一根长枪从他的头顶堪堪飞过，把古风头顶的发髻给刺落在地，这家伙顿时披头散发的，就像是电影里演鬼片的人一样，满身鲜血，头发长长的垂下来，不必化妆，直接去演厉鬼就行了。

　　“啊，谢谢师叔的救命之恩。”古风挣扎着从地上爬起来，再次道谢一声。

　　“少废话，自己小心点，要不然就真会没命了。”顾天谷冷哼一声，继续杀敌去了，古风就像是丧家之犬一样，跟在顾天谷身后，提心吊胆的，这家伙现在心里极为后悔，为何自己当初那么傻，要向风渊报讯呢？要不是他想借刀杀人，借助风渊的手除掉李天宇，也不会把自己逼到绝地了。

　　在顾天谷疯狂的冲杀下，终于在前面撕开了一道裂口，在他的身后，已经倒了一地的尸体，到处是鲜红的血水流畅着，血腥味扑鼻而来，闻之欲吐。

　　“小宇，你们快冲出去，我来断后。”顾天谷大声的对着身后跟着的李天宇等人叫了起来。

　　“好。”李天宇闻言答了句，拉着风灵的手闪电般冲到了顾天谷身旁，从他身边冲出了包围圈，无数士兵还想前来追杀，全都被顾天谷给一拳轰击得倒飞出去。

　　古风也吓得屁滚尿流的跟着李天宇，向着外面逃去。

　　“小宇，你带着大家快去狂战魔君的老巢里面藏身，我去营救师兄。”顾天谷突然响起师兄张涛还和呼延庆那个西北屠夫激战在一起，生怕师兄出事，于是改变了主意，让李天宇带着大家先走。

　　“师叔，你自己小心。”李天宇闻言连忙大叫道。他知道，凭着顾天谷的实力，就算是救不出张涛，也绝对有机会保住性命，自己等人留在这里，只能成为他的拖累，还是早些离开为妙。

　　“我没事，小宇，照顾好大家。”顾天谷说完，重新杀回了包围圈，向着张涛和呼延庆激战之地奔去。

　　李天宇拉着风灵，刘阳拉住古风，四人闪电般向着研石镇外的群山之中奔去，想要去狂战魔君的老巢暂时藏身，那个位置位于树洞下方，十分隐秘，一旦藏在哪里，敌人是无论如何也找不到的。

　　当李天宇等人跑到山谷边缘地带的时候，身后的追兵已经全部给甩脱了，再也没有一个士兵追上来，可是风灵却停止了脚步，没有继续跑了。

　　“灵儿，怎么不跑了？”李天宇见状疑惑地问道。

　　“李大哥，我担心父王，我想去救他，现在风渊老贼带着大部分高手出城了，正是营救我父王的良机，李大哥，你能帮我吗？”风灵盯着李天宇满脸期盼地问道。

　　“好，我去救你父王，你随刘大哥他们去藏起来。”李天宇闻言答道，风国都城危机四伏，他是不打算带风灵一起去的。

　　“不行，我一定要去。”风灵突然坚定地道。

　　“我也去。”刘阳在旁边也附和着道。

　　“灵儿，你就别给我添乱了，去皇宫中救人可不是闹着玩的，一旦有什么危险，我自身都难保，怎么能保护你的安全？”李天宇闻言苦笑着道。

　　“李大哥，你说错了，怎么说我也是风国的公主，对于皇宫的情况了如指掌，我去了可以帮你指路啊。”风灵仍然是坚定不移的道。

　　“好，我带你去。”李天宇闻言也觉得有理，于是点了点头。

　　“李老弟，我呢？”刘阳在一旁焦急地道。

　　“你带我大师兄先去藏身，我救出皇上后，就来这里和你们会合。”李天宇闻言迅速吩咐道。

　　“可是……”刘阳还想辩驳。

　　“不必再说了，刘大哥，按我说的去做把。”李天宇说完，迅速拉着风灵的手，改变方向，绕道向着风国都城的方向奔去，现在风渊带出了大部分的强者和士兵，都城内的防守必定比以前薄弱许多，这个时候正是救人的最佳时机。

　　刘阳望着李天宇和风灵远去的背影，郁闷的叹了口气，他恨恨的扫了古风一眼道：“走吧。”说完，迅速向着狂战魔君的老巢方向跑去，刘阳对古风没有半点好感，要不是看在他是李天宇的大师兄份上，刘阳都想亲手把古风给干掉。

　　“麻痹的，就你们两只小虾米也想去救人？真是开玩笑，李天宇，你这是自投罗网，老子希望你死在风国都城里，永远都不要回来了。”古风望着李天宇的背影，暗暗在心里咒诅了一句，然后跟着刘阳，迅速远去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，绿色的玄气余波四散飞射，呼延庆和张涛两人激战了莫约一刻钟，终于分了开来。

　　张涛的胸前印着一个黑色的手掌印，中掌的位置衣服全都化为了灰烬，一张老脸变得煞白，嘴角还挂着一丝黑血，显然是毒性开始发作了。

　　呼延庆也好不到那里去，腰身出现一个拇指大的血洞，鲜血疯狂的拼命外涌着，他头顶的发髻被张涛击落，此时披头散发的，脸色突青突绿的变幻不定，显然是已经受了很严重的内伤。

　　“哈哈，痛快，张涛，想不到我闭关这么久，还是和你半斤八两，难以杀死你。”呼延庆盯着张涛哈哈大笑起来，他不但是个屠夫，心狠手辣，而且是个武痴，通过刚才的大战，他已经完全把张涛作为能够和自己匹敌的对手看待，所以话语间隐隐透露出一丝尊敬的味道。


　　第186章 圣血丹


　　“你也很不错。”张涛缓缓道，他现在是有苦自己知，因为毒性已经开始向他的心脏部位蔓延了，如果任由毒性继续蔓延下去，不出半个小时，一定会毒发身亡不可。

　　张涛一边说话，一边强行运用能量压制着毒性发作，如果呼延庆此时对他发动攻击的话，张涛绝对支撑不了五分钟，就会死在他的手中了。

　　可惜呼延庆并不清楚张涛的情况，他死死地盯着张涛，想要弄清楚他的状况，可是他失望了，因为张涛仍然傲首挺立着，除了脸色煞白，嘴角挂着鲜血，就没有其他的征兆了。

　　其实张涛现在心里紧张得要命，他是在和呼延庆打心理战，赌呼延庆不敢轻举妄动，结果，他赢了，呼延庆果然没有轻举妄动。

　　“师兄，你没事把？”终于，在三分钟后，顾天谷杀到了张涛的身旁，一把扶住他的肩膀，关切地问道。

　　“师弟，我们快走，师兄不行了。”张涛运起体内剩余不多的玄气，传音入密对顾天谷道。

　　顾天谷闻言脸色大变，他知道，师兄一般都不会开玩笑的，既然现在他这么说了，那情况一定十分的糟糕了，自己得赶紧带他离开才行。

　　“呼延庆，今日你们人多，我不想与你打，改日只有我们两人的时候，我们再好好的打一场，告辞。”张涛在走之前，还不忘向呼延庆交代一句，他的目的很明显，那就是警告呼延庆，他还有一战之力。

　　顾天谷拉着师兄的手，迅速沿着原路返回，杀出一条血路，扬长而去，对付他们这个级别的强者，那些普通士兵是根本无法抵挡的。

　　“呼延庆，你为何让那两个老贼跑了？”风渊很不爽的盯着呼延庆道。

　　“王爷，我们是合作关系，我拿你的钱，可以帮你做事，但是却没有把命卖给你，你也看到了，我现在身受重伤，要对付那两人，绝对是不可能的，如果你继续用这种语气和我说话，那我就只好离去了。”呼延庆闻言冷笑着道。

　　“抱歉，呼延庆，本王心情很糟，算了，古将军，你过来，立刻带兵去搜索他们的藏身之地，不惜一切手段，一定要给我找出他们的藏身之所。”风渊强压着怒火对身旁的古将军下达了命令。

　　“是，王爷。”古将军闻言连忙恭敬地答了句，带着大部队去搜索李天宇等人的踪迹去了。

　　“我们回去把。”风渊挥了挥手，率先骑着骏马扬长而去，他准备回去后继续花重金招募强者，增强自己的实力。

　　李天宇和风灵在路上遇到两名风渊手下的巡逻骑兵，李天宇解决了这两人，抢到两匹马，立刻和风灵一人一骑，飞速向着都城方向奔去。

　　只花了半个小时，李天宇和风灵就抵达了城门口，那两匹骏马也累得口吐白沫的倒在地上死去。

　　李天宇为了避免被人认出自己，在路上的时候就在脸上涂上了一层黑灰，加上身上那套占满鲜血的衣服，活像是一名刚从战场上逃回来的士兵，李天宇让风灵也把脸上涂上了黑灰，稍微乔装打扮了一番。

　　李天宇拉着风灵，从死去的马上跨过，大步向着城门口走去。

　　“站住，你们两个是干什么”守城的士兵头领大步走上前来，挡在了李天宇两人面前。

　　“放肆，你知道我们是谁吗？还不快让路，我要回王爷府报讯。耽误了王爷的大事，你担当得起吗？”李天宇见状大喝一声，取出那面苏菲送给自己的王爷府令牌，丢给了那名士兵头领。

　　“啊，对不起，大人，小人不知道您是王爷府的，请见谅。”士兵头领见到这面令牌，立刻脸色一变，恭恭敬敬地道。

　　“让开，我没时间和你啰嗦，我得赶快把消息送去王爷府。”李天宇冷哼一声，伸手夺过令牌，然后用力一推，把那名士兵头领给推到一旁，对着风灵使了个眼色，大步向着城门口走去。

　　“快开门，让这两位大人进城。”士兵头领被李天宇用力推了一下，不敢有半点怨言，而是扯着嗓子大叫起来，命令士兵们打开紧闭的城门。

　　“扎扎”城门缓缓开启，李天宇和风灵迅速进入城内。

　　士兵头领望着李天宇和风灵的背影消失了，这才恨恨的向着地上吐了口唾液，喃喃的小声骂了句：“马勒戈壁的，王爷府的了不起啊？老子呸。”不过这话他也只能在私底下小声说说罢了，是绝不敢让别人听到的，因为一旦被人听到，去王爷府告密的话，他的人头就难保了，由此可见风渊的恐怖手段。

　　顺利进了城，李天宇和风灵全都长长地舒了口气，同时李天宇也对苏菲感激不已，要不是有着这面苏菲赠送的令牌，今天自己两人是绝对混不进来的。

　　“李大哥，我们现在怎么办？是直接去皇宫吗？”风灵转头望着李天宇问道。

　　“不，我们先回大蜀特产店去找张明，让他帮我易容成风渊的模样，我们才好混进皇宫去，要不然就凭我们两个，是绝对不可能救出你父王的。”李天宇闻言连忙答道，其实他在路上就仔细的思考过了。

　　“好。”风灵闻言点了点头，两人大步向着大蜀特产店行去。

　　二十分钟后，李天宇和风灵来到了大蜀特产店的后院大门前，李天宇上前敲了敲门。

　　可是敲了几分钟，里面毫无动静，李天宇心中不禁一惊，难道张明他们出事了？

　　“澎”李天宇扬脚狠狠踢向大门，随着大门四分五裂的同时，从院子里急速射出来三根长枪，闪电般分别射向了李天宇的脑袋和心脏、腰身位置。

　　“擦？是谁暗算老子？”李天宇见状大怒，擒龙手迅速使出，黄色的玄气分为三缕，迅速把三根长枪给击落。

　　“大家住手，是李大哥。”就在此时，远远的响起一声大喝，一名男子从距离大门五百多米的一间房中走了出来，正是张明。

　　张明出现不久，隐藏在暗中的三个护卫也迅速现身，刚才就是他们暗算李天宇的。

　　“大哥，你没事把？我以为来的是风渊的人，所以在院中布置了一些机关陷阱。”张明迅速来到李天宇面前问道。

　　“我没事，我倒是担心你有事呢，对了，三弟，你是怎么从风渊的追捕中逃脱的？”李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，大哥，你也知道，我这人别的本事没有，但是论逃命的本领，那可是无人能比的，风渊在我布置的机关陷阱下吃尽了苦头，最后还是没能抓住我，咳咳。”张明说到最后，突然弯腰剧烈的咳咳起来，竟然咳出了一口黑色的血液。他的一张脸也迅速变得苍白起来。

　　“三弟，你这是怎么了？”李天宇见状顿时急了，拉住张明的手问道。

　　“大哥，二掌柜中了风渊手下一名强者的毒掌，身受重伤，可是他不想让你担心，不让我们说出来，我实在是忍不住了，希望二掌柜的不要怪我。”三名护卫中的小杨突然插嘴道。

　　“三弟，我们是兄弟，你何必瞒着大哥呢？”李天宇闻言感动盯着张明道，他知道，张明这是怕自己担心，所以才隐瞒了病情。

　　“大哥，你别听小杨这家伙乱说，我只是被那个黑袍家伙的掌风扫中，稍微有些难受罢了，没事的，你不必担心。”张明闻言咳咳着道。

　　李天宇闻言大惊，想起了那个穿着黑袍的呼延庆，如果张明中了他的毒掌，那可就危险了，李天宇连忙发出一声玄气，进入张明体内，开始探查他的情况，一探之下，李天宇顿时脸色大变，他发现张明体内的伤势比自己想象中的要严重得多了，他的内脏已经有小部分变成了黑色，而这种黑色还在逐渐蔓延的趋势。

　　“三弟，你真傻，为何要瞒着大哥呢？快，大哥带你去找医官疗毒。”李天宇说完，拉起张明就往外走。

　　“大哥，等等，你先听我说，我找过医官了，可是医官束手无策，他说我中的这种毒剧毒无比，除非找到能解百毒的圣血丹，才能彻底把毒性清除，可是我连圣血丹是什么玩意儿都不清楚，如何去找解药呢？”张明有些沮丧的道。

　　“圣血丹？”李天宇闻言也皱起了眉头，他也是第一次听说这种丹药的。看来要找到这种解毒的圣血丹，绝对不是一件容易的事了，李天宇心里立刻十分难受起来。

　　“大哥，你不必伤心，医官说了，如果找不到圣血丹解毒，凭着我的实力，还能坚持半年的时间，呵呵，能多活半年，我知足了。”张明惨然一笑。

　　“三弟，你放心，大哥向你保证，一定在半年内帮你找到圣血丹解毒。”李天宇突然抬起头，盯着张明坚定地道，张明是因为自己才中的毒，李天宇有着不可推卸的责任，而且张明是自己的兄弟，李天宇是绝对不会见死不救的。

　　“呵呵，大哥，生死有命富贵在天，我们不说这些了，走，我们进去说话。”张明闻言强挤出一丝笑意，拉着李天宇的手，向着房间走去。


　　第187章 瓮中捉鳖


　　进入张明的房间，分宾主坐定，张明起身给李天宇和风灵倒了杯茶，然后开门见山地问道：“大哥，现在城内这么乱，你怎么还进城了呢？”

　　“三弟，实不相瞒，我和灵儿想去皇宫救被风渊囚禁起来的皇上。”李天宇闻言答道，对于张明，没有什么好隐瞒的，因为他是自己绝对能信任之人。

　　“啊？”张明闻言立刻震惊的长大嘴巴，连茶水溢出自己的茶杯都不知道，茶水在桌上四溢。

　　“三弟，镇定点。”李天宇伸手接过张明手里的茶壶，放在桌子上，淡淡的笑着道。

　　“大哥，你不是在和我开玩笑把？”张明从震惊中清醒过来，仍然不敢置信地盯着李天宇问道。

　　“此事关系重大，大哥怎么能开玩笑呢？对了，三弟，这次我要混进皇宫，还要你的帮忙，我希望你能把我易容成风渊的模样，到时候要混入皇宫就容易多了。”李天宇笑着道。

　　“大哥，想要帮你易容成风渊的模样不难，可是不怕大哥你笑话，其实我的易容术也只是刚入门，我只能保证百分之八十的相似度，而且还有一个很大的弊端就是，一旦风渊身边最亲近的人见到你，就一定会辨认出你是假的，风险极大。”张明闻言苦笑着道。

　　昨天他假扮李天宇，之所以能够骗过风渊等人，是因为风渊他们没有见过李天宇，只有一张从望月楼伙计的描述中画出来的李天宇的画像，所以张明易容成李天宇，虽然只有百分之八十的相似度，可还是能瞒过风渊等人的，但是如果李天宇这次易容成风渊的模样，就很难说了，在皇宫中，很多人都是风渊的亲信，稍有不慎，就很容易被他们发现破绽，到时候李天宇可就危险了。这正是张明担忧之处。

　　“三弟，你不必担心，大哥知道有风险，可总比我就这么以真面目硬闯皇宫安全多了把？不必再说了，无论如何，我是一定要进皇宫救出灵儿的父王的。”李天宇苦笑着道。

　　“行，大哥，我立刻帮你易容，你等会，我去拿工具。”张明闻言只得按照李天宇所说的去做，他走到房间的东面墙壁上，打开机关，从密室里取出一个小小的箱子，提着箱子来到李天宇面前。

　　打开箱子，张明熟练的从里面取出不少易容药物和物品，花了十来分钟，终于把李天宇易容成了风渊的模样。

　　“灵儿，怎么样？”易容完毕，李天宇转头望向风灵道。

　　风灵见到李天宇现在的模样，顿时微微一愣，她仔细地打量了一阵，突然说道：“李大哥，张明说得不错，相似度只有百分之八十，而且只是指容貌，在气质上，你就和风渊完全不像了，风渊为人极为阴险，而且身上时刻都散发着一股上位者的威严，所以你还要好好地想一下，争取在气质上也接近风渊才行，要不然我们要混进皇宫就难了。”风灵闻言解释道。

　　“灵儿说得不错，我再好好地回忆一下风渊的形象气质。”李天宇闻言点了点头，开始回忆他见过的风渊的形象，特别是他在手下们面前表露出来的那股上位者的气质。

　　十分钟后，李天宇再次望向风灵问道：“灵儿，现在怎么样？”

　　“恩，现在差不多了，有百分之九十相似了，不过李大哥你还是要十分小心，因为整个皇宫里面现在基本上都是风渊的心腹手下大将守卫，稍有不慎，就会被看出问题，到时候我们就出不来了。”风灵闻言笑道，同时暗暗在心里嘀咕了一句，李大哥确实是绝顶聪明，这么短的时间内就把风渊的形象气质模仿得极为相似了，虽然还略有不足，可是如果不在近处仔细看的话，是看不出任何问题的。

　　“好，那我们现在就出发，争取在风渊从研石镇回来之前把你父王救出来。”李天宇笑着站起身，和张明交代了几句，带着风灵出了后门，向着皇宫方向走去。

　　至于风灵，就不必易容了，因为以前风灵和风渊也经常在一起出入皇宫，就算是被人看到也没关系。

　　皇宫守门的一队士兵见到李天宇和风灵，立刻恭敬的弯腰行礼，守护在皇宫最外围的这些士兵都不是风渊的心腹，要瞒过他们很简单。

　　皇宫的确非常大，幸好有风灵带路，要不然第一次进入皇宫的李天宇非得迷路不可。

　　两人专门挑那些偏僻的道路行走，目的就是为了避免和风渊的心腹手下碰面，免得被看出破绽就麻烦了。

　　可你越是害怕什么，就会发生什么事，李天宇和风灵虽然尽量挑选偏僻的地方行走，也遇到了一名风渊的心腹，此人名叫胡飞，不但是风渊的心腹，而且还是风渊的小舅子。

　　胡飞正带着五十名手下在太和殿的偏殿附近巡逻，突然见到风渊和风灵迎面走来，立刻带着士兵们迎了上来。

　　“属下见过王爷，见过公主。”胡飞走上前来，恭敬的行了一礼。

　　“恩，不必多礼，你们去别处巡逻把，我有事和公主去办。”李天宇闻言淡淡地道，先前遇到哪些巡逻的士兵和守卫们之时，李天宇都是如此说的，可是他不知道的是，风渊每次见到胡飞，都是很亲热地拍着他的肩膀，和他有说有笑的。

　　胡飞也是极为疑惑，王爷怎么对自己这么冷淡了呢？胡飞忍不住抬头仔细地望向了面前的“风渊”，他是越看越纳闷，突然胡飞脸色大变，因为他发现风渊的右耳垂下方是有一颗黑痣的，可是现在面前这人却没有黑痣。

　　“王爷，请问你和公主这是要去什么地方？”胡飞不动声色的继续问道。

　　“放肆，本王办事还用得着向你禀报吗？再啰嗦小心我杀了你。”李天宇闻言冷喝一声。还别说，他在假装发怒的时候，倒是和风渊有着百分之九十的相似度。

　　“是，小人冒犯了，对不起，王爷。”胡飞闻言吓得浑身一颤，很自然的就开始了道歉，但是他是个鬼精灵的家伙，在道歉的同时，然后目不转睛地盯着李天宇看，想要找出其他的不同之处来。

　　终于，又被他发现了一点可以之处，风渊王爷的眼角有一颗很隐蔽的小黑痣，一般人不敢正视风渊的双眼，所以看不出来，可是胡飞却知道得清清楚楚，眼前的人眼里并没有那颗小黑痣。

　　“还不快去巡逻？”李天宇被胡飞看得有些不爽，立刻又板起脸大喝一声。

　　“是，王爷，小人这就去巡逻了，走。”胡飞说完，对着手下们挥了挥手，带队离去了。

　　“好险。”风灵见胡飞远去，这才长长地舒了口气，继续道：“李大哥，你知道吗？刚才此人是风渊老贼七王妃的弟弟胡飞，是他的小舅子，实力虽然不高，只有武师后期，可为人诡计多端，阴险狡诈，最得风渊的信任，想不到你能骗过他的双眼，真是厉害啊。”

　　“呵呵，你也不看看我是谁。”李天宇闻言笑着开了个玩笑，继续和风灵向着太和殿的方向走去。

　　根据李天宇得到的那张地图标注，风灵的父王就被关押在太和殿的地下密室中，只要能成功的进入太和殿，事情就算是成功了一半了。

　　守护太和殿的有一百多名士兵，为首的将军名叫韦博，也是风渊的心腹，当然这些都是风灵告诉他的。

　　李天宇根本就不让韦博走近，在距离太和殿门口还有五十米的时候，立刻大喝一声：“韦博，快开门，本王要有事去见皇上。”

　　“是，王爷，快把门打开，让王爷进去。”韦博闻言连忙大声对士兵们吩咐一声。

　　太和殿的大门打开，李天宇立刻和风灵大步走了进去，韦博见状重新把大门关上了。

　　太和殿内空无一人，李天宇和风灵全都暗暗的松了口气，总算是成功混入太和殿了，现在只要按照地图上的标注，找到密室的机关，就能进密室去救人了。

　　“沙沙”就在此时，太和殿外突然传来无数纷杂的脚步声，一个声音在外大声响起：“里面的贼人听着，你们被包围了，如果你们束手就擒，老子就留你们一个全尸，要不然格杀勿论。”话音刚落，太和殿的大门轰然一声打开，胡飞带着上千名盔甲鲜明的士兵冲了进来，刚才说话的正是胡飞。

　　“把门关上，我们来个关门打狗。”胡飞等所有的士兵全都进入大殿，立刻大声地命令道，他身后立刻有几名士兵把太和殿大门重重地关上。

　　“胡飞，你好大的胆子，难道你想造反不成？”李天宇见状立刻板起脸，厉喝一声。

　　“哈哈，你这贼子好大的胆子，竟敢冒充王爷，你以为瞒得过老子的双眼吗？”说完，胡飞仰首得意地哈哈大笑起来，手中长枪横向指向李天宇。

　　李天宇和风灵闻言齐齐一惊，看来这家伙早就看出破绽了，只是他够狡猾，等李天宇两人走进太和殿的时候，才带人前来发难，来个瓮中捉鳖。


　　第188章 一网打尽


　　“你是怎么看出破绽的？”反正已经被胡飞看破，李天宇也不必再装了，忍不住疑惑的盯着他问道。

　　“哈哈，小子，你的易容术的确很不错，而且模仿得也极为相似，你能瞒过别人，却瞒不过老子的火眼金睛，你知道我和王爷是什么关系吗？告诉你把，我姐姐是王爷最宠爱的王妃，我与王爷关系十分密切，王爷身上那里有颗痣，我都一清二楚，说，你是何人？”胡飞闻言嚣张的盯着李天宇问道，他带来了一千名铁甲军，个个实力不弱，所以说话也极有底气。

　　“你以为凭你这么点人就能困得住我吗？”李天宇闻言不答反问，冷笑道。

　　“哈哈，小子，你够嚣张，不过要看你有没有那个实力嚣张了，大家一起上，把这小子剁成肉泥，记住，不要伤害了公主。”胡飞闻言挥了挥手，一声令下，这一千名铁甲军立刻气势汹汹的手持长枪向着李天宇冲来。

　　“灵儿，你先站到一旁去，这里交给我了。”李天宇轻轻地把风灵推到一旁，既然胡飞说了不让这些铁甲军伤害风灵，那么风灵暂时就是安全的。

　　“喝”铁甲军团团把李天宇围住，张嘴大喝一声，手中长枪凌厉的向着李天宇刺来，这些人都是经过了严格的训练的，出枪又快又狠，而且他们每个人都修炼了一些粗线的功法，实力达到武士后期境界了，是皇宫里面的士兵中最强的队伍。

　　“你们一起上把。”李天宇见状豪情万丈的大喝一声，双手连连挥动，擒龙手瞬间使出，无数缕黄色玄气飞舞，形成一条条黄色的玄气小龙缠上了这些人手里的长枪。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，三十多根长枪纷纷落地，可还是有十几根长枪向着李天宇的后腰位置刺来。

　　李天宇迅速一个闪身，险之又险的从两根长枪的缝隙中闪过，然后像是游鱼般一个倒跃，临空就是几个连环腿踢出。

　　“澎澎”声不断，李天宇踢飞了五六名铁甲军，这五六人倒飞出去的时候，又把身后的数人撞倒在地，大殿内顿时悲呼声不断，每个人都或多或少受了一些伤，鲜血流了一地。

　　许多铁甲军见状顿时吓得愣在那里，不敢贸然行动了。毕竟李天宇太厉害，太凶悍了，连穿了重重铁甲的士兵都被他打得流血不止，没有人不怕死，他们都被李天宇震摄住了。

　　“麻痹的，一起上啊，愣着干什么？”胡飞见状顿时恼羞成怒的大叫一声。

　　剩余的铁甲军闻言只得继续上前，挥舞着长枪刺向李天宇，俗话说双拳难敌四手，特别是这些家伙身穿厚厚的铁甲，如果不用点力道，根本就杀不死他们，半个小时后，李天宇已经击杀了四百多人，整个大殿内血流成河，血腥味弥漫着整个大殿，站在一旁的风灵忍不住张嘴呕吐起来，吐得一塌糊涂，差点把隔夜饭都吐出来了。

　　经历长时间的格杀，李天宇不是铁打的，他体内的玄气也损耗严重，都有些举步维艰了，这些经过了严格训练的铁甲军果然不是盖的。

　　又击杀了二百多人，李天宇浑身上下已经全都是鲜血了，分不清到底是他自己的还是那些铁甲军的，整个人就像是从血池里捞起来的一样，那些铁甲军们经历了最初的恐惧，现在也全都拼命了，胡飞已经下了死命令，杀不死李天宇，谁都不能踏出这太和殿内半步，所以这些被逼到绝境的铁甲军只能和李天宇拼命，如果能杀死李天宇，他们就能保住性命了。

　　“砰砰”又是两根长枪刺中李天宇的腰身位置，顿时把李天宇刺得飞了出去，撞飞了数名他身后的铁甲军。

　　“李大哥。”风灵见状忍不住惊呼一声，迅速飞奔向李天宇，那些铁甲军得到命令，不许伤害公主，所以倒没有人趁机伤害她，反而全都微微让开了道路，让风灵过去。

　　风灵奔到李天宇身旁，一把扶住了站在那里摇摇欲坠的李天宇，焦急地问道：“李大哥，你怎么样？”

　　“我没事，只是能量消耗严重罢了。”李天宇闻言苦笑着道。

　　李天宇说的是实话，别看他现在浑身是血，可那些鲜血基本上大部分都是那些死去的六百多名铁甲军的，他自己只是被长枪刺破了表皮罢了。

　　李天宇修炼的是内外兼修的《磐武诀》，现在达到他这等实力，一般普通的刀剑根本伤不了他分毫，只是这些铁甲军的长枪尖端里面混杂着一些玄铁炼制成的，所以能刺破李天宇身上的表皮，深入一寸左右，不过这也没什么大碍，关键是现在李天宇能量消耗严重，他已经快顶不住了。

　　“公主，请让开，要不然休怪末将无礼了。”胡飞对着风灵大叫一声，脸上满是得意之色，他发现李天宇已经快不行了。

　　“不，我死也不会让开的，你们如果要杀李大哥，就先杀了我把。”风灵闻言坚决地道。

　　“公主，不要逼我。”胡飞闻言冷喝一声，他之所以让士兵们不伤害风灵，是因为现在风渊还未完全和风灵撕破脸，而且在风渊没有坐上皇帝的宝座之前，如果杀了公主，必定会引起很多风国正直大臣的反感，到时候对风渊极不利，这也是风灵能够活到现在的原因。

　　“灵儿，你放心，他们杀不了我的，你先退到一边去。”李天宇轻轻推开抱住自己的风灵。

　　“李大哥，我不放丢下你不管的，如果你死了，我也不活了。”风灵闻言死死地抓住李天宇的长袍，怎么也不肯松手。

　　“灵儿，听话，大哥有办法对付他们的，你快站到一旁去，大哥要出绝招了。”李天宇笑着伏在风灵的耳边道。

　　“真的吗？”风灵闻言半信半疑的反问道，她可不知道李天宇还有什么绝招没使出来。

　　“当然，灵儿，大哥不会骗你的，相信我，去把，站到大殿的角落中去。”李天宇苍白的俊脸上迅速泛起一丝邪笑，对风灵道。

　　“好，李大哥，你记住，如果你死了，我也不活了。”风灵说完，这才选择了相信李天宇，松开手，走到宫殿的角落中站好。

　　“还愣着干什么？这小子的能量已经消耗严重，没有反抗之力了，大家一起上，把他给剁了。”胡飞咬牙切齿的对剩余的三百多名铁甲军道，这一千铁甲军可是他手底下最强的兵种，现在死去六百多人，胡飞心痛得不得了，只有杀死李天宇才能泄愤了。

　　“杀！”剩余的三百八十三名铁甲军顿时发一声喊，杀气腾腾的向着李天宇冲去，他们都能看出，李天宇现在连站都站不稳了，只要自己这批人长枪一刺，他还不得成为一只活刺猬？

　　“出来把，小凤。”李天宇满头披散的长发无风自动，他仰首张嘴大喝一声，顿时一只全身长满五彩缤纷的魂兽出现在李天宇面前，在铁甲军们愣神的一秒钟时间内，这只魂兽两只小眼睛里冒出一丝嘲讽的光芒，张开小嘴，“唰”一条夹带着炙热高温的拇指粗细的火线从嘴里喷了出来，向着那三百八十三名聚集在一起的铁甲军们冲去。

　　这条火线迎风而涨，不久就变成了一面脸盘大小的火墙，夹杂着强大的威压在前方的铁甲军人群中焚烧而去。

　　“啊啊！”大殿内顿时响起无数凌厉的哀嚎声，那些最先被烈焰焚烧到的铁甲军连同身上的铁甲都瞬间化为铁水，滴滴答答的掉落在地。

　　后方那些离得远些的铁甲军稍微好点，但也难逃死亡的命运，被烈焰烧到后，成了一具枯黑的骸骨包裹在铁甲里，重重地摔落在地，成为一堆黑色的粉末和碎铁片。

　　风灵站在大殿的角落里，见状顿时震惊的长大了眼睛，她站得这么远都感觉到一股高温迎面扑来，吓得她大叫一声，双手抱头的伏在地面上。

　　“妈啊，救命啊。”在威凤兽的这一招烈焰焚天之下，仅有五十名士兵保住了性命，可他们也被弄得灰头土脸，吓得面无人色，纷纷发一声喊，全都慌不急待的向着锁着的大门跑去，跑在最前面的正是胡飞。

　　胡飞此时脸色铁青，浑身颤抖，他想不到已经没有了反抗之力的李天宇竟然还有着一招暗棋，召唤出一只无比厉害吓人的魂兽，完全使得胡飞失去了分寸，幸好他站在靠墙的位置，距离威凤兽很远，要不然也会被焚烧成渣了。

　　“小凤，把他们全部击杀，一个不留。”李天宇迅速用意念把这个命令传达给威凤兽，然后一人一魂兽迅速冲到大殿门口，挡住了胡飞等人的去路，想要把他们一网打尽。

　　通过刚才短时间的调息，李天宇已经恢复了大约百分之二十的能量，在威凤兽的帮助下，应该可以击杀胡飞等人了。

　　威凤兽发出了超级大招烈焰焚天，现在体内的能量也消耗殆尽，可它却能利用锋利的嘴巴和四只利爪去对付敌人。


　　第189章 裂天枪


　　“小子，让开。”胡飞脸色狰狞的盯着挡在门口的李天宇，厉声喝道。

　　“哈哈，你刚才不是信誓旦旦的想杀我吗？你倒是来杀啊。”李天宇闻言傲然仰首站在大门口，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“老子和你拼了。”胡飞闻言脸色突青突绿的，手中长枪唰的向着李天宇的心脏部位刺来。

　　“不自量力。”李天宇嘴角微微翘起，不屑的冷笑一声，闪电般躲过长枪，随手一挥，擒龙手发出，抓住了胡飞的长枪，用力一拉，胡飞顿时站立不稳，被长枪拉得一个前冲，李天宇右手一抓，正好抓住了他的脖子，在外人看来，好像是胡飞自己把脖子伸过去给李天宇抓住的一样，由此可见李天宇计算得多精确了。

　　“咳咳，放手……”胡飞被李天宇的右手抓住脖子，顿时拼命的挣扎起来，右手紧握成拳，狠狠向着李天宇的腰身位置击去。

　　“去死吧。”李天宇眼神一冷，右手狠狠一掐，“咔嚓”一声，胡飞顿时脖子一弯，双眼睁得老大的死于非命，他的右拳距离李天宇只有三寸距离了。

　　“啪”李天宇重重地把胡飞的尸体丢到地面，然后展开身形，对剩余的五十来名吓破了胆的铁甲军们展开了单方面的大屠杀。

　　威凤兽则是在后面跳跃飞翔着用自己的尖嘴和利爪去抓那些铁甲军们露在外面的脸部，一个个被抓得哭爹喊娘的。

　　基本上没有遇到太有效的抵抗，这五十多人就被李天宇和威凤兽一起击杀了，李天宇踏着遍地的尸体和那些焦黑的灰烬，走到角落位置，扶起了抱头伏在地上的风灵。

　　“灵儿，没事了。”李天宇把风灵拉起来，轻轻地拥在怀里道。

　　“啊。”风灵突然大声的惊叫起来，原来是威凤兽正用小嘴在亲热的啄着她的玉腿，风灵刚见识过了威凤兽那招烈焰焚天的威力，难免对威凤兽打心底里有些恐惧和害怕。

　　“灵儿，你不要害怕，小凤是我的契约伙伴，它不会伤害你的。”李天宇见状连忙安慰道。

　　“李大哥，你真的是魂武双修之人？”风灵不敢置信地盯着李天宇问道。

　　“恩，这也是我的暗棋，不到万不得已，我不会动用的，灵儿，你能帮我保守这个秘密吗？我不想惹来不必要的麻烦。”李天宇闻言缓缓道。

　　“恩，李大哥，此事我不会告诉任何人的，只是你的契约魂兽太可怕了，随便吐出火焰就烧死了几百人，我都现在都感觉有些怕怕呢。”风灵拍了拍可爱的胸脯，心有余悸的道。

　　“呵呵，小凤是我们的朋友，它只对敌人才发飙的，你根本不必害怕。”李天宇苦笑着道。

　　风灵闻言点了点头，弯下腰轻轻在威凤兽的头上抚摸了几下，威凤兽开心的跳了几下，伸出小嘴轻轻地在风灵的玉手上啄了几下。

　　“呵呵，这小家伙还挺可爱的。”风灵慢慢对威凤兽起了好感，也忘记了害怕，她开心地抱起威凤兽，轻轻地抚摸着它满身漂亮的毛发。

　　“灵儿，我们得赶紧找到机关，去密室中营救你父王，免得夜长梦多。”李天宇见状连忙说道。

　　“好。”风灵闻言点了点头，把威凤兽放在地上。

　　威凤兽唰的化为一道黄色的闪电，飞到了李天宇的右臂位置，以能量体形式寄存在里面，刚才能量消耗殆尽，它要进入睡眠状态，恢复能量了。

　　李天宇得到的那张地图上表明了密室的具体入口位置，李天宇和风灵很快就找到了，入口位于大殿后面的偏殿里面，偏殿的最中间位置耸立着一座人高的雕像，样貌和风灵的父王倒是有些相似，这是风灵的老祖宗的雕像。

　　“入口在这雕像下面，灵儿，你让开，我把雕像给砸烂。”李天宇对风灵道，地图上只是标明位置，可是却没有说出机关的开启办法，李天宇只好来硬的，先把雕像砸了再说。

　　“李大哥，可这是我风家老祖宗的雕像啊，你先等等，我看看能不能找到机关。”风灵闻言连忙阻止道，说完，她开始绕着雕像仔细打量起来。

　　李天宇闻言哭笑不得，都到了这个时候，这丫头还在乎区区一座雕像，不过李天宇也没说什么，而是陪着风灵一起观察，试图找到机关。

　　可是两人找了几分钟，还是毫无头绪，整座雕像完全是一个整体，由特殊的合金制作而成，栩栩如生，咋一眼看去，和真人无异。

　　李天宇有些怒了，他用手重重地把雕像往前面一推，谁料雕像却微微动了一下，动的幅度虽然很小，但还是被他看到了。

　　“灵儿，我想到办法了。”李天宇见状大喜的对风灵说了句，然后环抱着雕像，用力地向着右边转动起来，雕像竟然缓缓地开始旋转起来，当雕像转移了一圈后，在雕像旁边的地面上竟然出现一个黑乎乎的入口，原来这座雕像就是一个打开密室入口的机关，如果不是李天宇推了雕像一把，是根本无法打开入口的。

　　“灵儿，我们进去，记住，下面的密室中应该还有机关陷阱之类的，我们千万要小心。”李天宇叮嘱了一句，拉着风灵的手，跳下了入口。

　　两人很快就跳到了下面的地面上，李天宇暗暗预测了一下，这间密室位于地面下方的三百米左右，不算是太深。

　　李天宇站定后，便开始打量着四周的情况，只见自己正和风灵站在一条长长的通道起点位置，这条通道笔直的通往前方，长约五百米，这里虽然很黑，但李天宇能够看得清清楚楚，只要走出这条通道，前方就是一间很大的密室了，而且很诡异的是，那间密室的四面墙壁上，还镶嵌着不少魂兽油制成的油灯，散发出昏黄的光芒。

　　“灵儿，我们去前面的密室，你不要乱走，跟着我就行了。”李天宇正色对风灵道，这条通道虽然只有五百米左右，可是李天宇相信，这五百米的通道并不是那么容易走过去的，既然没有一个守卫，就一定有着不少的机关陷阱存在。

　　“恩。”风灵点了点头，神色也变得凝重起来，她也是第一次进这间密室，所以心里也有些紧张。

　　李天宇拉着风灵，谨慎的前进着，每一步下去，他都精神高度紧张，生怕触动机关。

　　“唰唰”当李天宇踏前五步之时，从通道的两面墙壁上飞速的射出无数的利箭，利箭的尖端还带着幽幽的黑色，显然是沾了剧毒的。

　　“小心。”李天宇大喝一声，迅速把灵儿挡在身后，双手齐齐挥动，擒龙手不断的发出，利箭全都在距离他半米的位置被玄气抓住，丢到地上。

　　李天宇现在只有武灵中期的实力，使出这招擒龙手一次性最多只能发出三十多缕玄气，在他连续发出五六次擒龙手后，终于把大部分的利箭都击落在地，还有最后三根利箭迅速向着他射来，现在风灵就在他身后，如果他躲避的话，那么利箭一定会射到风灵。

　　李天宇见状只得扬脚踢飞两根利箭，可还是被一根利箭给射到了腰身位置。

　　幸好李天宇修炼了《磐武诀》，身体强度异于常人，利箭只是擦破了他的一点表皮，就啪的掉落在地。

　　“啊？李大哥，你的腰身位置的衣服颜色都变黑了。”风灵走到李天宇身旁的时候，突然惊呼起来。

　　“没事，一点小伤罢了。”李天宇笑着安慰了一句，的确，他现在只是感觉被利箭刺伤表皮的位置有些痒痒的，根本没有其他的感觉了，所以也没放在心上。

　　至于利箭射中位置的衣服变黑了，很好解释，那是因为利箭上的毒液沾到衣服上了。

　　“走吧。”李天宇拉起风灵的手，继续前进，沿途又经历了地陷、铁球、飞刀等等机关陷阱，都被李天宇和风灵有惊无险地避开了。

　　十分钟后，两人终于走出了这条通道，站在了密室的边缘，李天宇并没有直接进入密室中，而是站在那里左顾右盼起来，打量着密室里面的情况。

　　这间密室完全是人力开掘出来的，面积有上千平米，里面布置极为简陋，完全可以用家徒四壁来形容，只是在密室的最中间位置有一座高台，可是当李天宇的目光扫向高台时，他不禁震惊的长大了嘴巴，因为在高台上方，深深的插着一柄长枪。

　　长枪不知道用什么材质炼制而成，枪身浑然一体的黑色，在幽幽的灯光下散发出耀眼的黑色光芒，但是如果仔细看的话，会发现在黑光之中，还隐隐有着暗红色的光芒在流动，没错，这些暗红色的光芒就像是鲜红的血液在黑夜中流淌一样，令人见之胆战心惊的。

　　“这柄长枪一定不简单。”李天宇虽然对兵器不熟悉，但是他这个门外汉一眼就能看出这柄长枪绝对不简单。

　　“天，裂天枪。”风灵突然在一旁大声惊呼起来。


　　第190章 异变


　　“裂天枪？什么玩意？”李天宇听了风灵的话，顿时疑惑地问道。

　　“李大哥，裂天枪是我们风国老祖宗以前使用的武器，乃是一把中品道器，这裂天枪还有一个传说，等会我再和你说，李大哥，你去试试看，能不能把裂天枪拔出来。”风灵眼中闪烁着期待的光芒，盯着李天宇道。

　　“中品道器？”李天宇闻言也是震惊不已，他以前见过的最高级的就是那些灵器级别的武器了，至于道器，这还是第一次见到。

　　“李大哥，快去把，试试看。”风灵指了指擦在高台上的裂天枪，有些心急的催促道。

　　“好，我试试。”李天宇闻言也没多想，他迅速踏着台阶上了高台，站在了裂天枪旁边，当他站在这个位置的时候，突然感应到裂天枪上冒出一股凌厉的杀气，完全可以用杀气冲天来形容，使得李天宇大吃一惊，忍不住蹬蹬的连退了好几步，差点跌下高台。

　　“李大哥，怎么了？”风灵见状惊讶地问道。

　　“灵儿，真是奇怪啊，当我接近裂天枪的时候，枪身上竟然冒出一股强大的杀气，这是怎么回事？”李天宇堪堪站在高台边缘，震撼的盯着裂天枪问道。

　　“李大哥，你不必理会，裂天枪是这样的，你先试试看能不能把它拔出来，呆会我把有关裂天枪的事情详细讲给你听。”风灵闻言连忙说道，好像比李天宇更心急似的。

　　“好吧。”李天宇闻言点了点头，他知道灵儿是不会害自己，她之所以这么急着让自己来拔枪，估计也是有原因的，还是先把裂天枪拔出来再问原因把。

　　李天宇缓缓走到裂天枪旁边，咬牙顶住枪身上散发出来的杀气，双腿扎了个马步，不丁不八地站在那里，然后平伸双手，慢慢的抓紧了露出半截的枪身。

　　“喝”李天宇吐气开声，使出了六成的力量去拔裂天枪，可是裂天枪就像是焊在了高台之上一样，纹丝不动。

　　“擦，老子就不信拔不出你来。”李天宇是个不服输的性子，见状顿时在心里暗暗嘀咕了一句，然后开始蓄势，准备全力拔枪。

　　风灵站在高台下，仰首望着李天宇的举动，见他没有拔出裂天枪，脸上不由露出一缕失望之色。

　　“呼”李天宇再次握紧枪身，这次他使出了十成的力量，死死的把裂天枪往上拔，“嗤”裂天枪动了一点点，可惜枪身只被李天宇往外拔出一点点，然后又恢复了原状。

　　“李大哥，拔不出来就算了把，可能是你和它无缘了。”风灵见李天宇刚才拔枪的时候，涨得脸都红了，可惜只拔出来一点点，于是出言劝说道。

　　“不，我倒要试试，看是这柄裂天枪厉害，还是我厉害，不拔出来我决不罢休。”李天宇闻言倔强的道。

　　“好吧，李大哥，你记住，如果拔不出来，千万不要勉强，免得伤了自己。”风灵闻言只得微微叹了口气道。说实话，她心里很希望李天宇能拔出裂天枪。

　　李天宇再次扎好马步，站稳后缓缓揉了揉有些发麻的双手，然后缓缓握紧了枪身。

　　“起”李天宇大喝一声，这次真是把吃奶的力气都试出来了，黄色玄气在手掌间缠绕不休，裂天枪果然开始慢慢的一点点上升了，可是这个速度确实太慢了，当李天宇的力量全部使完，裂天枪才被拔出十寸左右，仍然有着一截留在高台之上。

　　“呼呼”李天宇气喘吁吁地站在那里，望着这柄裂天枪，郁闷不已，麻痹的，看样子自己还真是难以拔出它了。

　　“李大哥，算了把，不要再试了。”风灵见状有些失望的劝说道。

　　“灵儿，我再试最后一次。”李天宇闻言仍然不死心的道。

　　李天宇暗暗的吸了口气，全力运转体内剩余不多的玄气，准备最后一搏，如果这次还不能拔出来的话，那就只能放弃了。

　　李天宇疯狂地运转着体内剩余的玄气，全身上下开始散发出淡淡的黄色玄气光芒，五分钟后，李天宇才再次握上裂天枪的枪身。

　　“呼呼”李天宇迅速用力，拼命的把枪往外拔，可是枪身仍然像是第二次一样，慢慢的上升。

　　“擦，看来没戏了。”李天宇见状暗暗地叹了口气，正准备松手放弃了，他不得不放弃啊，因为看这情形，就算自己的玄气消耗完毕，也不可能把裂天枪给拔出来，他还得省点力气做正事呢。

　　“咔嚓”就在李天宇准备把手缩回时，枪身上突然射出一缕暗红色的光芒，像是激光一般，迅速刺破了李天宇的手掌，他根本来不及躲避，手掌就裂开了一道口子，鲜红的血液唰唰的被枪身吸了进去。

　　“日，这是怎么回事？难道它想把老子的鲜血给吸干了？”李天宇见状顿时大惊，连忙想要把手缩回来，可是诡异的是，他的手掌此时被一股无形的吸力拉扯着，根本就缩不回来，而是被死死的粘在了枪身之上。

　　李天宇顿时大惊，要是按照这个吸法，他非得被这柄裂天枪吸成人干不可，不行，老子不能就这么坐以待毙，李天宇顿时拼命的把手往回拉，想要摆脱枪身的吸附。

　　可是李天宇的一张俊脸涨得通红，就是不能把那只被红光割破的右手掌抽回来。

　　“李大哥，你怎么了？”风灵在高台下见状顿时大惊失色的叫了起来。

　　“我也不知道啊，灵儿，这到底是怎么回事？我的手怎么拿不回来了？”李天宇也是非常焦急的反问道。

　　“我不清楚，李大哥，你别急，我来救你。”风灵闻言焦急的答了句，然后迅速冲上台阶，跑到李天宇身后，抱住李天宇的腰身，拼命地往外拉扯，想要把他黏在枪身上的右手拉回来。

　　可是风灵使出了吃奶的力气，仍然帮不上任何忙。

　　“算了，灵儿，不要再拉了，看来我今天只能命丧此地了。”李天宇见状苦笑着道，他的俊脸已经因为失血过多，变得有些苍白起来。

　　“不，李大哥，我一定要救你，呜呜，都是我害了你，呜呜。”风灵闻言开始大声哭了起来，晶莹的泪水沿着脸颊滚落，她现在是非常自责，要不是她建议李天宇去拔裂天枪，李天宇也不会陷入这等险境了。

　　“灵儿，此事与你无关，听话，不要哭了，我不希望在死前看到你伤心难过的模样，乖，别哭了。”李天宇勉强挤出一丝笑容，安慰道，他现在也懒得挣扎了，因为无论他如何挣扎，右手掌都缩不回来，只能任由枪身吸血了。

　　“李大哥，对不起，对不起……”灵儿抱着李天宇，悲戚的哭着道，眼泪把李天宇的腰身位置都打湿了。

　　“灵儿，不要哭了，啊？”就在此时，李天宇突然感应到一些莫名其妙的信息纷杂的进入了他的脑海中，这些信息就像是一幕幕的电影短片，以快进的形式在他脑子里面迅速闪过。

　　“怎么了？李大哥。”风灵听到李天宇的惊咦声，慢慢停住哭泣，抬头望向了李天宇，这才发现李天宇就像是一尊泥雕的菩萨般，愣愣地站在那里，嘴巴长得老大，更加诡异的是，灵儿看到从裂天枪身上散发出一缕缕暗红色的光芒，通过李天宇的右手掌进入他体内，此时李天宇的整只右手掌都变成了暗红色了。

　　“啊？李大哥，你的手……”风灵也震惊的长大了嘴巴。

　　李天宇正准备整理脑海中得到的那些纷杂的信息，听到风灵的大叫，他立刻停止思索，望向自己的右手，这才看到右手成了暗红色，而且还变得鼓胀起来。

　　“擦？这他妈的到底是怎么回事？谁能告诉我啊。”李天宇在心里暗暗的大叫起来。

　　“唰”就在此时，那柄擦在高台上的裂天枪突然化为一道暗红色的闪电，迅速冲进了李天宇的右臂中，就像是威凤兽化为能量体寄存在李天宇的手臂中一样。

　　此时高台上就只剩下惊讶得长大嘴巴的李天宇和风灵两人了，在李天宇的身旁，还有一个深深的凹洞，大小和裂天枪的枪身大小一样。

　　“李大哥，裂天枪进入你的右臂中了？”风灵不敢置信地盯着李天宇问道。

　　“是啊，灵儿，你等等，我整理一下思路，看到底发生了什么事情。”李天宇说了句，便迅速把神念进入脑部意识海，开始整理他先前得到的那些莫名其妙的信息片段。

　　十分钟后，李天宇的俊脸上突然露出了欣喜的笑容，而且很奇怪的是，他原本失血过多，显得苍白的脸，已经重新恢复了红润。

　　“李大哥，这到底是怎么回事？快告诉我。”灵儿见状连忙迫不及待的追问起来。

　　“呵呵，灵儿，你先给我讲一下这柄裂天枪的传说，然后我再告诉你到底是怎么回事。”李天宇闻言神秘的眨了眨眼，心情大好的道。谁让风灵刚才卖关子的呢，现在自己也耍一耍她，理常往来嘛。


　　第191章 五叔祖


　　“你这坏蛋，好吧，我先给你讲讲裂天枪的传说。”风灵闻言白了李天宇一眼，开始缓缓讲了起来：“我曾经在我们家族秘典中看到过有关裂天枪的事情，传闻这柄裂天枪乃是我们风国老祖宗风裂天所用的武器，乃是中品道器，颇有灵性。老祖宗大限到了的时候，这柄裂天枪就下落不明了，那本秘典上也没有注明裂天枪到底位于何处，秘典上是这么说的，当裂天枪找到新主人的时候，这个人就是我们风国新的守护神，李大哥，恭喜你，你成为我们风国的守护神了，以后在我们风国，就连我父王都得对你礼遇三分，没人敢对你不敬了。”说完，风灵眼中冒着崇拜的小星星望着李天宇。

　　“擦，我还以为有多么惊心动魄的传说呢，原来是这样的，灵儿啊，你倒是说说看，成了风国的守护神，到底有什么好处呢？”李天宇闻言调侃似的别了别嘴反问道。

　　“哼，你想要什么好处？”风灵闻言白了一眼李天宇，继续道：“你成了风国的守护神，以后就要全心全意帮我们风家守护着风国了，你还想要好处？”

　　“这……”李天宇闻言郁闷了，看来天下果然没有白吃的午餐，自己差点丢掉性命，好不容易得到这把中品道器裂天枪，谁知道却是一个圈套，以后自己都得为风国卖命了，还美其名曰的是保护神。

　　不过李天宇倒也不吃亏，为啥呢？因为现在风灵都是他的人了，就算没有得到这柄裂天枪，风国出事了，他也是不能束手旁观的。

　　“哈哈，灵儿，你说得对，是大哥贪心了。”李天宇笑着抱起风灵，在原地转了一圈，在灵儿的脸上亲了一下。

　　“李大哥，你还没告诉我，刚才到底是怎么回事呢？”风灵充分发挥好奇宝宝的特色，俏脸羞红的盯着李天宇问道。

　　“呵呵，其实刚才的事情我也不太清楚，裂天枪在吸收了我的鲜血后，就莫名其妙的认我为主了。”李天宇闻言笑着解释道，他脑海中得到的那些莫名其妙的信息，全都是有关裂天枪前任主人风裂天和敌人厮杀的场景，一幕幕的通过裂天枪传达到了李天宇的意识海中，李天宇虽然还没有修炼枪法，但是却从那些场景中学到了许多的招数，估计这就是道器级别的武器的优势了把。

　　只是那些场景太过血腥，李天宇不想告诉风灵，因为她的老祖宗，也就是裂天枪的前任主人，用这柄裂天枪最少杀了上万人，简直是个杀人如麻的刽子手，李天宇不愿意让风灵知道这些事情，免得破坏了风国老祖宗在她心目中的美好形象。

　　“就这么简单？”风灵闻言半信半疑地问道，她聪明得很，自然能猜出李天宇应该是隐瞒了一些事情的。

　　“恩。”李天宇闻言点了点头。

　　“李大哥，你把裂天枪拿出来让我见识一下啊。”风灵突然响起了那柄钻进李天宇右臂中的裂天枪，好奇的道。

　　“好。”李天宇闻言神念一动，一柄长约一米，黑色中夹杂着暗红色的长枪瞬间出现在右手上，这当然是认他为主的裂天枪了。站在李天宇身旁的风灵也能强烈地感受到裂天枪上散发出的强大杀气，不由暗暗的皱了皱眉道：“李大哥，这柄裂天枪杀气太重了。”

　　“呵呵，我也这么觉得。”李天宇闻言笑着道，同时在心里暗暗嘀咕了一句，你老祖宗风裂天用这柄裂天枪杀人无数，当然会有这么强大的杀气了。

　　李天宇试着向裂天枪中注入一丝玄气，手中的裂天枪像是活过来了一样，犹如一条灵蛇般扭动起来，或长或短，伸缩自由。最长竟然能够达到二十米，而且以后随着李天宇实力的提升，裂天枪还能伸得更长。

　　李天宇有了这柄裂天枪，可谓是又多了一层保命的手段了，用这柄长枪进行远距离攻击，完全能打敌人一个措手不及。

　　“哇，好厉害。”灵儿见状暗暗的咋舌不已，继续道：“李大哥，能否把长枪给我看看。”

　　“行。”李天宇闻言把裂天枪缩短到半米左右，递给了风灵。

　　“啊？好重。”风灵接过裂天枪，身子一个前冲，差点摔倒在地，因为这柄裂天枪竟然重达数万斤，风灵在没有心理准备的情况，差点就被裂天枪给压着倒地了。

　　“哈哈。”李天宇见状哈哈大笑起来，有时候戏弄一下这个聪明绝顶的漂亮公主，也是很有意思的。

　　“你这坏蛋，我不理你了。”风灵知道自己被耍，立刻嘟起嘴巴，气呼呼地道。

　　“好了，灵儿，是我不对，大哥向你道歉了，我们快去找你父王把，现在当务之急是救出你的父王。”李天宇连忙转移话题，伸手把裂天枪接过来，唰的一下子，裂天枪又钻进了李天宇的体内。

　　“可是李大哥，这间密室除了这个高台，就什么都没了，我父王到底被风渊那老贼关在何处了呢？”风灵闻言苦恼地问道。

　　“不要担心，灵儿，这里应该还有机关密室之类的存在，总会找到的。”李天宇劝说道。

　　两人开始在这间地下密室中仔细的搜索起来，想要找到机关密室之类的，到时候就能找到风灵的父王了。

　　李天宇和风灵分头行事，两人在密室中一寸寸的检查着，没有放过任何一处位置。

　　“扎扎”就在此时，密室的东面墙壁上突然缓缓开启出一闪门户，正当李天宇准备用神念去探查的时候，一道身上带着浓郁绿色玄气的人影闪电般冲到李天宇面前，抓住了他的脖子，同时一缕玄气发出，把李天宇全身大穴给封住了。

　　“啊？”李天宇只来得及发出一声惊呼，就被这名武王巅峰境界的强者给制住了，在他面前，李天宇根本毫无一丝反抗之力，因为李天宇的实力和他相隔太远了，简直就是一个三岁幼童和一个成年人的区别。

　　“你是谁？竟敢贸然闯进密室中，该死。”那人冷冷地盯着李天宇厉喝一声，李天宇望向此人，发现此人年约六十几岁模样，须发皆白，可是脸上却没有半点皱纹，皮肤嫩滑得像是婴儿一般，正是典型的鹤发童颜。更加奇怪的是，他的长相竟然和风灵有着几分相似。

　　“李大哥。”风灵见状立刻惊骇的大叫一声，向着那名老者冲去，想要营救李天宇。

　　“灵儿，站住，不要过来。”李天宇见状立刻大叫起来，他的哑穴没有被封，还能说话。

　　“唰”老者突然伸出空闲的左手，随手一挥，风灵立刻被一股无形的巨大吸力拉扯着，迅速到了老者面前，老者如法炮制的封住了风灵的穴道，用左手抓住了她的脖子。

　　“你又是谁？”老者转头望向风灵问道，可是当他看清楚风灵的相貌时，老脸上立刻露出一声讶异之色。

　　“咳咳，您……您是五叔祖？”风灵看清了老者的长相，突然艰难的反问道。

　　“小娃儿，你怎么认识我？”老者闻言连忙松开掐住风灵脖子的手，疑惑地问道。

　　“五叔祖，我是风灵啊，我父王是风罡。”风灵欣喜的大声道。

　　“你是小风灵？”老者半信半疑地问道。

　　“是啊，五叔祖，他是我的朋友李天宇，请您先放了我们再说把。”风灵闻言连忙道。

　　“好。”老者闻言迅速解开了风灵和李天宇的穴道，继续盯着风灵道：“小娃儿，你说你是小风灵，可有什么东西能证明你的身份？”

　　风灵闻言迅速从怀里取出一块晶莹剔透的玉佩，正面刻着“风灵”两个小字，这玉佩是风国王室的象征，每一个王室子弟出生的时候，都会佩戴上这么一块玉佩。

　　“小风灵，真的是你，想不到你都长这么大了，我记得上次见你的时候，你还只有一岁，对了，你和这小娃儿进密室干什么？”五叔祖疑惑地问道，他刚才在旁边的一间密室中闭关修炼，从修炼中清醒过来的时候，正好听到了李天宇和风灵的脚步声，还以为有敌人闯进来了，于是便迅速出关前来对付敌人，谁知却是自己的孙侄女风灵。

　　“五叔祖，我和李大哥是来救父王的，请问您知道我父王在什么地方吗？”风灵焦急地道。

　　“救你父王？小灵儿，你这话是何意？你知道吗？你父王中了毒，是你叔叔风渊把他送到我这里来的，让我运功帮你父王逼毒疗伤，现在你父王的毒还没有完全逼出来，正昏迷不醒躺在那里呢。”

　　五叔祖指了指他刚才出来的那间密室，透过敞开的大门，正好能看到最里面一张石床的一角，有个人正躺在上面，可是只能看到一双脚。

　　“父王。”风灵见状立刻冲进了密室，发现床上躺着的正是自己的父王风渊，可是风渊此时脸色显得极为灰黑，正昏迷不醒地躺在那里。


　　第192章 《裂天秘籍》


　　“小娃儿，这到底是怎么回事？”五叔祖和李天宇走在后面，疑惑的向李天宇问道。

　　“前辈，此事说来话长，还是等会让灵儿告诉您把，请问皇上他中了什么毒？”李天宇心里隐隐有了答案，盯着他反问道。

　　“风罡这孩子中的是一种慢性剧毒，不过我已经帮他运功逼毒了一个多月，还有半个月就可以完全逼出他体内的毒素，醒过来了。”五叔祖闻言答道。

　　“还要半个月？”李天宇闻言顿时脸色一变。

　　“是啊，小娃儿，你告诉我，这到底是怎么回事？”五叔祖被李天宇和风灵两人都弄糊涂了，忍不住追问起来。

　　“灵儿，你把所有事情都告诉你五叔祖把，他现在还一直被蒙在鼓里呢。”李天宇走到石床边，拍了拍风灵的肩膀道。

　　“五叔祖，您要为我父王主持公道啊。”风灵擦了把眼泪，突然啪的跪在地上，对五叔祖哭述起来。

　　风灵极为聪明，当她看到父王中毒昏迷不醒的时候，就猜到了，父王一定是被风渊害成这样的，风渊之所以把父王送到密室中，让五叔祖帮他运功逼毒，就是准备在这个时间段内谋朝篡位，当父王醒过来的时候，已经晚了，因为那时候风渊已经完全掌控了风国。

　　“小灵儿，你起来，不要哭了，快告诉五叔祖，这到底是怎么回事？”五叔祖伸手把风灵扶起，着急地问道，他到现在都迷迷糊糊的，搞不清楚到底出了什么事情。

　　“呜呜，五叔祖，所有事情都是风渊搞出来的……我相信父王也是被他下了毒的，五叔祖，您一定要主持公道啊。”风灵抽泣着把风渊所有的罪行都讲述了一遍，然后拿出那些风渊勾结南唐国的证据，递给了五叔祖。

　　“好啊，想不到风渊这小崽子竟然把我都蒙在鼓里，而且还利用我帮他守护这间密室，真是可恶。”五叔祖见到那些证据，再也没有任何怀疑了，他恨恨的皱起眉头怒骂了一句。

　　“小灵儿，不要哭了，你说，要五叔祖如何帮你？”五叔祖疑惑地问道。

　　“五叔祖，我想请您先帮我父王把毒逼出来，然后出去帮忙指证风渊的罪行，重新让我父王掌控朝政。”风灵闻言连忙说道。

　　“这个……”五叔祖闻言犹豫了一下，突然摇了摇头道：“这个可能不行，小灵儿，五叔祖很讨厌皇宫内的争斗，不想参和进去，而且五叔祖当年发过毒誓，永远也不会参与风国的皇权之争，小灵儿，对不起。”

　　五叔祖说完，脸上露出一丝悲戚之色，他想起了自己当年的悲惨往事，五叔祖年轻的时候，也是风国的皇位继承人之一，为了争夺皇位，几兄弟之间明争暗斗，互相暗算，最后五叔祖最宠爱的妃子古妃成了争权夺位的牺牲品，五叔祖万念俱灰，于是在自己最爱的妃子灵前发下毒誓，以后再也不参与风国的皇位之争了。他离开皇宫，开始在魂武大陆四处游历起来，也有过不少奇遇，当他的修为达到武王境界时，这才返回风国，呆在密室中修炼，不问世事，这次在风渊的苦苦哀求下，他才肯答应帮风罡逼毒疗伤的。

　　可是五叔祖想不到的是，在自己面前表现得兄友弟恭的风渊，竟然是一个十足的伪君子和恶魔，为了谋朝篡位，竟然不惜对自己的亲兄长下毒手，把他害成这样。五叔祖虽然很愤怒，但是也想起了往事，想起了在皇权争斗中死去的古妃，他更不想参与进风渊和风罡两兄弟之间的皇位之争了。

　　“五叔祖，我求求你，帮帮我父王把，风渊现在把风国搞得乌烟瘴气的，难道您就忍心看着风国就此败落吗？”风灵开始苦苦哀求起来。

　　“小灵儿，对不起，五叔祖不能答应你这个要求，因为我办不到。”五叔祖痛苦的捏着拳头，指甲都深深地陷入了手掌中了，右手中鲜血直流。

　　“灵儿，不要再为难前辈了。”李天宇见状连忙拉住风灵的手劝说道，他通过观察五叔祖的神态表情，就知道他是有着难以言说的苦衷的，何必为难他呢？

　　“可是……”风灵闻言失望的道。

　　“灵儿，你放心，吉人自有天相，你父王不会有事的，我们也一定会打败风渊的。”李天宇捏了捏风灵的手，坚定地道。

　　“不错，小娃儿说得有道理，小灵儿，你难道忘了吗？既然这小娃儿能够得到裂天枪的承认，成为裂天枪的新主人，就一定有办法化解这次危机的。”五叔祖在旁边插言道。

　　“真的？”风灵闻言半信半疑地问道。

　　“五叔祖一生阅人无数，我相信他行的。”五叔祖笑着答了句，然后从储物戒指内取出一本页面泛黄的秘籍，递给李天宇：“小娃儿，你能得到我们风国老祖宗的裂天枪，说明你一定有过人之处，这本是裂天枪的枪法秘籍，本来是和裂天枪放在一起的，我怕被人偷走，就把它收起来了，现在把它送给你，你好好修炼，不要让我们风国的老祖宗失望。”

　　李天宇闻言接过秘籍，只见上面龙飞凤舞的写着四个大字《裂天秘籍》，李天宇翻开第一页，大致的浏览了一下，看到右下方标注着“地阶上等”秘籍四字，顿时大喜过望，想不到这本秘籍还是地阶上等的，仅次于天阶秘籍了，这可是无价之宝了。

　　“谢谢前辈。小子一定会好好修炼，不会让风国老祖宗失望的。”李天宇信誓旦旦的对五叔祖道。

　　现在他得到了风国老祖宗的裂天枪和枪法秘籍，就相当于是得到了老祖宗的衣钵相传，如果他以后不能把裂天枪和枪法发扬光大的话，岂不是给风国老祖宗丢脸？

　　“呵呵，很好。”五叔祖闻言点了点头。

　　“前辈，小子还有一事相求，希望您能答应我。”李天宇突然对五叔祖道。

　　“说把，只要不是让我参与风国的皇位之争，我什么都答应你。”五叔祖豪爽地道。

　　“五叔祖，我希望您能尽快帮皇上把毒逼出来，我们的时间不多了。”李天宇望着五叔祖道，既然他不想参与皇位之争，那么就得靠自己和师叔等人了，可是现在风罡一直昏迷不醒，就算自己把他救出去，也起不到什么作用。

　　五叔祖闻言并未回答，他的一对白眉微微皱起，开始思考起来。

　　李天宇和风灵全都紧张地盯着他，看他怎么回答，如果五叔祖都不能做到，那么就没人能够做到了。

　　“小娃儿，我答应你，老夫就算是耗费上十年的修为，也要尽快把风罡这孩子救醒，我能帮到你们的就这么多了。”五叔祖经过短暂的思索后，终于重重地点了点头道。

　　“谢谢你，五叔祖。”风灵在旁边连忙道谢起来，本来按照正常的时间来说，五叔祖还需要半个月把父王的毒素逼出来，可是现在他如果要强行逼毒，救醒父王的话，那么就得耗费上十年的修为了，这对修炼之人来说，绝对是一个巨大的损失，五叔祖能做到这一步，自己还有什么好说的呢？

　　李天宇也暗暗的在心里赞叹了一句，五叔祖的确够意思。

　　“你们两个在外面等我，记住，在我运功逼毒的时候，千万不要让人闯入这间密室打扰我，要不然不但救不了风罡这孩子，还会让我走火入魔，暴体而亡。”五叔祖神色凝重的叮嘱道。

　　“前辈，您放心，我们会在外面帮你护法的，请问您逼毒大概需要多长时间？”李天宇闻言追问道。

　　“半个小时。”五叔祖答道。

　　“好，我们知道了。”李天宇点了点头，拉着风灵的手，走出密室。

　　“扎扎”当两人走出密室后，密室的门从里面缓缓关闭，想必五叔祖已经开始强行帮风罡逼毒了。

　　“李大哥，你说五叔祖能够救醒我父王吗？”风灵脸带忧色的向李天宇问道。

　　“灵儿，你五叔祖实力深不可测，一定可以的。”李天宇闻言重重地点了点头，把风灵轻轻拥进怀中，安慰道。

　　“嗤嗤”就在此时，突然从通道的起点位置传来一阵细微的破空声，好像是有人来了。

　　“不好，风渊来了。”李天宇的神念感应到有人进入密室，来人的气息正是风渊。

　　李天宇早已猜到风渊会来，可是却想不到风渊来得这么快，那么张涛师叔怎么样了呢？李天宇不由微微皱起了眉头，为师叔张涛的安危担忧起来。

　　“李大哥，我们怎么办？”风灵脸色一变，紧张地抓住李天宇的手道。

　　“灵儿，别怕，有我在，没事的。”李天宇闻言笑着安慰道。

　　“唰”就在此时，一道身上带着黄色玄气的身影站在了密室边缘位置，正是阴着脸的风渊，还好他是独自一人来的，没有带任何帮手，李天宇暗暗松了口气，如果只有他一人就好办了，自己绝对能对付得了他的。

　　“小灵儿，想不到你竟然勾结外人，联合起来对付你的亲叔叔。”风渊盯着风灵冷喝道。


　　第193章 随机应变


　　“哼，风渊，枉我父王对你恩宠有加，万分信任，你却包藏祸心，意图不轨，想要谋朝篡位，你这样的人不配做我的叔叔，我也没有你这种不仁不义，恩将仇报的叔叔。”风灵闻言立刻出言讥讽起来，别看她平时一副温柔可人的模样，可是一到关键时刻，说出来的话足可以把人给气死。

　　风渊闻言果然气得老脸煞白，站在那里身子颤抖个不停，伸手指着风灵：“你……你”个不停，可就是说不出反驳的话来，因为风灵说的全都是事实，风渊无言辩驳。

　　“风渊，如果你悬崖勒马，把所有的朝政大权归还我父王，我可以保证，让父王不追究你的罪行，让你好好的安享晚年。”风灵话锋一转，开始劝说起来，她知道效果不大，但是试试又何妨？

　　“哼，好过伶牙俐齿的小丫头，小灵儿，叔叔以前一直小看你了，但是我要告诉你，就凭你的几句话，是绝对不能改变我的主意的，你要知道，我和你父王都是风国的王室子弟，为何他能做皇帝，而我只能做个安乐王爷？我不服气，论才智，论统帅能力，我没有一样比你父王差，所以这个皇位，我也可以坐，而且现在只差一步之遥就可达成目标了，小灵儿，如果你乖乖地听叔叔的话，叔叔向你保证，等我坐上皇位后，你还是风国的公主，没有任何人敢伤害你一根毫毛，如何？”风渊这老东西果然是老奸巨猾，到了这个时候，竟然还在试图劝说风灵。

　　“老贼，你不必再说了，我是绝不会放弃努力的，你也一定没有好下场。”风灵闻言气得娇躯微微颤抖了一下。

　　“灵儿，不必和他啰嗦了，风渊这老家伙就像是茅坑里滴石头，又臭又硬，你是说服不了他的。”李天宇见状连忙小声的在旁边劝慰道。

　　“小子，你说什么？你再说一句，本王把你碎尸万段。”风渊的听力非常敏锐，李天宇的话当然被他听得清清楚楚，再加上李天宇杀死了他的儿子风剑，风渊早就对他恨之入骨了，此时盯着李天宇，双眼赤红，一股仇恨的气氛瞬间笼罩着整个密室。

　　“要打便打，那里那么多废话？”李天宇闻言不屑的别了别嘴，对付风渊一人，他还是信心百倍的。

　　“好，本王就杀了你给我儿风剑报仇。”风渊再也忍不住了，他唰的冲向李天宇，右手紧握成拳，随着拳头的出击，一个黄色的玄气拳头脱手飞去，夹杂着雷霆万钧之势攻向了李天宇。

　　“呼”李天宇吐气开声，右拳紧握，一记破空拳闪电般击出，迎了上去。

　　“轰”的一声大响过后，李天宇和风渊两人全都蹬蹬蹬！连退三步，站在一旁的风灵被两人的玄气余波也推得倒退了六步，这才堪堪站稳，俏脸显得有些发白。

　　“灵儿，你站远点，不要伤到了你。”李天宇见状大喝一声，风灵闻言乖乖的退到了密室的墙角处，她也相信心爱的李大哥能够对付得了风渊。

　　经过第一次的交锋，李天宇和风渊两人都大致摸清楚了对方的底细，两人的实力旗鼓相当，不分上下。

　　其实李天宇早就知道这点，所以他一点都不惊讶，只是风渊不清楚，他还以为李天宇是个软柿子，可以任由他戳圆捏扁的，谁料这小子年纪轻轻，实力竟然也达到了武灵中期，倒是令得他震惊不已，一时间有些愣神，站在那里不可思议的盯着李天宇。

　　“死吧。”李天宇大喝一声，闪电般向着风渊奔去，左右手连续就是几记破空拳发出，轰隆隆之声不绝于耳，整个密室全都是破空声。

　　风渊的神色变得凝重起来，见状不敢怠慢，迅速收回心绪，开始全力对敌起来，他双手在胸前划过一道诡异的痕迹，抱成一团，缓缓向外推出，顿时一个黄色的防御罩形成，迅速迎向了李天宇的拳头。

　　又是一阵惊天动地的大响过后，风渊和李天宇谁也奈何不了谁，两人全都倒飞出去，啪的掉落在地。

　　两人都受了一些轻伤，可是他们两人都抱着杀死对方的心思，于是继续从地上爬起来，又缠斗在了一起，从密室中一起打到了通道的尽头，也就是密室的入口处。

　　“轰”两人在通道的尽头各自硬拼了一拳，齐齐倒飞出去，两人的身体重重摔在身后的通道墙壁上，通道壁上顿时出现两个大大的凹陷进去的人字形。

　　李天宇正准备从右臂中发出裂天枪，给风渊以致命的一击，他相信，在出其不意之下，风渊就算不被裂天枪给杀死，也会把他击成重伤，到时候不出十招，自己便可把他拿下了。

　　“王爷，你怎么样了？”就在此时，密室上方传来一个阴鸷的声音。

　　听到这个声音，李天宇顿时脸色大变，想不到“西北屠夫”呼延庆竟然守在密室外面的出口处，想必这间密室是风国的隐秘之地，风渊不想让外人进来，所以就让呼延庆在外面等候。

　　李天宇心念电转，如果风渊这老家伙让呼延庆下来帮忙的话，那自己岂不是只有死路一条了？想到这里，李天宇只得放弃了使用裂天枪的念头，他迅速张开嘴巴，“哇”的喷出一口鲜血，这是咬破舌尖弄出来的鲜血，目的就是让风渊看到，达到忽悠他的效果，让他误认为自己已经受了重伤，这样的话，风渊就不必叫呼延庆前来帮手了。

　　“哈哈，小子，我还以为你多厉害呢，原来也只不过是个绣花枕头，中看不中用，呼延庆，本王没事，你好好地守着出口位置就行了，记住，发现敌人逃出去，格杀勿论。”风渊讥讽了李天宇一句，然后仰首大声的对守护在上方密室出口处的呼延庆道。

　　“是，王爷。”呼延庆大声的答了句，便没有任何的动作了，继续守在出口位置。

　　李天宇这才暗暗的松了口气，他抬手擦去嘴角的血迹，飞快地扫视了风渊一眼，眼底深处迅速闪过一丝不屑之色，麻痹的，现在让你得意一会，呆会你就是想哭也哭不出来了。

　　“小子，受死把。”风渊见李天宇嘴角还挂着鲜血，站在那里摇摇欲坠的，信心大涨，看来自己还是比他厉害些啊。

　　接下来风渊对李天宇展开了暴风雨般的攻击，一招招全是致命的杀招，反观李天宇，则是只有躲闪的份，根本没有任何的还手之力，可是令风渊感到无比讶异的是，自己的杀招好几次眼看就要杀死李天宇这小子了，谁料却被他有惊无险的躲过，自己在一时三刻间，根本就杀不了他。

　　李天宇现在这一切都是装出来的，目的就是为了拖延时间，等五叔祖把风罡的毒逼出来，救醒风罡，到时候自己再对风渊下杀手。

　　这个时限是半个小时，只要拖过去半个小时，一切都好办了。

　　“李大哥，你怎么样了？”站在密室角落的风灵见李天宇被风渊压着打，顿时大急，张嘴大声的惊叫起来。

　　“哈哈，小灵儿，你的李大哥不行了，哈哈。”风渊得意的放声哈哈大笑起来。

　　“李大哥，我来帮你。”风灵闻言立刻大喝一声，迅速向着风渊冲去。

　　“灵儿，你呆在那里不要轻举妄动，放心，大哥没事。”李天宇见状吓了一跳，只得焦急的传音对风灵道。

　　风灵听了李天宇的传音，这才暗暗的松了口气，因为李天宇传音的时候精力充沛，那里像是被追杀的模样？她虽然搞不懂李大哥为何要这么做，但是她知道，李天宇是一定有原因的，自己还是不要去掺和的好。

　　风渊此时无比的得意，因为李天宇眼看就“不行了”，他相信，不出十招，李天宇一定会死在他的拳头下。

　　风渊双眼赤红，犹如受伤的野兽般，闪电般攻向了李天宇，想要击杀他为儿子风剑报仇，整个密室中全是黄色的玄气拳头飞舞。

　　李天宇装出一副不堪一击的模样，处处躲避，只是偶尔才出手反击一下，每当风渊的拳头接近自己身周半米距离的时候，他就装作不敢匹敌的模样，向着旁边闪去。

　　“啊？小子，气死老子了。”风渊见状差点气得吐血，本来他想十招解决战斗的，可是这小子就像是游鱼一样，总是险之又险的从自己的拳风中躲开去，让自己的杀招落空。

　　风渊被愤怒蒙蔽了双眼，更加疯狂的对李天宇展开攻击，他也不去想想，为何李天宇会出现这等情况，于是，风渊和李天宇两人一个追，一个躲，整个密室中全是两人的身影在游动。

　　“扎扎”半个小时终于过去了，五叔祖所在的那间密室缓缓开启。

　　听到密室开启的声音，李天宇顿时精神一振，反击的时机终于到了。

　　“唰”李天宇停止奔跑，右臂中的裂天枪闪电般射出。

　　“咔嚓”风渊被打了个措手不及，右腰位置顿时出现一个拇指大小的血洞，血流如注，痛得他杀猪宰羊般大叫起来。


　　第194章 执迷不悟


　　李天宇右臂中的裂天枪闪电般飞出，击向了风渊的心脏位置。

　　风渊见状吓得肝胆俱裂，连忙向着右侧躲闪开去，可是来不及了，裂天枪没有刺中他的心脏，却在他在腰身位置开了个拇指大小的血洞，顿时鲜血如注，痛得他杀猪宰羊般大叫起来。

　　李天宇得势不饶人，注入一缕玄气进入裂天枪内，裂天枪顿时迅速伸长，向着逃跑的风渊后背刺去，距离越来越近，眼看就要刺中风渊，把这老家伙一枪给解决了。

　　“啪”的一声轻响，一缕绿色的玄气从旁袭来，顿时把裂天枪打歪，枪尖堪堪擦着风渊的腰身位置飞过，并未刺中他。

　　“前辈，你……”李天宇顿时一愣，当他发现出手救了风渊的人是五叔祖时，立刻闭嘴不言了，他知道，五叔祖是不忍心见到自己的后辈死在裂天枪下，风渊再怎么坏，也和他流着一样的风国王室血脉，五叔祖这样做也是情有可原的。

　　“抱歉，小兄弟，老夫实在不忍心眼睁睁地看着他死在我面前。”五叔祖望着李天宇缓缓道。

　　“我理解，前辈。”李天宇闻言把裂天枪收回右臂中，不再追杀受了重伤的风渊了，他知道，有五叔祖在场，自己是杀不了风渊的。

　　“五叔父，救命啊。”风渊见状连忙躲到五叔祖身后，痛苦的大叫起来。

　　“啪”五叔祖看也未看风渊一眼，反手就是一个耳刮子，打得风渊晕头转向的，他想了想，顿时脸色大变，难道五叔祖已经知道所有的事情了？一定是的，风灵他们应该把自己所犯的罪行全都告诉五叔祖了，风渊顿时脸色变得无比灰白，一副无比沮丧的模样，他耷拉着脑袋，站在五叔祖身后，用手捂住腰身位置的血洞，阻止鲜血继续流出，再也不敢说话了。

　　“二弟，你来了。”一个锦衣玉带的中年男子缓缓从密室中走出，神色复杂的盯着风渊，和他打了声招呼。

　　“啊？”风渊听到这个声音，顿时像是被踩了尾巴的猫，吓得大声惊叫起来，他不敢置信的循声望去，发现刚才说话的正是自己的大哥风罡，可五叔父不是说他还要半个月才能苏醒的吗？

　　风渊的老脸顿时变得无比煞白，这并不是血流过多的表现，而是被吓的。

　　“二弟，我实在想不到你会用这样的手段对付大哥，大哥一直以为你是个善良的好弟弟，我们两兄弟也能兄友弟恭的好好协作，把风国治理好，哎，想不到啊……”风罡神色悲痛的叹了口气，他的毒素才被逼出不久，现在脸色还有些苍白，所以看起来一张脸也显得无比的煞白，和风渊一模一样。

　　“大……大哥，你怎么醒了的？”风渊有些语无伦次的喃喃叫道。

　　“老贼，你还好意思这么问？你知道吗？为了帮我父王逼毒，五叔祖不惜耗费了上十年的修为，你对得起五叔祖，对不起我父王，对得起五叔祖吗？”风灵在一旁冷声讥讽道。

　　“灵儿，不可对你二叔无礼。”风罡突然挥了挥手，阻止风灵继续说下去。

　　“父王……”风灵跑到风罡身旁，拉住他的手臂不甘的道。

　　“好了，灵儿，你先不要说话，让父王好好的和你二叔谈谈。”风罡溺爱的轻轻抚摸了一下风灵的头发，笑着道。

　　“五叔父，我想和二弟好好谈谈，行吗？”风罡望向五叔祖征询意见。

　　“没问题，你们去小密室中谈把。”五叔祖闻言指了指那间小密室。

　　“二弟，我们进去谈谈把。”风罡对风渊做了个请的姿势。

　　“好……”风渊喃喃地答了句，然后跟在风罡身后，走进了那间小密室，随后那间小密室的门又缓缓关闭了。

　　“李大哥，风渊那老贼不会伤害我父王把？”风灵担忧的盯着李天宇问道，她父王风罡只有武师后期的实力，与风渊相隔甚远，所以风灵很是担忧，生怕风渊在那间小密室对父王下杀手。

　　“小灵儿，你放心，风渊不敢这么做的。”没等李天宇开口，五叔祖在旁出声安慰道。

　　“恩，我知道了。”风灵闻言点了点头，既然五叔祖开口了，估计风渊是真的不敢轻举妄动。

　　“二弟，坐吧。自从我做了风国的皇帝后，我们两兄弟已经好久没有时间单独聊聊了。”风罡一副善长仁翁的模样，脸上带着淡淡的笑容，指了指那张石床。

　　风渊却是脸色阴晴不定，他隐隐知道风罡想和自己聊什么，可是现在事情已经到了这个地步，自己还能改变回头吗？

　　风渊坐在石床上，始终低着头，不敢抬头望大哥一眼，他虽然心狠手辣，卑鄙无耻，但是也是个人，不是禽兽，也有一点基本的羞耻心，面对大哥，他还真没那个勇气。

　　“二弟，我知道，你是个胸怀大志的人，你也一直想要把我取而代之，做风国的皇帝，可是我想不到你那么过分，竟然对我下毒。二弟，你知道吗？其实大哥并不想做这个皇帝，可是大哥没办法，因为这是我们的父王临终前对我的嘱托，他让我一定要做这个皇帝，千万不可让皇位落入你的手里，你知道这是为什么吗？”风罡像是自言自语的缓缓讲述道。

　　“为什么？”风渊还是第一次听说这件事，闻言疑惑的抬起头盯着大哥问道。

　　“父王在临终前向我交代了一些话，本来我是不想告诉任何人的，因为这些话对你的声誉有损，可是今天，我不得不把这些话告诉你了。父王对我说，你是个胸怀大志，野心勃勃的人，如果你做了风国的皇帝，或许能够为我们风国开疆拓土，使风国的领土范围变得更大，但是你也会把我们风国的所有子民带入水深火热的境地……”

　　“大哥，我不明白父王的意思，他既然认为我可以为风国开疆拓土，难道这不好吗？”风渊打断风罡的话，不解地问道。

　　“二弟，你听我说，父王还说了，你的野心会令得我们风国战事不断，血流成河，总体来说，他是不愿意见到这样的局面出现的，所以父王把皇位交给我，让我看着你，就是不愿意让风国陷入战火纷飞的状况中。”风罡继续解释道。

　　“哈哈，大哥，你还是这样的菩萨心肠，你知道吗？凭着我们风国的实力，就算是想要征服附近的大蜀国和南唐国，只要策略得当，也是绝对没有问题的，可是我向你提过无数次，你都否决了，既然你不愿意为风国开疆拓土，成就不世之功，那为何不让我做这个皇帝呢？”风渊闻言突然疯狂的哈哈大笑起来。

　　风罡见状叹息着摇了摇头，看来二弟风渊已经是鬼迷心窍了，自己再怎么说也是打消不了他的野心的。

　　“算了，二弟，看来大哥说什么都没用了，我只问你一句，你是不是一定要做这个皇帝？”风罡盯着风渊缓缓问道。

　　“是。”风渊闻言脸色狰狞的点了点头，眼中毫不掩饰地散发着野心的光芒。

　　“我知道了，我们出去把。”风罡站了起来，准备去开启密室的机关。

　　风渊望着风罡的背影，眼中迅速闪过一缕杀气，但是突然想到了实力深不可测的五叔祖还在外面，于是只得打消这个念头，站了起来，随着风罡出了密室。

　　“风渊，我不管你想干什么，我也不会插手风国的皇位之争，我只有一个要求，希望你能答应我。”五叔祖盯着风渊道。

　　“五叔父，请讲，小侄一定按照您的说的做。”风渊闻言连忙点了点头。

　　“你让风罡他们三人安全离开都城，不许加害他们，至于你们以后怎么去争皇位，我是不会插手的，我将会一直在这密室里面修炼，不再出去了。”五叔祖缓缓道。

　　“这个……”风渊闻言犹豫了，他可不想放虎归山，本来他打算出了密室就发动手下强者把风罡这三人给杀了的。

　　“风渊，如果你不答应，那我就只好拼着这条老命不要，护送他们出城了。”五叔祖见状脸色一沉，冷冷地道。

　　“啊？”风渊闻言大惊，额头上的冷汗珊珊而下，要是五叔祖一怒之下袒护风罡他们，帮助他们杀出去，也不是没可能的，到时候自己又会多出一个武王境界的超级强者，那岂不是得不偿失？

　　“好，五叔父，我答应您，放他们三人出城，不会加害他们。”风渊想了想后果，只得不甘心的点了点头。

　　“我相信你，希望你不要食言，风罡，你们走吧，记住了，以后无论你们两个谁做了皇帝，都不要随便来这密室打扰我修炼，除非风国到了生死存亡的关键时刻才可以来找我。”五叔祖说完，飘身进入了那间小密室，缓缓把门关上了。

　　“父王，李大哥，我们走吧。”风灵一手拉住风罡，另一只拉住李天宇，三人迅速向着通道处走去。

　　风渊神色复杂地望着三人的背影，站在那里，脸色阴晴不定。


　　第195章 兵不血刃


　　风渊答应了五叔祖，果然不敢为难李天宇三人，虽然他心里很不甘，恨得牙痒痒的，可还是只能眼睁睁地看着李天宇他们扬长而去，而不敢为难他们，要不然激怒了五叔祖，后果很严重，风渊承受不起五叔祖的怒火。

　　刚出风国都城大门，立刻有一辆马车疾驰而来，驾车的是张明店里的伙计小杨，在李天宇去皇宫之前，就安排好了的。

　　坐上马车，李天宇立刻吩咐小杨快马加鞭，全速向着研石镇的方向行去，他要带风罡去和师叔张涛、顾天谷他们汇合。

　　“不知道师叔张涛他们现在怎么样了？”坐在马车里面，李天宇想起了生死未卜的师叔，不由微微皱起眉头，当时李天宇和风灵离开战场的时候，张涛正和呼延庆在激战，李天宇实在是担心师叔已经遭到呼延庆的毒手了。

　　“灵儿，他是？”风罡一直没机会和风灵聊天，直到此时，才能有机会问李天宇的情况。

　　“父王，他叫李天宇，是我的好朋友。”风灵闻言有些不好意思地道，说完，连忙低下头，免得父王看到自己羞红了的脸。

　　风罡见状微微一笑，他是了解女儿的，女儿现在做出这副小儿女的样子，不用说就知道女儿和李天宇的关系非同一般了。

　　“李小兄弟，你是那里人呢？”风罡望向李天宇，和他打了声招呼，可李天宇在向着心思，根本没有听到。

　　“李大哥，我父王问你话呢。”风灵连忙摇了摇李天宇的手臂。

　　“啊？皇上，您问我什么？”李天宇连忙收回思绪，疑惑地问道。

　　“呵呵，你是灵儿的朋友，不必叫我皇上，叫我一声伯父就行了。”风罡闻言笑着道。

　　“是，伯父，您也叫我小宇，请问你刚才问我什么？”李天宇尴尬地笑着饶了饶头道。现在面对风罡，让他有一种女婿见未来岳父的感觉，有些不自然，就算是面对千军万马，李天宇也不会有任何不适，这就是人之天性把。

　　“小宇，我问你是那里人？家里还有些什么人？”风罡再次问了一遍，这关系到女儿的终身幸福，他不得不慎重。

　　“伯父，我是流云镇的人……”李天宇把自己的生活历程简单的给风罡讲述了一遍，听到李天宇的母亲死于李广之手时，风罡也是恨恨不已。

　　“小宇，等风国的叛乱平定，我立刻派出大军随你回流云镇，铲平李家，帮你报仇雪恨。”风罡正色的道。

　　“伯父的好意我心领了，此事不必麻烦伯父了，我想要亲手报仇，不想依靠他人。”李天宇闻言摇了摇头，断然拒绝了，如果想借助别人的力量报仇的话，他以前早就借助南宫烈的武云门势力杀回流云镇了，可是李天宇不能这么去做，作为一个男人，杀母之仇都要依靠他人，那活着还有什么尊严？

　　“恩，那就依你把。”风罡闻言赞许的点了点头，他刚才那么说其实也是为了试探一下李天宇，如果李天宇喜出望外地答应了，那么自己的女儿就所托非人了，一个连自己的杀母之仇都要靠别人才能报得了的男人，怎么配得上自己的宝贝女儿？当李天宇断然拒绝的时候，风罡心里暗暗地赞了一句，这小伙子不错。

　　通过一路上的闲聊，风罡基本上已经完全摸清楚了李天宇的底细，对李天宇十分满意。

　　马车抵达研石镇边缘地带之时，驾车的小杨他人大声的道：“李大哥，前面研石镇周围到处都是士兵，我们现在怎么办？”

　　李天宇闻言连忙拨开帘子，走到小杨身旁，凝神望向前方，果然，在前方的研石镇的重要关卡位置，影影绰绰的全是风国士兵。

　　“小杨，你休息一下，我来驾车把。”李天宇从小杨手里接过马绳，马车迅速掉头，开始绕道向着群山方向奔去，李天宇准备先回狂战魔君的老巢那里去看看，但愿张涛师叔他们都在把。

　　可是马车刚掉头，从研石镇方向立刻飞奔出一队骑兵，咋一眼看去，有着五百多人，都是身穿一色的亮银盔甲，为首的是那名风渊麾下受宠的古将军。

　　“大家快追，不要让他们跑了。”古将军眼尖，看清了驾车的是李天宇，立刻扯着嗓子大叫起来，声震天地。

　　“踏踏”骑兵的速度要比马车快上许多，很快，骑兵队伍就把马车堵在了群山之前的山谷边缘位置。

　　“小杨，你驾车带他们离开这里，往山谷的深处跑，我来断后。”李天宇把马绳递给小杨，从马车上跳下，准备大开杀戒了。

　　“小宇，等等，我来和古将军说几句话。”风罡的声音从马车内传来，说完，风罡拨开帘子，下了马车。

　　“皇上？”见到风罡，古将军等人顿时一愣，他举起的准备发号施令的右手也举在空中，望了落下来了。

　　“古将军，你还认识朕吗？”风罡往那里随随便便一站，整个人身上顿时冒出一股不怒自威的气势，果然不愧是风国最高的九五之尊，不必刻意去装，就自然发出了帝王气势。

　　“您是皇上，微臣哪能不认识呢？”古将军闻言连忙翻身下马，对着风罡行了一个君臣之礼。

　　“既然你认识朕，那为何要敢挡道？”风罡板起脸道。

　　“这个……皇上请赎罪，这是王爷的意思。”古将军闻言战战兢兢地答道。

　　“放肆，难道朕这个皇上的话还不如王爷？”风罡闻言怒喝一声。

　　“对不起，皇上，微臣该死，可是王爷下了命令，微臣万难违命，只能得罪了。”古将军闻言突然仰起头，大声的道。

　　“伯父，不必和他多啰嗦了，你先上车，这里交给我处置就行了。”李天宇见状对风罡道，毕竟在这里停留越久，大家就越危险，谁能担保风渊不会追上来？

　　“小宇，古将军是我安插在风渊身旁的心腹，呆会你不要伤害他。”风罡突然伏在李天宇耳畔小声地道。

　　李天宇闻言一惊，他这才发现，原来风罡也不简单啊，表面上看起来一副仁慈的模样，其实鬼心眼不比别人少。

　　“好，皇上，你先上车，我知道怎么做了。”李天宇点了点头。

　　风罡重新回到车上，古将军立刻装模作样的大喝一声：“大家一起上，拿下杀死小王爷风剑的凶手，千万不可伤到皇上一根毫毛。要不然王爷责怪下来，我们谁也担当不起。”古将军之所以这么说，也是为了不暴露自己的身份，毕竟这次王爷命令大家守在研石镇，目的就是缉拿杀死小王爷的凶手李天宇。

　　“是，杀啊。”众骑兵闻言齐齐大喝一声，随着古将军迅速冲向了李天宇。

　　“小杨，快驾车离开此地。”李天宇对小杨大叫一声。

　　“驾”小杨点了点头，用力的抽了马屁股一下子，驾着马车慢慢远离战场，骑兵们得到了古将军的命令，也不敢为难小杨，让他离开。

　　古将军一马当先，迅速冲到李天宇身旁，手中的长枪唰的刺向了李天宇的右腰位置，其实分寸拿捏得很准，长枪的尖端刚好险险擦着李天宇的腰身衣袍边缘飞过，他现在知道了李天宇和皇上的关系亲密，自然不敢真的伤害李天宇了。

　　“抓住我做人质。”古将军突然传音入密对李天宇道。

　　李天宇闻言随手一挥，抓住了长枪，然后一个飞跃，就翻身上了古将军的骏马背部，一手扯过长枪，一手抓住了古将军的脖子。

　　这当然是古将军故意放水，让李天宇抓住的，要不然凭着古将军武灵初期的实力，也不至于如此不济，一招被李天宇抓住了。

　　“啊？古将军被贼人抓住了。”“将军被抓，我们怎么办？”……

　　众骑兵见状全都傻眼了，他们迅速停止冲锋，坐在马背上大眼睁小眼，拿不定主意。

　　“你们听着，古将军已经被我抓获，如果你们不想他死的话，就立刻退回研石镇去，要不然老子立刻杀了他。”李天宇威风凛凛的掐住古将军的脖子，大声地喝道。

　　“你们还不退出研石镇去？想要老子死吗？”见那些骑兵们犹豫不决的不动，古将军怒喝一声。

　　“可是将军，王爷下了严令，如果我们不能抓住凶手，我们全都会没命了的。”一名骑兵壮着胆子道。

　　“麻痹的，你没看老子现在都快没命了吗？你们立刻退回小镇，呆在那里别动，王爷那里我自有交代，有什么事情老子负责就是。”古将军闻言立刻大声的道。

　　“是，将军。”众骑兵闻言这才点头答了句，齐齐驾着马儿返回了研石镇，有古将军负责，他们还怕个毛啊？

　　“咳咳，小兄弟，他们走了，你该松手了把。”古将军的脖子被掐得难受，顿时咳咳着道。

　　“抱歉，古将军，让你受惊了。”李天宇闻言连忙松手。

　　“小兄弟，我们快去追皇上，我有事情和皇上商量。”古将军说完，迅速驾马带着李天宇向着马车追去。


　　第196章 碎心枪


　　李天宇这才长长地舒了口气，他本来还以为又得有一场血拼的，谁料事情峰回路转，这么容易就解决了，李天宇不是杀人狂，能够兵不血刃的解决问题，当然是最好的了。

　　进入山谷中，才追上马车，见后面没有追兵了，小杨把马车停在山谷中的一个隐秘位置，等着李天宇他们的到来。

　　下了马车，古将军立刻跪倒在地，三呼万岁，恭迎风罡下了马车。

　　“爱卿不必多礼，快起来说话。”风罡下了马车，立刻微笑着把古将军从地上扶起。

　　“皇上，这段时间风渊王爷……”古将军起身后，立刻滔滔不绝的把风渊这段时间的所有事情全都详细的告知了风罡，作为卧底，这样做是必须的。

　　古将军讲述的事情，风灵和李天宇其实早就告诉了风罡，不过风罡毫不急躁，他认真地听完古将军的讲述，立刻笑着拍了拍古将军的肩膀道：“古将军，你果然劳苦功高，朕听了你的讲述，对风渊的事情基本上都知道了，谢谢，你辛苦了。一旦平息叛乱，朕记你首功，重重有赏。”

　　“微臣不敢居功，这是微臣应该做的。”古将军闻言开心不已，能够得到主子的赞许和认同，自己担惊受怕的在风渊麾下做卧底也值了。

　　李天宇在旁见了暗暗点头，拿到前世的地球去说，风罡果然不愧是一个好领导，能够对属下恩威并济，适当的赞扬手下几句，也不吝啬赏赐，让属下可以更加的卖力做事了。

　　“皇上，微臣现在是不是追随您的左右？”古将军问道。

　　“不，古将军，你继续回到风渊身边去，到时候见机行事，你只需如此如此……”风罡伏在古将军的耳畔，小声的把他的安排说了一遍。

　　“是，皇上，微臣这就回去，一定遵照您的指示去办。”古将军听完后信誓旦旦的答了句，便重新骑上马离去了。

　　“小宇，辛苦你了，要不是你，我们这次还真是难以脱身了。”风罡笑着拍了拍李天宇的肩膀道。

　　“伯父过奖了，这里不是谈话之地，我们还是快些离开，去和我的师叔他们汇合把。”李天宇让风灵下了马车，吩咐小杨把马车驾走，然后带着风罡和风灵迅速向着山坳的位置走去。

　　进入山坳后，李天宇站在那里停留了一小会，神念迅速外放，没有发现敌人，这才带着两人迅速走到狂战魔君老巢所在的那颗大树旁。

　　此时大树根部堆满了枯草，把入口遮住了，李天宇迅速拨开枯草，率先走了进去。

　　“谁？”突然一声厉喝从下面的洞穴中传来，李天宇闻言顿时大喜，连忙答了句：“顾师叔，是我，小宇。”

　　“啊？小宇，你终于回来了，师叔担心死了，这是？”顾天谷飞速来到李天宇身旁，开心的抓住他的手臂道，见到李天宇身后的风罡，顾天谷顿时微微一楞。

　　“师叔，他是皇上。”李天宇笑着做了介绍。

　　“见过皇上。”顾天谷闻言连忙微微拱了拱手，以修炼之人的礼节行了一礼，他乃是前辈高人，当然不必像普通人见到皇上一样跪地三拜九叩的。

　　“顾前辈客气了。”风罡见状连忙还了一礼。

　　“好了，师叔，伯父，我们还是进去再说把。”李天宇在旁见了笑着拉起风灵的手，率先跳下去。

　　来到狂战魔君老巢的那个大洞穴，见到盘膝坐在一块大石上的张涛师叔，李天宇顿时大吃一惊，因为张涛此时正在运功逼毒，他的脸色突白突黑的，看起来极为诡异，而且头顶上方还隐隐有着一丝黑气冒出。

　　“微臣见过皇上，见过公主。”刘阳小声的以君臣之礼见过风罡和风灵，他也不敢大声说话，免得惊扰了张涛运功。

　　只有古风像死狗一般的躺在洞穴的唯一那张石床上，一动不动的，身上缠满了白纱布，包着像个木乃伊似的，看样子应该是刘阳他们出去给他弄来的。

　　其实古风也知道李天宇回来，不过他不想和李天宇打招呼，这家伙此时侧着身子躺着，面朝洞壁，恨得牙痒痒的，心里暗暗嘀咕着，为何李天宇这小子的命这般大，去了都城还能顺利返回？古风真是恨不得李天宇死在都城内，李天宇回来了，他不但没有半点高兴的心情，反倒极为郁闷。

　　“顾师叔，张师叔怎么了？”李天宇盯着身后的顾天谷小声焦急地问道。

　　“哎，他中了呼延庆的毒掌，现在在运功逼毒，可是效果不大，已经差不多一天时间了，他还只能逼出一小部分的毒素，依我之见，紧靠他一人之力，是逼不出毒素的，除非加上宗主和我的几位师兄弟，才能完全帮他把毒逼出来，可是我们现在身在此地，距离武云门有着万里之遥，远水救不了近火啊。”顾天谷闻言叹了口气道。

　　“师叔，我听说圣血丹可以解毒，不知道是不是真的？”李天宇想起了张明的事情，他也是中了呼延庆的毒掌。

　　“当然，可是圣血丹可遇不可求，我知道呼延庆的手里有圣血丹，但是我们没能力拿到手啊。”顾天谷闻言道。

　　“师叔，你放心，我一定会想办法拿到圣血丹，彻底帮张师叔解毒的。”李天宇坚定地道。

　　“小宇，你想去找呼延庆要解药？千万不可莽撞，你不是他的对手。”顾天谷闻言大吃一惊的道。

　　“师叔，你不必担心，我并非现在去找呼延庆，而是以后再去找他，有适当的时机，自然就能拿到解药了。”李天宇闻言笑着道。

　　李天宇很清楚，自己等人迟早和风渊有一战，到时候不就能遇到呼延庆了吗？李天宇想要在那个时候动手，干掉呼延庆，夺回圣血丹，帮张涛师叔和张明解毒。

　　费尽千辛万苦，李天宇终于成功的营救出风罡，此时他也累得不行了，于是找了个位置，盘膝坐在地上，开始打坐修炼。

　　接下来就只能等待消息了，张涛已经派出周世兴等五名武云门的弟子出去送信，可能此时他们还在路上呢。

　　狂战魔君的老巢非常隐秘，也是一个无比安全之地，李天宇等人就在这里呆了五天，五天后，周世兴等五名弟子才陆续返回，全都带回来了好消息，那些风国的将军接到风灵公主的书信后，全都义愤填膺，表示愿意带兵回师勤王，铲除风渊这个奸贼。只是他们需要时间召集士兵，做好勤王的准备，所以约定三天后，在都城附近的丽水城会和。

　　在这五天的时间内，李天宇也没闲着，他大部分时间都在修炼那本《裂天秘籍》上的枪法，这本《裂天秘籍》的枪法只有三招，可是每一招又分为七七四十九种变化。

　　第一招“碎心枪”，武灵境界才能修炼，修炼到极致，可以使出四十九柄裂天枪攻击敌人，让人真假难辨，十分厉害。

　　第二招“六合枪”武王境界才能修炼，顾名思义，此招练到极致，可以在同阶强者中横扫六合，堪逢敌手。

　　第三招“无相枪”，武皇境界才能修炼，此招大成后，裂天枪出击之时，无色无形无相，让人防不胜防，是实施暗算和偷袭的最佳杀招。

　　要想完全参透四十九种变化，绝非易事，可是李天宇脑子里有不少裂天枪传达给他的前任主人杀敌的信息，就像是一些小短片，里面都是风国老祖宗杀敌时使用这三招的情况，所以李天宇在这五天内，也把第一招“碎心枪”练出了十五种变化，意味着他使出这招“碎心枪”的时候，能够发出十五柄真假难辨的裂天枪进行攻击，威力比起《飘零剑法》，可说是厉害了数倍。

　　而且李天宇不必担心裂天枪被南宫烈发现，可以光明正大的使用，因为这裂天枪法是风国老祖宗的绝招，不会泄露老乞丐师傅的秘密。

　　还剩下三天时间，那些边关将军才能到达丽水城，所以李天宇充分利用这三天的时间，苦苦研究第一招“碎心枪”，争取能多使出几种变化，这样的话，到时候临阵对敌，他的实力就会更上一层楼了。

　　“碎心枪”分为七七四十九种变化，其中越到后面，越是难练，所以直到第三天晚上八点左右，李天宇才掌握了二十种变化，他毫不着急，始终保持平和的心态，毕竟修炼的过程是循序渐进的，急躁不得，要不然就有可能适得其反，不但不能进步，反倒还会陷入走火入魔的危险境地。

　　是时间出发去丽水城了，在张涛和顾天谷的带领下，众人出了狂战魔君的老巢，趁着夜色向着丽水城进发。

　　张涛中的毒虽然没有全部逼出来，可是凭着他的修为，暂时把毒素压制住也不是难事，至于古风，他还是一副病怏怏的模样，众人全都不理他，这家伙也识趣，一个人默默地走在队伍后头，眼中时不时冒出仇恨的目光，在李天宇的身上扫视几眼。


　　第197章 势如破竹


　　李天宇等人安全抵达丽水城，路上并没遇到风渊的手下。

　　众人远远地望去，只见丽水城外旌旗招展，临时搭建了几处军营，军营内一望无际都是行军帐篷，就像是地球上的蒙古包一样，一长溜的望不到边，可想而知来了多少士兵了。

　　李天宇看得暗暗咂舌不已，说实话，他还是第一次看到这么壮观的场景，想不到风罡的号召力这般强大，看来风渊想要谋朝篡位，难度不是一般的大。

　　见到一望无际的行军帐篷，众人全都变得信心十足起来，风罡也展颜笑了，有了这些衷心拥护自己的士兵，他才能和风渊一争长短。

　　“什么人？”当李天宇等人来到最前方的一处军营外时，一队上百人的士兵巡逻到此，挡住了众人去路，开始盘查起来。

　　“放肆，还不过来见过皇上？”刘阳立刻上前一步，对为首的小队长喝道。

　　“皇上？”那名小队长并不认识皇帝风罡，但是见到刘阳身后的男子身穿黄色黄袍，整个人身上带着一股不怒自威的气势，顿时半信半疑的道：“大人，请稍等，小人去通知刘将军。”说完，小队长一溜烟的去叫刘伟将军了。

　　不久，一名面目粗犷的将军带着十几名偏将迎了上来，见到风罡，立刻带着众将士跪地三呼万岁。

　　“刘将军，众位将士，大家请起，大家不辞劳苦从边关回师勤王，朕非常感激，大家辛苦了。”风罡上前几步，笑着道。

　　刘伟等人起身后，立刻恭敬的把风罡等人迎向了军营，刘伟也悄悄的吩咐几名士兵去找王台将军等人来见驾。

　　当风罡和李天宇等人来到临时搭建的军帐内，刚坐定不久，王台等其他四名边防将军也全都来了，见过了风罡，全都恭恭敬敬站在下首听候风罡的指示。

　　在狂战魔君的老巢这些日子，风罡也没闲着，每天都在和张涛、顾天谷等人研究对付风渊的办法，此时他坐在军帐内的首位上，一副胸有成竹的模样，扫视了下方的众将士一眼，缓缓道：“各位将军，大家能不辞劳苦从边关赶回来勤王，朕万分感激，一旦平息叛乱，朕给各位记大功一件，都有封赏，现在我们讲一下具体的进攻计划……”风罡有条不紊的把早已经想好的计划讲了一遍，这一讲便是一个多小时，因为在讲的时候，他也不忘征询其他将士们的意见，直到把整个行动方案全都确定了，才让大家回去准备。

　　因为这是战时，所以也没有太多的讲究，风罡主动要求自己和其他人一样，随便住在军帐里面就行。

　　刘伟亲自把风罡和李天宇等人安排好后，就和王台等四位将军去研究明日的具体作战策略了，风罡讲的是一个大致的方针，而作为将军的他们，必须按照风罡的说法，在大战之前把具体的作战策略做出来。

　　凌晨三点，开始埋锅造饭，吃完后刚好过去了半个小时，休息了片刻，直到凌晨四点左右，所有的将士就全都聚集在丽水城外，整装待发了。

　　因为丽水城的守将是风渊的心腹钱立，所有风罡准备先把丽水城拿下，作为大军的后备基地。同时，如果风渊发兵从都城赶来救援的话，到时候风罡的计划就会随之变化，引风渊入局，把他的势力剿灭在丽水城外。战场形势瞬息万变，所以风罡也制定了几套应变的作战方案。

　　李天宇等人全都围在风罡身周，在大战的时候，他们不必像那些士兵一样冲锋陷阵，他们只要把皇上风罡保护好就行了，因为大战爆发之时，敌方有可能会派出强者来刺杀风罡，没有李天宇他们的保护，就凭那些将军和士兵，是不可能保证风罡的生命安全的。

　　冲锋号吹响了，当三十多万士兵手举火把，全都向着丽水城进发的时候，那场景完全是太壮观了，李天宇以前在地球上的电视上倒是见过不少古代战斗的场景，可是电视上那些战斗场景都不是真的，里面的千军万马全都是利用特技做出来的，本来只有上千名群众演员，却能利用特技做出千军万马的场景，虽然很壮观，但那毕竟不是真的。

　　而现在李天宇站在一架高大的八匹马拉着的车子上，望着前方那三十多万真正的士兵开始冲锋，立刻有一种热血沸腾的感觉。

　　男人皆热血，特别是在这样的场景之中，特别容易受到感染，李天宇俯视着下方那群疯狂冲锋的士兵，心中久久不能平息，俊脸上满是激动之色。

　　“小宇，你觉得朕的这些士兵怎么样？”风罡就站在李天宇身旁，由李天宇和张涛等人保护着，此时突然向着向李天宇问道。

　　“很勇敢，很有气势，都是勇武之师，皇上有了这些热血士兵，一定能够成功平息叛乱的。”李天宇闻言笑着答了句。

　　“不错，朕的这些将士们全都是在边关经历了无数次厮杀，才形成了这股萧杀之气势，有了他们，朕足以扫平叛乱了。”风罡闻言意气风发地道，虽然此时还只是凌晨地点，天色还显得很昏暗，但是那些士兵们手里都举着火把，铺天盖地的火把足以把整个丽水城照得亮如白昼了。

　　李天宇目力甚好，他抬头远远望向了丽水城的城头，只见上方正有一名盔甲鲜明的将军，带着五六名偏将，在城墙上亲自巡视着，脸上满是焦虑之色。

　　此人正是丽水城的守将钱立，他此时急得就像是热锅上的蚂蚁，城里只有五万守兵，里面还包括了三万刚征召不久的新兵，就凭这么点兵力，能抵挡风罡御驾亲征的三十万大军吗？答案当然是不可能的，可钱立在等风渊王爷派兵前来救援。

　　“杀”刘伟和王台两位将军齐齐大喝一声，立刻冲在最前面，打马奔向了丽水城的东面城墙，而其他的三位将军分别带兵去了其余三个城门，三十万大军出动了十万大军，二十万大军在后压阵，他们在抵达丽水城外两千米的位置停止前进了，等待行动的命令。因为风渊有可能前来救援，到时候这二十万大军就是对付风渊的主力。

　　刘伟一声令下，立刻有上千名士兵开始向城墙上搭梯子，然后疯狂地往上冲。

　　城墙上巨大的檑木和滚烫的魂兽油纷纷落下，无数士兵哀嚎着跌落梯子，掉下一批，又有一批冲了上去，这些士兵全都是在边关经历了无数战火洗礼的雄狮，自然不是守护丽水城的这些士兵可比的，更何况城中的五万守兵中还有三万新兵蛋子。

　　战斗是残酷的，李天宇望着前方的战场，俊眉不禁深深地皱起，因为这才过去了十几分钟，就已经有不下于两千多名士兵牺牲了，而且每一秒都能听到士兵临死前的哀嚎声。

　　令钱立失望的是，风渊并没有派兵前来支援，坚持抵挡了半个小时后，东面城墙被刘伟和王台两位将军的部下攻破，他们是带着士兵从城墙上攻进去的。

　　见大势已去，钱立只得举了白旗，虽然他最终难免一死，可是却能保住他的家人，风罡在大战前早就下了命令，如果遇到主动投降者，可以只处置首犯，不追究从犯和他亲属的罪行，这也是风罡仁慈的一面。

　　当东方开始发起鱼肚白的时候，刘伟等将士们已经把整个丽水城控制起来了，城内那些死尸全都拖到城外的郊区给火化了。

　　风罡站在马车上，在李天宇等人的保护下进入丽水城，望着四周跪倒在地的老百姓，风罡大声地说道：“各位父老乡亲，朕向你们保证，所有士兵都不会骚扰大家，你们尽管放心进行大战后的重建工作……”

　　风罡果然不愧是一位优秀的领导者，听了他的话，安歇惶惶不安的百姓们全都暗暗松了口气，自发的大声喊着万岁，这是完全出自内心对风罡这个皇帝的尊敬，而不是惧于他的身份。

　　李天宇和张涛等人在旁边也暗暗的点头赞许不已，风罡的确是一位好皇帝，自己等人前来帮他，可以说是帮对了。

　　大家并未在丽水城停留多久，夹着大胜之威，大军稍微整正后，后队变前队，继续向着风国都城进发，丽水城离都城不过三公里，不算太远。

　　三个小时后，大军成功抵达了都城正大门前，刘伟征得了风罡的同意，立刻开始调兵遣将，让其他三位将军带着手下士兵去把其余三处城门给守住，免得风渊逃跑了。

　　此时阳光正烈，所有士兵经过了长途跋涉，全都汗湿衣襟，可是没有一人出声抱怨，全都站得笔直，等候上头的命令。

　　风罡一声令下，马车缓缓向着城墙下进发，因为风渊正带着手下们站在城墙上望着下方，风罡想要最后再和风渊谈一谈，他们两人是同父同母的亲兄弟，风罡实在不愿意手足相残。


　　第198章 破城


　　“二弟，上前说话。”当座驾抵达城墙前方五百米左右的时候，风罡命令士兵把马车停住，然后仰首对城墙上的风渊大声叫道。

　　“大哥，没什么好说的，今天不是你死就是我亡。”风渊拨开挡在前面的几名护卫，上前一步，俯视着下方的风罡大喝道，声音中包含强大的杀气。

　　“二弟，你知道，大哥这次带来三十万大军，而你城中的守军最多不超过十万人，你觉得你能抵挡得了吗？二弟，大哥和你是亲兄弟，不愿和你手足相残，如果你现在悬崖勒马，开城投降，大哥向你保证，不会伤你性命。”风罡不死心，继续劝说道，因为到了这个地步，一旦开始攻城，定会死伤无数，这些人全都是风国的士兵，风罡于心不忍，如果能兵不血刃的解决战斗，那是最好不过了。

　　“哈哈，大哥，你不必再说了，这是我最后一次叫你一声大哥，一旦战斗打响，我们两兄弟就恩断义绝，大哥，我实话告诉你，你想破城杀我，并不是那么容易的事情，如果你乖乖的主动把皇位让给我，说不定我会念在我们的手足之情，停止战斗，何去何从，全凭你决断了。”风渊仍然执迷不悟的道。

　　“二弟，对不起，我不能辜负父王临终前的嘱托，我们只能一战决胜负了。”风罡闻言长长地叹了口气，神色显得极为阴郁，他缓缓挥了挥手，命令士兵把座驾向后退。

　　“唰”就在此时，只见城墙上闪电般射出一只黑色的利箭，眨眼间就到了风罡的面前，李天宇眼疾手快，右臂中的裂天枪好不语音的电射而出，枪尖刺中了利箭的尖端部位，这根三寸长的利箭顿时偏离了方向，险险擦着风罡的腰身衣袍边缘位置飞过，可还是令得风罡吓出一身冷汗，如果不是李天宇施救及时，这根利箭就要刺中他的心脏部位了，利箭上的剧毒必定见血封喉，风罡岂有命在？

　　“哈哈，风渊，我送你的礼物怎么样？”风渊站在城墙上得意地哈哈大笑起来，他知道风罡身旁有着不少的高手保护，这一箭是射不死他的，可也能把他吓个不死。

　　“哼。”风罡闻言冷哼一声，对着驾车的士兵挥了挥手，让士兵迅速把座驾开到大军的中间位置，刚才风渊的这一箭，已经使得风罡心死，看来自己和风渊之间，只能拼个你死我活了。

　　当座驾回到大军中间位置时，风罡迅速命令刘伟和王台两位将军开始攻击。

　　“咚咚咚”战鼓声响彻整个都城上方，分布在都城四个方位的三十万大军开始了对都城的进攻，一时间战火燃起，双方进入了不死不休的局面。

　　每时每刻都有士兵的哀嚎声响起，无数士兵从城墙上跌落，摔得血肉模糊，而城墙下方，冲在最前面的士兵，也被城墙上射出的满天飞的利箭射成了刺猬。

　　刘伟不断的高呼进攻，一队队的士兵有条不紊的顶着煎雨前进，把梯子搭上城墙，开始攀爬，而后面是一架架笨重的攻城车，一个个大火球从车上发出，直奔城墙上方的风渊一方。

　　战斗打得异常激烈，不久后城墙下面已经是尸积如山，既有风渊的手下，也有风罡的部下，混杂在一起，谁也分辨不清了。

　　半个小时后，东城门突然缓缓开启，一名身穿将军袍服的男子站在那里大声叫着：“城门已经打开，快进城诛杀逆贼风渊。”

　　李天宇循声望去，发现这名将军正是风罡安插在风渊身边的心腹古将军，想不到在这个关键时刻发挥作用了。

　　刘伟和王台两位将军见状，顿时大喜，在这半个小时内，因为都城的城墙又高又厚，所以死伤了近两万士兵，还是毫无效果，根本就攻不破敌人的防守，现在东城门敞开，意味着大军可以入城，直接和风渊的人厮杀了。

　　“大家随我上，杀进城去，诛杀风渊老贼。”刘伟振臂一呼，率先骑马奔向城门位置，身后是数万风风火火，士气高扬的士兵。

　　“王……王爷，大事不好了，东城门被敌军攻破了。”一名浑身是血的士兵跌跌撞撞地冲上城墙，惊骇的对风渊禀报道。

　　“你说什么？城门怎么可能被攻破？”风渊闻言顿时大怒，唰的一把抓住这名士兵的脖子，把他拉到自己身旁，死死地盯着他厉喝道。

　　要知道，都城的四处城门都是利用玄铁之精炼制而成的，厚约半米，就算是实力达到武灵巅峰的强者，想要打破城门都不是容易的事情，就凭那些普通的士兵，怎么可能攻得破城门？

　　所以都城的四处城门，是最安全，也是最重要的位置，风渊为了以防万一，还特地派出了自己的心腹爱将古将军去防守东城门，古将军不但是他的心腹，而且还是他的未来女婿，风渊准备在登上九五之尊后，把自己的女儿嫁给古将军。

　　就算是天下人都背叛了自己，风渊也不相信古将军会背叛自己。

　　“麻痹的，快说，到底怎么回事？如果你再在这里胡说八道，危言耸听，本王立刻杀了你。”风渊怒视着吓傻了士兵继续大喝道。

　　“王……王爷，是真的，小人不敢欺瞒，古将军叛变了，是他打开东城门的。”士兵差点吓得尿裤子了，战战兢兢地答道。

　　“咔嚓”风渊闻言立刻用力扭断了士兵的脖子，丢到地上，摔得血肉模糊。

　　“呼延庆，你下去看看，看东城门到底出了什么事情。”风渊仍然不相信古将军会叛变，他大声对呼延庆吩咐道。

　　“是，王爷。”呼延庆答了句，唰的从城墙上飞身而下，直接飞到都城内部，遥遥望去，只见东城门正敞开着，古将军站在那里正带着手下数千名士兵列队迎接刘伟将军等人进城。

　　“啊？王爷，大事不妙，古峰那王八蛋果然叛变了，他已经打开东城门，正引敌军入城，王爷，我们快走。”呼延庆看清楚了情况，立刻唰的奔上城墙，大声向风渊禀报起来。

　　“呼延庆，你所言当真？”风渊闻言一张老脸顿时变得无比难看。

　　“王爷，事态紧急，在下岂敢欺瞒您？我们快走把，再晚就来不及了。”呼延庆奔到风渊面前，不由分说，拉起他就跑。风渊身旁的几十名强者也迅速跟了上去，迅速向着城墙下方跑去。

　　风渊在呼延庆这些人身上花了大量的金钱和天材地宝、丹药之类的，所以在关键时刻，呼延庆他们也得保护风渊的生命安全。

　　“不可能，不可能，古峰怎么可能叛变？”风渊被呼延庆拉着飞奔，犹自喃喃的小声自语着，不敢相信这个事实，可是当他跑下城墙，遥遥的望向东城门方向时，这才清醒过来，因为他一直很信任的古峰正列队迎接敌军呢。

　　“古峰，本王一定要把你碎尸万段。”风渊厉声大喝起来，满头黑发飞舞，简直到了怒发冲冠的地步，这也难怪，无论是谁，突然之间发现自己最信任的人竟然是叛徒，这种滋味当然不好受。

　　“风渊老贼在那里，大家快追，不要让他跑了。”古峰闻言顿时大喜，对刚刚抵达自己身旁的刘伟将军道。

　　“好，兄弟们，随本将军追杀风渊老贼。”刘伟大喝一声，率先骑马冲向了风渊等人。他身后还跟着数以万计的士兵。

　　“王爷，四处城门都被围住了，我们现在怎么办？”呼延庆焦急地对风渊道，他虽然是武王境界的强者，可是也敌不过千军万马，就算最后侥幸能逃脱，也会脱一层皮的，所以这家伙心里也很担忧。

　　“我们去西城门。”风渊惨然一笑道，他见大势已去，跟在自己身后的士兵不足五千人，而且见到刘伟率领着数万士兵杀进城来，这五千多士兵全都人心惶惶，作鸟兽散了，这就是所谓的兵败如山倒，挡也挡不住了，只得选择逃离都城，日后召集人马东山再起。

　　“可是王爷，西城门也被敌军围得水泄不通了啊。”呼延庆闻言顿时大惊失色的道。

　　“放心把，围攻西城门的将军李迪是本王的心腹，一旦见到本王，李迪必定会掩护我们离开都城的。”风渊解释道。

　　李迪是五位边关将军之一，也是风渊安插的心腹，这个秘密谁都不知道，在这生死存亡的关键时期，风渊不得不动用这着暗棋了。

　　在呼延庆等人的拥护下，风渊一行三十多人犹如丧家之犬的奔向了西城门，此时西城门的战况并不激烈，因为外面的李迪将军只是装模作样的派出小股的士兵前来攻城，雷声大雨点小。

　　“打开城门。”风渊对着守护西城门的将军大叫起来。

　　“可是王爷，外面敌军铺天盖地的，不能开城门啊。”那名守护城门的将军顿时吓得面无人色，战战兢兢的反驳道。

　　“澎。”呼延庆见状立刻一掌把这名将军击飞，然后亲自拉开城门上的横杠，把城门缓缓打开。


　　第199章 丧家之犬


　　“李迪将军，王爷在此，还不速来迎驾？”呼延庆大声地叫了起来，声音中带着一缕玄气，响彻整个都城上方，就连东城门下方的李天宇等人都能听得清清楚楚。

　　呼延庆之所以这么大喊大叫，目的就是让所有人都听到，这样的话，李迪就算是想背叛王爷也不可能了，因为大家都知道了李迪和风渊关系密切，呼延庆这家伙果然是非常的阴险狡诈。

　　李迪此时正端坐在大军中间的马车上，闻言脸色大变，他见战况完全不利于风渊，已经有心背叛风渊，投向风罡那方了，可是现在被呼延庆这么一叫，他就只能乖乖地听话，继续做他风渊的走狗了，要不然就算他杀了风渊，想必到时候风罡还是会追究他的罪行，实在是得不偿失。

　　李迪只好装出一副忠心风渊的模样，迅速命令士兵驾车来到城门口，把风渊和呼延庆两人迎上了马车，其余的人则坐上李迪部下骑兵让出来的马儿，飞快的向外逃去。现在的风渊，已经不复先前的意气风发，此时老脸灰白，一副忧心忡忡的模样。

　　刚跑出城外不久，前方一名骑兵飞速奔到了马车前，大声禀报道：“启禀王爷，有人托小人带一封信给您。”

　　“快，把信呈上来。”风渊闻言脸色一变，大叫道，他隐隐猜到了这是谁给他写的信，眼中迅速泛起一丝希望的光芒。

　　那名骑兵闻言连忙把信呈给了风渊，接过信一看，风渊顿时大喜，只见信封上的署名正是“苏菲”。

　　风渊匆匆忙忙的打开信，上面只写了短短一行字：“安排妥当，流云镇会和，苏菲字。”

　　“好，果然是天不绝我。”风渊看完信后狂喜的大叫起来。他知道，一旦自己抵达流云镇，到时候苏菲必定已经带着南唐国的大军前来了，有了南唐国的二十万大军相助，自己还是有希望重新杀回都城，坐上九五之尊的宝座的。

　　苏菲五天前就离开的都城，去流云镇安排一切去了，既然现在她把信送来，想必全都安排好了，风渊又重新看到了希望。

　　“李迪将军，你对本王果然是忠心耿耿，他日本王登上九五之尊之位，一定升你为风国大将军。”风渊拍了拍李迪的肩膀，信誓旦旦的笑道，到了这个时候，还没有从皇帝梦中清醒过来。

　　“卑职谢谢王爷，一定会为了王爷的大业鞠躬尽瘁，死而后已。”李迪闻言连忙装出一副受宠于将的模样。心里却是暗暗地嘀咕了一句，你现在自身都难保了，还想做皇帝，做你的千秋大梦把，可这话他不敢说出来，只能在心里想想罢了。

　　“哈哈，不错，本王果然没有看错你。”风渊闻言得意地哈哈大笑起来。

　　风渊从西城门逃出去的消息已经传到风罡的耳里，风罡不禁大急，如果被风渊这家伙跑掉，一定会后患无穷，日后对自己的统治始终是一个重大的威胁，风罡为人虽然很仁慈，但是作为帝王，还是有着帝王手段的，他迅速召来刘伟将军等人，一道道命令下达下去，开始了对风渊的追杀。一定要争取在风国境内把风渊诛杀，若是被他逃到南唐国去，那就麻烦大了。

　　李迪麾下有三万多名士兵对他是死忠者，所以风渊等人在这三万士兵的掩护下，迅速向着南唐国的方向奔去。

　　风渊望着身后那一望无际的追兵，脸色顿时变得无比凝重起来，从都城这个位置抵达流云镇，沿途还有不少的城镇，虽然有些城镇是由自己的心腹把守，但是还有一部分城镇的守将是风罡的死忠派，到时候能不能顺利逃到南唐国，都是一个未知数了，风渊逐渐清醒过来，脸上重新布满了忧色。

　　“李迪将军，迅速传令下去，快马加鞭，向流云镇进发。”风渊大声地命令道。

　　“是，王爷。”李迪闻言迅速召来传令官，让他命令加速前进。

　　追杀了一天一夜，李迪的三万名手下死伤无数，再加上中途有不少士兵做了逃兵，所以在抵达烽火城边缘地带的时候，风渊手下已经只剩下了上千的残兵败将了。

　　望着前方高高耸立的烽火城，风渊心中大急，烽火城的城守大人乃是风罡的死忠派，要想顺利从烽火城经过，绝对是一件非常艰难之事，而且现在自己的手下只有上千人了，一个个就像是霜打的茄子，根本没什么战斗力可言，只有呼延庆和剩余的三名强者还在身旁，可是凭着这么点人，能够通过烽火城，抵达流云镇吗？风渊心里没有半点的把握。

　　“我们绕道而行，务必在烽火城的士兵挡截之前抵达流云镇。”风渊阴着脸大声的下达了命令，他此时一身锦衣玉带全都变得破碎不堪，身上沾满了鲜血，就像是一个被人揍得半死的乞丐，呼延庆等人也好不到那里去，一路上经历了三次大劫杀，此时他和三名实力不弱的强者也一个个累得半死了。

　　听到命令，所有人全都开始远远的绕道而行，进入了烽火城旁边的大山中，他们要翻越数座大山，才能抵达流云镇。

　　“杀”就在风渊等人进入大山后不久，两侧的山坡上突然响起了无数的喊杀声，声震天地，响彻群山之间。

　　“麻痹的，有埋伏。”风渊见状顿时面如死灰。他迅速抬头望去，只见两旁高约两千多米的山坡上瞬间涌出了无数士兵，巨大的檑木和滚石从山坡上雨点般落下，噼哩啪啦之声不绝于耳。

　　“啊啊！”上千名士兵经历了一轮大雨般的檑木和巨石的袭击，再一次死伤过半。

　　“轰隆隆”一块巨大的石头急速做着自由落体运动，向着风渊的马车砸落，“啊！”风渊见状吓得大声惊呼起来，他已经身受重伤，行动不便，眼看就要大石砸成肉酱了。

　　“唰”一道人影迅速夹着风渊，把他带出了马车，轰的一声巨响，马车被砸得四分五裂，车上的李迪和驾车的两名士兵全都被砸成了肉酱，连拉车的那两匹骏马也被砸断了半截身子，发出巨大的嘶吼啪的倒地身亡，鲜血四溢，十分惨烈。

　　幸好呼延庆在生死一发的危机关头拉了他一把，风渊才侥幸保住了性命，没有被山坡上滚下的巨石砸中。

　　“啊，谢谢你，呼延庆。”风渊失神的盯着破裂的马车，喃喃对呼延庆道。

　　“不好，王爷，后方有强者追来了，我们快逃。”呼延庆闻言正准备答话，可是猝然间脸色一变，因为他感应到身后正有几名强者在飞速接近。

　　刚才那些士兵埋伏在高约两千多米的山坡上，呼延庆并未用神念去探查，因为他如果运用神念去探查两边高高的山坡，必定会损耗不少的玄气，呼延庆一路战斗到现在，体内剩余的玄气已经不多了，为了保存实力，他放弃用神念探查情况。

　　呼延庆没有提前预警，使得大家损失惨重，有了这个惨重的教训，呼延庆只得不惜损耗剩余不多的玄气，迅速把神念外放，想要探查一下周边的情况，谁料神念才外放不久，就感应到了身后有着几名强者正飞速向着自己等人的方向本来，其中还有两个熟悉的气息，正是自己的死对头张涛和顾天谷。

　　后方的那几名强者正是张涛、顾天谷和李天宇，他们已经追杀了呼延庆和风渊足足一天一夜了，可是每当他们接近风渊的时候，就有不少风渊重金招募来的强者前来挡截，让风渊逃脱，现在只剩下了呼延庆和三名强者保护风渊了，张涛他们是绝对不会轻易放过的。

　　李天宇和张涛、顾天谷三人舍弃了马车，三人迅速冲向山谷中，正好看到了风渊等人被两旁山坡上滚落的檑木、滚石砸得狼狈不堪的模样。

　　“呼延庆，哪里逃？”见呼延庆正在带着风渊狂奔，踏着地下士兵的尸体，迅速向着前方的大山奔去，张涛立刻大喝一声，带着顾天谷和李天宇闪电般冲了上去。

　　“你们快挡住他们三个，不要让他们追上来了。”呼延庆见状吓得肝胆俱裂，大声对身后那三名武灵境界的强者吩咐道。

　　“挡住他们。”那三人闻言齐齐停止前进，迅速掉头冲向了张涛。

　　“师弟，你和小宇去追杀呼延庆和风渊老贼，千万不可让他们逃掉，这三人交给我了，等我解决了他们，再去与你们会合。”张涛大叫对顾天谷和李天宇吩咐道。

　　“师兄小心。”顾天谷闻言点了点头，和李天宇互视了一眼，两人迅速越过那三名武灵境界的强者，继续追杀呼延庆和风渊。

　　张涛一声厉喝，迅速和三名武灵境界的敌人打成一团，他的实力达到了武王境界，以一敌三，还是绰绰有余。

　　“那里逃？”顾天谷飞奔在前，和呼延庆的距离越拉越近，呼延庆见状顿时吓得肝胆俱裂，他的实力原本比顾天谷要强上一筹，可是一路大战，玄气消耗严重，所以现在速度反而比不上顾天谷。


　　第200章 下品道器


　　为了小命着想，呼延庆眼珠子一转，迅速抓起风渊往身后一丢，用风渊作为武器击向了顾天谷。

　　“呼延庆，你……”风渊猝不及防之下，被呼延庆丢出去，顿时吓得肝胆俱裂，话都没说完，就被急速赶来的顾天谷一掌击中，“澎”风渊重重的飞了出去，口吐鲜血，倒地而亡，死了还睁圆了双眼，显然是死不瞑目。

　　堂堂风国二贤王，就此死在荒郊野外。

　　呼延庆见风渊死去，更加疯狂的运起体内剩余不多的玄气，亡命的向着大山上飞奔着，他知道，一旦自己落入身后的顾天谷和李天宇手中，一定会死得比风渊还惨。

　　可顾天谷和李天宇两人就像是从地狱中来的追魂使者，两人疯狂的追赶着，与呼延庆的距离越拉越近，他们是无论如何也不能放呼延庆离开的，因为呼延庆身上有着解毒的圣血丹，不杀死呼延庆，张明和张涛两人就会在不久的将来毒发身亡。

　　终于在抵达半山腰的时候，顾天谷追上了呼延庆，一个飞跃挡住了他的去路。

　　呼延庆见状只得来了个急刹车，停止了逃命，他双眼赤红的盯着顾天谷厉声喝道：“顾天谷，我与你并无深仇大恨，你为何苦苦的纠缠不休？”

　　“不必啰嗦，呼延庆，你用毒掌伤了我师兄，而且还助纣为虐，做了风渊的走狗，简直是罪该万死，人人得而诛之，受死吧。”顾天谷话不多，简单的喝斥了呼延庆一句，便迅速展开了攻击，一双铁拳虎虎生风，攻向了呼延庆的全身大穴。

　　“老子和你拼了。”呼延庆心知今天是不死不休了，于是也迅速拉开架势，迅速把玄气灌注到双拳上，一双拳头逐渐变成了暗黑色，一股腥味从拳头上散发开来。

　　“死吧。”呼延庆蓄势完毕，毫不犹豫的举起拳头迎向了顾天谷的铁拳。

　　“澎”的一声大响过后，呼延庆整个人像是炮弹般倒飞出去，连续撞断了身后数棵大树，这才重重地摔落在地，嘴里鲜血狂涌，如果在他全盛时期，对付顾天谷不在话下，可是现在不行了，他能量消耗严重，根本不是顾天谷的一合之敌。

　　顾天谷也没讨到什么好处，他的拳头和呼延庆的毒拳相接，顿时蹬蹬蹬！连退数步，这才堪堪站稳，他感觉到双拳逐渐变得麻木起来，颜色都变成了灰黑色了。

　　顾天谷知道自己中毒了，只得暂时放弃了对呼延庆的追杀，连忙运起玄气，把毒性压制住。

　　呼延庆艰难的从地上爬起来，继续亡命的跌跌撞撞的向着山顶奔去，边跑嘴里还不停的溢着鲜血。

　　“死吧。”李天宇此时也追上来了，他的实力不如顾天谷，直到这个时候才追上来，见呼延庆还想逃跑，李天宇右臂中的裂天枪电射而出，迅速延伸出去，一举刺入了二十米外的呼延庆后背中。

　　“啊？”望着胸口的枪尖，呼延庆不敢置信地睁圆了双眼，只来得及发出生前最后一声哀嚎，身体便重重地摔在地上。

　　李天宇神念一动，迅速收回裂天枪，一个飞跃，来到死去的呼延庆身旁，弯腰把他手指上戴着的储物戒指取下。这才返回顾天谷身旁，关切地问道：“顾师叔，您没事把？”

　　“还好，小宇，你快找到解药，我也中毒了。”顾天谷闻言焦急地道，此时毒性已经沿着他的拳头开始蔓延向右臂了，他整条右臂内就像是有无数的毒蛇在钻一般，十分难受。

　　“师叔您等等。”李天宇连忙拿起得自呼延庆的储物戒指，一缕神念向着戒指探去，可是却被一股强大的封印之力挡了回来。这股封印之力应该是呼延庆生前留在戒指上的。

　　李天宇不禁微微皱起眉头，呼延庆是武王境界的强者，他留下的封印之力可谓是十分强大，自己想要把它破去，并不容易。

　　“小宇，我帮你。”顾天谷见状迅速把微微发黑的右掌贴在李天宇后背，一缕玄气迅速进入李天宇的体内。

　　李天宇顿时感觉到一股浩大的能量涌入自己体内，于是迅速运起自身的玄气，和顾天谷输给自己的玄气会和，全部聚集到右手上，源源不断地向着储物戒指冲去。

　　“咔嚓”就像是鸡蛋破了壳一般，在顾天谷的帮助下，李天宇终于成功攻破了储物戒指上的封印之力，打开了储物戒指。顾天谷这才缩回手，尽力运用玄气压制着毒性。

　　呼延庆加之在储物戒指上的封印之力被破，这枚戒指就相当于无主之物，任何人都可以进入里面的储物空间中查探了。

　　李天宇神念一动，进入储物戒指内开始探查起来，当他看清楚了里面的情况时，顿时大喜，只见里面的空间竟然不下于八百平米，比自己原来用的储物戒指高级了许多，里面的储物空间越大，就意味着这枚储物戒指的品阶越高。

　　而且呼延庆这家伙的存货不少，储物戒指里面堆放着许多炼丹和炼器的稀有天材地宝，还有不少炼制好了的成品丹药，都整整齐齐摆放在储物戒指内部空间的一个架子上。

　　李天宇担忧顾师叔的伤势，来不及仔细观察，他迅速用神念在这些成品丹药上探查起来，很快就被他找到了一个写着“圣血丹”的瓶子，这个瓶子晶莹剔透的，就像是一个罐头瓶子一样，里面装着十来颗圣血丹。

　　李天宇连忙打开瓶子，从里面取出一颗圣血丹，然后把神念退出储物戒指，伸出右手把这颗圣血丹递给了顾天谷。

　　顾天谷接过丹药，一把丢进了嘴里，吃豆子似的吞了下去，然后盘膝坐在地上，开始运功化解丹药，把毒素清除掉。

　　“唰”就在此时，张涛也解决了那三名武灵境界的敌人，赶了过来和李天宇他们汇合。

　　“师叔，这是解毒的圣血丹，您快服下解毒。”李天宇又取出一颗圣血丹，递给了张涛。

　　“谢谢你，小宇。”张涛道谢一声，接过丹药服下去，和顾天谷一样，盘膝在地开始解毒了。

　　闲来无事，李天宇重新把神念进入呼延庆的那枚储物戒指中，刚才时间仓促，他还没时间细看，现在进去看看里面到底还有些什么宝贝。

　　花了三分钟的时间，李天宇终于把储物戒指里面的情况探查无比，他嘴角微微翘起，脸上不由露出开心的笑容，因为在这枚储物戒指内，不但有着无数珍稀的天材地宝，还有很多品种的成品丹药，特别是其中有一颗“玄灵丹”，乃是三阶丹药，服食后可以修为大增，能够让自己从武灵中期境界一举进阶到武灵后期之境。

　　光是这枚“玄灵丹”就价值连城了，而且有钱也买不到，可能是呼延庆以前服食后剩下的一颗，想不到现在便宜了李天宇。

　　李天宇神念一动，迅速把装有“玄灵丹”的瓶子拿出来，放入了自己的储物戒指内，想了想，又继续把装有圣血丹的瓶子取出，归为己有，因为张明还需要一颗圣血丹解毒，剩下的圣血丹可以留作日后急用，毕竟这圣血丹可解百毒，效果非凡。

　　做完这一切，李天宇才把神念退出储物戒指，站在那里给张涛两人护法，他准备把得自呼延庆的这枚储物戒指交给张涛，因为里面的各种天材地宝，可以让张涛拿去炼制丹药和武器，自己留下这枚“玄灵丹”和一瓶圣血丹就足够了。这次追杀呼延庆虽然很是辛苦，但是收获也是巨大的，完全值了。

　　五分钟后，张涛和顾天谷齐齐睁开双眼，眼中射出凌厉的神光，看来两人在服食了圣血丹后，已经全部把体内的毒素清除了。

　　“师叔，这是从呼延庆身上搜来的储物戒指，里面有不少珍稀的天材地宝，交给你处置把。”李天宇把储物戒指递给了张涛。

　　张涛见状一愣，随即赞许的点了点头，他并未说话，而是接过储物戒指，用神念探查到里面的东西后，脸色顿时变得无比古怪。

　　“师兄，怎么了？”顾天谷在旁见状不禁疑惑地问道。

　　“小宇，你知道里面这些东西有多么贵重吗？”张涛并未回答顾天谷，而是转头望向李天宇问道。

　　李天宇闻言点了点头：“我知道一些，师叔，这些都是炼制丹药和武器的材料。”

　　“小宇，这枚储物戒指是你从呼延庆那里得到的，里面的东西理应归你所有，你确定送给我？”张涛再次脸色怪异的问了一遍。

　　“是的，师叔，这些东西留在我这里没多大用处，还是给你拿去炼制成丹药和武器把。”李天宇闻言点了点头，他知道张涛分管着武云门的所有外门弟子，其中也包括炼制丹药和武器这一块，所有把这些东西送给他，是最好地选择了。

　　“谢谢你，小宇。”张涛闻言真诚地道谢一声，欣喜的把储物戒指里面的天材地宝全都取出来放入自己的储物戒指内，然后把空戒指递给李天宇。

　　“小宇，师叔先把这些东西手下，日后练成了成品丹药，就送一部分给你，这枚储物戒指，是一件不错的下品道器，你留着用把。”张涛笑道。


　　第201章 坏消息


　　李天宇闻言点了点头，接过储物戒指，立刻滴血认主，把这枚储物戒指当做自己的主要储存工具，然后把自己原先那枚戒指丢到里面，有了这枚下品道器级别的储物戒指，以后就能装下更多的东西了。

　　“糟糕，我们快点离开这里。”张涛然后脸色一变，大声的道。

　　“怎么了？师叔？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“你看。”张涛突然伸手指向山巅，只见在山顶上，正疯狂的涌出无数身穿黑色盔甲的敌军，看这装扮，应该是南唐国的士兵，此时正纷纷向着山下冲来。

　　“走。”张涛大叫一声，迅速和李天宇等人向着山下奔去，他们要及时把这个消息告知风罡，让他做好准备，免得被南唐国的敌军打了个措手不及。

　　李天宇边跑边在心里暗暗地猜测着，这些南唐国的士兵应该是前来接应风渊的，可惜的是，他们并不知道风渊已经命丧黄泉了。

　　在飞奔到风渊的尸体前时，张涛突然弯腰抱起死去的风渊，背着尸体下山了。

　　“师兄，风渊这老贼既然死了，你还带着他的尸体干什么？”顾天谷疑惑不解地问道。

　　“人死如灯灭，风渊既然身死，以前他所犯的罪行也就一笔勾销了，无论如何，他都是风罡的亲弟弟，我们得把他的尸体交给风罡。”张涛解释道。

　　“师兄，你做得对。”顾天谷闻言赞成地点了点头。

　　三人下了山，并未停留，而是迅速奔向了烽火城的方向，想必这个时候，风罡的大军也快接近烽火城了。

　　果然，李天宇他们跑到烽火城边缘地带时，就看到了浩浩荡荡的大军正在向着城内进发。

　　李天宇等人进入烽火城内，找到了正在城守大人府中休息的风罡，把风渊的尸体交给了他。

　　望着死不瞑目的亲弟弟，风罡不禁老泪纵横，伏在风渊的尸体上痛哭失色。

　　“二弟啊，二弟，你为何这么傻呢？大哥本来准备放你一条生路的，可是你却执迷不悟，死不悔改，如今我们两兄弟天人相隔，你让大哥情何以堪啊……”风罡并不是装模作样，而是实实在在的非常悲痛，毕竟他和风渊是同父同母的亲兄弟，虽然这个弟弟做了叛国的事情，可是他已经死了，一切都烟消云散了，想起两兄弟以前小时候兄友弟恭的情景，风罡哭了个肝肠寸断。

　　“皇上，人生不能复生，还请节哀顺变，在下有一个坏消息要告诉您，南唐国的大军已经越过烽火山脉，向着烽火城的方向而来了，请皇上早做决断。”张涛在旁边缓缓的劝说道。

　　“什么？南唐国的大军来了？”风罡闻言脸色大变，惊骇的抬头望向张涛。

　　“是的，皇上……”张涛的话还未说完，突然从外面冲进来一人，跑到风罡面前啪的跪在地上，焦急得大叫起来：“皇上，大事不好了，南唐国的国师苏菲亲率二十万大军，已经越过烽火山脉，正急速向我们烽火城进发了。”

　　风罡定睛望去，说话的正是刘伟将军麾下的前哨密探，他这才相信张涛所说的句句属实，脸色顿时变得无比难看。

　　“想不到南唐国竟然趁火打劫，真是岂有此理，速传刘伟、王台等四位将军，让他们来见朕。”风罡强压下心中悲伤的情绪，大声对密探吩咐道。

　　“是，皇上。”密探从地上爬起，迅速报讯去了。

　　“皇上，你打算怎么办？”李天宇突然出声问道，当他听到率领南唐国大军的是苏菲时，心里就很不舒服，一方是自己心爱的灵儿的国家，一方是自己的好朋友，李天宇现在都不知道该帮谁了。

　　“哼，朕虽然不喜欢战争，但是南唐国欺人太甚，趁火打劫，朕已经忍无可忍，朕要和他们决一死战，让他们知道我们风国也不是好惹的。”风罡闻言脸色阴沉的大声道。

　　“皇上，大战一起，受苦的还是黎民百姓啊，请皇上三思……”李天宇继续劝说着，他实在不愿意看到风罡和苏菲开战。

　　“小宇，你不必再说了，朕意已决，朕也拥有雄兵二十万，岂会怕南唐国？”风罡闻言毫不犹豫的打断了李天宇的话。

　　“哎，看来战争是不可避免了。”李天宇见状顿时闭口不言了，暗暗在心里叹了口气。

　　“报。”就在此时，又有一名士兵匆匆忙忙地奔进大厅，手里还拿着一块小小的牌子，见到这块牌子，李天宇和张涛等人脸色齐齐一变，因为这块牌子正是武云门的弟子腰牌。

　　“什么事？”风罡大声问道。

　　“小人拜见皇上，愿吾皇……”那名士兵跪地准备三呼万岁。

　　“行了，不必多礼，快起来回话，到底出了什么事？”风罡不耐烦地挥了挥手，阻止士兵继续参拜。

　　“谢皇上，皇上，府外有一人自称是武云门弟子，说是有要事找武云门的张涛前辈，这是他的腰牌，请皇上过目。”士兵恭恭敬敬的把腰牌双手奉上。

　　“张前辈，这快腰牌是你们武云门弟子的吗？”风罡接过腰牌，递给了一旁的张涛问道。

　　“不错。”张涛闻言点了点头，把腰牌收进怀中。

　　“快传。”风罡大声命令道。

　　士兵闻言连忙去府外传达命令去了，不久，他带着一名身穿白色长袍的年轻人走进大殿。

　　“张师叔，顾师叔，李师弟。”白袍男子见到李天宇等人，立刻欣喜的大叫起来。

　　李天宇见来人是三师兄柳风梓，连忙笑着迎上前去，和他打了声招呼。

　　“柳师侄，不可无礼，还不拜见皇上？”张涛见状迅速沉下脸。

　　“柳风梓见过皇上。”柳风梓闻言不敢怠慢，连忙对风罡行了一礼。

　　“柳小兄弟不必多礼，不知道你千里迢迢从武云门前来，找张前辈他们到底何事呢？”风罡也忍不住好奇地问道。

　　李天宇和张涛等人也疑惑地望向柳风梓，大家都很好奇，不知道他为何找到这里来了。

　　柳风梓闻言脸色微微一变，缓缓道：“禀皇上，两位师叔，武云门出事了，邪血教之人进犯，宗主令弟子前来报讯，希望两位师叔即刻带领弟子们回去增援。”

　　“什么？邪血教进犯我们武云门？”张涛和顾天谷闻言齐齐色变，只有李天宇还是第一次听说邪血教这个名字，不由茫然地望向了张涛。

　　“皇上，既然师门有难，在下不得不告辞，即刻赶回去增援了。”张涛来不及向李天宇解释，上前一步，焦急地对风罡道。

　　“张前辈，邪血教之事朕也略知一二，那是二十多年前的事情了，邪血教不是被你们武云门联合西北七大门派连根铲除了吗？怎么又冒出来了？”风罡闻言忍不住疑惑的追问道。

　　“此事我也不太清楚，既然宗主下令让我等回去救援，看来事态非常严重，皇上，我等就此别过，他日有缘再聚。师弟，你快去通知弟子们，小宇，我们走。”张涛向风罡告辞一声，匆匆忙忙的带着大家出了大殿，顾天谷在一名士兵的带领下去找古风和周世兴等武云门弟子去了。

　　不久，顾天谷带着古风和周世兴等一众弟子前来，和张涛等人会合后，众人立刻准备起行，赶往武云门。

　　在离开之前，李天宇把一颗圣血丹交给了前来送行的刘阳，让他把圣血丹带给远在风国都城的三弟张明，帮他解毒。

　　有些遗憾的是，此时风灵远在风国都城，李天宇连声招呼都来不及和她打，就只得匆匆忙忙的离去了。

　　至于苏菲率领二十万南唐国大军进犯风国之事，李天宇也是有心无力，谁的忙都帮不上，不过这样正好，免得自己夹在中间左右为难。

　　“柳师侄，情况到底怎么样了？你快讲讲。”趁着赶路的当口，张涛向柳风梓询问情况。

　　“师叔，情况非常不妙，弟子是三天前动身的，弟子离开武云门的时候，邪血教已经杀上我们武云门外峰了，外门弟子死伤上千人，宗主不但派出弟子前来报讯，而且还派出了好几名弟子去通知七大门派，让他们派出强者增援，至于现在情况怎么样了，我也搞不清楚。”柳风梓闻言连忙答道。

　　“师叔，邪血教到底是怎么回事？”李天宇在旁边再也忍不住的插嘴问道，擦擦的，他到现在都不知道邪血教是个什么玩意儿呢。

　　“师侄，此事说来话长，你刚加入武云门不久，不知道此事不足为奇，我就把邪血教的事情详细给你讲一下把。”张涛见李天宇正认真地听着，于是继续讲述起来：“二十年前，邪血教乃是我们西北第一大邪教，教主苏逆天乃是一个穷凶极恶之徒，麾下有教众数千人，势力强大，就算是我们武云门，也不能与之匹敌。”

　　“邪血教刚兴起的时候，各大门派与邪血教之间倒也相安无事，只是偶尔发生一些小规模的厮杀事件，伤亡不大。可苏逆天野心勃勃，妄图称霸整个西北，当他觉得自己的势力足够强大的时候，便率众进攻各大门派，刚开始的时候，有无数小门派被邪血教所灭，苏逆天节节胜利，可谓是势如破竹，一路高歌猛进，无人能阻挡其前进的步伐。”


　　第202章 他们没死


　　“邪血教这么厉害？”李天宇闻言不禁惊呼出声。

　　张涛闻言点了点头，继续说道：“不错，短短三天时间内，邪血教在苏逆天的带领下就攻陷了十五个小门派，苏逆天尝到了胜利的果实，更加野心勃勃了，他开始放弃攻打那些小门派，而是把矛头指向了七大门派之中的青云门。一夜之间，青云门门主陶华被斩杀，门下两千弟子死伤大半，只有一小部分逃出来，青云门也变成了邪血教的一个分部。各大门派掌门、宗主见势不妙，如果再不团结起来的话，就有可能被邪血教给逐个击破了，于是宗主师兄召集七大门派，暗中召集各大门派的精锐力量，趁着苏逆天出外攻击七大门派之一的龙虎门之际，领着各大门派的精锐弟子悄悄杀上邪血教总部，杀了个血流成河。后来苏逆天闻讯带着邪血教的人赶回总部救援，宗主师兄在邪血教老巢一人力战苏逆天，终于把他斩杀，邪血教从此飞灰湮灭，销声匿迹了，想不到二十年后，邪血教竟然死灰复燃，而且还强大到如此地步，哎！”

　　“师叔，你不是说苏逆天非常厉害吗？可是师傅一人就把他杀了，师侄实在是有些想不通，师叔，这到底是怎么回事呢？”柳风梓在旁忍不住插嘴道。

　　“放肆，柳师侄，你竟敢怀疑你师傅的实力？记住了，以后不要再提此事，要不然你师傅会很不高兴的。”张涛闻言脸色一变，大声地喝斥道。

　　李天宇在旁见状心中也涌起一丝疑虑，看样子张涛师叔应该还隐瞒了一些事情，而且这些事情和师傅南宫烈有关。

　　“对不起，师叔，师侄以后再也不敢了。”柳风梓闻言连忙道歉。

　　“张师叔，不知道苏逆天当时的实力达到何种程度了呢？”李天宇好奇地问道。

　　“苏逆天那时候的实力达到了武王巅峰境界，而且修炼的是极为邪恶的《九阴寒冰掌》，厉害无比，你师傅当年也达到了武王巅峰境界了，所以能把他击杀。”张涛闻言笑着解释道。

　　“九阴寒冰掌？”听到这门功法，李天宇顿时脸色大变，因为老乞丐师傅就是被南宫烈使用九阴寒冰掌打伤的。

　　“怎么？小宇，你听说过这门功法？”张涛见状疑惑地问道。

　　“没……没有，师叔，我只是觉得这个名字很阴毒，所以吓了一跳。”李天宇闻言连忙压下心中的震惊，解释道。

　　他心中越发惊疑了，既然九阴寒冰掌是苏逆天的独门绝学，那为何南宫烈会这门邪门功法呢？这其中必定有着一些不可告人的秘密。

　　不过这些都只是李天宇的猜测罢了，没有足够的证据，他也搞不清楚这到底是怎么回事。

　　众人一路狂奔不休，终于在八天后抵达了武云镇边缘地带，上次李天宇等人骑着骏马，足足花了十天时间才抵达武云镇，现在凭着李天宇等人的实力，在全速赶路的情况下，比骑马还要快上两天。

　　众人远远望去，只见武云镇的城门紧紧地关闭着，大家心里全都闪过一丝不祥的预感，这大白天的，为何城门就关了呢？难道武云镇出事了？

　　“柳师侄，你离开武云镇的时候，城门是不是关了？”张涛望向柳风梓问道。

　　柳风梓闻言摇了摇头：“没有啊，当时武云镇太平无事，那些邪血教之人是直接杀上武云门外峰的，并没有对武云镇上的人下手。”

　　“走，我们进城去看看。”张涛闻言立刻大喝一声，众人迅速向着武云镇紧闭的城门方向走去。

　　来到城门下，张涛用力地敲了敲门，可是根本无人前来开门，他立刻把神念外放，进行探查。可是神念抵达城门内侧，根本就没感应到任何活人的气息，城内静悄悄的，就像是一座死城般。

　　“啪”张涛抬脚狠狠踢向城门，巨大的城门应声而倒，激起满地灰尘。

　　众人一眼望去，只见整个武云镇内没有一个人的踪迹，里面的房屋、商铺之类的建筑物倒塌了不少，就像是大战过后的废墟一般，时不时的有几只野猫野狗的在废墟中走过。

　　“这到底是怎么回事？武云镇怎么变成一座死镇了？”张涛难受的喃喃自语了一句，原本武云镇住的都是武云门弟子的亲人们，现在这座镇子空无一人，那人都去那里了呢？

　　“糟糕，我的李夏爷爷他们还在镇中，师叔，我去看看。”李天宇见到镇中一片废墟的情景，顿时大惊，和张涛匆匆忙忙的打声招呼，便闪电般向着镇中奔去。他担心李夏和老乞丐师傅出事了。

　　自从李天宇成为武云门的内家弟子后，就在镇内分到了一处大宅院，李夏和老乞丐师傅住在里面，李天宇本来是想让他们在这里安享晚年的，谁料却出了这档子事，李天宇现在真是心急如焚，犹如热锅上的蚂蚁般，速度展开，还不到三分钟，便站在了他分到的那处大宅院门口。

　　可是当李天宇看清楚眼前的情景时，顿时惊呆了，只见这处大宅院已经倒塌了一大半，无数破碎的砖石和断裂的横梁混杂在一起，在这片废墟上，还有着斑斑点点的血迹，血迹下面，是一些衣服的碎片。

　　看到这些灰色的衣服碎片，李天宇不禁目赤欲裂，仰首愤怒的震天长啸起来，因为这些衣服碎片正是老乞丐师傅的，那么加上这些血迹，意味着什么呢？李天宇心里不由咯噔一下，想到了最坏的一点，那就是老乞丐师傅可能遇害了。

　　“师傅”李天宇张嘴狂叫一声，声音中满是悲愤之情，老乞丐对他可谓是关爱有加，要不是老乞丐传授修炼功法给自己，自己早就死了几百次了，而且老乞丐还救过自己的母亲和李芙，这些恩情，自己本来准备日后慢慢还的，谁料还未等到自己报答，老乞丐就死了。

　　“到底是谁干的？”李天宇双眼泪水横流，弯下腰捡起一块灰色的碎布片，紧紧地握在手中，心中极为悲愤。

　　同时，李天宇还想到了一个问题，李夏爷爷和老乞丐师傅是住在一起的，如果老乞丐师傅都被人杀了的话，那毫无修为的李夏爷爷岂不是也被杀了？

　　“啪”李天宇重重的跪倒在这片废墟前，任由眼泪沿着脸颊滑落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，老乞丐和李夏可是李天宇在这个世上最亲的两个人，现在全都离他而去了，你让他怎能不伤心？

　　“师傅，李夏爷爷。”李天宇嘴里喃喃地叫着两人的名字，右手紧握着那块灰色的碎步，连手指甲深深的插进手掌中都不觉得痛了，因为李天宇现在最痛的是他的心，身体上的伤痛倒可以忽略不计了。

　　“李师弟，你在做什么？”就在李天宇伤心欲绝的时候，一个清脆而熟悉的女声在身后响起，一只芊芊玉手搭在了李天宇的肩膀上。

　　李天宇转头望去，发现是师姐南宫月，于是悲声问道：“师姐，你告诉我，这到底是怎么回事？我李夏爷爷他们到底是被谁杀的？”

　　“师弟，你冷静点，你李夏爷爷和他那个老乞丐朋友并没有死啊。”南宫月闻言惊诧地答道。

　　“什么？师姐，他们真的没死？那现在在那？”李天宇闻言顿时欣喜若狂的从地上爬起来，紧紧地抓住南宫月的手臂道。

　　“邪血教杀来后，镇上的人都到武云门主峰上躲避了，我爹让弟子们在主峰上搭建了许多临时的住所安置这些人，你李夏爷爷和他的老乞丐朋友住在一起，我见他们是你的亲人和朋友，还特地安排弟子们给两位两人家每顿都送些好吃的。他们还好好地活着呢，李师弟，难道你以为他们已经死了？”南宫月见状抿嘴笑了。

　　“呵呵，不好意思，师姐，我以为李夏爷爷他们遇害了，所以特别伤心，闹出这么一个大乌龙了。”李天宇尴尬地笑着道，听说李夏爷爷和老乞丐师傅还好好地活着，李天宇不知道多开心。

　　“李师弟，你的手怎么流血了？啊，快把手伸出来，我帮你包扎一下。”南宫月突然瞄到李天宇的右手掌鲜血横流，顿时大吃一惊，毫不犹豫的从自己身上的裙子边缘撕下一块布条，细心地给李天宇包扎起手指甲刺伤的手掌。

　　李天宇能够对他的李夏爷爷这般重情重义，也使得南宫月极为感动，更觉得他是个真正的男子汉了，作为一个男子汉，就要有敢爱敢恨的勇气，为了亲人，能够不惜赴汤蹈火。

　　“谢谢你，师姐。”望着师姐南宫月那副细心和温柔的模样，李天宇真诚地道谢了一句。

　　“傻瓜，我和你是什么关系啊？用得着对我道谢吗？”南宫月闻言不悦的白了李天宇一眼道。

　　“我们是什么关系？”李天宇突然想要捉弄她一下，于是装作一副茫然的模样反问道。

　　“你……你这个小坏蛋，我不理你了。”南宫月闻言差点连脖子都羞红了，她迅速别过脸去，扭扭捏捏的抓着自己的裙摆。

　　“哈哈，师姐，对不起，我是和你开玩笑的，这样把，我送你一样礼物，你不要生气了啊。”李天宇笑着道。

　　“什么礼物？”南宫月闻言疑惑的转过头盯着李天宇问道。


　　第203章 十大长老


　　“啵”李天宇飞快的在她脸上亲了一个，笑着道：“礼物就是一个吻，喜欢吗？”

　　“你这个小坏蛋，老欺负我……我饶不了你。”南宫月说完，笑着和李天宇打闹成一团，远处走来一行人，正是张涛他们，古风走在张涛身旁，见南宫月和李天宇态度亲密的打闹着，古风心里像是被刀割般难受，眼中冒出无比仇恨的光芒盯着李天宇。

　　“李天宇，老子发誓，总有一天要弄死你。”古风眼底深处迅速闪过一丝凌厉的杀气，暗暗在心里发誓道。

　　“好了，月儿，小宇，我们快些上山去吧，宗主正等着我们呢。”张涛走过来，淡淡的笑着道，他一生未娶，从小看着南宫月长大，也把她看成是自己的亲闺女一样，见她和李天宇关系亲密，张涛也很欣慰。

　　“恩，你这个小坏蛋，下次再和你算账，我们快点上山把，免得爹等急了。”南宫月闻言俏脸微红的道，她这才想起自己下山是奉了父亲之命，在山下接应张涛和李天宇等人的。

　　众人首先上了武云门外峰，可是当大家抵达外峰的巅峰时，被看到的景象震惊了，只见外峰顶部那五十多座宫殿式建筑倒塌了大部分，到处都是大战过后的痕迹，以往人来人往的景象不见了，取而代之的是一片死寂，和武云镇的情况差不多，足见当初这里发生了多么激烈的大战了。

　　“月儿，邪血教攻打我们武云门之时，死伤情况如何？”张涛望着眼前的大片废墟，脸色顿时一沉，难过的望向南宫月问道。

　　“师叔，死伤情况极为严重，外峰上的五千多名外加弟子死伤过半，内门弟子也死了上百人。”南宫月闻言脸色一黯，伤心地答道。

　　“啊？”张涛闻言老脸一阵抽缩，他在武云门主要是负责管理那些外门弟子的，可是现在死伤大半，你让他如何能不难过？

　　“狗日的邪血教，我一定要让你们血债血偿。”张涛仰天长啸一声，扬起右掌，一掌击向了远方的几棵大树，轰隆隆一阵大响过后，大树也随之倒塌在废墟中。

　　“师兄，我们还是先去见宗主把。”顾天谷也难过的在旁边劝说道。

　　“好，我们去见宗主师兄，如果那些邪血教的兔崽子再来我们武云门，我一定饶不了他们。”张涛闻言点了点头，当务之急是先和南宫烈见面，把情况了解清楚。

　　“师叔，你们随我来。”南宫月说了句，便率先在前面开路，带着众人来到外峰东侧的一处废弃的宫殿前，打开摇摇欲坠的大门，进入其中，看到在里面有一个巨大的石柱子，上面还绑着一根铁索，铁索直通外对面的主峰。在铁索旁边，还站着二十几名实力在武师境界以上的弟子，见到张涛和顾天谷，全都恭恭敬敬的行了一礼。

　　“月儿，传送的铁索怎么移到这里来了？”张涛疑惑地问道。

　　李天宇等人也全都望向南宫月，大家都很好奇，等着她回答。

　　在南宫月的解释后，大家才明白，在邪血教攻打外峰之际，为了不让敌人进入主峰，南宫烈果断的命令弟子毁掉了原先那根铁索，这根铁索是几天前，南宫烈确定了邪血教离开后才重新搭建起来的。

　　“师叔，我先过去通知对面主峰的弟子，你们随后过来。”南宫月对张涛道。

　　“好，我与你一同过去把。”张涛闻言点了点头，他知道，现在可谓是风声鹤唳，随时都得防范邪血教的袭击，防守一定非常森严，南宫月先过去，应该是通知那边的弟子，让他们不要紧张。

　　南宫月坐在铁索下方的竹篮中，张涛则临空踏着铁索前进，两人先过去报讯了，李天宇等人也随后抵达主峰。

　　李天宇虽然很想念李夏爷爷和老乞丐师傅，可是现在南宫烈在等着大家，于是只得先和众人一起向着武云门的主峰大殿行去，还是先见过南宫烈了再去找他们把。

　　一路前行，李天宇明显的能够感觉到主峰多了许多陌生的面孔，其中还有不少的外家弟子，看来武云门主峰外围的四座外峰上的外家弟子全都转移到主峰上了，在李天宇刚进入武云门的时候，外家弟子是没资格进入主峰的，可是现在形势危机，事急从权，南宫烈只好打破规矩，暂时让外家弟子们全都来主峰避难。

　　“师姐，你不是说主峰上临时搭建了许多临时安置人员的住所吗？怎么我没看到？”李天宇有些疑惑地望向身旁的南宫月问道，她在山下的时候说过，主峰上搭建了许多临时住所，李夏爷爷他们就住在那里的，可是李天宇一路行来，根本没看到一处临时建筑，这里还是和以前一样，建筑格局没有任何的改变。

　　“师弟，那些临时住所全都搭建在我们这座主峰的半山腰位置，爹说了，那里是主峰禁制最强的地方，在那里搭建住所很安全的，你完全不必担心。”南宫月闻言笑着解释道。

　　李天宇闻言顿时明白了，现在主峰上白色的雾气缠绕，根本看不到半山腰的情况，难怪自己看不到了，可是南宫烈把那些临时住所搭建在半山腰到底有何居心呢？

　　李天宇心念电转，想到了一个可能，不禁大吃一惊，因为邪血教想要攻打主峰，就必须先攻破半山腰位置的禁制，那么首先遇害的不就是那些住在半山腰的人了吗？

　　李天宇想到这里，一张俊脸顿时变冷，眼中迅速闪过一丝杀气，但愿不是自己想的这样，要不然李夏爷爷他们出事了，他是绝对不会放过南宫烈的。

　　“师弟，你怎么了？”见李天宇神色有异，南宫月不禁疑惑地问道。

　　“哦，没事。”李天宇闻言有些心不在焉地答了句，不再说话，只是默默的前行。

　　众人进入大殿，只见大殿中早已聚满了人，基本上全都是武云门的高层核心弟子，连平日很少露面的十大长老都来了，说实话，李天宇这还是第一次看到十位长老全部现身，以前他只看到过一两位。

　　虽然这是一次看到，但李天宇也从南宫月嘴里得知了一些信息，对这十位长老有一些简单的了解，他们中有八人是南宫烈的师弟，这八人的实力全都在武王境界以上，还有二人是南宫烈的师叔，实力都达到武皇境界了，和南宫烈一个境界。

　　可能有人会怀疑了，既然这两位长老是南宫烈的师叔，那么年纪一定比南宫烈大了许多，实力也会比南宫烈高上许多啊，可是为何还只是和南宫烈的实力相仿呢？其实原因很简单，因为这两人并非武云门的宗主，他们是没资格修炼宗主的独门绝学《磐武诀》的，他们修炼的功法是比《磐武诀》要低上一个阶别的，所以修炼起来，进展没有南宫烈快，虽然年纪比南宫烈大几十岁，可是实力也只是和南宫烈在伯仲之间。这也是为何大家都想要得到高阶修炼功法秘籍的原因。

　　这十位长老一向都是很少插手武云门事物的，他们平日里全都默默无闻的在住所中修炼，只有当武云门到了生死存亡的关键时刻，才会集体现身。

　　见到张涛和李天宇等人走进大殿，南宫烈极为高兴，他竟然从宗主宝座上走下来迎接。

　　张涛等人连忙恭敬的对南宫烈行了一礼。

　　“大家不必多礼，师弟，你们两人先去找个位置坐下把。”南宫烈指了指十位长老旁边的位置。

　　“小宇，这次你做得很不错，师傅果然没有看错你。”南宫烈笑着拉起李天宇的手，单独的表扬了一句。对于众人在外的所作所为，张涛全都一五一十的通过飞鹰传书告之南宫烈了。南宫烈对李天宇做的事情还是相当的满意的，确实取到了历练的效果。

　　“师傅过奖了，那些都是我应该做的。”李天宇闻言连忙谦虚地答道。

　　“哈哈，好，小宇，你先站到月儿旁边去把。”南宫烈指着站在大殿中间的南宫月道。

　　李天宇闻言依言和南宫月站在了一起。南宫烈冷冷地扫视了古风一眼，然后袖子一甩，回到了他的座位上重新坐定。

　　“这次你们在外的所作所为，我全都一清二楚，小宇敢作敢当，机智过人，危急时刻心怀同门之谊，不顾生死的去救人，完全是我们武云门新生代弟子的典范，可是有些人就太令我失望了，古风，你可知罪？”说到最后，南宫烈身上冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了古风。

　　“啪”古风见状连忙跪倒在地，大叫着：“师傅饶命，弟子知错了，弟子以后再也不敢了。”在外面做了些什么事情，他自己最清楚，所以听了南宫烈的话，这家伙差点吓得尿裤子了。不停的咚咚咚！向着南宫烈磕着响头。

　　“哼，如果不是现在邪血教作乱，形势危急，我一定不会轻饶，希望你以后好自为之。如果再做出有辱师门的事情，我一掌废了你。”南宫烈冷哼一声，再也不理他了，连看都懒得看他一眼。


　　第204章 可怕的女人


　　南宫烈这番话，使得古风完全绝望了，他本来还准备回来后做些事情讨师傅欢心，让师傅回心转意，把自己定位武云门下一任宗主的人选，可是现在看来，他这是痴心妄想，南宫烈是不可能再对他委以重任了。

　　古风想到这里，恨恨的快速扫视了和南宫月站在一起的李天宇，心底猝然升起无穷的杀机，如果眼神能杀人，李天宇早就被他杀了几万次了。

　　古风今天的心性变化，导致他日后做出了一些丧尽天良的事情，而他也因此付出了生命的代价，这是后话，暂且不提。

　　南宫烈缓缓扫视了一眼大殿中的众人，咳咳了两声，开始讲述起来：“各位，今天我把大家召集起来，是因为我们武云门已经到了生死存亡的关键时刻，邪血教死灰复燃，而且势力更胜从前，对我们武云门来说，是一个天大的噩耗。想必大家都或多或少的了解一些二十年前的事情，我就不再啰嗦了，不过我想大家都很明白，当年邪血教是我带领各大门派的精锐力量消灭的，只因我一时疏忽，让苏逆天那魔头的一双女儿逃出生天，现在邪血教的教主正是苏逆天的大女儿苏紫，而且更加可怕的是，这个二十六岁的女魔头也不知道得到了什么奇遇，她的实力竟然已经远远超越了乃父苏逆天，达到了武皇境界了……”南宫烈说到这里，立刻停止不说了，他在暗暗的观察大家的反应。

　　果然，听说邪血教的叫住苏紫达到了武皇实力，大殿内的众人全都倒吸了一口凉气，要知道，苏紫可还只有二十六岁啊，她要不是得到了天大的奇遇，就算她一出娘胎就开始修炼，也不可能达到这个境界的。

　　李天宇也是暗暗震惊不已，自己现在十六岁，和苏紫相差十岁，自己现在才武灵中期境界，在未来的十年内，自己能进阶到武皇境界吗？李天宇自问，如果没有巨大的奇遇和机缘，光凭苦苦修炼，是不可能达到的，不过李天宇想了一会后，也不再羡慕苏紫了，因为他有着苏紫无法匹敌的优势，那就是他是魂武双修之人，而且还能依靠吞噬魂兽增加修为，李天宇相信，就算没有什么大的奇遇，若是有足够的魂兽血给自己吸收，不必十年，自己便能超越苏紫了。

　　当然，这些全是李天宇在不了解苏紫的情况下的想法，当李天宇完全了解苏紫的时候，他就不会这么想了，因为苏紫身上也隐藏着一个天大的秘密，是李天宇现在不知道的。

　　“好可怕的女人……”

　　“二十六岁的武皇，可称得上是西北第一人了……”

　　殿内众人从震惊中醒悟过来，立刻议论纷纷起来，全都是围绕着苏紫这个神秘的女子展开的。

　　“好了，大家静静……”五分钟后，南宫烈这才挥了挥手，让大家安静下来。

　　见殿内众人全都望向自己，南宫烈继续道：“其实我的话还未说完，邪血教的新教主苏紫不但是武皇强者，而且为人极为聪明狡诈，在这二十年的时间内，她一直隐忍着，暗中收罗了不少邪恶之徒，这些人都是西北大陆恶名昭彰之人，而且这些人的实力也极为可怕，其中‘屠千手’方辉，‘血修罗’蒋妃，‘西北邪皇’欧阳林等等，全都成了邪血教的副教主，也不知道苏紫这女魔头用什么手段做到的……”

　　“什么？方辉、蒋妃、欧阳林都是邪血教的副教主？”南宫烈的话还未说完，立刻被一个无比震惊的声音打断了，南宫烈有些不悦的循声望去，发现说话的是师弟张涛。

　　“师弟，你有什么话，尽管直说。”南宫烈见张涛一副欲言又止的模样，只得压下心头的不悦示意他继续讲。

　　“师兄，你说方辉和蒋妃成了邪血教的副教主，这点我倒是可以理解，可是欧阳林怎么可能会是邪血教的副教主呢？要知道那家伙在十年前就是武皇初期的实力了，这十年来，他的实力还不知道进阶到何种地步了，而且那家伙的性子极为自傲，一向独来独往惯了，他怎会甘愿屈身在苏紫之下，做一名小小的副教主？”张涛终于忍不住疑惑地问道。

　　方辉、蒋妃、欧阳林这些人都是在几十年前就成名的邪魔外道，殿中像李天宇这些年轻弟子们，或许不太了解这些魔头，因为这些魔头近十几年来都收敛了许多，很少在西北露面了，谁也不知道他们去了什么地方，可是张涛这些前辈强者，对这三个人却是极为熟悉，所以张涛才忍不住这么问，在他看来，性格古怪高傲的欧阳林，是绝不可能向苏紫这个二十六岁的丫头片子低头的。

　　“师弟，你说得不错，其实要不是我亲眼所见，我也绝不会相信的。”南宫烈闻言苦笑着道。

　　“什么？难道师兄你亲眼看到这三个魔头了？”张涛闻言震惊的长大了嘴巴。

　　南宫烈点了点头：“不错，半个月前，邪血教袭击我们武云门外峰的时候，我亲眼见到这三人围在苏紫身旁，我忍不住向苏紫问了一句，才知道这三人全都成了邪血教的副教主，我还欧阳林交过手了，我们两人激战了大半天，最后打了个平分秋色，谁也胜不了谁，至于苏紫，她根本就没动手，只是在旁边观战。”

　　“师兄，难道邪血教在这半个月的时间内还多次攻击我们武云门？”张涛闻言继续追问道。

　　“恩，邪血教第一次是由苏紫带队，带来了二千多人，杀死了我们外峰二千多名弟子，后来又实施了好几次偷袭，只是人数少了许多，不但攻击外峰弟子，而且还血洗了武云镇，要不是我及时带着十大长老前去救援，想必现在整个武云镇都成了修罗地狱了。”南宫烈说完，心有余悸的长长叹了口气。

　　“师兄，这样看来，邪血教的实力比之二十年前强大了许多，我们应该怎么办？”张涛脸上带着浓重的忧色问道。

　　“你放心，师弟，我已经飞鹰传书给各大门派，让他们来我们武云门会和，到时候一起共商铲除邪血教之策，而且为了保险起见，同时派出了十几名弟子，亲自带着书信前去各大门派通知他们，现在已经回来了十名弟子，带回来了可靠消息，各大门派将会在五天后齐聚我们武云门，只要聚集了各大门派精锐，到时候就不必惧怕邪血教了。”南宫烈闻言解释道。

　　飞鹰传书，乃是利用低阶魂兽飞鹰带着书信飞往目的地的一种手段，只是飞鹰传书很不保险，有可能在飞到半途中的时候，被强者从空中击落，挡截了书信，所以在重大的情况下，在发出飞鹰传书的时候，还会派出实力不弱的弟子去亲自送信，做到万无一失。

　　上次张涛和李天宇他们在烽火城的时候，南宫烈就是在飞鹰传书后，同时派出三弟子柳风梓前去送信的，那只传讯的飞鹰飞到烽火城边缘，被苏菲的人给击杀挡截了，幸好柳风梓没有落入苏菲手中，这才让张涛等人得知武云门的消息。

　　“这样就太好了。”张涛闻言长长地舒了口气，二十年前，各大门派的精锐在南宫烈的统帅下，把邪血教铲除了，这次有各大门派相助，未尝不能像二十年前一样，把苏紫的邪血教给灭掉，可张涛想得太简单了，接下来的事情完全出乎他的意料之外，因为他低估了苏紫的手段。

　　南宫烈继续把自己对邪血教的了解情况给大殿内的所有核心弟子，详细地讲述了一遍，然后正色道：“各位，在各大门派之人前来武云门的这五天时间内，我希望大家都要保持高度警惕，千万不可大意，免得让邪血教之人混进来，而且要时刻都要防范邪血教的偷袭，不过我们武云门的主峰半山腰位置有着厉害的禁制力量，邪血教想要攻破，也绝非易事，所有在这五天内，任何人不得擅自离开主峰，违者门规处置。”

　　“是，宗主。”众人闻言全都神色凝重的答了句，不过谁都看得出来，大家脸上都带着浓郁的忧色，显然对是否能够打败邪血教持怀疑态度。

　　“好了，大家都回去好好休息把，养精蓄锐，准备迎接即将到来的大战。”南宫烈说完，淡淡的挥了挥手，然后起身离开了大殿。

　　李天宇望着南宫烈离去的背影，发现他的背影显得那么的落寂和无助，这纯粹是一种感觉，看来南宫烈对于即将到来的大战也没什么把握。

　　李天宇收回目光，突然想起了李夏爷爷和老乞丐师傅，在这风雨欲来之际，他必须先把两位老人家安排妥当才行。

　　“师姐，你带我去找李夏爷爷他们好吗？”李天宇悄悄地拉住了南宫月的玉手道。

　　“恩，我带你去。”南宫月俏脸微红，任由李天宇握着手，两人牵手走出了大殿，向着半山腰方向走去。


　　第205章 冲阶


　　武云门主峰高耸入云，传说山脉中蕴藏着一条巨大的灵脉，这也是武云门的开派祖师爷选择在这里创建门派的主要原因。

　　因为这条灵脉的缘故，整个主峰常年四季都是白色的雾气缠绕，雾气中既有天然的雾水，也充斥着浓郁的天地灵气，站在山顶，是无法看清楚半山腰的情况的，所以李天宇和南宫月直到下了山顶，距离半山腰上千米远的时候，才看到在白色的雾气笼罩下，搭建着无数临时住所，都是些低矮的竹木结构的房子，依山而建，一眼望不到边，在这些临时住所里面，还有许多人在活动着，他们都是原来住在武云镇上的人了。

　　南宫月带着李天宇直奔东面位置，一路上看到的人都是面带忧色，唉声叹气的，显然是对于武云门和邪血教之间的战斗，极为担忧。

　　经过了上千间住所，才抵达一间搭建在一颗参天大树下的木屋子，李天宇和南宫月刚走到门口，木门就吱呀一声从里面打开，老乞丐开心的冲了出来，紧紧地抱住了李天宇。

　　“小宇，你终于回来了。”老乞丐喃喃的开心叫道。

　　“是的，我回来了。”李天宇也是极为激动，可南宫月在一旁，他不好称呼老乞丐为师傅，免得给老乞丐惹来麻烦。

　　“进去再说把，你李爷爷在里面等你呢。”老乞丐缓缓放开李天宇，拉着他进入木屋，李天宇扫视了一眼，发现里面的装饰极为简单，只有几件必备的家具，可是在桌子上，却摆放着一桌子的美味佳肴，看来这就是南宫月特别关照的结果了。

　　李夏正端坐在桌子前，见到李天宇，立刻嚯的站了起来，老泪纵横的上前拉住了他的手，仔细打量起来。

　　“宇儿，你终于回来了，可担心死爷爷了。”李夏以为孙女李芙死了，现在把李天宇当做唯一的亲人，李天宇这段时间出外历练，他不知道多担心，晚上都睡不着觉，可谓是夜不能寐。

　　“爷爷，对不起，让你担心了。”李天宇发现李夏这半个多月憔悴了不少。眼眶一红，也是几颗泪水滚落，紧紧地抓住了爷爷的手。

　　“好了，你们俩爷孙还是先坐下再说把，南宫姑娘在这里，可别冷落了人家。”老乞丐调侃似的说了句，请南宫月入座。

　　“南宫姑娘，谢谢你对我们两个老人家的照顾，你看，每顿都有大鱼大肉的，我都长胖了，哈哈。”老乞丐指着满桌子的美味佳肴对南宫月道。

　　“呵呵，前辈客气了，你们是李师弟的长辈，也就是我的长辈，照顾长辈是我份内之事，不必言谢。”南宫月笑着道。

　　“小宇，南宫姑娘很不错，你以后可要好好对她。”李夏闻言擦了擦眼角的泪水，小声对李天宇道。

　　在李天宇离开的这段时间内，南宫月没经常会过来陪他聊天，帮他解闷，把两位老人家照顾得无微不至，让李夏想起了自己的亲孙女李芙，她也和南宫月一样，是这么的温柔体贴，慢慢的，李夏把南宫月看做自己的孙女一样了，所以就希望李天宇能和南宫月结合，弥补失去孙女的痛楚。

　　众人开开心心的吃完饭，在南宫月收拾碗筷的时候，李天宇开门见山地说道：“爷爷，你和独孤前辈两人搬到我住的地方去把，我怕到时候大战爆发，这里就是首当其冲的危险地带，极不安全。”

　　“是啊，李师弟说得对，李爷爷，独孤前辈，你们搬到主峰顶部去住，我让人给你们安排一处安全的地方。”南宫月闻言也附和着道。

　　谁料老乞丐闻言却摇了摇头道：“我就不去了，小宇，我有点急事要办，不知道你可否帮我下山？”

　　“啊？您要下山？”李天宇闻言顿时一惊，继续道：“独孤前辈，现在山下不太平，邪血教之人隐藏在暗处，如果您现在下山，可能会非常的危险，我劝您还是先留在山上，等事态平息了再说把。”

　　“不，小宇，此事非常重要，我必须下山去一趟，可能几天后就会回来了。”老乞丐闻言坚定的摇了摇头。

　　“那好吧，师姐，你有办法帮助独孤前辈下山去吗？”李天宇想起了南宫烈今天在大殿内说的话，有些为难地望向南宫月问道。

　　南宫月思索片刻，终于点了点头，望向老乞丐道：“没问题，前辈，我可以帮助您下山，不过前辈您千万小心，要是遇到了邪血教之人，就立刻返回武云门主峰，因为这里暂时是最安全的。”

　　“行，我听你的。”老乞丐闻言点了点头。

　　把桌子收拾完毕，李天宇就带着李夏和老乞丐上了顶峰，在路上，李天宇暗中传音给老乞丐道：“师傅，您到底有什么急事，要现在下山呢？”

　　“小宇，还有两天就是我师傅，也就是你祖师爷的忌日了，我每年的这个时候都会回去拜祭他，如果不是怕泄露你的身份，我也想带你一起去拜祭的，我看这次就算了把，以后有机会再说，免得泄露了你的身份，招来杀身之祸。”老乞丐闻言传音解释道。

　　听了老乞丐的话，李天宇才明白了，在魂武大陆，师傅的忌日是非常重要的，难怪老乞丐急着离开了。

　　抵达顶峰的时候，在南宫月的帮助下，老乞丐顺利的通过铁索下的竹篮到达对面的外峰，然后从外峰下山，回去拜祭师傅了，直到现在，李天宇还不清楚老乞丐师傅到底是何门何派的，可是老乞丐一直都不说，李天宇也不想强迫他，因为李天宇知道，总有一天，老乞丐会把所有的事情都告诉自己的。

　　李天宇原本准备把李夏爷爷安排在自己住的房间，可是南宫月却不同意，她直接把李天宇和李夏带到了自己住的小院，安置在小院里的两间空房内，她是宗主南宫烈的女儿，自然无人敢说半句闲话。

　　把李夏送到房里，李天宇和南宫月两人都留下来陪着他说话。

　　“小宇，你刚回来，一路奔波劳累，早点回去休息把，不用陪我了。”李夏见李天宇身上还带着一层浅浅的灰尘，关切的道。

　　“是啊，师弟，你快回去休息把，有我陪着李爷爷说话就行了。”南宫月闻言也附和着道。

　　“那好把，爷爷，师姐，我先回去了。”李天宇闻言点了点头，回到自己的房间，他的确有重要的事情要做。

　　把房间的门窗关好，李天宇立刻从储物戒指中取出那颗三阶丹药玄灵丹，在那本他修炼的《磐武诀》后面，有几页是关于丹药的描述，其中就包括玄灵丹，据记载，只要服食了玄灵丹，就能直接提升一阶的实力了，而且正好是三阶丹药，适合武灵境界之人使用。

　　现在李天宇已经是武灵中期了，那么服食了就会一举进阶到武灵后期之境，对他来说，可以把玄灵丹的效用发挥到最大。

　　李天宇脱下身上带着灰尘的长袍，裸露着强壮的上身，一跃跳到床上，准备服食玄灵丹提升修为，他现在是一刻也等不及了，因为邪血教很快就会杀上武云门，到时候实力越强，就越发安全，有了实力，才能保护自己的亲人和朋友，对李天宇来说，他现在最重要的人就是李夏和南宫月两人，当邪血教杀上门的时候，他就算死，也要保护这两人的安全的。

　　深深的呼吸了口气，李天宇迅速甩去脑中的杂念，开始屏息静气，把状态调整到最佳，好服食玄灵丹。

　　两分钟后，李天宇完全进入了状态，他毫不犹豫的把玄灵丹丢入嘴里，玄灵丹不知道用什么材料炼制的，入口即化，而且还带着一股淡淡的芳香，与前世地球上的薄荷口香糖的味道差不多。

　　“唰”突然融化掉的玄灵丹转变成一股强大的黄色玄气，开始在李天宇的经脉中横冲直撞起来，一路势如破竹，就像是无数把小刀在切割着经脉般，李天宇体内几根大的经脉顿时被这股强大的玄气给冲击得支离破碎。

　　“啊。”李天宇忍不住咬牙痛苦的叫出声来，俊脸瞬间变得无比煞白，但他还是咬牙坚持着，因为这种过程他以前也经历过，那是玄灵丹转化的玄气在帮他扩宽和改造经脉，在建设之前，必定会有一番破坏，以前他的实力尚浅，进阶的时候经脉断裂的很少，可是这次由武灵中期进阶武灵后期，所需要的玄气是一个巨大而恐怖的数量，玄灵丹一下子转化成这么多的玄气，使得李天宇一时间难以完全转化吸收，也是可以理解的。

　　慢慢的，李天宇的整个身子竟然诡异的膨胀起来，就像是一个吹了气的气球一样，全身亿万个毛孔全都打开，不停地吸收着外界的天地灵气，继续补充着李天宇冲阶所需要的能量。

　　一刻钟后，李天宇的上半身完全涨大了一倍，全身肌肉鼓胀，就像是相扑冠军般，俊脸也红得快要滴出血来了。


　　第206章 武灵后期


　　玄灵丹里蕴含的能量太强大了，此时充沛的能量在李天宇体内横冲直撞着，把他的身子涨大了一倍，肌肉鼓胀得十分吓人，可是李天宇现在却不清楚自己的状况，他紧闭双目，把神念沉入体内，进行着冲阶之时最重要的工作，那就是扩宽和改造经脉。

　　从武灵中期进阶到武灵后期，实力可谓是飞跃式发展，但是经脉也要相应的扩宽加固不少，要不然凭着以前的经脉宽度和韧度，是不可能承受武灵后期实力的玄气运行的。

　　李天宇的体内现在就像是爆发了世界大战一样，一片狼藉，无数经脉纷纷被玄气撑爆，变得支离破碎，可是在不久后，这些玄气又会慢慢的滋润着破碎的经脉，一点点的开始修复，周而复始地重复着这个先破坏，后建设的过程。

　　李天宇咬紧牙关，拼命的运用神念控制着玄灵丹转化的玄气，一点点的修复着经脉，第一根主经脉终于成功的修复了，不但比以前变得更宽大，而且变得比先前强韧了数倍，玄气在其中运行，再也不会有任何地影响了。

　　李天宇如法炮制，开始不断的把一根根主经脉进行修复着，这个过程是无比痛苦的，这就和做接驳手术一样，先把坏死的经脉给废除，任何再重新塑造一根新的经脉，豆大的汗珠沿着李天宇的额头滚滚而下，他赤着的上半身已经完全被汗水沾湿，就像是刚洗了个桑拿浴一样。

　　时间一点点的过去，李天宇感觉到这个时间过得是那么的漫长，可是再黑暗的夜晚也会过去，迎接黎明的到来，终于，在半个小时后，李天宇体内所有的主经脉都重新改造了一遍，变得更加宽大和坚韧了。

　　剩下的只有那些小经脉了，难度小了许多，花了莫约一刻钟，李天宇终于把这些剩下的小经脉也改造了一遍，终于，玄灵丹化为的玄气在这些经脉中，能够畅通无阻的运行起来。

　　李天宇暗暗的松了口气，此时他鼓胀了一倍的身体也逐渐恢复正常，只是体表蒙着一层荧荧的黄色玄气光芒，肌肉比以前更加的坚韧了。

　　“唰”李天宇开始运转《磐武诀》，玄灵丹转化的玄气在所有大小经脉中运行了一个周天，最后在他神念的控制下，慢慢向着丹田内涌去，被丹田内的那颗黄色的内丹慢慢吸收和消化。

　　武灵中期实力的李天宇，内丹只是比蚕豆大上少许，可是在吸收了玄灵丹的玄气后，开始以肉眼可见的速度逐渐变大起来，虽然变化很慢，可是李天宇却特别的开心，因为这意味着他终于在向着武灵后期境界迈进了。

　　两个小时后，内丹把所有的玄气全部吸收，变成了食指大小，终于停止了变化，而且颜色变成了浓郁的黄色，在李天宇的丹田内滴溜溜的旋转着。

　　“呼”李天宇猝然睁开双眼，长长地吐了口气，眼中精芒暴射，整个人看起来比以前要精神了许多，精气神完全处于巅峰状态。

　　“擦擦的，老子终于成功进阶到武灵后期境界了，玄灵丹不愧是三阶丹药，效果无比强大，要是凭我自己苦苦修炼，没有个几个月是不可能达到后期的实力的。”李天宇欣喜若狂的从床上一跃而起，站在地上，感觉到自己体内充斥着爆炸性的玄气能量。

　　李天宇想要仰天长啸，发泄心中的喜悦，可是想了想，还是算了，免得惊扰了旁边房间的李夏爷爷，把他吓出毛病就不好了，他只得强压先心中的冲动，走到房间的墙角位置，用木架子上铜盆中早已经备好的清水把身体洗刷了一遍，然后从储物戒指中取出一件干净的白色长袍换上。

　　换好了衣服，用镶嵌在架子上的铜镜照了照，里面出现一个风神俊逸的翩翩美少年，是啊，他现在还只有十六岁，在这么小的年纪，能达到武灵后期的实力，也算是很不错了。

　　李天宇信心百倍的走出房间，敲了敲李夏爷爷的房门，出来开门的是南宫月，见李天宇神采奕奕地站在面前，南宫月不禁嫣然一笑，伸手把他拉了进去。

　　已经三个多小时了，想不到南宫月还在陪着李夏爷爷说话，而且李天宇见到李夏的神态时，不禁微微一楞，只见李夏爷爷极为开心，这种开心的神态，只有以前李夏和亲孙女李芙在一起的时候才能看得到。

　　“师姐，谢谢你。”李天宇真诚的对南宫月道谢一声。南宫月如此体贴的照顾李夏爷爷，李天宇怎能不感动？

　　“师弟，不要和我这么客气啊，你陪爷爷说说话，我亲自去准备晚饭，晚上我们好好陪爷爷一起吃个饭，刚才我陪爷爷说话的时候，他说很怀念以前一家人吃饭的情景。”南宫月笑着说完，像一只漂亮的蝴蝶般飘然而去。

　　李天宇闻言俊脸上迅速露出一丝苦涩之色，是啊，他也很怀念以前和李夏，还有李芙，自己的娘亲胡翠兰，一家人开开心心吃饭的情景，可世事无常，变幻莫测，谁又能料到以后会发生什么事情呢？

　　“小宇，你又在想芙儿了？”李夏见状顿时神色一黯地问道。

　　李天宇闻言点了点头，心中暗暗地叹了口气，小芙，如果不是我背负杀母的血海深仇，我当日就随你一起跳下深渊了。不过你放心，我一定会帮你好好照顾爷爷的。

　　李天宇抛去心中的悲伤，挤出一丝笑容，开始陪爷爷说起话来，李夏爷爷现在完全把南宫月当成是孙女般看待了，对南宫月称赞不已，口口声声的叮嘱李天宇，让他好好照顾南宫月，令得李天宇暗暗的苦笑不已，以前是母亲对自己百般叮嘱，现在母亲不在了，幸好还有李夏爷爷，一样的关心自己。

　　夜幕降临的时候，南宫月把晚饭做好了，令李天宇十分震惊的是，想不到身为堂堂武云门宗主千金的南宫月，竟然做得一手好菜，和李芙那丫头有得一比了。

　　“师姐，你做的菜真不错，味道美极了。”李天宇真诚的赞道。

　　“呵呵，这都是和我娘学的。”南宫月闻言自豪的笑着道。

　　众人边吃边聊，一直到了月亮高高挂在天际，这临时组建起来的一家人才吃晚饭，李天宇和南宫月陪李夏爷爷在小院中散了一会步，就送他回房休息了，李夏毕竟年纪大了，很快就困了，在他完全熟睡后，李天宇和南宫月才悄悄的离开房间，并肩站在院子中，欣赏着天际那一弯迷人的新月。

　　在这皎洁的月光下，两个少年男女慢慢的依偎在了一起，身后的影子逐渐合二为一。

　　在这同一轮皎洁的月光照射下，同一时刻，还有着无数大大小小的事情发生。

　　古风正端坐在房中，脸上带着浓郁的恨色，端起桌上的酒杯，一杯杯的灌着美酒，可是往日味道鲜美的酒，入口后立刻变成了苦胆汁一样，难以下咽。

　　这就和古风的心情一样，他一边喝酒一边喃喃的小声自语着：“南宫烈，我从小就在武云门修炼，对你也无比尊敬，可是你为何要那么偏心，对李天宇那个小杂种另眼相看？李天宇，你等着，总有一日，老子要把你碎尸万段，重新夺回属于我的一切。”

　　自语完毕，古风继续拿起酒壶，他也懒得再一杯杯的倒了，就这样握着酒壶仰头灌了下去。

　　“咳咳”由于喝得太急，古风忍不住大声地咳咳起来，啪的把手中的酒壶丢到了地上，酒水四溢。

　　“南宫烈，李天宇，你们全都去死把。”古风突然大声地叫了起来，然后疯狂的哈哈大笑着，眼泪鼻涕横流的。

　　“咚咚”房门被敲响，古风顿时吓得肝胆俱裂，他虽然喝多了，但是却没醉，刚才咒诅南宫烈和李天宇的话，他记得一清二楚，如果被人听去，向南宫烈打小报告的话，他岂不是死定了？

　　“谁？”古风爆喝一声，唰的奔去把门打开，只见门口站着一个似曾相识的女子，可是却想不想起她叫什么名字了。

　　“你是谁？快说，不然我杀了你。”古风闪电般抓住了这名穿着风骚，长相也还不赖的女子，厉声喝道。

　　古风是单独住在一栋小宫殿里面的，他在喝酒的时候，已经把所有下人都打发走了，可是这个女子是从那里冒出来的呢？古风眼中迅速闪过一丝杀气，想要来个杀人灭口。

　　“咳咳，大师兄，我是易梅，你不记得我了吗？大……大师兄，请你快点放手，我受不了了。”女子艰难地挣扎着道，被古风掐住脖子太难受了，差点喘不过气来。

　　“易梅？我记得了，你不是和李天宇一起通过考验，加入武云门的新弟子吗？你来我这里干什么？快说。”古风终于想起来了，继续大喝一声。

　　“大……大师兄，我没有恶意，我很喜欢你，是特地来陪你聊天解闷的。”易梅战战兢兢地答道。

　　“陪我解闷吗？哈哈，好，进来把。”古风用力把易梅扯了进来，然后啪的重重把房门关上了……


　　第207章 处心积虑


　　“大……大师兄，你想干什么？”易梅被古风拉进房里，见古风把房门关紧，嘴里喘着浓重的酒气走向自己，顿时战战兢兢地问道。

　　“哈哈，易梅，你不必担心，我不会杀你的，你不是说喜欢我，要陪我解闷吗？正好，老子今晚很烦躁，你就好好的陪我把。”说完，古风闪电般扑了上去，一下子把易梅的身子压在了墙壁上。

　　“大师兄，不要啊。”易梅突然小声的惊呼道，声音极为细小，也不知道是不是真的不要。

　　“麻痹的，你这个骚娘们，还跟老子装清纯啊？老子早就看出来你不是什么好鸟了，果然，你跟我想象的一样，这么晚了来找我，还说不要？我擦。”古风嘴里粗话连篇，用力把易梅往墙上一压，顿时感受到易梅胸前的两个球球，滑润有弹性，十分的舒服，古风忍不住右手滑下，在易梅的右边球球上抓了一把。

　　“啊？大师兄，痛啊。”易梅被古风这么一抓，又是一声惊呼，不过怎么听，都有一种诱人犯罪的魅惑感。

　　古风低下头，望向易梅，果然，这女子双眼迷离，一张脸红彤彤的，而且还我微微张开了小嘴，向外吐着气，好像还有些享受似的，那里是不想要呢？

　　“哈哈，小娘们，今晚你就好好的陪我把，你放心，做了我的女人，以后荣华富贵，享之不尽，我不会亏待你的。”见易梅还有几分姿色，古风顿时色心大起，胡乱承诺了几句，便迫不及待地双手齐动，在她身上抓抓捏捏起来。

　　“大……大师兄，你好坏啊，人家还没准备好呢。”易梅见状对着古风抛了个媚眼，装模作样的伸手挡住了自己的胸部，说实话，她来找古风的时候，其实早就准备好了会有这样的事情发生的。现在见古风果然被自己的姿色迷住了，易梅眼底深处迅速闪过一丝得意之色。

　　“准备个毛啊？老子准备好了就行了。”古风闻言粗鲁的一把拉开易梅的手，然后更加用力的玩起了易梅的那两个球。

　　“嗯啊，大师兄，等等，你不要这么心急嘛，这样多没意思？大师兄，奴家想陪你喝点酒，壮壮胆，行吗？”易梅突然用力地抓住了古风的一双魔掌，娇媚的道。

　　“哈哈，行，长夜漫漫，老子就陪你喝几杯把。”古风闻言得意地哈哈大笑起来，看来自己还是很有魅力的嘛，晚上有人前来投怀送抱。

　　古风拉起易梅的手，迅速走到桌子前，一把抱住易，让她坐在自己的怀里，然后端起桌上的酒杯，递给她：“小娘子，来，喝啊，喝酒了壮壮胆，等会我要让你享受这世上最美妙的快乐。”

　　“你真坏啊。”易梅闻言白了他一眼，伸手接过酒杯，然后慢慢地喝了下去，可能是不胜酒力，一杯酒下肚。易梅脸顿时泛起了红晕，更加的诱人了。

　　“哈哈，小美人，让老子亲一个。”猥琐的古风说完，用力抱着易梅亲了一下。

　　“你这个大坏蛋，真是太讨厌了，你放我下来，我坐在旁边陪你喝酒就是。”易梅扭动着水蛇腰，挣扎着从古风怀里出来，然后伸起右手，慢慢的解开了上身衣裙最顶端的一颗纽扣，顿时一片雪白的颈脖露了出来。

　　“大师兄，我美吗？”易梅见古风目光痴迷的盯着自己，顿时狡狯的眨了眨眼，向古风问道。

　　“哈哈，美，太美了，小娘们，想不到你还挺有意思的，我喜欢，哈哈，我非常喜欢。”古风闻言哈哈大笑着端起酒杯，品了一口，然后色迷迷地盯着易梅露在外面的雪白的脖子。

　　“大师兄你喜欢就好。”易梅的右手继续下移，又解开了两颗小纽扣，顿时大片雪白的地方露了出来，里面是一件小小的胸衣，把两个球包裹住了，只是胸衣很小，起不到完全遮盖的作用，两个球又一小半都露在外面，雪白耀眼的，看得古风差点把眼珠子都掉落下来了。

　　“卧槽，小娘子，你真是骚媚入骨啊。”古风说完，迅速伸出手去，一把抓住了易梅里面的胸衣，隔着丝质的胸衣大力的捏了一把，这种感觉又完全不同了。

　　“大师兄，你别用那么大的力啊，要是把奴家这里捏坏了，你不就没得玩的了吗？”易梅十分无耻的道。

　　“不错，你说得对，放心吧，我不会那么用力了，老子今天要慢慢的享受你这个美娇娘。”古风说完，开始慢慢的捏了起来，捏了一会，感觉隔着胸前没意思，不过瘾，于是用力一扯，把她系在背后的胸衣带子拉断了，拿掉胸衣后，易梅那两个雪白的球全都露在了空气中，一蹦一跳的，就像是两只可爱的大白兔，差点把古风的魂魄都勾去了，古风痴痴的盯着这两只大白兔，双眼发直，嘴角流出一丝口水也不知道。

　　“大师兄，你想尝一下我这里的味道吗？”易梅眨巴着眼睛，指了指自己的胸部道。

　　“想，老子想疯了，来，快让我尝尝味道。”古风说完，像是恶狗扑食般把头低下，深深的埋在了易梅的两个球中间，然后陶醉的猪拱大白菜似的在易梅的胸前拱了起来。

　　“味道很好，很不错。”古风一边拱着，一边陶醉的喃喃自语道。

　　可是他没看到的是，易梅眼中迅速闪过一丝狡诈之色，脸上的媚态瞬间消失无踪，她迅速把手伸到后面，再次把手拿出来的时候，手掌心里面已经捏着一颗小小的红色药丸，易梅迅速把身子前倾，用胸部把古风整个脸都压在下面，然后飞快地把手中的红色小药丸丢进了古风的杯子里面，古风的杯子里面刚好还有半杯酒，红色药丸沾酒既化，很快就消失无踪了。

　　做完这一切，易梅的脸色立刻又变得无比娇媚起来，她慢慢地把古风的脑袋从胸口位置推开，对古风抛了个媚眼道：“大师兄，来，喝了这杯酒。”说完，端起下了药的酒递给了古风。

　　“好，美人的酒我当然要喝。”古风接过酒杯，继续色迷迷的望着易梅，看也没看酒杯一眼，就把里面的酒喝了个干干净净。

　　易梅见状暗暗的舒了口气，脸上的笑容更甚了。

　　“美人……啊，你在我酒里放了什么？”古风放下酒杯，正准备继续调戏易梅，突然感觉到腹中传来一阵剧烈的疼痛，像是有着千万把小刀在割着自己的五脏六腑一样，古风的额头上顿时冒出豆大的汗滴，滚滚沿着脸颊落下。

　　“啊。”古风抱着小腹，从椅子上滑到地上，痛苦的呻吟起来，一张脸由于痛苦而扭曲得不成样子了。

　　“贱人，你为何要下毒害我？”古风挣扎着抱着小腹从地上爬起，目赤欲裂的盯着易梅厉声喝道。他真想一巴掌打死易梅，可是肚子太痛了，他根本没力气出手。

　　“大师兄，你放心，这种痛苦只有一会儿，痛苦过后，你就能享受人世间最美妙的快乐了。”易梅闻言得意地哈哈大笑起来。

　　易梅的话没错，还不到三分钟，古风便感觉到那种刀绞般的痛苦逐渐消退，取而代之的是一股热流迅速从小腹部位升起，速度飞快，瞬间就冲到了他的意识海，古风的脸变得赤红起来，连眼睛都变成了浓郁的红色。

　　易梅见状顿时吓了一跳，她这也是奉命行事，可是她的主人在给她这颗红色药丸的时候，只是轻描淡写地说过，当男人服下药丸后，会有短暂的痛苦，然后就会变得很疯狂，想要和女人圈圈叉叉，可是她想不到这药丸的效果这么厉害，看古风的模样，完全成了一只失去理智的野兽了，易梅吓得连连后退，可是已经晚了，当那股热流冲到古风的意识海之际，他已经完全丧失了神智，变成了一匹只能用下半身思考的野狼。

　　古风风疯狂的冲了上来，迅速把易梅扑倒在地，瞪着赤红的双眼，嘴里喘着粗气，就在地上把易梅给疯狂的干了一遍又一遍。

　　易梅那痛苦的呻吟响个不停，可是古风已经把下人们全都打发离开了，根本没人听到，于是乎，一个小时过后，易梅像是一滩烂泥似的躺在地上，脸上满是泪水，而古风则躺在她旁边呼呼的睡过去了。

　　“古风，你这个禽兽，真不是人，差点把老娘给弄死了。”易梅在心里恨恨地咒骂着古风，同时也把那个给自己药丸的主人骂上了，可是一想到主人的残酷手段，易梅忍不住激灵灵的打了个冷战，只能自认倒霉了。

　　半个小时过去，古风才从沉睡中醒过来，想必是药丸的效果已经完全的稳定了。

　　古风睁开双眼，见易梅正穿着一件破碎的衣裙坐在椅子上，神色复杂地望着自己，古风想起了易梅对自己下药的事情，顿时从地上一跃而起，冲到易梅身旁，一把抓住她脖子厉声喝道：“臭娘们，快说，你刚才给我下了什么药？”


　　第208章 屈辱


　　“放手，你这个禽兽。”易梅闻言冷哼一声，冷冷的对古风道。

　　易梅这话令得古风大感震惊，他想不到这娘们竟敢用这种态度和自己说话，完全和先前那副骚媚入骨的形象完全不同。

　　“你最好快放手，我告诉你，如果你再敢对我放肆，我绝不会把解药的事情告诉你。”易梅见古风继续抓着自己的脖子，顿时愤恨地道。

　　“哈哈，笑话，老子现在和以前一样，那里中毒了？你不要危言耸听了。”古风闻言立刻得意地哈哈大笑起来，因为他感觉到自己丹田内的玄气运转正常，根本不像是中毒了。

　　“是吗？那好把，既然你自己找死，那就不要怪我了，你杀了我把，记住，我死后，你也活不长，会很快下来陪我的。哈哈。”易梅疯狂的哈哈大笑起来，她先前被古风折磨了长达一个小时，已经使得她有些讨厌这个禽兽了，虽然古风当时中了毒，神志不清，可易梅还是对他很厌恶。

　　刚开始接近古风的时候，她口口声声说喜欢他，其实只是骗他的，是为了达到目的一种手段罢了。

　　“我真的中了毒？”古风见状不敢怠慢，只得松开手，半信半疑的望向易梅道。

　　“当然，你试着按一下你的后顶穴，看看有什么特别的感觉？”易梅冷笑着道。

　　古风闻言连忙抬手按了一下脑后的后顶穴，顿时整个人痛苦得软倒在地，凌厉的惨叫起来。

　　“臭……臭娘们，快说，你到底给我吃了什么毒药？”古风躺在地上，对着易梅破口大骂起来，这种痛苦完全不是人能受得了的，简直像是有着无数根细针在他的脑子里面扎着，头疼欲裂，十分难受。

　　“哈哈，古风，你现在相信了把？我告诉你，如果你乖乖地听话，说不定主人会好心的把解药给你，但是如果你不听话，阳奉阴违的话，那么你就只能在三天后毒发身亡了，你知道吗？这种毒发作的时候，会全身慢慢溃烂，整个人像是被丢进了油锅里面炸一样，比你现在的痛苦强上数万倍。”易梅得意的跷起二郎腿，俯视着躺在地上的古风得意地道，她身上的衣裙被古风撕得不成样子了，翘起腿的时候，下面的重要部位全都露在了古风的眼前，可是古风现在没心情去欣赏这些了，他心里把易梅这个狠毒的女人咒骂了上千遍，如果不是因为解药的事情，他真想一掌把这个恶毒的女人给碎尸万段了。

　　可能是毒药还没到发作的时间，所以在经历了两分钟的短暂痛苦后，古风又恢复了正常，他恨恨的从地上爬起，盯着易梅问道：“说，你主人是谁？到底想要我做什么？”

　　“放肆，以后和我说话，记住态度好点，如果你继续这个态度，我是绝不会帮你去向主人要解药的。”易梅闻言不屑的冷笑道。

　　“麻痹的，这个女人太可恶了，我忍，忍……等拿到解药，老子一定要把她给先奸后杀，然后再碎尸万段。”古风恨得牙痒痒的，他实在是忍得非常的难受，可是现在自己中了毒，被她控制了，不忍又能怎么样呢？

　　“对不起，易梅，请你告诉我，你的主人到底是谁？”古风强压下心中的怒火，一张脸都扭曲得快变形了。

　　“恩，这个态度不错，你不必知道主人是谁，以后你听命于我就行了，只要你乖乖听话，我就会分批把解药给你，放心，你死不了的。”易梅说完，得意的大笑起来。

　　“行，你说把，想要我做什么？”古风只得低声下气地问道。

　　“急什么？现在还没到用你的时候，时机一到，我自然会告诉你的，对了，你这个禽兽刚才把我弄得快死过去了，为了弥补你的过错，你过来，让我揍一顿出出气。”易梅对着古风招了招手。

　　“什么？”古风闻言大惊，他感到无比的羞辱，自己堂堂武云门大师兄，现在竟然成了这娘们的玩物了。

　　“还愣着干什么？快滚过来。”易梅见状不悦的冷哼一声。

　　古风只好屈辱的走到易梅面前，站在那里双眼冒火的盯着她。

　　“你站着干什么？没看到本姑娘正坐着吗？快蹬下，跪在我面前，让我好动手。”易梅提出了这个十分变态的要求。

　　“不行，易梅，我告诉你，你可不要太过份了。”古风实在忍不住厉声喝道。

　　“那好，你就等死把，本姑娘现在要走了。”易梅说完，慢慢地站了起来，向着门外走去。

　　“等……等。”古风见状脸色阴晴不定，艰难地吐出这两个字。

　　“有什么事？”易梅闻言站在那里，装模作样地问道。

　　“你别走，我让你出气就是。”古风说完，啪的跪在地上，把头深深的低下，差点钻到自己的裤裆里面去了，他真是屈辱啊，一个堂堂的七寸男儿，竟然被这个狠毒的娘们玩弄在股掌之间，可是有什么办法呢？谁让自己吓了眼，贪恋这娘们的美色，中了她的暗算了呢？

　　“这才乖嘛。”易梅见状脸上带着冷笑，回到座位上坐好，然后望了跪在面前的古风一眼，扬起右脚，毫不犹豫的一脚踢在他的脑袋上，把古风踢得仰面朝天地躺在地上。

　　古风无比愤恨的望着易梅，身上杀气直冒。

　　“你这样望着我干什么？你这个禽兽，你忘了先前是怎么糟蹋我的了？老娘虽然不是黄花闺女，也不能被这么白白的糟蹋了，快起来，继续过来被我揍。”易梅对着古风勾了勾小手指。

　　为了小命着想，古风只得把屈辱埋藏在心底深处，乖乖的起身继续跪在易梅身旁。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，易梅想起先前古风折磨自己的情景，火冒三丈，两手开弓，把古风的两边脸扇成了猪头模样。

　　古风这个悲催男，实力虽然达到了武将初期，可是在武师实力的易梅面前，却不敢有半点反抗。

　　“哈哈，爽啊，老娘打死你这个禽兽。”房中传来易梅疯狂的大骂声，又是一阵轰隆隆的大叫声响起，也不知道古风到底被她折磨成什么样子了。

　　……

　　李天宇和南宫月手牵手在月下漫步，两人已经离开住的小院很远了，不知不觉就走到了武云门的禁地高塔附近位置。

　　月下的禁地高塔显得极为神秘，在淡淡的白色灵气笼罩下，给人一种捉摸不透的感觉。

　　“师姐，我问你个事情。”李天宇盯着南宫月道。

　　“说吧。”南宫月闻言笑着点了点头。

　　“师姐，这座禁地高塔里面到底有什么秘密？你知道吗？”李天宇想起了那本老乞丐师傅要自己找寻的天阶秘籍《魂武双绝》，暗暗猜测着是不是就放在塔内呢？

　　“这个……师弟，你问这些干什么？”南宫月不答反问道。

　　“只是好奇罢了，师姐，告诉我把。”李天宇轻轻地摇了摇南宫月的玉手。

　　“师弟，其实我也不知道里面有什么东西，以前小的时候，我也是很好奇想要进去看看，吵着闹着要爹带我进去，可是爹怎么也不同意，而且还态度非常恶劣的骂了我几句，我到现在都记得清清楚楚，后来爹见我大哭大闹的，就安慰我说，塔内摆放着武云门历代祖师爷的灵位，只有宗主有资格进去，其他人是不能擅自进去的，经过那一次之后，我就再也没有提过这件事了，免得被爹凶。”南宫月解释道。

　　李天宇闻言顿时大为失望，擦擦的，连南宫月都不知道里面有什么秘密，看来里面一定有什么见不得人的秘密，根本不是南宫烈说得那么简单，里面只是摆放着武云门历代祖师爷的灵位。

　　“师弟，对不起。”见李天宇很失望的样子，南宫月歉意地道。

　　“没事，师姐，算了吧，我也只是好奇罢了。”李天宇闻言苦笑着答道，看来只有等以后自己有实力了再进去探查一番了。

　　“什么人？站住。”就在此时，突然有一条黑影闪电般从高塔里面奔出，迅速向着李天宇和南宫月这个方向跑来。

　　在黑影身后，还跟着五名紧追不舍的守塔长老。

　　“不好，师弟，有人闯塔。”南宫月见状顿时惊呼起来。

　　“师姐，快让开。”李天宇的目力极为敏锐，借着微微的月光看到那个黑衣人身上竟然还带着淡淡的棕色玄气波动，顿时大吃一惊，因为这正是武皇境界强者的象征。

　　李天宇知道，如果自己和南宫月贸然去挡截此人的话，估计一招都不要，自己和南宫月就得被击杀了，武皇强者可不是闹着玩的。

　　为了保护南宫月不受伤害，李天宇拉着南宫月的手，迅速向旁边躲闪开去，黑衣人可能是急着要离开这里，所以也没有为难李天宇和南宫月，唰的化作一道闪电，从两人身旁飞过，瞬间消失无踪。

　　“师叔，出什么事了？”五位长老从身旁跑过的时候，南宫月立刻疑惑的大声问道。


　　第209章 禁地高塔之密


　　“月儿，你快回去，有人闯塔，我们现在要去追捕他。”五名长老中的一人匆匆忙忙的答了句，便迅速消失在原地，向着黑衣人逃走的方向追去。

　　“师弟，我们走吧，看来是邪血教的人闯进来了，外面不安全，我们早点回去。”南宫月闻言连忙对李天宇道。

　　“不，师姐，你先回去把，我在这里看看情况再说。”李天宇闻言摇了摇头，其实他也想进高塔内去看看，里面到底有没有天阶秘籍《魂武双绝》。因为现在守护禁地高塔的五位长老强者都去追击敌人了，正是闯塔的好时机。

　　“哦，那我陪你把。”南宫月闻言答了句，她可不愿意一人独自回去，她想和李天宇多呆一会。

　　李天宇闻言只得无奈的一笑，他总不能强行把南宫月赶走把？

　　“唰”就在此时，突然从高塔敞开的大门内又快速地奔出两条人影，其中一人背上还背着一个小包袱。

　　李天宇目力敏锐，一望之下，顿时发现这两人是自己的师弟周世兴和师妹广莹，他们两人也是在不久前和自己一起加入武云门的。

　　周世兴满脸悲戚之色，背着一个小包，和广莹飞快的向着东侧方向跑去，可能是想回到他的住所。因为李天宇和南宫月站得比较远，周世兴他们急着逃跑，所以并未发现李天宇两人。

　　“他们两人不是我们武云门的弟子吗？怎么也闯进塔内去了？”南宫月也看到了周世兴他们，顿时震惊的对李天宇道。

　　“师姐，我们跟上去看看。”李天宇匆匆说了句，便迅速向着周世兴和广莹逃跑的方向追去。

　　飞奔了三千多米，已经离住的地方不远了，周世兴和广莹这才发现身后有人追赶，因为李天宇在加速的情况下，身下散发出一股强大的玄气波动，他们不必回头，就能感应到了。

　　周世兴顿时吓得肝胆俱裂，他并不知道身后追的人是李天宇和南宫月，还以为是守塔的长老们追来了，于是他迅速把背着的包袱丢给广莹，急急忙忙地叮嘱了一句：“莹妹，请你一定要把我爹的骨灰保管好，我来阻挡身后的追兵，快跑。”

　　“不，兴哥，要死我们一起死。”广莹闻言悲色答道。

　　“你们谁都不必死，周师弟，快停下来。”李天宇在后面听了暗暗的苦笑不已，于是大声地喝道，希望周世兴他们不要误会，李天宇想不到的是，周世兴竟然和广莹私下里好上了，而且哥啊妹的称呼着，看来两人之间的感情挺深的嘛。

　　“李师兄，是你？”周世兴闻言这才停止逃跑，转身望向李天宇疑惑地道，当他看到李天宇身旁的南宫月时，顿时脸色大变，神色瞬间变得极为沮丧。

　　“周师弟，这到底是怎么回事？”李天宇几个飞跃，跑到周世兴身旁问道。

　　“李师兄，这……”周世兴飞快地瞄了随后追上来的南宫月一眼，欲言又止，南宫月毕竟是宗主之女，他有些话不好明说。

　　“周师弟，你不必担心，如果你有什么不得已的苦衷，尽管说出来便是，师姐为人极好，她是不会难为你的。”李天宇当然清楚周世兴的想法，于是笑着安慰道。

　　“是啊，周师弟，你为何夜闯禁地宝塔？”南宫月也好奇地问道。

　　“李师兄，南宫师姐，此地不是谈话之地，我们先回房去再谈怎么样？”周世兴听了李天宇的话，终于放下心来，想了想也觉得有理，南宫师姐是个明事理的人，她是不会害自己的。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，随着周世兴进入了武云门弟子们住的地方，沿途还遇到了几名张涛门下弟子，全都礼貌的和众人打招呼。

　　来到周世兴住的房间，他立刻把房间的门窗关好，这才请李天宇等人坐下。

　　“莹妹，快给李师兄和南宫师姐倒杯茶。”周世兴从广莹手里接过那个小包袱，然后随口吩咐了一句，广莹立刻去给众人倒茶了。

　　周世兴把手中的小包袱放在桌子上，神色猝然变得十分悲戚起来，他盯着桌子上的小包袱，缓缓对李天宇和南宫月道：“李师兄，南宫师姐，其实我夜闯禁地高塔，就是为了这个。”说完，指了指小包袱。

　　“是什么？”李天宇疑惑地问道。

　　周世兴并未答话，而是颤抖着伸出手，慢慢把包袱打开，里面装着一个黑色的小坛子，而且在坛子上还刻着三个字“周世茂”。

　　“这是骨灰坛？”见到这个黑色小坛子，南宫月顿时小声惊呼起来。武云门弟子死去，全都是用这种黑色小坛子装骨灰的，她当然认得。

　　“不错，这是我爹的骨灰坛。”周世兴闻言两颗泪水迅速沿着脸颊滚落，啪的滴在桌子上，泪花四溅。

　　“师弟，这到底是怎么回事？你爹的骨灰坛怎么在禁地高塔内，难道你爹也是武云门弟子？”李天宇忍不住疑惑的追问起来。

　　“不，我爹并非武云门弟子，至于他的骨灰坛为何在禁地高塔内，这个全都是因为南宫烈了。”周世兴闻言眼中冒出一缕仇恨的光芒，冷冷地道。

　　“和我爹有关？周师弟，你说清楚，到底是怎么回事？”南宫月见周世兴直接称呼自己父亲的名字，有些不悦地道。

　　可周世兴只是恨恨地盯着桌子上的这个黑色骨灰坛，并未回答，看来是太伤感了。

　　“还是我来说把。”广莹给众人倒了茶后，坐在周世兴旁边道。

　　李天宇和南宫月全都望向广莹，想听听这到底是怎么回事。

　　“其实事情要从十五年前讲起，那时候兴哥还只有三岁，可是却飞来横祸，南宫烈带着几名武云门的强者，闯进兴哥家里，把兴哥的父亲抓去，兴哥的娘亲拼死反抗，最后却被一名武云门弟子一掌打死，幸好兴哥那时候由奶妈抱着逃走了，要不然也有可能遭受毒手了。”广莹悲痛的大致讲述了一遍。

　　“不可能，我爹为何要抓周师弟的父亲？”南宫月闻言顿时大声的辩驳起来，她完全不相信这个事实。

　　“为何要抓兴哥的父亲？问得好，南宫师姐，你知道吗？这就是匹夫无罪怀璧其罪了，兴哥的父亲在外游历的时候，机缘巧合下得到一件下品道器风云剑，另外还有一套《风云剑法》，也是地阶下等武技，南宫烈当时只得到了风云剑，可是《风云剑法》秘籍却被兴哥的父亲毁掉了，于是就把他抓来武云门，关在禁地高塔内，想要问出《风云剑法》的修炼法诀，谁知兴哥的父亲宁死不屈，最后死在了塔内，只留下这么一个骨灰坛了。”广莹神色悲戚的解释道。

　　“啊？风云剑是周师弟父亲的？”南宫月闻言也愣住了，对于风云剑，她极为熟悉，因为在她十五岁生日的时候，父亲正好把这把剑送给她做生日礼物了，想不到里面却有着一个血腥的故事。

　　“是这把剑吗？”李天宇从储物戒指内取出南宫月送他的风云剑，缓缓问道。现在他已经完全相信了广莹的话，因为老乞丐师傅也说过，南宫烈不是好人，杀人夺剑的事情，南宫烈是绝对有可能做得出来的。

　　“正是。”周世兴见到风云剑，立刻点了点头。

　　“师姐，既然这把剑是周师弟父亲之物，还是物归原主把，怎么样？”李天宇望向南宫月道。

　　“不可能，我不相信，我父亲德高望重，怎么可能做出这等杀人夺宝，丧尽天良的事情？”南宫月神色一黯，喃喃地说道。

　　“南宫师姐，现在兴哥父亲的骨灰坛都在这里了，这就是证据，你还怀疑什么呢？更加可怕的是，禁地高塔内还关押着许多的强者，都是以前无辜失踪的，如果你不相信的话，你可以亲自去塔内看看。”广莹见状愤怒地盯着南宫月道。

　　“周师弟，人死不能复生，节哀顺变把，这把剑我替师姐做主还给你，拿着。”李天宇把风云剑递给了周世兴。

　　“李师兄，谢谢你。”周世兴接过风云剑，感激涕零地道，这是他父亲的遗物，现在回到自己手里，总算是对得起父亲的在天之灵了。

　　“李师兄，希望你们能为今晚的事情保密，如果此事泄露出去，我和兴哥一定会被南宫烈那老贼处死的。”广莹突然向李天宇求情道。

　　“你们放心把，今晚的事情我一定会保密的，而且我想南宫师姐也不是不明事理的人，她也不会泄露此事的，我们先回去了，你们自己保重。”李天宇说完，拉起南宫月的手，向外走去。

　　南宫月犹自像是梦游般，嘴里喃喃地嘀咕着“不可能，不是真的”，一时三刻间，她实在难以接受这个事实，因为父亲的形象一直在她心里很高大，现在突然间发现原来都是假的，你让她情何以堪？

　　李天宇终于知道了，武云门的禁地高塔原来是一个关押强者的囚笼，至于那些人为何被关在里面，有了周世兴的父亲周世茂的例子，傻子都能想到其中的原因了。


　　第210章 闯塔


　　李天宇虽然知道了禁地高塔是南宫烈的私家监狱，可是却不清楚里面到底有没有天阶秘籍《魂武双绝》，本来现在守塔的五位长老都去追捕敌人了，是最好的闯塔时机，可现在南宫月一副神不守舍的模样，李天宇又不能丢下她不管，只得先把南宫月送回去再说了。

　　一路上，南宫月犹自眼神迷离，嘴里喃喃地念叨着：“不可能的，师弟，我爹不是那样的人，他怎么可能杀人夺宝呢？”

　　“师姐，此事极为复杂，看来其中应该有什么误会，你不要多想了。”李天宇见状极为心痛，只得违心的安慰她道。

　　其实李天宇已经完全相信了广莹的话，可他不能直说，免得南宫月在大受打击的情况下，神智崩溃就不好了。

　　南宫烈在南宫月心目中，一直是一个慈祥的父亲形象，德高望重，突然一下子让她接受父亲是个伪君子，无恶不作的小人，你让她怎么接受得了？

　　“师姐，不要多想了，我先送你回去休息。”李天宇轻轻搂住南宫月的肩膀，一边安慰一边向着住的小院走去，无论南宫烈多么可恶，南宫月都是无辜的，李天宇是不会把两人混为一谈的，无论如何，李天宇也要尽力保护师姐不受伤害。

　　把南宫月送回她的房间，李天宇正准备离开，南宫月却伸手拉住了他：“师弟，我现在心很乱，你不要走，陪我说说话好吗？”

　　“好。”李天宇只得点了点头，扶着南宫月躺在床上后，就随手拿了个凳子坐在床边，握着她的手，陪她说话。

　　“师弟，你知道吗？从小父亲就对我很溺爱，在我心目中，父亲是世上最称职的父亲和最值得尊敬的人，我不相信他不是杀人夺宝的坏蛋，我完全不敢相信。”南宫月抓紧李天宇的手，泪流满脸的道，其实她在见到周世兴的父亲的骨灰坛之时，已经相信了五成，后来广莹的讲述，让她又信了两分，可是她不能接受，只能自欺欺人的把这一切当做一个噩梦，但愿梦醒后，一切又变成了以前，父亲还是那个德高望重的男子。

　　“师姐，不要胡思乱想了，睡一下把，醒来后就一切都好了。”李天宇见状轻轻的帮她擦去脸上的泪水道。

　　“恩，我很累，师弟，你陪我，等我熟睡了你才能离开，好吗？”南宫月紧紧地抓着李天宇的手道。

　　“好的，师姐。”李天宇心痛的答道，心爱的师姐这么伤心，李天宇也很难受。

　　或许是被今天的事情打击很深，头昏脑涨的南宫月很快就睡过去了，只是在进入睡梦状态后，她脸上还带着一丝悲戚和不安之色。

　　“师姐，好好睡吧，睡醒了一切都好了。”李天宇见南宫月完全熟睡，这才轻轻的松开南宫月的手，悄然出了房间，把房门关上。

　　此时天际的月亮躲进了厚厚的云层，好像要下雨似的，李天宇想了想，迅速出了院子，闪电般向着禁地高塔的方向奔去，他一直惦记着老乞丐师傅交代的事情，想要去塔内一探究竟。

　　来到禁地高塔前，李天宇发现高塔的大门还是敞开着，顿时大喜，看来守塔的那五名长老还未返回，正是安全闯塔的好时机。

　　李天宇悄悄的借着夜色摸到了宝塔大门口，闪电般冲了进去，当他看清楚宝塔内第一层的情况时，顿时大吃一惊，只见这一层就像是个巨大的囚笼一样，分为三十几个小牢房，其中的二十几间里面都关着一个人，由粗如手臂的一根根玄铁精炼成的链子锁着，而且这二十几人一个个无精打采的，像是吃了软骨散一般，浑身瘫软的躺在牢房里面。

　　还有十几间小牢房的门是开着的，里面都放置着一个黑色的骨灰坛子，想必是关押在里面的人死后火化留下的骨灰坛，每个坛子上都刻着死者的名字。最靠近东首的那个小牢房里面的骨灰坛不见了，应该是周世兴拿走了。

　　李天宇把整个塔内一层的情况观察清楚后，顿时大失所望，里面就这么些牢房，再无其他的东西了。

　　李天宇的目光望向了通外宝塔第二层的楼梯，身子一动，唰的向着楼梯方向跑去。

　　“救命啊。”“放我出去。”……

　　就在此时，有几个小牢房中关押的人虚弱的叫出声来，李天宇扫视了一眼，顿时微微一愣，因为这些人太可怜了，可能是关押太久的缘故，一个个骨瘦如柴，蓬头垢面的。

　　“对不起了，各位，我现在有急事。”李天宇小声地说了句，迅速冲上了二楼的楼梯，向着宝塔二层跑去，他现在急着寻找《魂武双绝》的下落，根本没时间去救这些人，而且这些人看样子都中了毒药，不能发挥出原来的实力，和普通人无异，李天宇就算是把他们救出小牢房，也带不出去。

　　上了二楼，李天宇看清楚里面的情况时，顿时一惊，因为这里好像是经历了一场大地震一般，到处都是能量轰击过的痕迹，地上全是细碎的石子和灰尘，一片狼藉，在废墟之下，隐隐还能看到十个破碎的蒲团，李天宇想了想，随即亦然了，这第二层应该是那些守塔长老们打坐修炼的地方，之所以变成这个模样，应该是第一次闯塔之人和五位长老打斗造成的。

　　李天宇见这第二层找不到，于是迅速向着第三层的楼梯冲去。

　　“澎”就在李天宇冲到楼梯的中间位置时，突然撞上了一层无形禁制，整个人在猝不及防之下，啪的倒飞出去，重重地摔落在废墟中，激起了满地灰尘。

　　“擦，好厉害的禁制能量。”李天宇狼狈的从地上爬起来，恨恨地咒骂了一句，而且更令他头疼的是，这层禁制竟然是无形的，也不知道自己到底能不能攻破。

　　李天宇拍了拍身上的灰尘，迅速来到那层无形禁制前，开始暗暗蓄势，一分钟后，李天宇扬气开声，右手紧握成拳，狠狠向着眼前的无形能量禁制位置击去。

　　“澎”的一声大响过后，整个宝塔二层都微微的晃动了一下，那层无形能量禁制被李天宇一击之下，顿时减弱了不少，可还是没有被攻破。

　　李天宇咬了咬牙，迅速扬起右拳，开始噼哩啪啦地攻击着眼前减弱了一些的禁制。

　　噼哩啪啦之声不绝于耳，在攻击了二十几下后，这层无形的能量禁制终于被李天宇打破，他小心翼翼的继续前进，向着宝塔三层进发，既然在入口位置有着无形能量禁制存在，那么就说明这里放置着重要的东西，里面可能还有机关陷阱之类的存在，李天宇不得不小心，免得把小命丢在这里，那可就得不偿失了。

　　顺利走上三层，看清楚里面的情况时，李天宇又是一愣，暗叫了一声倒霉，擦擦的，这里竟然是放置武云门历代祖师爷灵位的地方，而且香火旺盛，烟雾缠绕，看来这里每天都有人来上香的。

　　李天宇在这宝塔三层大致的观察了一下，发现这里除了灵位和香烛之类的，再也没有其他的东西了，于是打定主意，小心谨慎地踏上了前往第四层的楼梯。

　　在第四层楼梯的中间位置，果然又遇到了一层无形的能量禁制，幸好李天宇有了前面的经验，所以这次他并未直接撞上去，而是用手摸到后就止步不前了，站在那里，暗暗蓄势，准备把这层进入第四层的无形能量禁制给轰破。

　　禁地高塔又称之为玲珑宝塔，共分九层，李天宇在心里暗暗嘀咕着，不知道凭自己的实力到底能够冲到第几层呢？

　　“轰”一拳全力击中无形禁制上，李天宇整个人蹬蹬蹬！连退数步，被无形禁制上的反弹之力给震得退下了楼梯台阶。

　　可是令李天宇无比郁闷的是，那层无形禁制上只是稍微减弱了一点点，他暗暗估算了一下，如果要攻破这层禁制的话，最少也得轰上五十几拳了，想不到这宝塔内的禁制一层比一层厉害。

　　李天宇是个不服输的人，他咬了咬牙，继续走到禁制前，扬起右拳，又开始轰轰的一拳拳打在了无形能量禁制上。

　　“砰砰”就在此时，李天宇突然听到宝塔一层传来一阵阵惊天动地的大响声，顿时大吃一惊，麻痹的，难道是那五位长老回来了？

　　李天宇连忙停止攻击眼前的能量禁制，他想了想，只得暂时放弃了行动，身子一动，迅速沿着原路返回，向着宝塔下方跑去。

　　李天宇在下到宝塔二层的时候，悄悄地从楼梯口探出头去观察着下方的情况，当他看清楚后，顿时脸色大变，只见在宝塔一层，有一名黑衣人正在救那些被关押在小牢房中的人。

　　黑衣人扬起拳头，一拳下去，牢房的玄铁之精炼制成的大门便被轰开，黑衣人随手一挥，把关在牢房中的人抓起来，然后信手一扭，锁住那人的链子就被他扭断了。

　　黑衣人做完这一切，立刻把一颗黑色的药丸丢进了关押之人的嘴里，最后把他抓住放到了牢房外面。


　　第211章 中毒了


　　那个黑衣人在发拳攻击牢房之门的时候，拳头上闪烁着绿色的玄气，李天宇见状不禁吃了一惊，此人竟然是武王境界的强者，自己和他相差好几个级别，绝不会是他的对手，看来还是不要让他发现的好。

　　李天宇连忙收纳全身气息，把头缩回去，可惜晚了，在李天宇的情绪波动之际，已经被黑衣人感应到了他的存在。

　　“是谁？”黑衣人大喝一声，唰的向着宝塔二层冲来，听声音又尖又细，是个女子。

　　李天宇见状只得现身，站在了二层的楼梯口。

　　“你又是谁？”李天宇盯着黑衣人大喝一声。

　　“哈哈，小子，你是武云门弟子把？受死把。”黑衣人看清了李天宇身上所穿的象征着武云门内家弟子身份的白色长袍，顿时狞笑着扬起右拳，狠狠向着李天宇砸去。

　　一个巨大的绿色玄气拳头闪电般击向了李天宇的脑袋，玄气拳头距离他还有十米距离的时候，李天宇已经感应到了一股强悍到极致的能量波动。

　　“破”李天宇见状只得使出最强绝招，右臂中的裂天枪化作一道黄色闪电，在飞出右臂的时候，三十柄裂天枪形成一张天罗地网罩向了黑衣人。

　　李天宇使出的是《裂天秘籍》第一招“碎心枪”，修炼到极致，可以使出四十九柄裂天枪攻击敌人，让人真假难辨，十分厉害。

　　可惜李天宇现在还只有武灵后期的实力，第一招只能使出三十种变化，不过他能在如此短的时间就进展到如此程度，已经非常的了不起了。

　　三十柄裂天枪真假难辨，闪电般罩向了黑衣人的全身大穴，黑衣人见状不禁惊咦一声，身子一动，及时闪向了一旁，躲开了李天宇的第一招“碎心枪”，她乃是武王境界的实力，速度太快了，绝不是现在的李天宇能匹敌的。

　　李天宇见状暗叫糟糕，麻痹的，这第一招“碎心枪”已经是他的最强绝招，可是连黑衣人的半根毛都没刺到，咋办呢？

　　“小子，你挺不错啊，武技确实很高明，可惜你的实力尚浅，最后还是难逃一死。”黑衣人讥讽的笑了句，唰的奔向李天宇，瞬间就站在了李天宇面前，她的右手成爪，狠狠向着李天宇的脑袋抓去。

　　黑衣人的五爪闪烁着幽幽的黑光，上面还散发着一股腥臭的气味，扑鼻而来，李天宇差点吐了。

　　看样子黑衣人修炼的也是极为歹毒的毒爪功法，李天宇不敢怠慢，只得脚下一动，唰的全速向着宝塔二层奔去，在这样的情况下，打不过黑衣人，只有使出三十六计中的走为上策了。

　　“咔嚓”黑衣人的五爪狠狠的从李天宇的右腰位置划过，一大块衣袍被抓落，黑衣人随手一挥，衣袍顿时化为细碎的布片，纷纷扬扬的洒落在地。

　　李天宇感觉到腰身位置一凉，随即一股又麻又痒的感觉传来，十分难受，李天宇连忙低头扫视了一下腰身位置，看清楚后，不禁吓了一跳，擦擦的，衣袍被抓破的右腰位置露出的肌肉竟然变成了黑色，看来沾上了一些黑衣人毒爪上的毒性了。

　　那股又麻又痒的感觉越来越强烈，逐渐向着全身扩散，李天宇连忙疯狂的运起丹田内的玄气，向着宝塔大门口跑去，自己本来就不是黑衣人对手，再加上中了毒，还不逃跑的话，呆会就真的只能死在黑衣人手中了。

　　“小子，受死把。”黑衣人诡异的又出现在李天宇的右侧位置，一只巨大的绿色玄气拳头以速雷不及掩耳的速度砸向了李天宇的脑袋。

　　在猝不及防的情况下，李天宇躲避不及，眼看着绿色的玄气拳头距离自己的脑袋只有三寸距离了。

　　李天宇只得全力扬起右拳，狠狠向着黑衣人的玄气拳头迎去。

　　“澎”的一声大响过后，李天宇蹬蹬蹬！连退三步，感觉到一阵胸闷气短，十分难受。

　　可是令李天宇万分讶异的是，那个黑衣人竟然被自己一拳给击得倒飞出去，啪的重重撞击在宝塔内的墙壁上，啪的掉落在地，张嘴哇的连连喷出两口鲜血。

　　黑衣人拼命地挣扎着，终于艰难的站了起来，脸色惨白，嘴角还挂着一丝鲜红的血液。

　　“擦，我什么时候变得这么厉害了？”李天宇震惊的望向自己的右拳，可是没什么变化，还是和以前一样啊，那为啥自己能够把武王强者一拳打飞呢？

　　很快，李天宇就知道原因了，因为黑衣人横眉怒目地开口了：“南宫烈，你也太卑鄙了把？堂堂一派宗主，竟然在暗中偷袭。”

　　“哈哈，笑话，对付你这种歪门邪道，本座还用得着明刀明枪的吗？”南宫烈哈哈大笑着从宝塔外走了进来，原来刚才在黑衣人和李天宇拳头相撞之际，南宫烈及时出手，发出了一拳，不但抵消了黑衣人的玄气拳头大部分能量，而且还把黑衣人给打伤了，只是当时李天宇在后退，并未看到南宫烈那只来去如风的棕色玄气拳头罢了。

　　“李天宇，你怎么在宝塔内？”走到李天宇面前时，南宫烈脸色一沉，极为不悦地问道。

　　“师傅，我见宝塔大门敞开着，于是进来查看，发现黑衣人想要救人，我想这些人既然被关押在此，那他们一定是我们武云门的敌人，于是徒儿立刻出手阻止，和黑衣人打起来了，师傅，对不起，徒儿没有征得你的同意，私自进塔，徒儿甘愿受罚，请师傅惩罚把。”李天宇解释道。

　　“算了，你也是一心为我们武云门着想，为师不怪你，现在你先回去，为师把这名闯塔的敌人解决了，就去为你运功逼毒。”南宫烈见李天宇的腰身位置都是黑色的，不禁微微皱起了眉头，而且他的解释合情合理，虽然李天宇违背规矩擅自进了玲珑宝塔，但他也是一片忠心，所以并未追究了。

　　“是，师傅。”李天宇闻言连忙出了宝塔，并未回去，而是在塔外等着，他不禁暗暗的舒了口气，幸好南宫烈没有追究，要不然今天自己休想活着离开宝塔内了。

　　“轰轰”塔内传来一阵轰隆隆的大响声，还伴随着那个黑衣人一声惊天动地的惨叫，李天宇连忙转身望向塔内，只见黑衣人被南宫烈一掌打飞，只来得及发出生前最后一声惨叫，便双眼翻白的死去了。

　　当李天宇下到二层楼梯后察看的时候，黑衣人已经救出了十五名被关押在牢房中的人，而且这些人应该是被黑衣人喂食了解药，所以在南宫烈杀死黑衣人的时候，那十五名骨瘦如柴的人也从地上站了起来，全都眼冒仇恨的光芒盯着南宫烈。

　　“南宫烈，你这个卑鄙小人，不配做西北第一大派武云门的宗主，你无恶不作，为了抢夺别人的宝物和秘籍，不惜杀人全家，你真是禽兽不如。”十五人中的一名须发皆白的老者厉声喝道。

　　“郎白，你废话太多了，就算我杀了你全家又怎么样？你认为你今天还有命逃出去吗？”南宫烈闻言顿时哈哈大笑起来，在他眼里，这十五人虽然服食了解药，但还是一个都跑不掉，全都得死在自己手里，得意忘形之下，竟然没有发现李天宇还在塔外。

　　李天宇闻言顿时大吃一惊，暗叫不妙，如果南宫烈发现自己听到他的这番话，会不会杀人灭口呢？不行，自己得尽快离开这里，免得枉死在南宫烈手里。

　　李天宇尽力收纳自身气息，幽灵似的闪到了宝塔下的墙角处，然后悄无声息地离开了。

　　“南宫烈，你坏事做尽，就不怕遭报应吗？”李天宇在奔跑途中，还隐隐听到郎白愤怒的大喝声。李天宇更加快速地奔跑起来，这里不是久留之地，因为现在的他还没实力和南宫烈对抗，留下来只有死路一条。

　　“哈哈，报应吗？魂武大陆强者为尊，有实力才能拥有一切，只有你这种可怜的家伙才相信报应，我是不相信的，当我实力足够强大的时候，就算是老天，也不能奈何我了。”南宫烈闻言得意地大笑着，随即一掌击出，闪电般拍在了郎白的胸口。

　　“卑鄙无耻……”郎白被南宫烈一掌拍得心脉尽碎而亡，倒地之际不甘心吼叫一声，双眼圆睁，死不瞑目。

　　南宫烈趁着和郎白说话之际，出手偷袭，凭着他武皇强者的实力，只有武灵巅峰实力的郎白一招都没挡住，就被他击杀了，南宫烈也的确是够卑鄙的。

　　“大家一起上，和这个卑鄙小人拼了。”剩下的十四人齐齐悲愤的大喝一声，一窝蜂的冲了上去，向着南宫烈攻来。

　　这十四人的实力全都在武灵境界以上，其中两人还是武将初期的实力，现在他们一起围攻自己，南宫烈也不敢怠慢，他疯狂的运转丹田内的玄气，两只拳头上顿时冒出一股浓郁的黄色光芒，双拳纷飞，迎向了十四人。


　　第212章 西北邪皇


　　南宫烈已经是武皇境界的强者，而那十四人中，只有两人是武将中期，其余的十二人都是武灵境界，实力和南宫烈相差得不是一星半点，所以双方刚一交战，便有两名武灵境界的强者被南宫烈两拳击飞，口吐鲜血的倒在地上死去。

　　其中一名武将强者见状眼珠子一转，迅速向着宝塔门口跑去，南宫烈厉喝一声：“那里逃？”身子一动，诡异地出现在此人面前，连续两招九阴寒冰掌发出，一股凌厉到极致的冰寒之气顿时弥漫在整个宝塔第一层，连空气都变得潮湿起来。

　　“九阴寒冰掌？这不是邪血教教主苏逆天那老贼的绝招吗？”此人见状吓得肝胆俱裂，大声惊呼起来。

　　“哈哈，你说得不错，可惜你没命到处去说了。”南宫烈闻言阴阴一笑，双手幻化成无数手掌，就像是一面天罗地网般把此人罩在其中，此人只得全力运起体内的玄气进行反击，噼哩啪啦之声不绝于耳，瞬间交手二十几招。

　　“啪”此人被南宫烈一掌击中胸口，顿时全身迅速结冰，还不到半分钟，便化为一个冰坨坨倒在地上，在晶莹剔透的冰坨坨里面，这人四肢僵硬，全身发黑而亡。

　　余下的十一人见状全都吓得浑身瑟瑟发抖，被南宫烈的狠辣手段给震撼了。

　　“好狠毒，南宫烈，你这个禽兽，你不得好死。”一人扯着嗓子恨恨地大骂起来。

　　“骂吧，随便骂吧，反正过了今天，你就再也没时间开口了。”南宫烈冷冷地盯着此人道。

　　“是吗？南宫烈，想不到你还是这么自信。”一个略微显得有些苍老的声音从塔外传来，不久，塔门口站着一名黑衣老者，面容枯瘦，目光冷漠，不带一点感情。

　　“欧阳林？”南宫烈看清楚黑衣老者的相貌，顿时惊呼出声，他实在想不到，欧阳林这老东西怎么会出现在这里。

　　欧阳林外号“西北邪皇”，实力也达到了武皇境界，和南宫烈相差无几，而且现在正投身在邪血教，是邪血教的副教主，既然这家伙出现在这里，那么说明已经有不少邪血教的人混入武云门了。

　　想到这里，南宫烈的脸色变得更加阴沉难看，他冷冷地盯着欧阳林道：“欧阳林，你想怎么样？”

　　“哈哈，南宫烈，我不想和你打，今晚我来这里，是奉教主之命，请这些朋友去邪血教做客的，希望你放行。”欧阳林上前几步，脸上带着邪笑道，虽然是在笑，可是眼中仍然闪烁着毫无感情的冰冷光芒，令人不寒而栗。

　　“滚你娘的，这些人全都是我的敌人，你想带走他们，那就看你有没有那个本事了。”南宫烈闻言大怒地喝道，这些人或多或少都知道一些自己的秘密，他是绝不会让欧阳林带走他们的，要不然南宫烈的声誉可就毁了。

　　“好，那我就见识一下你南宫宗主的厉害。”欧阳林闻言嘴角上翘，扬起双手，开始蓄势，准备攻击了。

　　一股凌厉无匹的阴冷气息从欧阳林身上冒出，他修炼的也是邪门功法，和南宫烈偷学的九阴寒冰掌有异曲同工之妙，不相伯仲。

　　塔内剩下的十一人被欧阳林身上散发的那股阴毒之色逼得连连后退，一个个脸色发白。

　　“你们全都出去，外面有人接应你们，他会带你们离开武云门的。”欧阳林见状迅速扫视了那十一人一眼，淡淡地道。

　　十一人闻言全都毫不犹豫地向着塔外跑去，没有人不怕死，现在既然有欧阳林这家伙在这里顶着，他们何苦继续在这里找死呢？

　　“全都给我留下。”南宫烈见状须发俱张，厉喝一声，唰的向着十一人冲去。

　　“你的对手是我，南宫烈。”欧阳林邪笑一声，双手紧握成拳，狠狠向着南宫烈轰去，两只巨大的棕色玄气拳头瞬间来到南宫烈的腰身位置，南宫烈如果想要继续追杀这十一人，必定会被欧阳林的拳头所伤。

　　审时度势之下，南宫烈只得放弃追杀那十一人，闪电般躲过欧阳林的拳头，然后整个人缓缓飞上半空，双手在胸前快速的捏着印诀，空气中无数阴冷的水分子迅速向着他胸前聚集，不久形成一个篮球大小的水球，里面的水在急速旋转着，散发着阵阵阴寒之色。

　　欧阳林见状不敢大意，他也迅速飞上半空，疯狂地运转着体内玄气，双手快速在身前舞动着，很快便形成了一面圆盾模样的棕色能量盾牌。

　　“去”南宫烈吐气开声，双手一推，胸前那个饱含剧毒阴寒之色的圆球唰的向着欧阳林冲去，欧阳林也缓缓推动着面前的棕色盾牌迎了上去。

　　“轰”的一声巨响过后，整个宝塔一层大厅一片狼藉，无数碎石纷纷扬扬的头顶飞落，十几间小牢房被两人的能量余波击中，全都瞬间倒塌，里面关着的几个人全部活活压死在里面了。

　　而那十一个正往外冲的人被能量余波袭击到，全都闪电般被撞出了塔外，一个个重重地摔落在地上，口中鲜血直涌。

　　作为当事人的南宫烈和欧阳林两人，全都衣衫破碎的掉落在地，嘴角挂着脸色，脸色苍白，样子极为狼狈，看情形两人谁也没讨到好，打了个平分秋色，半斤八两，全都受了不轻的内伤。

　　当十一人被撞出塔外后，立刻有七名黑衣人飞奔过来，把十一人制住，抓着他们就走。

　　“你们想干什么？快放手。”十一人中的那名武将强者马清厉声喝道。

　　“不想死就闭嘴。”抓住他的黑衣人毫不犹豫的给了他一巴掌，然后更加快速的向前奔去。

　　在跑到武云门主峰铁索前时，这处通外外峰的铁索位置已经围满了黑衣人，见十一人被带来，立刻通过铁索下的竹篮子把这些人运到了外峰，然后带下山去。

　　在铁索前的广场上，堆满了尸体，不下于三百多具，这些人身上穿着的大部分都是武云门外家弟子的衣服，只有三四名内家弟子。血腥味四散，弥漫着整个武云门主峰上空，闻之欲吐。

　　“南宫烈，今天我不想和你打，告辞了。”欧阳林见那十一人被手下带走，邪笑着说了句，唰的向着塔外奔去。

　　“想逃？”南宫烈见状火冒三丈，麻痹的，人都被他救走了，现在这家伙拍拍屁股就想走人，那自己岂不是很没面子？

　　南宫烈疯狂的向着欧阳林追去，可欧阳林就是不和他正面交锋，只是一味的躲避，在实力相差无几的情况下，南宫烈想要击杀欧阳林，并不容易，所以两人一个追，一个跑，和快就来到了主峰的铁索前，见到广场上堆积如山的武云门弟子尸体，南宫烈不禁气得暴跳如雷。

　　就在此时，无数武云门的内家弟子和外家弟子在张涛的带领下蜂拥而来，原来张涛听到这边的响动，于是带人前来支援了。

　　“大家一起上，把这些邪血教之人全部击杀，一个不留。”南宫烈目赤欲裂的厉声喝道。

　　“杀”张涛带着近千武云门内外家弟子，齐齐大叫一声，杀向了守护铁索的黑衣人。

　　“大家快走。”欧阳林见势不妙，对着众黑衣人大喝一声，率先飞上铁索，轻轻点了一下，闪电般飘飞向外峰方向，那些黑衣人一个个慌不急待的跳上铁索，踩在上面飞快的向着对面的主峰方向跑去。

　　最后面来不及逃跑的十几名黑衣人被南宫烈和张涛等人一掌一个结果了性命，惨叫着倒地而亡。

　　“宗主，现在怎么办？”张涛见那群黑衣人大部分都在铁索上，于是望向南宫烈，征询他的意见。

　　“切断铁索。”南宫烈脸色铁青的大喝一声。

　　“好。”张涛闻言虽然有些于心不忍，但想了想，对付邪血教的这些魔崽子，也不必和他们讲什么仁慈，于是迅速冲到铁索前，几掌下去，就把铁索给击断了，铁索掉落主之际，铁索上的那群黑衣人纷纷掉落山崖，摔得粉身碎骨，他们大部分都是武师后期到武灵初期境界左右的实力，还不能向欧阳林一样在空中自由飞翔，所以只能眼睁睁的落下去摔死了。

　　欧阳林早已飞到对面外峰，见状只是暗暗地叹了口气，然后一声令下，带着一众手下向着山下跑去，他已经完成教主苏紫交代的任务，没必要继续留在这里了。

　　“可恶。”南宫烈眼睁睁地望着对面外峰上的黑衣人鱼贯下山，气得脸色发白，恨恨的一拳击中地面，地上顿时被他活生生的击出一个巨大的深坑。

　　南宫烈心里有一种不祥的预感，因为这次竟然是欧阳林亲自带队前来救人，那些被关在玲珑宝塔内的人根本和邪血教一点关系都没有，苏紫为何要派欧阳林来救他们呢？这其中一定有着不可告人的阴谋。

　　南宫烈思索片刻，脸色变得更加难看了，那些被救走的人基本上知道一些自己所做的坏事，如果他们把这些事情泄露出去，那自己的名声岂不是彻底的完了？


　　第213章 大战前夕


　　“加强防备，不可再让邪血教之人混进来了。”南宫烈对张涛吩咐一声，便迅速向着玲珑宝塔方向走去，他要找那五名守塔的长老问问，为何在关键时刻，这五人都不见踪影了。

　　刚走到宝塔前面，南宫烈就看到五名长老神色沮丧地站在那里。

　　“宗主，对不起，我们没抓住闯塔之人。”长老马利立刻上前一步，主动道歉。

　　“说说把，这到底是怎么回事？”南宫烈冷着脸问道。

　　“宗主，我们五人一起去追击那个闯塔之人，可是那家伙躲进了后面的密林中，我们找到现在都没找到，所以只好回来向您请罪了。”马利闻言解释道。

　　“是啊，宗主，那家伙的实力达到武皇境界了，我们五人根本跟不上他，依我之见，只有宗主您才能把他抓捕了，不如我们与您一起去密林看看？”另一名长老江希附和着道。

　　“糊涂啊，你们中了他的调虎离山之计了，那人应该是欧阳林，他现在已经顺利把人救走逃出去了。”南宫烈闻言顿时长叹了口气道。

　　“啊？宗主，难道您见过他了？”江希闻言讶异地道。

　　“不错，可惜由于人手不够，欧阳林的帮手太多了，我一人阻挡不及，被他们逃了。”南宫烈郁闷的道。

　　“宗主，对不起，是我们失职了，还请宗主责罚。”江希连忙道。

　　“算了，此事也不能全怪你们，只怪欧阳林那老贼太狡诈了，你们继续守护玲珑宝塔，以后没有我的命令，不可擅自离开宝塔半步，知道了吗？”南宫烈大声的吩咐道。

　　“是，宗主。”五名长老闻言齐齐点头，他们虽然是南宫烈的师弟，可南宫烈是宗主，掌握着他们的生杀大权，宗主的命令，他们不敢不听。

　　南宫烈脸色阴沉地离开了，心里十分烦躁，他一直是以正人君子的面目出现在世人面前，如果那些被欧阳林救走的人在外大肆宣扬，破坏自己的名声，自己岂不是很难堪？可现在人都被救走了，南宫烈根本无法可想，只得以后再想办法把那些人全部杀了灭口了。

　　想起心爱的徒儿李天宇中了毒掌，南宫烈大步向着女儿住的小院走去，他早就知道女儿把李天宇和他爷爷李夏带去小院住了，不过也没说什么，因为他对李天宇也很满意，女儿和李天宇交往，南宫烈并不反对。

　　来到女儿住的小院，南宫烈神念一扫，立刻感应到了其中的一个房间中有着女儿和李天宇的气息，于是大步走了过去，敲了敲门。

　　开门的是女儿，当看到女儿泪流满面的情景时，南宫烈不禁大吃一惊：“月儿，谁欺负你了？”

　　“爹，你快去救救李师弟把，他毒性发作，现在已经不省人事了。”南宫月焦急的抽泣着道。

　　“啊？这么严重？别哭，月儿，爹立刻去给小宇运功逼毒。”南宫烈连忙冲进房间，只见李天宇脸色灰黑的躺在床上，昏死不去，人事不知了。

　　李天宇中的毒极为厉害，刚开始的时候还没什么，可是一刻钟后，毒性就会完全发作，李天宇的实力不如那个击伤他的女人，凭着他的修为，是根本逼不出毒的，李天宇回到南宫月的小院后不久，就毒发晕死过去了，南宫月急得不得了，正想去找父亲，谁料父亲自己却找上门来了。

　　南宫烈飞快的来到床边，右手闪电般抓住了李天宇的右臂，一缕玄气涌入李天宇体内，顿时吃了一惊，只见一缕黑色的剧毒已经逼近李天宇的心脏部位了，而且还在继续向着他的心脏蔓延，幸好自己来得及时，要是再晚上几分钟的话，就算是大罗金仙下凡也救不了李天宇了。

　　只是南宫烈感到有些奇怪，为何李天宇能够坚持住这么长时间，要知道，凭他的修为，能够坚持这么久完全是一个奇迹了。

　　南宫烈不知道的是，李天宇在半路上已经悄悄吞下了一颗圣血丹，圣血丹虽然是号称可解百毒，但是也有一定的限制，那就是毒性太强的话，圣血丹就只能保护服食者的心脏部位不受毒性蔓延，却解不了毒。

　　就是因为圣血丹的护住心脏功效，让李天宇的心脏部位还没受到毒性蔓延，给南宫烈的运功逼毒取得了时间。

　　“爹，李师弟怎么样了？”南宫月带着哭腔问道。

　　“月儿，别急，小宇不会有事的，你在旁边为爹护法，千万不要让人惊扰我。”南宫烈吩咐一句，便迅速把李天宇扶起来坐在床上，他也一跃上了床，双手搭在李天宇的背部，棕色玄气源源不断地向着李天宇体内涌去，帮他把逼近心脏部位的那缕黑色毒素往外逼。

　　南宫月焦急地守在旁边，犹如热锅上的蚂蚁一般，十分不安，为李天宇的性命担忧着。

　　不久，李天宇头顶上方开始冒出一缕缕的黑色气体，十分稀薄，一点点的散发在空气中，南宫烈也咬紧了牙关，额头上豆大的汗珠滚滚滴落。

　　十分钟后，李天宇体内的毒素完全被逼了出来，原本灰黑的脸色也逐渐恢复了正常的红润色。

　　南宫烈长长的呼了口气，他挣扎着从床上下来，样子显得极为憔悴，刚才为李天宇运功逼毒，已经把他体内的玄气消耗殆尽，不过万幸的是，在他能量枯竭之际，终于把最后那缕毒素全部给逼出去了，李天宇只要休养几日，就会完全康复了。

　　“爹，您怎么样了？”南宫月见父亲走路都有些跌撞，连忙一把扶住他，关切地问道。

　　“月儿，爹没事，你的李师弟也没事了，爹现在能量全部耗尽，要回去闭关修炼了，你好好地照顾小宇把。”南宫烈说完，轻轻推开女儿的手，步伐有些不稳的向着门外走去。

　　望着南宫烈跌跌撞撞的背影，南宫月不禁又是泪流满面，她现在的心情非常复杂，本来想亲自向父亲质问周世兴的父亲周世茂的事情，可是看父亲那副模样，有些于心不忍，只得放弃了这个念头，还是以后找机会向父亲问那件事把。

　　“师姐，你怎么哭了？”在南宫月默默泪流之际，李天宇的声音在身后响起。

　　南宫月连忙取出一方洁白的小手帕，擦去脸上的泪水，转头望向李天宇道：“师弟，我没事，幸好我爹及时赶到，要不然你就毒发身亡了。”

　　“是你爹救了我？”李天宇闻言一愣，他中毒后一直神志不清，昏迷不醒，根本不知道是谁救了自己。

　　“恩。”南宫月点了点头。

　　李天宇闻言不再说话，脸上神色显得极为怪异，原本他看清楚了南宫烈的真面目，很不齿南宫烈的为人，认为他是个表里不一的伪君子，而且心狠手辣，为达目的，不择手段，可是现在自己瞧不起的人却救了自己一命，李天宇心里真不是滋味。

　　李天宇本来打算向南宫月揭发南宫烈的真面目的，但是想了想，还是算了，免得南宫月大受刺激。

　　“师弟，你在想什么呢？”见李天宇神色变幻不定，就是不说话，南宫月不禁疑惑地问道。

　　“没什么，师姐，我有些累了，想要睡了，你先回去休息把，今晚真是很谢谢你。”李天宇淡淡地道。

　　“好的，那我先走了，你好好休息。”南宫月闻言点了点头，离开了李天宇的房间。

　　“哎，命运真是捉弄人啊，以后我该如何去面对南宫烈呢？”李天宇默默地想着心事，当他看清楚了南宫烈伪君子的面目时，本来打算和他划清界限的，可是现在他成了自己的救命恩人，李天宇都不知道该以何种态度去面对南宫烈了。

　　“算了，不想了，先睡一下再说。”李天宇痛苦地甩了甩头，倒头用被子蒙住头，开始呼呼大睡起来，毒素刚被逼出体外，他身体极为虚弱，适当的睡眠可以使得他快速恢复过来。

　　经历了玲珑宝塔一事，武云门的防守比以前严格了许多，可是邪血教却再也没有来偷袭了，好像凭空蒸发了一般。

　　时间悄然过去，五天后，七大门派中的九华派、日月宗、天鹰门三大门派已经由宗主亲自带队，率领派中精锐弟子前来武云门会合了。

　　邪血教重现西北，虽然首先对付的是武云门，没有攻打其他的门派，可是二十年前，剿灭邪血教总部那一战中，七大门派都参与了，现在武云门有难，其他的门派当然不能束手旁观，因为七大门派同气连枝，一旦武云门被攻破，下一个遭殃的便是他们六大门派之一了。

　　南宫烈亲自把三大门派的宗主安置好，然后召集武云门高层核心弟子，进行了一番战前的训话，让大家都准备好，以迎接即将到来的大战。

　　又过了四天，剩余的三大门派万剑宗、百花谷、青龙教也由宗主带队，到达了武云门，令南宫烈大惑不解的是，这些六大门派之人在前来武云门的路上，并没有遇到邪血教的阻杀，按理说，包括武云门在内的七大门派，每一个门派都和邪血教有着不共戴天的血仇，邪血教没理由不对六大门派动手的啊，但是为何他们不在路上劫杀六大派的人呢？

　　南宫烈心中更加不安起来，邪血教看似现在没什么动静，但是邪血教一定在暗中进行着一个天大的阴谋，至于阴谋是什么，南宫烈就猜不出来了。

　　经过八天的恢复，李天宇又重新变得生龙活虎了，他和其他武云门弟子一样，全都提高了警惕，准备迎接即将到来的大战。


　　第214章 攻上主峰


　　第九天清晨，李天宇很早就起床了，因为南宫烈昨天就下了命令，让所有内家弟子都去武云门正殿大门口集合。

　　经过一晚的修炼，李天宇现在的精气神已经是最巅峰状态，双眼闪闪发光，他迅速用房中准备好的清水洗刷了一番，然后换上一袭干净的白色长袍，出了门。

　　刚一走出门外，就见南宫月俏生生地站在院子里，正在呼吸吐纳，吸收着清晨纯净的空气，一袭白裙的南宫月犹如不惹尘埃的仙子，整个人身上透着一种飘飘欲仙的气息。

　　“师姐，我们走吧。”李天宇打了声招呼，和南宫月一起，向着正殿方向走去。

　　一路上，南宫月的神色显得有些凝重，因为她也很清楚，今天南宫烈之所以召集大家集合，是为了对付邪血教。

　　“师弟，你说我们这次能打败邪血教吗？”南宫月担心地问道。

　　“师姐，没事的，武云门强者如云，加上其他六大门派的宗主都来了，而且带来不少精锐弟子，七大门派齐心协力，要剿灭邪血教，应该不是什么难事。”李天宇闻言连忙安慰道，其实他心里也没底，因为邪血教在上次偷袭武云门玲珑宝塔之时表现出来的实力太强了，可李天宇不能把担心表现出来，免得师姐担心。

　　“恩，我想也是，七大门派合作，邪血教这次是在劫难逃了。”南宫月闻言舒了口气道。

　　两人边说边聊，十分钟后便抵达了正殿大门口，此时已经有不少内家弟子在等候了，武云门的内家弟子共有三百多人，这些人都是南宫烈和他的师弟们的徒弟，在前几次和邪血教大战中，死去了几十人，还剩下二百六十五人，此时来了二百多人，全都聚集在正殿门口，大家脸上都带着一丝忧色，没人说话，只是静静地站在那里，等着宗主南宫烈的到来。

　　见李天宇和南宫月过来，周世兴和广莹两人连忙走了过来打招呼。

　　“李师兄，你们来了。”周世兴心里对南宫烈有着深深的仇恨，所以只和李天宇打招呼，并未理会南宫月，因为她是南宫烈的女儿，虽然周世兴父亲的死与南宫月无关，可周世兴心里有芥蒂，不想理会南宫月。

　　“恩，周师弟，宗主他们人呢？”李天宇闻言笑着问道。

　　周世兴指了指紧闭的大殿：“宗主和长老们，还有七大门派的掌门全都在殿内商议，让我们在外面等着。”

　　说到宗主两字的时候，周世兴明显加重了语气，带着一股恨意，要不是现在正值战时，武云门防守森严，不能随意下山，周世兴早就带着广莹离开武云门了。

　　在李天宇和周世兴他们小声谈话的时候，其余的弟子也陆陆续续的来了，一共是二百六十五人，全都站在殿外等候。

　　不久，正殿的大门轰然打开，南宫烈走在最前面，身后是十大长老、张涛、顾天谷和七大门派的掌门，共二十人，这些人都是西北的强者，每个人的实力最少都在武王境界以上。

　　前两天，李天宇听师姐南宫烈讲过，六大门派的宗主中，九华派宗主何春和天鹰门门主郭平两人是武王中期。

　　日月宗宗主闵飞、万剑宗宗主冷涛玮、百花谷谷主尉迟红琪三人都是武王后期。六大宗主中，最厉害的是青龙教的教主徐皓乐，已经达到了武皇初期境界。

　　加上武云门的宗主南宫烈，还有两位长老，这群人中，就有四名武皇强者了，有了这么多的强者，李天宇相信，要对付邪血教，应该不成问题了。

　　“各位武云门的弟子，现在我们武云门已经到了生死存亡的关键时期，养兵千日用兵一时……希望大家在这里剿灭邪血教的行动中，竭尽全力，表现突出者，奖赏进阶的丹药一颗和上品灵器一件。”南宫烈站在正殿大门口的台阶上，滔滔不绝的进行了一番战前的总动员，而其他六大门派的宗主则各自离去，召集门下的弟子去了。

　　一刻钟后，六大门派的宗主便把自己门派的弟子带来了，他们麾下的精锐弟子合计有一百二十多人，大约一个门派带来了二十名弟子。

　　“本座安排在外面的密探已经传回消息，打听到邪血教的临时基地在武云镇后方的群山中，今天本座就带大家一起，剿灭邪血教的贼子，还我们西北一个安宁。”南宫烈一声令下，带着众人浩浩荡荡地向着山下行去。

　　由于通往外峰的铁索已断，弟子们还不能凌空飞越到外峰，所以南宫烈准备开启半山腰的禁制，从主峰直接下山，直奔武云门后山方向，杀邪血教一个措手不及，让邪血教像二十年前一样灰飞烟灭。

　　可是众人还只走出上千米，就见一名武云门弟子匆匆忙忙的飞奔上山，神色慌张，身上还带着许多深浅不一的伤痕，鲜血染红了衣袍。

　　南宫烈见状顿时大惊，连忙命令大家先暂停前进。

　　那名弟子跑到南宫烈面前，啪的跪倒在地，哭诉着道：“宗主，大事不好，半山腰的禁制已经被邪血教从外围攻破，守护半山腰的弟子死伤惨重，现在邪血教已经杀上山了。”

　　“什么？半山腰的禁制乃是我们武云门的创派祖师也亲自布置的，坚如磐石，邪血教之人怎么可能攻得破？”南宫烈闻言顿时一把抓起这名弟子，盯着他的双眼厉声喝道。

　　“宗……宗主，是真的，临时住在半山腰的那些弟子们的家眷们，也被邪血教杀了一部分，现在整个半山腰都是血流成河了。”这名弟子闻言战战兢兢地答道。

　　“啊？大家快随我来，一定不能让邪血教之人上山。”南宫烈愤怒地把这名弟子丢到一旁，然后带着大家匆匆忙忙的向着半山腰位置奔去，他原本还想杀邪血教一个措手不及的，谁料邪血教竟然主动送上门来了，今天，就和邪血教在此地来一个了断把。

　　“南宫烈，你已经把人手全都召集齐了把？哈哈。”就在此时，天空中突然传来一个女子得意地哈哈大笑声，众人全都抬头望去，只见一条长约百米，浑身金色毛发的魂兽龙正迅速向着众人飞翔而来，在那条魂兽龙的背部，还坐着一名十分漂亮的女子，身穿一袭红裙，裙摆随风飘扬，姿态优美，犹如天上的仙子般。

　　“苏紫？”南宫烈见到这名女子，顿时惊呼起来。

　　“大家全都停下，准备迎敌。”南宫烈大喝一声，让众人全都停在了武云门主峰之巅的广场边缘位置。

　　“南宫烈，你这个卑鄙小人，二十年过去了，你还是没什么长进，竟然又想偷袭我们邪血教，可惜你的一切行动全在我的掌握中了，你是不是很失望？”苏紫骑在魂兽龙背部，恨恨地道。

　　苏紫的话刚说完，从半山腰位置迅速涌上无数的黑衣人，不下于两千多人，在最前面带队的亦然是三位副教主，“屠千手”方辉，“血修罗”蒋妃，“西北邪皇”欧阳林。

　　“张师弟，快去召集所有外家弟子，前来增援。”南宫烈见状脸色阴沉得吓人，连忙传音让张涛去召集两万外家弟子，虽然那些外家弟子的实力不怎么样，但是现在邪血教人多势众，有了那两万外家弟子在，最少也能够起到一些作用的。

　　“是。”张涛闻言点了点头，迅速向着外家弟子的临时住所奔去。

　　很快，邪血教之人就抵达了主峰上的广场，和南宫烈这方近四百人对峙起来。

　　“苏紫，想不到你倒是隐藏得很深啊，你不但武者修为达到了武皇境界，而且还是个魂武双修之人，连你的魂兽炎龙都有武将的实力了。”南宫烈盯着缓缓降落在广场上的苏紫道。

　　南宫烈的话令得众人全都忍不住倒吸了口凉气，先前大家听说苏紫是武皇强者，一个个已经惊讶得不行了，可现在苏紫却以无比强势的姿态，驾着自己的魂兽炎龙抵达，这是赤裸裸的示威行为，不过也确实起到了震撼作用，大家又要重新对苏紫这个邪血教的教主进行评价了。

　　李天宇暗暗心惊不已，他神念扫视之下，发现苏紫带来的这二千多名邪血教弟子，实力全都在武师境界以上，也不知道苏紫到底是怎么培养出这么多实力不弱的弟子的。

　　不过李天宇也不是太过担心，因为苏紫虽然是魂武双修之人，可她在武者方面的实力要比南宫烈稍弱一筹，加上她的魂兽炎龙助战，堪堪能够和南宫烈打成平手把。

　　另外，副教主欧阳林和方辉都是武皇的实力，“血修罗”蒋妃却只有武王后期的实力，邪血教那方包括苏紫在内，加起来一共才三名武皇实力的强者。

　　这样算起来的话，自己这方还多出一名武皇强者。

　　要知道，在大战中，实力最高的强者数量可是至关重要的，多出一名武皇实力的强者，就有可能决定战争的胜负。

　　所以李天宇对这场大战并不担心，可惜人算不如天算，事实难以预料，接下来的事情，超出了所有人的意料之外。


　　第215章 揭发


　　李天宇暗暗在心里估算了一下敌我双方的实力对比，发现形势并不是特别糟糕，己方和邪血教一战，还是占有一定优势的。

　　李天宇能够想到这些，南宫烈作为这场大战的领导者，自然也想到了，可是令南宫烈万分疑惑的是，苏紫脸上竟然带着一股无比自信的神态，似乎并不知道他们那方还处于劣势一般。

　　“苏紫，你以为人多就能取得大战的胜利吗？”南宫烈阴着脸，盯着苏紫大声喝道。

　　“南宫烈，能不能取得胜利，是我说了算的，我要告诉你的是，今天，你们武云门和其余的六大门派，必须为二十年前的血债血偿，你们这些人，全都难逃一死。哈哈。”苏紫闻言突然疯狂的哈哈大笑起来，虽然在笑，但是眼神却寒冷如冰，带着浓浓的恨意。

　　二十年前，她还是个六岁的小女娃，如果不是奶妈“血修罗”蒋妃拼死带着自己和妹妹离开的话，估计她和妹妹早死在七大门派的围剿中了，六岁的孩子已经有自己的记忆了，一想起当日整个邪血教总部血流成河，尸山血海的情景，苏紫心里就会涌起浓浓的恨意。

　　二十年，足足二十年了，她等这个机会已经等得快发疯了，苏紫之所以选择今天攻打武云门，和七大门派来个了断，是因为今天正好是她父母的忌日，也是二十年前南宫烈率领七大门派攻打邪血教总部的日子。

　　苏紫决定，今天要把七大门派一网打尽，以慰父母，还有死去的一千多名邪血教弟子的亡魂。

　　“真是笑话，苏紫，你也太过目中无人了把？你虽然带来了二千多人，可是却只有三名武皇强者，难道你认为凭着三名武皇，就能对抗我们这方的四名武皇强者吗？”青龙教教主徐皓乐忍不住大声喝问道。

　　“我说过，今天的胜负是由我说了算的。”苏紫脸上带着一股莫测高深的神色，傲然道。

　　“狂妄，苏紫，废话少说，今天就让我们来一个了断把。”南宫烈闻言再也忍不住大喝一声，准备出手了。

　　“慢着。”苏紫突然挥了挥手，大声道。

　　“如果你想留下遗言的话，那就快说，但是我不能保证能够帮你完成遗愿。”南宫烈闻言哈哈大笑着道，为了鼓励士气，他难得的开了个小玩笑。

　　“哼，南宫烈，现在且让你得意一会，呆会你就笑不出来了，欧阳林，让他们出来把。”苏紫闻言不屑地冷哼一声，对身后的欧阳林命令道。

　　“是，教主。”欧阳林答了句，转头对身后的十几名黑衣人道：“你们出来，把脸上的蒙面巾拿下。”

　　那十一人闻言齐齐上前三步，取下脸上的蒙面巾，露出了庐山真面目，见到这十一人，南宫烈顿时脸色大变，因为这些人正是被欧阳林从玲珑宝塔内救出去的，知道自己秘密的人。

　　“这不是西北侠盗康涛吗？”“是啊，他怎么加入邪血教了？真是奇怪啊。”……

　　见到其中一人，六大门派的宗主何春、郭平等人顿时议论纷纷起来，全都感到很奇怪，虽然其余的十人他们不熟悉，但是康涛却是在整个西北大名鼎鼎的侠盗，此人在三年前实力就达到武将初期了，行事极具侠义心肠，喜欢劫富济贫，整个西北地区的贫苦百姓基本上都受过他的恩惠，那些贫苦百姓全都把康涛当做活菩萨，康涛和何春有过数面之缘，特别是郭平，和康涛私底下关系极为密切，两人是无话不谈的好朋友，可是三年前，康涛无故失踪了，大家全都不知道他去了何处，想不到今天竟然在这个场合见到了他，而且往日大名鼎鼎的侠盗成了邪血教的一员。

　　“康涛，枉我一直把你当做至交好友，三年前你失踪后，我还派出门中弟子，到处去打听你的消息，谁知你却助纣为虐，加入了邪血教，老子真是瞎了眼了，呸。”郭平忍不住上前一步，怒视着康涛厉声喝道。

　　“郭老哥，你误会了，我并没有加入邪血教，只因教主苏紫救过我的性命，所以我答应帮她做一件事情罢了。”康涛闻言惨然一笑道。

　　“我呸，康涛，你就这么没骨气？难道苏紫那魔头救了你一命，你就甘愿为她卖命？”郭平闻言仍然愤愤不平的道。

　　“郭老哥，你听我说，我答应苏紫的事情并不是帮她攻打你们七大门派，而是揭发伪君子南宫烈的真面目，让世人不再受他蒙骗。”康涛连忙解释道。

　　“什么？揭发南宫宗主？”郭平闻言疑惑不解地问道。

　　“不错，南宫烈身为七大门派之首武云门的宗主，表面上一副谦谦君子的模样，其实暗地里坏事做尽，作恶多端，我们十一人今天就是为了指证……”康涛盯着南宫烈厉声道。

　　“大家不要听这家伙胡言乱语，一起杀，杀了这个妖女，把邪血教之人全部拆除。”南宫烈不能再等了，因为他知道接下来会发生什么事情，苏紫肯定是要让这十一人当众讲述自己以前所犯的罪行，把自己的名声搞臭。所以他贸然打断康涛的话，不想他继续说下去。

　　“哈哈，南宫烈，你是不是心虚了？敢做却不敢当，你算什么正人君子？”苏紫见状哈哈大笑起来。

　　大家听了南宫烈的命令，本来准备和邪血教之人决一死战的，可是在苏紫说过这番话后，全都微微一愣，站在那里不动了，因为大家全都半信半疑了，想要弄清楚康涛和苏紫所说的到底是不是真的，毕竟大家都不是傻子，不愿意傻乎乎的为南宫烈卖命。

　　“还愣着干什么？一起上啊。”南宫烈见大家都愣着了，顿时厉声喝道。

　　“这个……南宫宗主，身正不怕影子斜，我看不如这样，让康涛先把话说完怎么样？”天鹰门门主郭平说道。

　　“是啊，南宫宗主，让他说说又何妨？如果他是故意污蔑你的话，我们大家是绝不会相信的。”青龙教教主徐皓乐也附和着道。

　　“你们……”南宫烈闻言气得说不出话来。

　　“你们知道吗？南宫烈表面上一副仁义君子的形象，可是背地里什么坏事都干得出来，杀人夺宝，淫人妻女，简直是一个丧心病狂的恶魔，何为正？何为邪？哈哈，正邪之分，本就是个天大的笑话。”康涛见状伸出食指，指着南宫烈厉声喝骂道。

　　“闭嘴，你这个丧心病狂的家伙，不知道收了邪血教什么好处，竟然在此胡言乱语，老子杀了你。”南宫烈闻言差点抓狂，忍不住唰的向着康涛奔去，想要先把他杀了灭口，免得这家伙继续说下去。

　　“南宫烈，你是不是做贼心虚了？想要杀他，先过我这一关把。”欧阳林唰地挡在了康涛面前，邪笑着道。

　　在南宫烈和欧阳林对峙的时候，康涛自顾自地继续讲着：“你们应该都知道我在三年前失踪之事把？其实我并不是失踪了，而是被南宫烈这个伪君子抓起来关在了武云门的玲珑宝塔里面，与我一起被关押在里面的还有三十几人，可惜其他人已经全部被南宫烈杀死了，现在已经只剩下我们这十一人了，要不是副教主欧阳林相救，我们这十一人也早被南宫烈杀死了……”

　　“康老弟，南宫宗主为何要抓你？”郭平忍不住打断他的话，震惊地问道。

　　“为什么？哈哈，问得好，郭老哥，你知道我有一件下品道器护身金甲的事情把？”康涛不答反问道。

　　“我知道，你和我讲过，那件护身金甲曾多次救了你的性命。”郭平闻言连忙答道。

　　“现在你应该知道原因了把？南宫烈就是窥觊我身上的护身金甲，所以把我抓来，抢去了我的金甲，而且还把我关起来，免得我出去到处宣扬此事。”康涛疯狂的大叫着道。

　　“啊？他说的是不是真的？”“南宫宗主难道真是这样的人吗？”“不可能把，宗主怎么会做出这等抢夺宝物之事？”……

　　众人闻言全都炸开了锅，议论纷纷起来，其余六大门派的人倒是相信了八成，只有武云门的内家弟子们还是半信半疑的。

　　“他在胡说，大家不要听他胡言乱语……”南宫烈忍不住厉声喝道。

　　“南宫烈，你还认识我把？”康涛身旁的另一人上前几步，指着南宫烈厉声喝问道。

　　“古庚？”南宫烈见到此人，顿时神色大变。

　　“南宫烈，看来你应该记得我，不知道你还记不记得，五年前，你在外游历，经过我家的时候，见我妻子阿玉貌若天仙，就起了色心，强行霸占了她，后来我妻子阿玉羞愤难当，上吊自杀了，此事被我知晓，你这个禽兽竟然封住我的哑穴，抓起来关进了玲珑宝塔中，想让我活活的饿死在里面，幸好老天有眼，副教主欧阳林救了我的性命，才能把你的罪行公之于众。”古庚双眼赤红的盯着南宫烈厉声讲述着，揭发南宫烈五年前所犯的罪行。


　　第216章 恨意


　　“啊？南宫烈竟然是这样的人吗？”

　　“真是看不出来，南宫烈平日一副道貌岸然的模样，原来都是装的。”

　　“南宫烈真是该死，他不配做武云门的宗主。”……

　　古庚的话像是一颗重磅炸弹，所有人都被炸得晕头转向了，六大门派的精锐弟子们一个个议论纷纷，用不屑的眼光望着站在前面的南宫烈。

　　就连六派宗主都半信半疑了，他们并未阻止弟子们的议论，而是在心里暗暗猜测着，古庚和康涛的话到底可不可信。

　　武云门的长老和弟子们则全都羞愤难当，虽然大家并未尽信康涛和古庚所说的话，但是看他们讲得这么有理有据的，也难免有些几分相信了，全都慢慢低下了头，免得被六大门派的弟子们指着鼻子骂。

　　“大家千万不要听这两个狂徒胡说八道，他们是被邪血教收买了，现在故意中伤我，目的就是让大家不能齐心协力对付邪血教。”南宫烈见状立刻阴着脸厉声喝道。

　　“对，大家千万不要上邪血教的当，我师兄乃是堂堂武云门的宗主，位列七大门派之首，他怎么可能做出那等丧心病狂的事情呢？”张涛也大声地叫了起来。

　　“张涛，想不到你还这么糊涂，到了现在还在维护南宫烈，算了，我也懒得和你们废话了，反正今天你们七大派之人全都难逃一死。”苏紫冷哼一声，挥了挥手，让康涛和古庚等十一人退下去。

　　反正现在已经使得七大门派之人不再齐心了，目的达到，总算不枉自己派出欧阳林亲自去营救他们。

　　“南宫烈，做过什么事情，你自己心里比谁都清楚，我不想多说了，你现在是不是很疑惑，为何我不在半路阻杀六大门派之人？”苏紫从魂兽炎龙的背部跳下，上前几步盯着南宫烈问道。

　　“不错。”南宫烈闻言点了点头，他的确很想知道原因，不过在苏紫问出这句话的时候，南宫烈心里更加震惊了，这个苏紫果然是聪明绝顶，似乎能看透人心一般，就连自己心中所想她都能猜到。

　　“在你死之前，我就好好的给你解释一下把，免得你死不瞑目，我之所以没有在半路劫杀六大门派之人，目的就是让你们七大门派成功会师，把你们一网打尽。”苏紫闻言仰首傲然道。

　　“哈哈，笑话，你以为就凭你们邪血教这么点人，能够把我们七大门派的人一网打尽吗？”南宫烈闻言像是听到世上最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来。

　　“你说得没错，南宫烈，要是你们四位武皇强者没出现什么状况的话，我当然不能达成目标，但是如果你们四人中有三人中毒了，实力大减呢？”苏紫不答反问道。

　　“你这是什么意思？苏紫，你这个妖女，不要危言耸听了，我们四人全都安然无事，那里中毒……”南宫烈正准备愤怒地狠狠讥讽她一顿，可是话才说了一半，便立刻脸色大变，忍不住大惊失色的盯着苏紫道：“妖女，你是何时下毒的？我怎么一点也没有感应到？”

　　南宫烈在说话的时候，突然感觉到丹田中的玄气一阵翻腾，而且在心脏附近位置，很诡异地出现了一条黑线，像是凭空冒出来的一样，以肉眼可见的速度向着他的心脏位置逼近，南宫烈只得全力运起玄气，尽量把这条黑线压制住，一旦黑线侵入心脏，到时候就无药可救了。

　　可令南宫烈万分疑惑的时，在场众人中，他的实力可以算得上是顶尖的，邪血教中只有苏紫、欧阳林才能与他相提并论，如果对方要下毒的话，是绝对瞒不过他的感应的，那么自己无缘无故的中毒了，到底是怎么回事呢？

　　“宗主，我们也中毒了。”就在此时，武云门的两位实力达到武皇初期的长老也齐齐惊呼起来，脸上带着惊骇无比的神色。

　　南宫烈闻言连忙回头望去，只见两位长老脸色都显得有些灰黑，看来应该是自己一样，也中毒了，可为什么中毒的只有己方三名实力最强的人呢？其他的弟子和六大门派之人都没事啊。

　　“南宫烈，这毒并不是我下的，而是你的得意弟子下的。哈哈，想不到把？”苏紫闻言得意地哈哈大笑起来。

　　南宫烈闻言心念电转，迅速回想起今天以前发生的事情，突然，他的脑海中出现了昨晚的一幕。

　　南宫烈正盘膝坐在床上修炼，突然传来敲门声，开门一看，外面站着的是大徒弟古风，手里还端着一个托盘，上面放着一个茶壶和杯子。

　　“这么晚了，你来干什么？”南宫烈对古风没什么好感，见状冷笑着问道。

　　“师傅，徒儿是来向您请罪的，徒儿以前犯了大错，您大人大量，宽恕了徒儿，可是徒儿回想起以前的事情，寝食难安，所以亲自端茶来向您请罪的。”古风闻言啪的跪在地上，高高举着手中的托盘道。

　　“哎，早知如此何必当初呢？快起来把，为师也正好有话和你说。”南宫烈见古风态度诚恳，于是深深地叹了口气，把他从地上拉起。

　　古风端着托盘进了房间，把它放在桌子上，然后倒了一杯茶，双手捧着递给了南宫烈：“师傅，徒儿知错了，徒儿以后一定洗心革面，好好做人，如果师傅肯原谅徒儿的话，那就请师傅喝了这杯徒儿的赔罪茶把。”说完，古风立刻低下头，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　茶里面早已下了剧毒“天辰散”，易梅和古风讲过，这种剧毒不会很快发作，但是在十二个小时后，毒性就会猝然激发了，如果实力不够的人中了这种毒，会立刻七孔流血而亡，就算南宫烈达到了武皇的实力，也只能用能量压制毒性一个小时，可如果在一个时辰内得不到解药，就会毒发身亡，毫无幸免的可能。

　　古风中了易梅下的毒，已经完全被易梅控制了，这件事是易梅让他做的，其实古风对南宫烈心里也存在着很大的恨意，就算是易梅不逼他，他也想这么做，只是他贪生怕死，心里一直对南宫烈存在着莫名的惧意，不敢下手，现在在易梅的命令下，古风豁出去了。

　　“先别忙着喝茶，你坐下，为师有话和你讲。”南宫烈见状说了句，便坐在了椅子上。

　　古风闻言一惊，还以为南宫烈看出问题来了，脸色大变的望向南宫烈，见他望向自己的眼神并无恶意，顿时暗暗松了口气，看来是自己多疑了。

　　古风把茶杯放在桌子上，战战兢兢地坐在南宫烈对面的椅子上，小声地道：“师傅，您有什么话和徒儿说？”

　　“古风，这二十多年来，你说为师对你怎么样？”南宫烈望向窗外，幽幽地叹了口气问道。

　　“师傅对弟子恩重如山，弟子一直牢记在心。”古风闻言搞不清楚南宫烈的意图，只得拍马屁道。

　　“古风，为师知道你心里对我不满，认为我偏心，只喜欢你的小师弟李天宇，而忽视了你，可是你扪心自问，在你小师弟李天宇没有进武云门之前，这二十多年来，为师是不是一直对你很好？”南宫烈反问道。

　　古风闻言想了想，南宫烈的确说得没错，在李天宇没进武云门之前，对他非常之好，就连二师妹南宫月和三师弟柳风梓都有些嫉妒他了。

　　可是当李天宇进入武云门后，一切都变了，南宫烈不再宠爱他，而是对李天宇百般呵护，而且还把下一任宗主才能修炼的《磐武诀》传授给了李天宇。

　　古风想下毒害南宫烈，本来心里还有些愧疚的，可是一想到南宫烈对李天宇的好，心里立刻重新被恨意占满了。

　　“古风，你知道为师以前为什么对你这么好吗？”南宫烈突然问道。

　　“不知道，请师傅指教。”古风闻言连忙低下头，装出一副虚心受教的模样，免得眼中的恨意被南宫烈看到了。

　　可是南宫烈仍然望着窗外，并未注意到古风的异样，他继续喃喃地道：“你父亲古天陆是我的小师弟，在和邪血教那一战中，要不是你父亲奋不顾身的帮我挡住了苏逆天的全力一击，当年我已经和苏逆天同归于尽，也活不到现在了，现在你明白了把？”

　　“啊？我父亲是您师弟？”古风闻言大吃一惊，他从小就被抱上了武云门，师傅南宫烈从未和他讲过他的身世，古风一直以为自己是个孤儿呢。直到现在，他才知道，原来自己的父亲古天陆是南宫烈的师弟，而且还对南宫烈有救命之恩，难怪南宫烈以前对自己那么好了。

　　“不错，就因为这样，所以我才对你百般关照，就连月儿都觉得我对你太好，有些吃醋了，但是你太令我失望了，你不但心高气傲，而且还心眼狭小，容不下比你优秀的小师弟，做出诸多错事，所以为师才改变了心意，决定让你小师弟李天宇做武云门下一任宗主，武云门只有在他手里，才能发扬光大。”南宫烈恨铁不成钢的道。

　　“徒儿知错了。”古风闻言连忙装出一副悔恨不已的模样道。


　　第217章 岌岌可危


　　“是，师傅，徒儿知错了。”古风闻言连忙装出一副悔恨不已的模样道。

　　“你是真心悔过？”南宫烈闻言突然转过头，盯着古风问道。

　　“是，师傅，徒儿知错了，绝对是真心悔过。”古风被南宫烈的目光看得心慌，连忙深深的低下头，战战兢兢地答道。

　　“恩，为师相信你，希望你以后不要让为师失望，你放心，就算是小师弟李天宇以后做了武云门的宗主，我也会让他任命你为首席长老的，这样的话，你在武云门也是一人之下万人之上，希望日后你能好好的辅助你小师弟，一起把武云门发扬光大。”南宫烈见状顿时欣慰的道，他见古风这副战战兢兢的模样，还以为他真心悔过了。

　　“师傅，您放心，徒儿一定会遵照您说的去做，日后尽心辅助小师弟。”古风闻言小鸡啄米似的点了点头，然后端起桌上的茶水，递给了南宫烈。

　　“师傅，请喝了这杯徒儿亲手泡制的赔罪茶把。”古风战战兢兢的望着南宫烈，生怕他拒绝。

　　“好，为师喝。”南宫烈接过茶杯，一饮而尽，笑道：“不错，你泡茶的技术越来越好了，这茶味道很好。”

　　“谢谢师傅，您喜欢的话，多喝几杯把。”古风怕一杯茶不够分量，于是连忙端起茶壶，又给南宫烈倒了一杯。

　　南宫烈见古风变得这么乖巧，心情大好，又把满满一杯茶喝下了。

　　“好了，为师不渴了，你早点回去休息，明天还有一场大战等着我们呢。”南宫烈见古风还要倒茶，于是笑着挥了挥手，让他回去休息。

　　“是，师傅，徒儿明天一定奋勇杀敌，为武云门争光。”古风信誓旦旦的做了保证，然后把茶壶和杯子用托盘装好，出了南宫烈的房间。

　　古风并未直接回去，而是向着两位武皇实力的长老所住的房间走去，在古风的花言巧语下，两位长老没有任何戒心的喝下了古风的茶，中了“天辰散”之毒。

　　南宫烈想到这里，顿时恍然大悟，下毒之人一定是古风无疑了，想不到自己这么信任他，这个禽兽不如的家伙竟然还向自己和两位长老下毒。

　　“古风，你为何要助纣为虐，在茶里下毒？”南宫烈转头望向了站在己方队列里的古风，厉声喝道。

　　古风见状吓得浑身一哆嗦，他并未答话，而是飞速向着苏紫所在的方向跑去，寻求她的保护。

　　“你这个逆徒，老子杀了你。”南宫烈大怒，扬起右掌，狠狠向着古风击去。

　　“苏教主救我。”古风见状吓得肝胆俱裂，连忙大声惊呼起来。

　　可苏紫仍然无动于衷地站在那里，没有出手相助，古风只得拼死一搏，扬起双手，紧握成拳，狠狠向着南宫烈的拳头迎去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，古风被南宫烈一掌击飞，重重地摔落在苏紫的脚下，口里连连喷出几口逆血，而南宫烈也被古风的双拳击得蹬蹬连退数步，脸色苍白地站在那里，嘴角微微溢出一丝带着黑色的鲜血。

　　从昨晚到现在，刚好十二个小时过去了，“天辰散”的毒性在迅速发作，要不是南宫烈运用了大部分的玄气压制着毒性，早就毒发身亡了，可是在运用了大部分玄气压制毒性的情况下，南宫烈能够运用的玄气不多了，所以堂堂武皇实力的强者，竟然被古风这个武将实力的人打退，面子丢大了。

　　“古风，你这个禽兽不如的东西，老子做鬼也不会放过你的。”南宫烈见古风拼命挣扎着从地上爬起，立刻双眼赤红的盯着他，厉声喝道。

　　“哈哈，南宫烈，你这老匹夫，你今天死定了，教主，南宫烈和两位长老都被我下毒，现在实力大减，您快下令把他们全部杀光把。”古风得意的狞笑着，转头望着苏紫道。

　　“你是个什么东西？我怎么做，用得着你教吗？滚一边去。”苏紫闻言厌烦的挥了挥手，一缕玄气发出，像是赶苍蝇似的把古风给拍到了一边。

　　“啪”古风被苏紫的玄气一推，又是四脚朝天的倒在地上，这下子伤上加伤，一时三刻间再也爬不起来了。躺在地上进的气多，出的气少了，现在就算是随便一个普通人，拿把刀都可以把古风大卸八块。

　　“南宫烈，你现在应该清楚我为何和你啰嗦这么久了把？”苏紫盯着南宫烈，得意地哈哈大笑起来。

　　“你……好狠毒的妖女，果然是心计深沉，毒如蛇蝎。”南宫烈闻言差点气得吐血，不用苏紫说，他也明白了为何苏紫要说这么久的话，其目的非常明显，就是想要等到十二个小时过后，自己和两位长老剧毒发作，到时候实力大减的情况下，己方再也无力与邪血教对抗了。

　　“大家听着，现在南宫烈和他们武云门的两位长老已经中毒，实力大减，根本不是我们邪血教的对手了，大家一起上，把七大派之之人全部诛杀，一个不留。”苏紫迅速跳上炎龙背部，驾着炎龙飞上半空，然后大声对下面的邪血教弟子命令道。

　　“杀。”欧阳林等人齐齐大喝，杀字出口，声震天地，一窝蜂的杀了过来。

　　“杀啊。”南宫烈也大叫一声，强自挣扎着冲向欧阳林。七大门派之人微微愣了一下，大部分人都随着南宫烈冲了上去，可是却又少部分人做了逃兵，纷纷亡命的向着半山腰下冲去，想要保住性命。

　　李天宇扫视了那些人一眼，发现在逃跑的人中，大部分都是六大门派弟子，武云门的弟子倒是很少逃跑。

　　李天宇和南宫月冲在南宫烈身旁，杀向了邪血教之人，右臂中的裂天枪电射而出，三十柄真假难辨的裂天枪出击，便是好几人胸口出现血洞倒地而亡，鲜血迸射，南宫烈也像是疯了似的，双手连连挥动，瞬间便击杀了十几名邪血教的底层弟子，他虽然中毒后实力大减，但是对付这些小喽啰，还是不在话下的。

　　李天宇身子一动，迅速向着苏紫所在的方向奔去。挡在他前面的几人被李天宇的裂天枪刺得肠破血流，惨不忍睹。

　　“师弟，你去那里？”南宫月见状担忧的大叫起来。

　　“我去去就来。”李天宇闻言匆匆忙忙的答了句，又是几枪挑飞了三名邪血教弟子，然后身子一动，闪电般奔到了苏紫的下方，这个位置正好是古风的所在地。

　　望着躺在地上呻吟不止的古风，李天宇愤怒地向着他一枪刺去，如果被刺中的话，古风只能落个心脏破碎的下场。

　　“啊，救命啊。”古风身受重伤，已经没能力躲避了，只得扯着嗓子大叫起来，可能是对死亡的恐惧，这家伙激发了所有的潜力，叫出来的声音竟然无比响亮，盖过了身周那些惨叫声。

　　“受死把，你这禽兽不如的东西。”李天宇大喝一声，裂天枪已经离古风的脑袋只有三寸距离了，冷厉的杀气使得古风的头发无风自动。

　　“澎”的一声巨响过后，从旁侧方向飞来一缕棕色的玄气，啪的把李天宇的裂天枪给击偏，裂天枪擦着古风的右耳边缘飞过，重重地插在了地上，把地面都捅出了一个巨大的窟窿。

　　古风的右耳便裂天枪擦过，顿时破了一道口子，鲜血横流，可是侥幸的是，他只是耳朵被刺破，却没有丢掉小命。

　　“小子，他现在是我们邪血教的人，你怎敢杀他？”一个阴鸷的声音在身后响起，李天宇连忙收回裂天枪，唰的向着声音的来源处刺去。

　　“不自量力。”身后那人冷哼一声，随手一挥，便把李天宇发出的真假难辨的裂天枪给化解了，而且那缕棕色的玄气击中裂天枪，李天宇整个人顿时被一股无比强大的反弹之力给推了出去，撞翻了身后的数人，这才堪堪地站稳。

　　定睛望去，原来救了古风，攻击自己的是欧阳林。

　　欧阳林阴阴的对着李天宇笑了笑，然后一手提起地上躺着的古风，把他交给几名在邪血教的弟子保护，然后重新加入了战团，出手毫不留情，疯狂的屠杀着七大门派之人。

　　因为苏紫先前那一手玩得很好，七大门派之人对南宫烈都有些不齿了，所以大家做不到齐心协力，大战一开始，南宫烈这方的人就节节败退，很快便被赶到了主峰广场旁边的悬崖边上。

　　“宗主，我们来了。”就在形势岌岌可危之际，张涛的声音远远传来，他终于在这个生死存亡的关键时刻，带着两万多名外家弟子赶到了，人多势众，声势浩浩荡荡，十分吓人。

　　“既然你们想要来送死，那我就成全你们，炎龙爆。”苏紫骑在魂兽炎龙的背部，厉声的大叫起来。

　　“呼”苏紫的话刚落，她身下的炎龙立刻张开血盆大嘴，一口红色的炎息从嘴里飞出，迎风而涨，在抵达地面上众人的时候，已经像是一张巨大的火网铺天盖地的罩了下来。


　　第218章 战火纷飞


　　“啊啊！”的惨叫声不绝于耳，炎息化为的红色火焰网落在那些外家子弟最密集的人群中，顿时烧死了上百人，还有上千人被烧得哇哇大叫，身上带着熊熊燃烧的火焰，拼命的四散而逃，去找水源灭火了。

　　苏紫的这只魂兽炎龙，绝招炎龙爆和李天宇的魂兽威凤兽的“裂天焚天”极为相似，只是炎龙的实力达到了武将境界，比威凤兽厉害多了。所以炎龙爆的威力也极为强大。

　　“继续爆”苏紫大喝一声，炎龙乖乖的又是一口炎息喷出，落在另外一个人群密集的位置，这下子又和刚才一样，首当其冲的那一百多外家弟子被活活烧成了灰烬，而其他人阵脚大乱，全都纷纷抱头鼠窜，仅仅是苏紫的魂兽发出两个炎龙爆，就使得张涛带来的这两万名外家弟子乱了分寸，一个个胆战心惊的。

　　“全都稳住，大家随我冲，去援救宗主他们。”张涛大喝一声，声音中带着一缕玄气，响彻整个天际，他身先士卒，冲在最前面，疯狂的冲向了那些把南宫烈等人团团包围的邪血教弟子。

　　一时间惨叫连天，无数残肢断体四处纷飞，鲜血迸溅，整个场面无比惨烈，现在基本上是靠人数在拼命了，五名外家弟子死去，才能杀死一名邪血教之人，可是这也使得苏紫大为恼怒，因为这两千多名邪血教弟子，可是她这二十年来，辛辛苦苦利用秘法培养成的，死一个少一个，现在成群的弟子死去，苏菲立刻飞下炎龙，让炎龙自己去喷火球焚烧，自己却飞翔在半空中，无数棕色玄气飞舞，一掌出去，就是几十名外家弟子被她灭杀，武皇的实力的确不是盖的。

　　欧阳林经过疯狂的厮杀，终于杀光了眼前的挡路者，冲到了南宫烈面前，仇人见面，分外眼红，南宫烈一边运用玄气压制毒性的发作，一边运起体内剩余不多的玄气，一掌狠狠击向了欧阳林。

　　“找死。”欧阳林见状脸上露出一丝不屑的邪笑，扬起右掌，狠狠迎向了南宫烈的右掌。

　　“澎”南宫烈被欧阳林一掌击飞，口吐鲜血的撞翻了数人，最后重重地摔落在地，挣扎了几下，才堪堪从地上爬起来，一张老脸显得异常苍白，毫无血色，头上的发髻掉落在地，披头散发，嘴角还献血直涌的，十分吓人。

　　南宫烈本来和欧阳林的实力相仿，可惜现在他要运用大量的玄气压制毒性发作，所以能够运用的能量不多，还不到一招，便被欧阳林打飞了。

　　欧阳林得势不饶人，身子一动，闪电般向着重伤的南宫烈奔去，想要把他击杀，以绝后患。

　　“欧阳林，休得嚣张，你还记得我吗？”青龙教教主徐皓乐一掌击飞面前的两名邪血教底层弟子，唰的奔到欧阳林面前，挡住了他的去路。

　　“又来了个不怕死的，好，徐皓乐，五年前你命大，从老子手里逃生，今天老子就把你碎尸万段，彻底抹杀。”欧阳林见状仰首嚣张的哈哈大笑起来。

　　徐皓乐闻言顿时脸色变得无比难看，五年前，他带着三名弟子在外游历的时候，遇到了欧阳林正在滥杀无辜，徐皓乐本着正派之人行侠仗义的作风，便出手对付欧阳林，谁料自己的实力不如欧阳林，最后在三名徒弟拼死拖住欧阳林的情况下，徐皓乐才得以逃生，这些年来，徐皓乐时刻都记得这件事，引为奇耻大辱，修炼更加勤奋了，目的就是向欧阳林一雪前耻，报三名弟子被杀之仇，要不然他才不会为了救南宫烈挡在欧阳林面前呢。

　　徐皓乐手中长剑一抖，瞬间挽出一朵漂亮的棕色玄气剑花，闪电般刺向了欧阳林的胸口位置。

　　欧阳林见状顿时神色变得凝重起来，他虽然在口头上羞辱敌人，但是心里却抱着重视每一个敌人的心态，这也是他杀人无数，却能活到现在的原因。

　　狮子搏兔，亦要尽全力，这便是欧阳林对敌的策略，欧阳林双手在胸前诡异的捏出无数诀印，顿时形成了一个圆形的棕色能量盾牌，夹杂着强大的能量波动，缓缓迎向徐皓乐的长剑。

　　“澎”的一声惊天大响过后，徐皓乐手中的长剑脱手飞出，欧阳林的能量盾牌也随之四分五裂，一缕剑气透过盾牌，正巧刺中欧阳林的右手臂，立刻出现一条长约三寸的口子，鲜血直流。

　　“啊？”欧阳林见状顿时愤怒的大叫一声，虽然右臂只是被剑气划破了皮，但是伤在这个昔日的手下败将手中，欧阳林感到很没面子，所以更加疯狂的冲向了徐皓乐，和他迅速战成一团。

　　长剑被击飞，徐皓乐来不及捡剑，只得赤手空拳的和欧阳林对战起来，两人慢慢的从地上升起，在半空中激烈的轰击起来，一时间，无数棕色玄气能量余波激射，伤到了下方无数七大门派和邪血教弟子，惨叫声不断。

　　南宫烈见欧阳林被徐皓乐缠上，不禁长长地舒了口气，要知道，他刚才已经被欧阳林一掌打成重伤了，再加上中毒了，实力大减，如果欧阳林继续追杀的话，南宫烈知道，自己绝不是欧阳林的一招之敌。

　　“呼”就在此时，一名黑衣人疯狂的从背后冲向了南宫烈，南宫烈感应到身后风声不善，顿时大吃一惊，迅速扭头望去，只见古庚正双眼赤红的手持一把染红鲜血的大刀冲向自己，身上带着无匹的杀气。

　　古庚的实力虽然只有武灵中期，但是此时的南宫烈见了也是吓得肝胆俱裂，因为他已经没多余的能量去对付了古庚了。

　　眼看古庚越冲越近，南宫烈都能感应到古庚手里大刀上的森森寒意了。

　　“师弟，你快去救我爹。”南宫月此时和李天宇一起，两人背对背的对付着包围着他们的十几名邪血教之人，正打得激烈，猝然发现父亲正处于险境，南宫月立刻悲戚的大叫起来。

　　“好。”李天宇闻言毫不犹豫的大叫一声，裂天枪第一招“碎心枪”出击，三十几柄裂天枪唰的奔向了围住自己的十几名邪血教弟子。

　　“啊啊！”惨叫声不绝于耳，十三人中有五人丧命在裂天枪下，剩余的八人吓得屁滚尿流的四散而逃，幸好他们逃得快，要不然全都得死在李天宇的裂天枪下了。

　　那三十柄裂天枪中有二十九柄是玄气变化成的，只有一柄是真的，可是那些邪血教弟子实力不如李天宇，就算是玄气变幻成的裂天枪，也可以把他们杀死。

　　古庚的大刀已经离南宫烈的脑袋只有一寸距离了，森森刀气把南宫烈披散下去的长发都吹断了数缕，南宫烈也绝望地闭上了眼睛，准备受死。他虽然很不甘心，但是有什么办法呢？俗话说，虎落平阳被犬欺，他现在就是这个状况，堂堂一名武皇强者只能眼睁睁的死在一个小角色的手里了。

　　李天宇解决了围住自己和南宫月的人，立刻一个飞身，脚尖在地面一点，一跃数丈，手中的裂天枪迅速延伸，及时挡住了古庚砍向南宫烈的大刀。

　　“澎”的一声大响，古庚手中的大刀激射而出，飞行途中，砍断了一名邪血教底层弟子的腰身，这才啪的掉落在地。

　　“小子，老子和你拼了。”眼看奸污妻子的凶手南宫烈就要死在自己手里，自己就要给妻子阿玉报仇了，古庚正沾沾自喜着，谁料本路杀出个程咬金，救了南宫烈，古庚气得快吐血了，就这样紧握双拳，双眼尽赤的冲向了李天宇。

　　“不好意思了，朋友，谁让南宫烈是月儿的爹呢。”李天宇见状暗暗地叹了口气，说实话，他也不想对付古庚的，因为他先前也听到了古庚的讲述，觉得这家伙的确很可怜，但是南宫烈是南宫月的亲爹，不看僧面看佛面，李天宇不可能眼睁睁地看着南宫烈被杀而袖手旁观，再说了，南宫烈为他运功逼毒，有救命之恩，李天宇也必须报答，救南宫烈的性命。

　　李天宇双眼精芒暴射，裂天枪唰的飞出，击向了古庚的全身大穴，速度快速无比，古庚根本来不及躲闪，三十柄真假难辨的裂天枪已经近身了。

　　“我命休矣”古庚在心里暗暗的惊呼了一声，绝望地闭上的眼睛，可是眼角却有着两行晶莹的泪水滚落，自己还没来得及给妻子阿玉报仇，就这么死了，他不甘心啊。

　　“澎”古庚并没有感觉到裂天枪刺入身体的咔嚓声，而是被一股强大的推力给撞了出去，耳畔还听到一个年轻人的声音：“古庚，你还是离开战场把，我不想杀你。”

　　古庚被这股推力直接推到了战场外，他惊愕无比的盯着手持裂天枪，站在那里望着自己微微点头的李天宇，心情极为复杂。

　　在三十柄裂天枪抵达古庚全身大穴的位置时，李天宇实在下不了手，于是闪电般的把裂天枪改变了方向，用枪身把古庚推出了战场外。

　　李天宇虽然对敌人很狠，但是却不会枉杀无辜，这便是他的行事原则。


　　第219章 另有机关


　　南宫烈也看到了李天宇的所作所为，他心情极为复杂，也夹杂着一丝愧疚，回想起以前的所作所为，和李天宇一比，南宫烈真的恨不得找条地缝钻下去。

　　“啊？”就在南宫烈愣神之际，一名邪血教弟子唰的奔到他身后，右拳狠狠砸向了他的后背。

　　南宫烈感应到背后风声不善，身子一动，想要躲避，可惜来不及了，那人的拳头狠狠击中他的右肩，南宫烈立刻像稻草人般飞了出去，飞行途中，张嘴连连喷出几口逆血。

　　这可真应了“虎落平阳被犬欺”那句话，南宫烈堂堂武皇强者，现在竟然连一名武灵初期邪血教弟子的偷袭都躲不开。

　　“爹。”见父亲重重摔落在地，嘴里鲜血狂涌，南宫月顿时惊呼一声，一脚把挡在自己前面的一名邪血教弟子踢飞，然后亡命的奔向了南宫烈，无论南宫烈多坏，他都是南宫月的亲生父亲，血浓于水，南宫月不可能坐视不理。

　　南宫烈刚好掉落在一名邪血教弟子脚下，此人见状顿时大喜，如果自己杀了南宫烈，那么教主一定重重有赏，此人毫不犹豫的举起手中大刀，狠狠向着南宫烈的脑袋砍落。

　　南宫烈见状吓得肝胆俱裂，暗呼一声“我命休矣”，绝望地闭上了眼睛，因为他伤上加伤，已经完全没有半点反抗之力了。

　　“啪”眼看此人的大刀离南宫烈的脑袋只有一寸了，冷厉的刀风把南宫烈前额垂下来的一缕黑发都吹断了，横地里突然飞来一柄黑中带红的长枪，一枪把那名弟子刺穿，啪的钉在了远方，他手中的大刀也啪的掉落在地，插在南宫烈的脑袋旁边。

　　“啊。”南宫烈睁开双眼，见大刀插在自己脑袋旁，不禁暗暗惊呼一声，随即长长地舒了口气，这才看到李天宇正站在自己身旁，把自己从地上扶起来。

　　“小宇，谢谢你，今天要不是你，为师早就死了好几次。”南宫烈真诚的感觉道，不过声音显得极为虚弱，伤上加伤不说，“天辰散”的毒性也慢慢向着他的心脏部位蔓延了，现在已经过去了半个小时，这样看来，南宫烈剩下不到半个小时的性命了。

　　“师弟，谢谢。”南宫月此时也飞奔到两人身旁，她见父亲差点死在那名邪血教弟子的大刀下时，来不及救援，急得都快哭了，要不是李天宇半路杀出，南宫烈早死了。

　　“不要多说了，现在你爹伤势严重，不宜留在此地，我们还是先把他带出去把。”李天宇闻言果然的道。

　　“小宇说得对，月儿，你和小宇带我去禁地高塔，那里有藏身之地。”南宫烈闻言连忙道。

　　“好。”李天宇闻言毫不犹豫的背起南宫烈，然后和南宫月招呼一声，两人迅速向着外围冲去。

　　李天宇用左手抓住背着的南宫烈，右手紧握裂天枪，长枪犹如蛟龙出海，势不可挡，可谓是挡者披靡，一枪刺出，便是一名邪血教弟子身上出现一个血洞。

　　南宫月此时也杀红了眼，她拿着一把长剑，剑气纵横，瞬间刺出数剑，前面便是一片腥风血雨。

　　南宫月本来是个极为善良的女子，不喜欢厮杀，可是人都是被逼出来的，在此生死存亡的关键时刻，面对前方重重包围自己等人的邪血教之人，南宫月为了自己和父亲，只得狠下心来，微微闭着眼睛，飞舞着长剑开路。

　　李天宇和南宫月两人的实力都不弱，至少比那些邪血教底层弟子强上许多，再加上欧阳林和蒋妃等邪血教强者，都在和七大门派的强者激战，所以倒是没有强者来挡截李天宇两人。

　　十分钟后，李天宇和南宫月就杀出了一条血路，李天宇背着南宫烈，全速向着禁地高塔奔去，南宫月也紧紧跟在身后，寸步不离。

　　李天宇准备先把南宫烈送到玲珑宝塔里面，免得他被杀了，南宫月不但是武云门的宗主，而且还是七大门派公认的领袖，如果他都死了，那邪血教就再也无人能够与之抗衡了。

　　后方还有三名邪血教弟子疯狂的追杀着李天宇他们，被南宫月唰唰几剑解决了。

　　近了，更近了，眼看离玲珑宝塔只有五百多米了，李天宇不禁大喜，可就在此时，头顶的天际突然传来一声惊天动地的龙吟之声，李天宇大吃一惊，迅速抬头望向天际，只见远方正闪电般飞来一只魂兽龙，苏紫坐在炎龙背部，脸上带着冷笑望着自己。

　　“啊？月儿，小宇，快跑，苏紫那魔女来了。”南宫烈也看到了高空骑着炎龙急速飞来的苏紫，不禁惊骇的大叫一声。

　　“月儿，快跟上。”李天宇也叫了一声，更加快速的向着玲珑宝塔大门奔去。

　　终于跑到了塔门口，李天宇毫不犹豫的扬脚狠狠踢去，宝塔大门却只是发出一声轰的大响，并未被踢破。

　　“擦，好硬的门。”李天宇心里大急，眼看苏紫那魔女就快追上来了，可这门却是坚如磐石，踢不破，怎么办？

　　“小宇，开启宝塔大门的法诀是……”南宫烈伏在李天宇耳畔，焦急的把开启大门的法诀告诉了李天宇。他现在不能运用能量，就算是知道法诀，也打不开塔门，因为要运用玄气念动法诀，才能打开大门的。

　　“擦，你不早说？”李天宇在心里暗骂了一句，连忙运起玄气，按照南宫烈所教的把法诀念了一遍。

　　“扎扎”宝塔大门缓缓开启，可此时天际的苏紫也骑着炎龙飞到众人头顶了。

　　“炎龙爆。”苏紫冷笑着大叫一声，身下的炎龙哇的张开大嘴，一口鲜红的火焰唰的向着下方的李天宇等人喷来。

　　那口炎息迎风而涨，在距离李天宇等人还有十米距离时，已经变成了一张巨大的火网，夹杂着炙热的高温罩向了李天宇他们，想要把他们烤成灰烬。

　　南宫月和南宫烈都绝望了，因为炎龙爆是群体攻击，攻击范围极广，没有响应的攻击绝招，是挡不住的。

　　李天宇也吓得冷汗直冒，在这生死存亡的关键时刻，一个带着稚嫩口音的小女孩声音传到了李天宇脑海：“哥哥，让我去对付那只炎龙把。”

　　李天宇闻言顿时大喜，说话的是自己的契约伙伴威凤兽，她不是正有一招绝学“烈焰焚天”，也是群体攻击的吗？

　　李天宇虽然不知道威凤兽是不是能够抵挡住炎龙爆，但是现在也只能死马当做活马医了。

　　“唰”一只全身五彩斑斓的威凤兽从李天宇的右臂中电射而出，张开小嘴，唰的喷出一条火线，迎风而涨，很快就变成了脸盘大小，像是一面盾牌似地挡在了李天宇等人的头顶。

　　“澎”的一声惊天动地的大响过后，无数烈焰纷飞，细碎的红光点点向着地面掉落，像是放烟花一样，十分漂亮。

　　“哇”威凤兽的实力不及炎龙，在挡住了炎龙爆后，张嘴喷出一口鲜血，眼神显得无比黯淡起来，唰的化为一道闪电，飞到了李天宇的右臂里，进入了深度的睡眠状态，李天宇通过和契约魂兽的心灵感应，知道威凤兽受了重伤，但是现在顾不得那么多了，李天宇右手一把拉住南宫月，奔进了开启了一大半的塔门内，终于成功的进入了玲珑宝塔中。

　　“啊？那小子也是魂武双修之人？”苏紫在天际暗暗的一愣，就在愣神之际，李天宇和南宫月已经带着南宫烈进入宝塔了，这些事情说起来很长，可是却全部发生在电光火石之际。

　　“小宇，你是魂武双修之人？”不仅是苏紫很震惊，南宫烈也同样震惊得差点掉落眼珠子，进入塔内后，立刻不敢置信地问了句。

　　“是的，师傅，此地不是谈话之地，您不是这塔内有藏身的地方吗？在什么地方？”李天宇焦急地道，他以前闯过这玲珑宝塔一次，虽然上面几层的楼梯入口位置都有能量禁制存在，可是李天宇知道，仅仅依仗那些能量禁制，是挡不住苏紫这个武皇强者的，那么这样看来，这玲珑宝塔内应该是另有机关。

　　“对，小宇，我们快去最东面靠墙角的那间小牢房，里面有机关。”南宫烈闻言顿时醒悟过来，苏紫在外面追杀得很紧，现在的确不是说闲话的时候，还是赶紧逃命要紧。

　　李天宇闻言连忙拉着南宫月，迅速奔向东面那间小牢房，小牢房的门已经被破坏了，李天宇他们很快就进入了里面，可李天宇一眼望去，这间小牢房里面空荡荡的，地面上满是厚厚的一层碎石和灰尘，根本找不到什么机关啊。

　　“小宇，你放我下来。”南宫烈突然说道。

　　李天宇闻言只得把他放下，南宫烈从李天宇的背部趴下后，整个人倒在地上，他伸手在地上摸索了几下，拨开地面上的一层碎石和灰尘，露出了下面一块四四方方的地板石块。

　　南宫烈用力地按了一下，“咔嚓”一声大响，整间小牢房的地面顿时向着两旁分开，露出一个巨大的黑乎乎的窟窿口，李天宇三人急速向着下方掉落。


　　第220章 遗愿


　　李天宇还以为这机关之下是一处藏身的密室，谁料却是一个深不见底的窟窿，顿时大惊，他迅速把玄气运到双目，顿时看清楚了身旁的情况，原来身周都是湿乎乎的洞壁，看来自己正向着下方的一个深不见的洞穴掉落。

　　当李天宇三人掉落下去的时候，上方的入口又重新缓缓关闭了。

　　“呼”身旁一条人影急速下降，李天宇看到是南宫月，连忙伸手抓住了的肩膀，把她抱住了。

　　“师弟，我爹呢？快救我爹啊。”南宫月被李天宇抱着，想起自己的父亲也掉下来了，差点急得眼泪都掉下来了。

　　“师姐，别急，我看看。”李天宇连忙把神念外放，这才发现南宫烈正在自己下方，急速向着下方掉落，他连忙运起能量，抱着南宫月急速下降，终于接近了下方的南宫烈身旁，用空出来的左手一抓，把南宫烈抓到手里。

　　“爹，这到底是什么地方啊？”南宫月暗暗松了口气，随即疑惑地问道。

　　“呵呵，这里是我们武云门通外外界的密道。”南宫烈闻言微微笑着道。

　　“啊？从这里可以出去吗？我以前怎么从来都不知道还有这么一条密道？”南宫月闻言更加震惊了。

　　“这条密道是我们第三代祖师爷开拓的，目的就是为了以防万一，除了历代宗主，任何人都不知道这条密道的。”南宫烈闻言解释道。

　　在众人说话的当口，终于降落到地面了，李天宇暗暗估算了一下，自己等人下降了莫约有三千多米，看来这条密道的最底部应该位于半山腰位置。

　　果然，李天宇的猜测没错，只听南宫烈说道：“我们现在正处于武云门主峰的半山腰位置，从这里出去，就可以直接下山了。小宇，月儿，我们先下山去吧，留在这里不安全。”

　　“不行，师傅，我不能走。”李天宇闻言脸色大变，断然摇了摇头。

　　“为什么？”南宫烈疑惑地问道。

　　“我李夏爷爷还在山上，我不能丢下他独自逃生。”李天宇解释道，李夏还住在南宫月的小院内，李天宇得去把他救出来，带他一起走。

　　“小宇，现在邪血教势大，我们不是它的对手，你现在回去，那是送死啊。”南宫烈闻言大惊失色的道。

　　“不必再说了，师傅，我绝不会丢下李夏爷爷独自逃生的，就算是死，我也要把他救出来。”李天宇坚定地道。李夏爷爷是他最亲的亲人之一，他是不可能丢下李夏不管的。

　　“啊。”就在此时，南宫烈突然用手按住胸口，缓缓坐倒在地，脸上满是痛苦之色，而且更加可怕的是，他的脸色以肉眼可见的速度在逐渐变黑。

　　“爹，你怎么样了？”南宫月见状连忙蹬下身，把南宫烈扶起来，焦急地问道。

　　“月儿，爹可能不行了，毒性已经蔓延向爹的心脏了，古风那个畜生，好狠啊。”南宫烈恨恨地咬牙切齿说了句，突然全身剧烈的颤抖起来，像是抽风一样，逐渐的，他的整张脸已经变得黑如锅底了。

　　本来凭着南宫烈的实力，可以压制住“天辰散”的毒性一个小时，可是南宫烈和欧阳林对了一掌，受了重伤，后来又被别人偷袭打了一掌，伤上加伤，现在毒性提前向心脏部位蔓延了。

　　“爹，我来帮你运功逼毒。”南宫月见状顿时哭诉着双手一动，搭在南宫烈的后背，准备帮他逼毒。

　　南宫烈惨然一笑，摇了摇头，他缓缓伸手抓住了南宫月的手，道：“月儿，没用了，爹不行了，爹一生作恶多短，这可能就是报应把……”俗话说，人之将死其言也善，南宫烈就是这样，反正就要死了，他也不怕再让人知道自己的罪行了。

　　“爹，您别说了，无论如何，您都是我心中最尊敬的父亲。”南宫月闻言泪不成声，紧紧地抓着南宫烈的手道。

　　“傻孩子，人都是会死的，爹虽然有武皇的实力，可以增加百年寿命，但是又有什么意义呢？月儿，爹在死前有句话要告诉你，希望你能牢记在心。”南宫烈的眼神慢慢的暗淡起来，但他还是极力的睁着眼睛盯着宝贝女儿，想要把女儿的模样牢牢记住。

　　“爹，你说。”南宫月泪流满面，抽泣着道。

　　“月儿，爹很后悔，以前做了许多错事，爹希望你以后能多做善事，帮爹赎罪。”南宫烈虚弱地道。

　　“恩，我答应你，爹，女儿一定多多做善事。”南宫月闻言连忙点头，其实她本性善良，也不是个做坏事的人。

　　“小宇，你过来。”南宫烈突然对着身旁的李天宇道。

　　“师傅，你有话就直说。”李天宇神色复杂地望着南宫烈道。

　　“小宇，为师本……本来打算让你做武云门的下一任宗主，可……可惜现在武云门在我的手中没落，为师……没……没面目去见历代先祖啊，小宇，为师希望你能答应我几件事。”南宫烈现在说话都显得异常艰难了，说完，他用那双死鱼似的眼睛紧紧地盯着李天宇，希望他能答应自己。

　　“师傅，您说，只要徒儿能做到，徒儿一定完成您的遗愿。”说完，李天宇也忍不住眼眶一红，忍不住落下泪来。

　　南宫烈虽然坏事做尽，但是他毕竟是月儿的爹，是自己的未来岳父大人，现在他落到这个下场，也算是得到应有报应了，人都快死了，那么以前的罪孽，就不必再耿耿于怀了，再说了，南宫烈对李天宇的确很不错，还救了李天宇的性命，无论从哪个方面讲，李天宇都要尽力帮南宫烈完成遗愿。

　　“小……小宇，你是我最优秀的弟子，为师很喜欢……你，可惜为师命不久矣，在为师走后，为师希……希望你能好好照顾月儿，还……还有就是铲除邪血教，光复武云门，就当是为师……求……求你了，要不然为师真的没面目去见九泉下的先祖……”说到这里，南宫烈突然极力挣开了南宫月的搀扶，“啪”的跪在地上，突然身子一歪，整个人都倒在了地上。

　　为了让李天宇答应自己的条件，南宫烈竟然给李天宇下跪了，可见他心里对武云门是多么的重视。

　　“爹……”南宫月见状悲呼一声，连忙蹬下去扶父亲，可是一看之下，发现父亲嘴里都在冒着黑色的沫子了，南宫烈的眼睛也闭上了，好像死了一般。

　　“爹，您醒醒，醒醒啊。”南宫月连忙把父亲扶着坐起来，大声地叫喊起来，声音悲戚，犹如杜鹃啼血，闻者伤心。

　　李天宇也连忙蹬下身，抓住了南宫烈的右手，大声地叫着：“师傅，师傅……”

　　突然，南宫烈猝然睁开双眼，而且两眼睁得老大，像是死不瞑目一般，反手抓住了李天宇的手，用力的捏着道：“小……小宇，求……求你，你答应为师把。”

　　李天宇见状知道南宫烈这是回光返照了，思索片刻后，点了点头：“我答应你，师傅，我一定尽力去完成您的遗愿，照顾好月儿，光复武云门。”

　　“好……好，小宇，我手上的储物戒……戒指给……给你……”话还没说完，南宫烈眼中的光彩全部消散，眼睛慢慢的闭上，啪的头一歪，身子倒向了身旁的女儿怀里。

　　“爹……”南宫月撕心裂肺的哭喊一声，紧紧地抱着父亲的尸体，痛哭失声，眼泪横流。

　　“师傅，您安息把，我一定会好好照顾月儿的，至于光复武云门，我也一定会尽力去做。”李天宇任由眼泪沿着脸颊滚落，在心里暗暗地嘀咕了一句。

　　按照今天的形势来看，邪血教绝对有实力把七大门派打败，到时候整个西北就会全部成了邪血教的势力范围，李天宇现在的实力不高，他还不至于那么自傲，认为自己现在能够把邪血教给打败，光复武云门，这件事就只有等自己以后有实力了再说把。

　　现在的当务之急是救出李夏爷爷，李天宇想到这里，轻轻的伸手擦去南宫月脸上的泪水，小声安慰道：“师姐，人死不能复生，你节哀顺变把，我现在得回去救李夏爷爷，要不你在这里等着我，等我把李夏爷爷救出来，再来找你。”

　　“不，师弟，我要和你一起去，我娘还在山上呢。”南宫月闻言轻轻把父亲的尸体放在地上，坚定地道。

　　“好，我们一起回去救人。”李天宇点了点头，拉住南宫月的手就走。

　　“等等……”南宫月突然出言阻止一声，然后松开李天宇的手，弯腰从父亲南宫烈的右手食指上摘下那枚储物戒指，递给李天宇道：“师弟，我爹临终前说过，要把他的戒指给你，你拿着把，说不定爹是想把里面的什么东西给你。”

　　李天宇闻言点了点头，接过储物戒指，随手放入自己的储物戒指内，现在没时间去查看里面的东西，还是先把人救出来再说把。

　　李天宇拉着南宫月的手，向着洞穴的出口走去，花了五分钟，终于找到开启出口的机关，打开机关，出了洞穴，李天宇和南宫月出现在主峰的半山腰位置。


　　第221章 生死未卜


　　李天宇和南宫月出了洞穴，站在了武云门半山腰位置，当李天宇看清了眼前的情景时，差点忍不住吐了，只见在这半山腰位置，以前搭建的那些临时住所全都倒塌了，无数尸体堆积如山，血流成河，那些原本住在这临时住所的人大部分都遇害了，一片狼藉，像是修罗战场一样。

　　“哇”身旁传来南宫月呕吐的声音，李天宇转头一看，只见南宫月差点把隔夜饭都吐出来了，还在继续弯着腰，面红耳赤的呕吐着，样子极为难受。

　　“月儿，我们快走。”李天宇连忙拉住南宫月，带她离开了这里，向着山上走去，同时李天宇也深深的皱起了眉头，想不到邪血教竟然这么凶残，杀死了这么多普通人，住在这些临时住所的人，大部分都是武云门弟子的家眷，其中包括许多老弱妇孺，邪血教也下得了手？

　　李天宇心中猝然涌起一股强烈的恨意，这股恨意是如此强烈，使得李天宇的双眼瞬间变得赤红起来，除了对李广，有这股恨意外，李天宇这是第二次对邪血教有了这种深深的恨意。

　　李天宇不自觉的情绪表露，死死的抓紧了南宫月的手，南宫月正在难受的呕吐着，感觉到李天宇把自己的手都抓痛了，于是疑惑地望向李天宇，这才发现李天宇脸色狰狞，双目赤红，连忙关切的叫了起来：“师弟，师弟，你怎么了？”

　　被南宫月的叫声惊醒，李天宇深吸口气，慢慢平息心中这股恨意，他咬牙切齿地道：“万恶的邪血教，一旦我有了实力，我一定要把它连根铲除。”

　　“恩，师弟你说得对。”南宫月闻言点了点头：“邪血教太残暴不仁了，竟然杀了那些多无辜的人，幸好你有先见之明，把你李夏爷爷安排在山上，要不然他可能也……”南宫月说到，没有继续说下去，不过意思已经很明显了。

　　“不错，我们得赶紧上山，把我爷爷和你娘亲救出来，要是他们落到邪血教手里，一定没有什么好下场的。”李天宇当然知道南宫月的意思，闻言更加焦急了，他迅速拉着南宫月，两人专门选择偏僻的小路，向着山上奔去。

　　路上还遇到了几个落单的邪血教弟子，都被李天宇和南宫月解决了，他们首先去的地方是南宫月以前住的小院。

　　十分钟后，李天宇和南宫月终于绕道上了山，来到了南宫月以前住的小院，可是当两人看清楚了眼前的情况时，全都齐齐大吃一惊，只见那座小院已经轰然倒塌了，在倒塌的废墟里面，还有着不少残肢断体，看那些死去的人身上的衣服，里面既有邪血教的弟子，也有武云门的外家弟子，想不到他们竟然把战场扩大到这个位置了。

　　“爷爷。”李天宇见到这片废墟，顿时痛苦难抑的叫了声，疯狂的冲了过去，右臂中的裂天枪电射而出，疯狂地在废墟中挖掘了起来，想要找找看，里面是不是有李爷爷的尸体。

　　尘土飞扬中，整片废墟被李天宇的裂天枪给挖出一个深坑，可是里面什么也没有，只有一些倒塌的横梁和竹木材料，其中还夹杂着不少断裂的肢体，只是不清楚到底是谁的罢了。

　　“师弟，师弟，快起来，有人来了。”南宫月瞄到远方走来一群人，连忙拍了拍李天宇的肩膀，叫了起来。

　　李天宇悲愤的抬起头，转头望去，只见远方正走来一群人，十几名邪血教的弟子压着上百的武云门外家弟子向着这个方向走来。

　　李天宇现在还不清楚李夏爷爷到底怎么样了，所以他只得暂时甩去心中不祥的念头，和南宫月一起，迅速跑进了小院旁边的一处山坡后面，先藏起来再说。

　　李天宇悄悄探出头来，见那十几名邪血教弟子有说有笑的压着上百的武云门外家弟子从小院前方走过，直接去了前方的一处山谷中，进入山谷后，由于有山石挡住了视线，李天宇看不清楚他们到底在里面干什么了。

　　“师姐，你在这里等等，我去看看是怎么回事。”李天宇交代一声，迅速向着山谷方向摸去。

　　刚走到山谷边缘，李天宇突然听到从山谷中传来一声声撕心裂肺的哀嚎声，李天宇大惊之下，迅速冲向山谷，只见那十几名邪血教弟子正高举手中的虎头大刀，在砍那些武云门外家弟子的头。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，李天宇目赤欲裂的看到，那上百名外家弟子被这十几名邪血教的刽子手全都砍了脑袋，他根本来不及去救援。

　　在这个巨大的山谷中，李天宇看到这里完全是尸体堆积如山，血流成河，无数穿着武云门外家弟子服饰的人都死在那里，脑袋堆放在尸体前面，光是脑袋，就不下于三千多颗。

　　“啊？”李天宇厉喝一声，唰的电射向那些邪血教弟子，手中的裂天枪化作三十三柄，铺天盖地的向着那些人杀去，想不到在激愤无比的情况下，李天宇的这招“碎心枪”又有了突破，竟然能一举发出三十三柄了，比以前多出三柄，一旦达到七七四十九柄的时候，就是第一招“碎心枪”大成的时候。

　　“咔嚓”无数咔嚓声响起，这十几名邪血教弟子全都中招了，十五名邪血教弟子中，有十四人死在玄气化作的裂天枪下，还有一人被裂天枪真身刺中肩膀，被挑了起来。

　　李天宇狠狠的用裂天枪挑起此人，然后猛地一缩，裂天枪回到右臂中，李天宇唰的奔过去，狠狠的用脚踩在那人的腰身位置，他没有杀死此人，是想问问情况。

　　“你是谁？”这名邪血教弟子吓得肝胆俱裂，一股腥臭味从胯下冒出，黄色的液体打湿了身上穿着的血红色长袍，邪血教弟子穿的都是像鲜血一样颜色的长袍，很好辨认。

　　“少废话，我问你，现在前方的战斗情况怎么样了？”李天宇厉声喝问道，他和南宫月是悄悄的沿着偏僻的小路上山的，所以并不清楚前方武云门大殿广场前的战况，不知道打得怎么样了。

　　“前……前辈，我说，不要杀我……”此人战战兢兢地道。

　　“快说，只要你说实话，我不杀你。”李天宇大声道。

　　“好，我说，前辈，战斗已经结束了，七大门派的人都投降了，那些不肯投降的人，已经全部被教主杀死了。”此人连忙把自己知道的全部说了出来。

　　“什么？投降了？”李天宇闻言脸色大变，想不到这么快就解决战斗了，不过想了想，李天宇也想到了，其实在南宫烈和两位武皇实力的长老被古风下毒后，七大门派这方的实力大减，完全不是邪血教的对手了，虽然外家弟子有两万人，可是在绝对的实力面前，实力不高的人数再多，也是枉然，根本改变不了战斗的结局。

　　就拿苏紫这个武皇实力的魂武双修的强者来说把，她一人就可以骑着魂兽炎龙灭杀上万的武云门外家弟子，这绝对不是夸张，而是实实在在可以做到的事情。

　　李天宇脸色变得无比凝重，继续问道：“既然他们投降了，那你们为何又要把这些外家弟子全部杀死呢？”

　　“前辈，这是教主的吩咐，教主说了，二十年前，七大门派进攻我们邪血教总部的时候，杀死了上千的邪血教弟子，所以要七大门派十倍百倍的尝还这笔血债，所以教主让我们把这些投降的武云门外家弟子全部击杀，以慰死去的邪血教弟子的亡灵。”此人不敢隐瞒，详细的解释道。

　　“呼。”李天宇闻言忍不住倒吸了口凉气，苏紫这魔女好狠毒的心肠啊，竟然要十倍百倍的尝还二十年前的血债，邪血教在二十年前死去了一千多人，那不就意味着她要杀死上万人才肯罢休吗？

　　李天宇立刻想到了李夏爷爷，要是他落入苏紫的手里，那还不是只有死路一条？李夏爷爷是自己的亲人，自己又是武云门的内家弟子，苏紫一定不会轻饶武云门弟子的亲属的。

　　“说，其他人都被关在什么地方了？”李天宇试探着问道。

　　“我……我不知道。”此人闻言战战兢兢地道，他只是个底层弟子，很多事情他确实没资格知道。

　　“唰”李天宇发出一缕玄气，进入此人的意识海，把他弄成了植物人，自己的确没杀他，只是把他弄成了植物人，要是他侥幸能活下去，也只能一辈子躺在床上了。

　　李天宇心急火燎的回到南宫月身旁，把自己打探到的情况和她讲了一遍，听完李天宇的讲述，南宫月的俏脸立刻变得无比苍白起来。

　　“师弟，你陪我去找我娘亲怎么样？我担心娘亲出事。”南宫月焦急的抓着李天宇手臂道。

　　“好，我陪你去。”现在李夏爷爷下落不明，生死未卜，李天宇只得先帮月儿去救她娘亲了。

　　可是当李天宇和南宫月走到她娘亲住的宫殿前方三千多米的位置时，却看到整座宫殿被围了个水泄不通，外面全都是邪血教的弟子。


　　第222章 大开杀戒


　　李天宇和南宫月远远地看到，在南宫月的娘亲住的那座宫殿外面，围满了邪血教弟子，不下于五百人，而且更加可怕的是，在宫殿门口的台阶上，正站着邪血教的副教主欧阳林。

　　李天宇和南宫月看清楚情况，全都脸色大变，他们想不到邪血教的动作这么快。

　　“师弟，怎么办？我们到底要怎么样才能救出娘亲？”南宫月急得哭了，她一把拉住李天宇的手臂，带着哭腔道。

　　“师姐，不要急，我们先看看情况再说。”李天宇连忙小声安慰道，说实话，现在情况无比险峻，他也没有好办法，自己又不能隐身，要是靠近宫殿，是绝对难逃欧阳林的神念探查的，还好自己和南宫月隔得很远，所以欧阳林并没有发现两人。

　　李天宇又不能硬来，欧阳林可是武皇的实力，自己和南宫月加起来也打不过他，如果贸然冲上去，只是多送了两条性命罢了。

　　“师弟，你快想想办法啊。”南宫月的父亲南宫烈刚死去，现在娘亲住的地方又被邪血教之人团团围住，她完全是六神无主了，她现在唯一依靠的就只有李天宇了。

　　就在李天宇和南宫月正在绞尽脑汁地想办法救人的时候，突然从那座宫殿内传来无数的惨嚎声，不久，上百名邪血教弟子从殿内走了出来，每人手中都提着一个血淋淋的脑袋。

　　“啊！”看到这等情况，南宫月顿时双眼一翻，晕死了过去，因为她看到了其中一人的手里提着的一颗脑袋正是自己的娘亲的，其余的人头都是服侍娘亲的下人和丫鬟，想不到全部被邪血教之人诛杀了。

　　李天宇连忙一把抱住昏死过去，向着地上倒去的南宫月，心里也极为悲愤，麻痹的，邪血教之人完全是罪恶滔天，竟然做出这等丧尽天良的事情，把所有人都屠杀掉，脑袋割下来。

　　“副教主，里面的人已经全部处决了，这是九十八颗脑袋，请过目。”其中一名邪血教弟子恭敬的向欧阳林行了一礼，禀报道。

　　“好，你把南宫烈妻子的脑袋拿着，和我一起去见教主，到时候用这颗脑袋祭奠教主死去爹娘的亡魂。”欧阳林大叫一声，带着众人扬长而去。

　　李天宇双眼赤红的目送着欧阳林离去，在心里暗暗发誓，总有一天，自己要把欧阳林这个恶贯满盈的刽子手诛杀，给死去的无辜之人报仇。

　　“师姐，师姐，你醒醒。”李天宇见南宫月还在昏迷不醒，连忙输入一丝玄气，进入她体内，在玄气的刺激下，南宫月终于幽幽的醒来。

　　“哇。”南宫月醒来后，想起娘亲被砍下来的脑袋，忍不住悲从中来，扑在李天宇怀中放声大哭起来，一天之间死去双亲，南宫月受的打击太大了，这一哭起来简直是天崩地裂，哭了个肝肠寸断，李天宇也心酸的陪着她默默伤心。

　　就在此时，李天宇外放的神念突然感应到一群人快速向着自己和南宫月所在的位置冲来，看来这些人是被南宫月的哭声给引来的。

　　“师姐，节哀顺变把，有人来了，我们快走。”李天宇连忙一把挡腰抱住南宫月，带着她飞速向着后山位置奔去，南宫月现在悲痛无比，完全失去了主见，任由李天宇抱着，只是一直痛哭着，她的哭声就是很好的信号，让那些身后的追兵不至于丢失了目标。

　　李天宇见状暗暗心急不已，但是他又不好强行阻止南宫月哭泣，如果不让南宫月把心中的悲痛发泄出来的话，她可能会把闷气郁结在心里，出现什么毛病就不好了，为了南宫月的身心健康着想，李天宇只好抱着痛哭不止的南宫月，疯狂的向着山下跑去，他想要先把南宫月送下山，安置在一个安全的地方，到时候再来救李夏爷爷。

　　当然，李天宇现在还不清楚李夏到底是生是死，但是只要有一线希望，在没有明确李夏的死讯之前，李天宇是绝不会放弃寻找和营救李夏爷爷的，要不然他就对不起小芙了。

　　万幸的是，苏紫等邪血教强者此刻正在武云门正殿那里处置投降的七大门派之人，所以追杀李天宇的只有一些邪血教的底层弟子，都是些小角色，实力根本比不上李天宇，在李天宇全速奔跑的情况下，很快便把身后的追兵给甩得远远的了。

　　李天宇想了想，并未下山，而是重新回到半山腰位置的那个秘密山洞中。

　　“师姐，不要哭了，你放心，我一定会亲手击杀欧阳林那个老贼，给你娘亲报仇的。”李天宇抱着南宫月走进洞穴，按动机关，把入口关上，立刻对南宫月安慰道。

　　“师弟，我爹娘都死了，以后我该怎么办啊？呜呜。”南宫月闻言哭的更大声了。

　　“师姐，你放心，我以后一定会好好地照顾你的。”李天宇闻言连忙答道。

　　“呜呜，师弟，我现在好难受，真想一死了之，下去陪爹娘他们。”南宫月呜呜的继续道。

　　“傻丫头，你千万不可起轻生的念头啊，如果你死了，那你就真的对不起死去的爹娘了，我想他们在九泉之下也一定不愿意看到你这么伤心的。”李天宇继续安慰道。

　　“恩，你说得对，师弟，我要活着，好好活着，亲手杀死苏紫和欧阳林，还有古风那个畜生，亲生给我爹娘报仇。”南宫月闻言慢慢的停止了哭泣，眼中冒出坚定的光芒盯着李天宇道。

　　“恩，你能这样想最好了，师姐，你放心，我一定会帮你报仇的，你先在这里呆着，我回去继续找李夏爷爷。”李天宇说完，放开南宫月的手，向着洞穴出口走去。

　　“李师弟，我陪你一起去把。”南宫月在身后跟了上来，大声说道。

　　“不必了，师姐，你在这里好好地休息一下，我很快就回来了。”李天宇闻言连忙拒绝了，如果带上南宫月，还不利于行动，自己一人去安全点。

　　“好吧，我在这里等你，李师弟，你一定要快点回来啊。”南宫月想了想，觉得自己跟去也帮不上什么忙，反倒还会拖李天宇的后腿，所以就乖乖的选择留在此地等着李天宇回来。

　　“恩，我答应你。”李天宇头也不回地说完，开启机关出了洞穴，重新向着山上悄悄潜去。

　　刚沿着小路走了一千多米，李天宇便看到前方的一棵大树下，站着上百名邪血教弟子，这些人都是先前追杀自己的人，可能是见自己跑掉了，所以这些人就留在这里休息。

　　李天宇藏身在一处齐腰高的杂草后，他本来准备绕道上山的，却听到那群人在热火朝天地议论着什么，于是侧着耳朵听了起来。

　　“以前我们邪血教一直以来都只能在暗中活动，见到七大门派的人都得绕道而行，就像是老鼠见了猫一样，可是今天我们全都扬眉吐气了，那些七大门派的弟子被我们杀得胆战心惊的，最后只能选择乖乖投降。”一名中年男子道。

　　“是啊，不过最让我解气的是，教主让我们把那些投降了的七大门派弟子杀死了一大半，只留下一小部分实力高强的人，而且让他们吃下了迷魂丹，神智尽失，就像是行尸走肉，到时候这些人就全都成了我们邪血教的走狗了，哈哈。”另一名邪血教弟子附和着道。

　　“这算什么呢？我觉得最爽的是，教主让我们把那些武云门弟子的家眷全部诛杀，我一个人就杀了五百多名，看着他们临死前的哀嚎声，心里真是舒服啊，麻痹的，我的父亲就是在二十年前被武云门的人杀死的，现在总算是给父亲报仇了。”一名二十几岁的年轻弟子哈哈大笑着道。

　　“啊？”李天宇听到这里，顿时吓得冷汗直冒，苏紫那魔头竟然让手下弟子把武云门弟子的家眷全部诛杀？那李夏爷爷岂不是性命难保了？

　　李天宇再也忍不住唰的跳了出来，向着前方的上百名邪血教弟子冲去，这些人虽然是邪血教底层弟子，但是也有十来人是武灵初期境界，其他的人实力都在武师巅峰境界，所以见到李天宇出现，立刻唰的冲上前来，把李天宇团团围住。

　　“告诉我，你们把那些杀死的武云门弟子家眷的尸体放在什么地方？”李天宇双眼赤红的盯着刚才说话的那个年轻弟子，厉声喝道。

　　“擦，你是什么东西？竟敢和老子这么说话，是不是找死啊？”那名年轻弟子闻言不屑的别了别嘴，手中的长枪闪电般刺向李天宇的喉咙。

　　“咔嚓”李天宇右臂中的裂天枪电射而出，顿时把这家伙的喉咙刺穿，这家伙手中的长枪离李天宇的喉咙只有三寸距离了，可惜再也刺不下去了，长枪落地，他的尸体也啪的掉落在地。

　　“啊。”李天宇刚才听了这些人的议论，认为李夏爷爷凶多吉少了，他心中悲愤难平，长啸一声后，裂天枪不停的出击，瞬间化作三十三柄红光闪闪的裂天枪刺向了眼前的邪血教弟子，他现在只想大开杀戒，把眼前这些罪大恶极的邪血教之人斩尽杀绝，发泄心中的仇恨。


　　第223章 拜祭


　　在李天宇疯狂的攻击下，半个小时后，地上遍布着邪血教弟子的尸体，上百人被他杀得七零八落，只剩下最后两名实力在武灵初期的弟子强自支撑着，眼看也要被李天宇给击杀了。

　　这个位置是在武云门主峰的半山腰位置，所以这里发生的事情，山上的人是根本不知情的，李天宇疯狂的大喝一声，手中的裂天枪电射而出，顿时把两人中的一人刺了个肠穿肚破，只来得及发出生前最后一声哀嚎，便啪的倒地死于非命，双眼还睁得老大，显然是死不瞑目。

　　只剩下最后一名年约三十几岁的邪血教之人了，那人见李天宇浑身鲜血，手持黑中带红的裂天枪，再也忍不住啪的跪在地上，大声求饶起来：“前辈饶命啊，饶命啊。”他知道，凭着自己的实力，是无论如何也逃不掉的，现在只能祈求李天宇大发慈悲，绕过他的性命。

　　“说，你们把那些死去的武云门弟子家眷的尸体放在何处？”李天宇用裂天枪的枪尖指着此人的脖子，厉声喝道。

　　“前辈，我说，我说，教主吩咐，让我们把那些杀死的武云门弟子家眷的脑袋都割下来，堆放在武云门正殿前面的广场上，她要用这些脑袋祭奠死去的邪血教之人的英灵。”此人为了小命着想，战战兢兢地答道。

　　“你可以死了。”李天宇听后毫不犹豫的裂天枪刺出，把此人的喉咙刺穿，然后用力一甩，把他的尸体给甩了出去。

　　裂天枪很是诡异，在杀人染上敌人的鲜血后，竟然把那些鲜血吸收进枪身内去了，当李天宇收回裂天枪的时候，发现枪身的颜色显得更红了，而且散发的杀气越发强烈了，李天宇暗暗猜测着，可能是杀人越多的话，裂天枪上带着的杀气就会越浓，可现在没时间去研究这些，李天宇现在要赶紧去山上看看，到底李夏爷爷是不是遇害了。

　　李天宇唰的把裂天枪收入右臂中，然后全力加速，迅速向着山顶位置奔去，他这次改变了方向，是向着主峰上的武云门大殿方向奔去，刚才死去的那家伙说过，苏紫把那些杀死的人的脑袋都割下来了放在了广场上，到时候一看便知李夏爷爷是死是活了。

　　一路上并没遇到什么人，李天宇很顺利地抵达了主峰边缘，他迅速收纳自身气息，唰的飞跃上一棵参天古树上，爬到古树顶部后，李天宇用浓密的枝叶遮盖住身形，然后悄悄的透过枝叶缝隙，望向前方五千多米远的武云门正殿广场。

　　当李天宇看清楚广场的情景时，顿时大吃一惊，只见在广场上堆满了鲜血淋淋的脑袋，李天宇大致估算了一下，竟然不下于上万颗。可是那些被割下来的脑袋都堆放在一起，完全堆成了一座高山了，李天宇想要从里面辨认出到底有没有李夏爷爷，根本就做不到。

　　他本来还以为那些脑袋是分散放着的，谁料现在堆积如山在那里。

　　在那堆积如山的脑袋前面，还站着刽子手欧阳林，在广场的四周，围着一圈邪血教弟子，不下于五百人，正殿的大门紧闭着，苏紫应该在殿内把。

　　李天宇只得藏在这里，继续观察下去，在他尽力收纳全身气息的情况下，再加上距离过远，所以欧阳林并不知道李天宇藏身在大树的顶部。

　　不久，正殿的大门缓缓开启，苏紫和一名年轻的女子肩并肩率先从里面走出，在两人身后，还跟着一群人，可是当李天宇看清楚苏紫身旁的女子时，顿时大吃一惊，因为这个年轻女子竟然是他认识的苏菲。

　　“苏紫……苏菲……教主？”李天宇脑子里突然冒出无数的念头，突然想到了一个可怕的事实，以前有一次，在吴萍和苏菲说话的时候，吴萍提到过教主，难道苏菲也是邪血教之人？而且现在苏紫和苏菲两人间的态度还这么亲密，她们之间到底是什么关系呢？

　　突然，李天宇想起了南宫烈生前讲过的话，他说过苏逆天留下了一双女儿，那么现在看来，苏菲很可能和苏紫是姐妹关系了。

　　李天宇的猜测没错，苏菲的确是苏紫的妹妹。因为在走出大殿的时候，苏紫开口了：“妹妹，今天我们总算是大获全胜，把七大门派一网打尽，给爹娘和死去的那一千多名邪血教弟子报仇了，哈哈。”说完，苏紫忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　苏紫的话说得很大声，好像是故意说给那些外面的邪血教弟子听的，就连李天宇都听得清清楚楚。

　　证实了苏菲的身份，李天宇的心顿时变得非常乱，他实在想不到苏菲和苏紫竟然是亲姐妹。

　　“姐姐，你这样大开杀戒，有违天道人和啊。”苏菲闻言忍不住小声地道。

　　“哼，什么天道？老天如果有眼的话，就不会让我们的爹娘枉死在七大门派手里了，我这样做只是以牙还牙，难道你也觉得姐姐我做得不对吗？”苏紫冷哼一声，不悦地道。

　　“姐姐，我并不是说你给爹娘不对，而是杀戮过重了，而且那些武云门弟子的家眷们是无辜的，你为何要把他们全部斩杀，而且还残忍的把脑袋都割下来堆在广场上？”苏菲见到广场上那堆积如山的脑袋，顿时忍不住拼命忍住想要呕吐的冲动，用手掩住了嘴巴，深深的皱起眉头对苏紫道。

　　“不要再说了，姐姐知道你心软，不忍见到这么多人杀去，可是你知道吗？二十年前，南宫烈那老匹夫带着七大门派的人，对我们邪血教之人大开杀戒的时候，可曾想过手下留情？那时候姐姐六岁了，而你还只有一岁，被奶妈抱在怀里，什么都不知道，姐姐可是记得清清楚楚的，我们整个邪血教总部都成了修罗地狱，那场景，丝毫不比今天的差。”苏紫闻言不悦的大声道。

　　“算了，姐姐，我不想再说了，我只是希望你以后少造点杀孽，免得杀孽过重，会遭天谴的。”苏菲闻言也很不高兴地道。

　　“哈哈，天谴吗？笑话，只要我实力达到武破虚空的境界，到时候便可逆天而行，天上地下，唯我独尊，谁还能与我抗衡？就算是老天，到时候也只有乖乖听命的份。哈哈。”苏紫闻言忍不住嚣张的哈哈大笑起来，好像在笑话苏菲的想法很白痴。

　　就在苏紫和苏菲说话的时候，奶妈蒋妃已经命人在广场前方临时搭建起一个祭台，上面摆着苏紫父母的灵位，还有香火蜡烛之类的。在祭台下面，还摆放着一排脑袋，有着几十个，李天宇看清楚了那些脑袋时，差点忍不住惊呼出声，因为其中亦然摆放着武云门十大长老，还有六大门派的宗主何春、郭平、闵飞、冷涛玮、尉迟红琪、徐皓乐的脑袋，看来这些人全都是参与了当年剿灭邪血教的那场战斗，剩下的那些脑袋的主人，李天宇并不认识，可是他已经看不下去了，苏紫这女人，太狠毒了。

　　“教主，一切准备就绪，请您和二小姐去拜祭老教主和夫人的亡灵把。”蒋妃走上前，恭敬的行了一礼道。

　　“好，妹妹，我们去拜祭死去的爹娘。”苏紫随手拉着苏菲的右手，两人走到了那座临时祭台前，齐齐啪的跪倒在地。

　　“爹，娘，女儿忍辱负重了二十年，今天终于给你们报仇了，七大门派之人现在已经被女儿打败，而且女儿把那些往日进犯我们邪血教总部的罪魁祸首全部诛杀，让他们十倍百倍的尝还，血债血偿，让七大派用鲜血来弥补他们犯下的过错。”说完，苏紫咚咚咚！的对着爹娘的灵位磕了三个响头，而身旁的苏菲，只是默默的流泪，已经哭得泪不成声了。

　　苏紫磕完头，站起来时，脸上的悲戚之色逐渐消失，取而代之的是一股无比自信的神色，她就这样仰首傲然站在那里，身上散发出一种威凌天下的气势。

　　“教主万岁，一统西北。”那些邪血教弟子见状全都在蒋妃的带领下，跪倒在地，齐声高呼，对着站在那里的苏紫膜拜起来。

　　“哈哈，好，好。”苏紫闻言意气风发的大喝一声，她现在给爹娘报了仇，心中又有了另外一个目标，那就是把西北所有反对自己的势力全部铲除，到时候逐步向着大陆其他地方扩展势力，努力把邪血教发展成大陆上叫得上名号的超级门派。

　　一个人的野心是无穷尽的，一旦实现了一个目标，就会信心暴涨，向着下一个更大的目标前进，实力越强，野心便越大，现在的苏紫就是这样的，她已经不满足区区一个西北地区了。

　　“大家都起来把。”苏紫挥了挥手，让所有跪倒在地的邪血教弟子全都起身。

　　“点火。”苏紫一声令下，蒋妃立刻带着几十名邪血教弟子，让他们把早已经准备好的魂兽油泼在了广场上的那座堆积如山的脑袋上，点燃后熊熊燃烧起来，顿时一股浓烟冲天而起，其中还夹杂着浓浓的腥臭味。


　　第224章 冲击封印


　　李天宇藏身在古树顶端，看得暗暗皱眉不已，这个苏紫完全是个野心勃勃的大魔头，心狠手辣，而且她已经有了统一整个大陆西北的实力，那以后整个西北岂不是会陷入一片腥风血雨之中？

　　李天宇毫不怀疑，一旦有人反抗她，苏紫定然会毫不犹豫地出手诛杀，顺我者生逆我者死。

　　望着熊熊燃烧的火焰，李天宇暗暗的心悸不已，那里堆着那么多的脑袋，里面到底有没有李夏爷爷的呢？不过一想到先前那些弟子说的话，李天宇的心就揪结在了一起，苏紫下令，让所有弟子对武云门的弟子家眷们大开杀戒，李夏爷爷毫无修为，他根本连一个最底层的邪血教弟子都打不过，岂能幸免？

　　李天宇的双眼渐渐的红了起来，死死地盯着苏紫，完全要冒出火来，这个杀死自己最亲之人李夏爷爷的仇人，自己岂能饶他？

　　李天宇真想立刻冲出去，找苏紫拼命，但是在思索再三后，他只得强行压下心中的怒火，因为现在的自己实力尚浅，一旦现身，被苏紫发现，那么今天自己绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　自己死了倒不要紧，可是自己的杀母之仇谁去报？李夏爷爷死在苏紫手里的仇谁去报？如果李夏爷爷在天有灵，也一定不会赞成自己这么贸贸然冲出去的。

　　“不行，我不能这样冲出去找死，我要忍，等以后我的实力提升了，能够和苏紫抗衡了，再来找她算账，杀死他给李夏爷爷，还有上万的武云门弟子的家眷们报仇。”李天宇牙齿咬得咯咯作响，但是在残留的一丝理智的情况下，他硬生生的把这股仇恨压制在心底深处，没有冲出去。

　　如果李天宇现在冲出去，那么他就是个十足的二货了，明明知道自己不行，还像傻子似的冲出去，岂不是死了都会被人戳着尸体骂“傻逼”？

　　经历了这么多的事情，李天宇也不是当初性格冲动的愣头青了，他知道，现在自己只能选择隐忍，一旦实力超越苏紫，就是苏紫的授首之日，邪血教覆灭之时。

　　广场上熊熊燃烧的火焰足足焚烧了两个小时，李天宇就这样静静的呆在树顶，望着火焰，指甲都深深地陷入了手掌中了，在苏紫带着苏菲和一众邪血教的高层核心弟子进入正殿后，李天宇才悄然离开，但是此时的他，已经是泪流满脸，为死去的李夏爷爷悲愤不已。

　　“李夏爷爷，你放心把，有朝一日，我一定会亲手诛杀苏紫这女魔头，为您报仇。”李天宇一边沿着偏僻的小路下山，一边在心里暗暗的发誓。

　　回到半山腰的洞穴中，找到南宫月，可能是太累和太过悲伤的缘故，李天宇伏在父亲南宫烈的尸体上睡过去了，脸颊的泪水犹自未干，模样极为可怜。

　　“师姐，师姐。”李天宇轻轻地摇了摇南宫月的肩膀。

　　“恩，师弟，你回来了。”南宫月从昏睡中惊醒，见到李天宇，立刻站了起来，唰的扑进了李天宇的怀抱，又开始呜呜的哭泣起来，一天内死去父母双亲，换做是谁都会痛不欲生，南宫月现在已经只有李天宇能依靠了，所以见到李天宇，又忍不住真情流露，痛哭失声。

　　“师姐，不要哭了，我们还是先把你爹安葬起来再说把。”李天宇轻轻抱着南宫月，抚摸着她的长发安慰道。

　　“不，师弟，我要把父亲火化，把他的骨灰永远带在身边，我要让他亲眼看到我给他报仇。”南宫月闻言突然扬手擦去眼角的泪水，坚定的盯着李天宇道。

　　“好，那我们就把你爹的尸体火化把。”李天宇闻言默默地点了点头。

　　李天宇把南宫烈的尸体放置在一块大石头上，南宫月从自己的储物戒指内取出两个生火的石头，然后把一些魂兽油洒在父亲的尸体上。

　　摩擦了几下，点上火，火花遇到魂兽油，立刻在漆黑的山洞内熊熊燃烧起来。

　　“爹，您放心，女儿发誓，一定会给您和娘亲报仇，诛杀罪魁祸首苏紫那女魔头。”南宫月望着幽幽的蓝色火焰，喃喃自语着，泪流满面。

　　南宫月的誓言和李天宇的誓言一样，都是想亲手诛杀苏紫这女魔头，那么日后两人只有同时下手，把苏紫给击杀了。

　　当火焰燃烧完毕，大石上只留下了一些细碎的黑色骨灰，南宫月从储物戒指内取出一个小玉瓶，把骨灰全都一点不剩的收了进去，日后谨慎的把玉瓶放入了戒指内，她要让爹的骨灰每天都陪伴在自己身边，这样的话，就能时刻提醒自己不要忘记了苏紫那女魔头的杀父杀母之仇。

　　“师弟，我们现在去那里？”南宫月现在唯一的依靠就是李天宇了，想起一天日自己双亲死去，家破人亡，南宫月忍不住流着泪望着李天宇问道。

　　“师姐，我们暂时就留在这里把，想必现在外面都是邪血教的爪牙，等过几天形势好些了，我们再出去。”李天宇闻言连忙道，他说得没错，现在邪血教的不少爪牙都被苏紫派出去，在武云山的范围内巡逻，一旦发现漏网之鱼，就格杀勿论，李天宇虽然不必担心那些实力不高的爪牙，可是一旦遇到了欧阳林那等武皇强者，根本就不是对手，到时候不但自己要死，师姐南宫月也得跟着陪葬。

　　“好的，师弟，我一切听你的。”南宫月闻言点了点头，她现在的心很乱，有些六神无主了，李天宇怎么说，她就怎么做了。

　　“师姐，饿了把？来，先吃点东西。”李天宇从储物戒指内取出两个白面馒头，递给了南宫月一个，这些馒头是李天宇昨天放置在储物戒指里面的，因为他想到大战一旦爆发，结局难料，可能根本没时间吃东西，所以先放些馒头在戒指里面，也可以应付不时之需，吃了可以很快的补充力气。

　　“我吃不下。”南宫月摇了摇头，不想吃。

　　“师姐，如果你想要给你父母报仇的话，就听话，把馒头吃下，然后好好的修炼。”李天宇闻言神色严肃地道。

　　“好，我吃。”南宫月闻言果然不再拒绝，接过馒头，小口的吃了起来，她的确很饿了，为了尽早能够报仇，只得把仇恨先压制在心灵深处，吃饱再说。

　　吃完馒头，南宫月二话不说的就去旁边的一块大石头上盘膝修炼了，李天宇见状这才暗暗的松了口气，师姐现在总算是能够让自己放心了，只要她的仇一日未报，她就不会想不开，一定会好好地活下去的。

　　李天宇又接着吃了两个馒头，这才感觉到腹中有了温饱的感觉，他走到南宫月身旁，找了块大石坐下，然后从储物戒指内取出了南宫烈死之前送给自己的那枚储物戒指。

　　南宫烈的这枚储物戒指是灰白色的，上面布满了无数古朴的细小符文，李天宇根本看不懂，但是光凭这枚储物戒指上散发出的封印能量的气息，就知道这枚戒指比自己得自狂战魔君的那枚戒指品阶要高得多，南宫烈作为西北第一大门派武云门的宗主，所用的储物戒指当然不是凡品。

　　可惜南宫烈死之前，能量消耗殆尽，根本没能力把戒指上的封印抹除，所以李天宇现在只能自己想办法把上面的能量封印给解除了。

　　李天宇默默的输入一丝玄气，向着储物戒指涌去，可是却被一股强大到极致的封印之力给弹回，根本就进入不了储物戒指的内部，这也很好理解，毕竟戒指上的能力那个封印是武皇实力的南宫烈生前加上去的，李天宇现在实力尚浅，想要解除上面的封印，的确很难。

　　可是想要得到里面的东西，就必须把封印抹除，李天宇相信，南宫烈既然有意把这枚戒指留给自己，就说明里面有着很重要的东西要送给自己，如果自己不打破封印，是不可能得到里面的东西的。

　　虽然打开封印很难，但是李天宇相信一个道理，那就是水滴石穿，只要自己持之以恒的努力下去，终究会有打破封印的时候的，毕竟现在戒指的主人南宫烈已死，这戒指上的封印能量消磨一点就失去一点。

　　李天宇开始独自进行着打破封印的工作，他疯狂的运转体内的玄气，当能量达到最大的时候，立刻运用玄气，狠狠地向着戒指上的封印能量冲击而去。

　　“澎”的一声大响，李天宇的一张俊脸顿时变得无比煞白，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，戒指上的封印能量太强大了，导致反弹之力也很强，所以李天宇在全力冲击封印的时候，受了一定的内伤。

　　可是令李天宇大为开心的是，储物戒指上的封印能量被自己这么全力一撞，竟然消磨了百分之一左右，虽然很少，但是这就意味着，自己的冲击还是有效果的。

　　李天宇暂时放弃了继续冲击，而是盘膝坐好，还是运功疗伤，等内伤痊愈后，继续冲击封印。


　　第225章 《魂武双绝》


　　半个小时后，李天宇所受的内伤已经基本痊愈，于是他继续疯狂的运起体内的玄气，继续冲击着这枚储物戒指上的能量封印。

　　有了上次的经验，李天宇这次很小心谨慎，而且也并没有像第一次那般全力冲击，而是很巧妙的掌握着玄气的运行，逐步冲击，花的时间虽然长了一点，但是效果也比第一次强上许多，这次把戒指上的封印能量消磨了百分之二左右，总体来说，李天宇的方法是正确的。

　　可是最后李天宇体内的玄气也消耗了近百分之九十几，于是他只得继续盘膝修炼，积蓄玄气。

　　就这样周而复始的不停的蓄积能量，冲击储物戒指上的封印，李天宇不断地重复着这个工作，终于，太阳东升西落，转眼两天时间过去了，储物戒指上的能量封印总算是被他一点点的冲击得消磨殆尽了。

　　“澎”的一声巨响，储物戒指上的最后一丝残留的能量被李天宇的玄气完全抹除，李天宇不禁大喜过望，但是此时他体内的玄气也消耗殆尽，只得先进行修炼，等能量完全补充完毕了，再用神念去探查戒指里面的东西。

　　这两天以来，李天宇冲击着戒指上的能量封印，南宫月独自在旁边修炼，两人各忙各的，只是偶尔说说话，日子过得倒也安稳。

　　邪血教的人一直未发现这个半山腰的秘密山洞，倒也使得李天宇两人暗暗的松了口气。

　　十几分钟后，李天宇体内的玄气恢复了三成，他立刻停止修炼，握着这枚储物戒指，神念迫不及待的进入了里面，他实在是等不及了，不过有了三成玄气，足够探查清楚储物戒指里面的所有情况了。

　　储物戒指里面的空间是完全独立的，用神念进行探查的时候，就相当于是李天宇本人亲自走进了一个巨大的储物空间。

　　在进入南宫烈的这枚储物戒指内后，李天宇不禁目瞪口呆，因为这枚戒指里面的空间有上千平米，而且里面堆满了各种天材地宝和各种品阶的武器，其中有着几十件灵器，还有十来件下品道器，这些全都是李天宇根据武器上散发的气息来判断的，当然还有许多各种各样稀奇古怪的玩意儿，李天宇不认识。

　　除了这些炼制丹药的天材地宝和武器外，还有修炼秘籍，秘籍全都放置在戒指内部空间的一个木架子上，仅仅是这个木架子，就不是凡品，而是利用高级的玄檀木制作而成，可以历经千年不朽。

　　架子共分两层，最上面一层摆放着三本页面泛黄的秘籍，下层摆放的则是一些瓶瓶罐罐，里面有着不少成品丹药。

　　李天宇对这些不熟悉的天材地宝不感兴趣，而且有了裂云枪这件牛叉的道器，他也懒得去看那十来件道器了，他的目光牢牢的锁定了木架子，开始用神念去查看这些秘籍。

　　当李天宇看清楚三本秘籍后，顿时狂喜，想不到最中间的那本秘籍就是自己苦苦找寻的天阶秘籍《魂武双绝》，因为封面上那魂武双绝四个字写得清清楚楚，而且更加令李天宇开心不已的是，从这本秘籍上面竟然散发出一股强大的能量波动，李天宇的神念想要进入秘籍中，却被这股强大的能量给反弹回来，根本进不去。

　　李天宇只得暂时放弃用神念查探这本《魂武双绝》，目光移向了另外两本秘籍，一本上写着《九阴寒冰掌》四字，这就是那本南宫烈得自苏逆天的地阶中等武技秘籍了，老乞丐师傅说过，让李天宇千万别修炼这本秘籍，要不然修炼之人性格会逐渐改变，容易做出一些残暴不仁的事情来，所以李天宇就把这本秘籍丢到了一边，看了看第三本秘籍，只见上面写着《磐武诀》三字，李天宇随便用神念探查了一下秘籍里面的内容，发现和南宫烈以前给自己的那本《磐武诀》内容相同，只是这本秘籍的书页比自己那本黄多了，看来自己得到的那本是副本，这本才是武云门一代代相传的正品秘籍了。

　　李天宇继续探查着木架子下层的那些瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐都是白玉瓶，大小不一，上面都明确的贴着标签，上面表明了各种成品丹药的名字。

　　当李天宇大致把这些丹药的名字浏览了一遍后，顿时大喜过望，因为里面有一种丹药名为“神炫丹”，乃是五品丹药，只要实力达到武将后期之人，服食后便能一举进阶到武王初期了，“神炫丹”的具体功效，在《磐武诀》后面的那几页里面写得清清楚楚，可惜的是，李天宇现在还只有武灵后期，没资格服食这颗“神炫丹”。

　　不过李天宇并不失望，因为这颗丹药日后自己绝对用得上的，只要自己努力，想要进阶到武将后期，只是时间问题罢了，而且自己还能吞噬魂兽鲜血增加修为，现在南宫烈这枚戒指里面有不少天材地宝，到时候卖出去一些，得到大笔银子，购买些高品阶的魂兽来吃，增加修为并不是难事的。

　　李天宇现在身负母亲和李夏爷爷的血海深仇，急需要增加修为，只要能够提升实力，无论何种办法，他都要去试。

　　只是现在身处武云门主峰半山腰这个山洞，外面就是邪血教的势力范围，李天宇没机会实施构思好的计划罢了，这些事情只能等以后再说了。

　　李天宇把南宫烈这枚储物戒指里面的东西全都扫视了一遍，还有很多不认识，只能先放下，以后再说，他急着提升修为，于是神念一动，把那本《魂武双绝》给取了出来，拿到手里。

　　“师弟，这是什么秘籍？”南宫月此时也停止了修炼，一双美目正盯着李天宇，见他取出秘籍，于是疑惑地问道。

　　“师姐，我们报仇有望了，你爹留下的这枚戒指内，竟然有天阶秘籍《魂武双绝》，你看。”李天宇开心的把秘籍递给了南宫月。

　　南宫月半信半疑的接过秘籍，看清了上面的四字，于是想要打开秘籍，谁料却根本翻不开，整本秘籍像是粘在了一起似的。

　　南宫月不敢置信地问道：“师弟，你确定这是天阶秘籍？”

　　“是啊。”李天宇闻言点了点头。

　　“可是我怎么打不开呢？”南宫月继续追问道。

　　“我也打不开，不过我听人说过，这是天阶秘籍，想必没错，师姐，把秘籍给我，我来打开试试。”李天宇笑着道。

　　南宫月把秘籍递给李天宇，然后死死地盯着他，看他是否想出办法打开。

　　李天宇暗暗的运用玄气，想要把秘籍打开，可是整本秘籍死死的粘在了一起，根本就打不开，李天宇使出了吃奶的力气，这本秘籍还是连在一起，连扉页都翻不开。

　　“我擦，这是怎么回事？难道天阶秘籍就这么难打开的吗？”李天宇顿时大为恼火，他这还是第一次看到天阶秘籍，所以并不清楚应该如何才能打开。

　　李天宇把《魂武双绝》放在地上，然后暗暗蓄势，把体内剩余不多的玄气全都运到了右掌上，然后狠狠一掌向着秘籍的封面击落。

　　“啪”当李天宇的手掌和《魂武双绝》接触之际，从《魂武双绝》上面散发出一股耀眼的金光，李天宇整个人被这阵金光笼罩住，然后刷的消失在原地，毫无踪迹了。

　　“啊？”南宫月见状吓得大声惊呼起来，李天宇竟然诡异的消失了。

　　“师弟，你在那里？”南宫月从短暂的震惊中清醒，不禁大声的高呼起来，可是李天宇还是没有出现，只有她那包含着焦虑和担忧的声音在整个山洞内回荡着。

　　“师弟，你被吓我，快出来啊。”南宫月差点急哭了，继续大声的呼喊起来。

　　“师姐，你不要担心，我进入《魂武双绝》这本秘籍里面了。”突然一个声音从地上的那本《魂武双绝》里面传出来，正是李天宇的声音。

　　“啊？师弟，你真的在秘籍里面？”南宫月闻言不敢置信的大声问道。

　　“恩，师姐，你先等等，我先把秘籍的修炼法诀记住了再出去。”李天宇的声音继续响起。

　　南宫月这才完全放心，她呆呆地坐在旁边的大石上，眼睛一眨不眨地盯着地上的那本《魂武双绝》秘籍。

　　其实李天宇在运起玄气用力击打《魂武双绝》之时，也不清楚到底发生了何事，因为从《魂武双绝》秘籍里面涌出来的那阵金光太诡异了，而且里面还蕴含着一阵强大的吸力，李天宇根本没有任何的反抗之力，就被吸进去了。

　　眼前金光一闪，李天宇就莫名其妙的深处一个诡异的金色空间时间内了，刚开始的时候，李天宇极为惶然无助，根本不清楚发生了何事，可是在不久后，他立刻欣喜若狂起来，因为在这个金色的空间世界内部，竟然开始闪现出一行行的金色大字，像是放电影似地出现在他前方的半空中。

　　望着空中出现的这些金字，李天宇连忙认真的阅读起来，发现这些金字写的是：“欢迎进入《魂武双绝》的内部世界……”。


　　第226章 疯狂修炼


　　那些金光闪闪的大字就像是放电影似的，从李天宇眼前一行行的闪过，浮现在他前面的半空中。

　　李天宇屏住呼吸，认真地看着眼前的那些金字：“欢迎进入《魂武双绝》的内部空间世界，既然你能进入，就说明你是魂武双修的战魂体质之人，《魂武双绝》乃是下品天阶秘籍，法诀是……”

　　这些金字一行行的出现，李天宇认真的记着，特别是出现了修炼法诀的时候，李天宇不禁大喜过望，眼睛一眨不眨地盯着，牢牢的记住每一个字。

　　就在此时，李天宇突然听到外面传来南宫月的惊呼声，他害怕师姐担心，所以只得分心把自己的境况告诉南宫月。

　　幸好这些金字出现在前面的高空中时，并不是一下子消失了，而是一直悬浮在前面，一行行的不停出现，整本《魂武双绝》的修炼法诀共有一千零八字，李天宇乃是修炼之人，意识海开拓得很宽广了，所以记忆力过人，区区上千字的法诀在短短的两分钟内，全部牢记在脑海中了。

　　把全部修炼法诀记牢后，李天宇突然遇到了一个难题：“擦擦的，老子现在怎么从《魂武双绝》的内部空间世界出去呢？这可是大问题了。”

　　李天宇可不愿意呆在这个全是金色的空间世界内修炼，他想要出去和南宫月一起分享快乐，可是现在要怎么出去呢？

　　就在李天宇十分苦恼之际，突然眼前的半空中出现了一行金字：“如果想出去，就利用神念控制着思维，很快就能出去了。”

　　“卧槽，这个世界真奇妙，区区一本天阶秘籍都能看透老子的想法？”李天宇看到这行金字，顿时震惊不已，好像这本秘籍能够看透自己心中所想一般。

　　李天宇按照这行金字所说去做，意念一动，想着要从这个空间世界出去，唰一阵耀眼的金光闪过，他诡异地出现在山洞内，把坐在旁边的南宫月吓了一跳。

　　“师弟，这到底是怎么回事？”南宫月十分诧异的盯着李天宇问道。

　　“哈哈，师姐，你先别急，我慢慢跟你说……”李天宇把自己进入《魂武双绝》内部世界的奇妙旅程简单讲述了一遍，听得南宫月目瞪口呆的嚯的站了起来，嘴巴长得老大，完全不敢相信这个事实。

　　“师姐，别愣着了，哈哈，你不为我高兴吗？”李天宇的右手在南宫月眼前晃了几下，让南宫月醒过神来。

　　“师弟，你真是了不起，可能因为你是魂武双修的战魂体质，才能进入《魂武双绝》的内部空间世界，想不到竟然被你得到了天阶秘籍的修炼法诀，那么以后你的实力一定会飞速增长了。”南宫月啧啧称赞起来，眼中满是羡慕之色。

　　“恩，可惜修炼这本秘籍必须是战魂体质，你不能修炼。”李天宇闻言有些遗憾地道。

　　“没事，师弟，只要你能尽快提升实力，到时候有你帮忙，我就能尽快报仇了。”南宫月闻言笑着道，她现在已经把自己定位为李天宇的女人，在自己男人的帮助下，杀死苏紫给自己的父母亲报仇，并不是丢人的事情。

　　“恩，师姐，你放心，有了这本天阶秘籍，我的实力一定能很快提升，到时候我就可以帮你报仇了。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　天阶秘籍可是极为少见的，虽然《魂武双绝》只是下品天阶秘籍，但是这本秘籍是魂武双修的，比一般的下品天阶秘籍强上许多，修炼速度也比其他的天阶秘籍快上数倍，这就相当给李天宇以后的修炼附加了一个加速器似的，他的实力提升要比一般修炼天阶秘籍的人快上数倍。

　　“师姐，我先修炼一下，等能量完全恢复，达到巅峰状态，再来修炼这本《魂武双绝》。”李天宇说完，立刻盘膝坐在大石上，开始凝神修炼起来，先前为了打破那枚戒指上的能量封印，李天宇消耗了许多玄气，他现在体内的剩余的玄气很少，修炼天阶秘籍可不是闹着玩的，可得保持能量十分充沛才行。

　　南宫月闻言点了点头，眼冒小星星的坐在旁边，美目一眨不眨地盯着李天宇，自己的男人有出息了，作为女人，也很值得自豪的。

　　在南宫月的目光注视下，李天宇抛去一切杂念，迅速进入了物我两忘的最佳状态，疯狂地吸收着四周的天地灵气，进行修炼。

　　现在李天宇和南宫月身处武云门主峰的半山腰山洞内，前面已经说过，主峰下面有着一条巨大的天地灵脉，这个山洞正好处于天地灵脉的正上方，所以山洞内的天地灵气无比充沛，南宫月坐在旁边，能够看到一缕缕白色的灵气疯狂的向着李天宇身周涌去，然后像是一根根白线一样，涌入了李天宇的头顶百会穴，被李天宇吸收，转化为玄气进入丹田内，不但滋养着内丹。

　　原本显得十分暗淡的内丹，开始慢慢地散发出淡淡的黄色光芒，十分钟后，内丹上的颜色更浓了，而且旋转的速度也越来越快，很快，整颗内丹都变成了浓郁的黄色。

　　李天宇心情大好，他此时把整个神念都沉侵进了丹田位置，见状更加疯狂地吸收着外界的天地灵气，进入丹田内。

　　一个小时后，李天宇终于幽幽地张开了双眼，两缕精芒从眼中电射而出，犹如实质一般，划破了山洞内的黑暗，形成两条黄色的光柱，唰的照射在对面的洞壁上，达到李天宇这等实力之人，目光都能凝聚成形了，洞壁上竟然被射出了两个浅浅的小凹洞。

　　“师弟，你的能量完全恢复了？”南宫月见状笑着道。

　　“是的，师姐，我现在开始修炼《魂武双绝》，你帮我护法，千万不要让我打扰我。”李天宇笑着点了点头，他已经牢记住了《魂武双绝》的修炼法诀，现在精气神十分充沛，是时候修炼《魂武双绝》了。

　　“恩，你放心修炼把，师弟，我在旁边为你护法。”南宫月闻言点了点头，虽然这个山洞极为隐蔽，但是事实难以预料，谁知道邪血教的那些人会不会找到这里呢？

　　李天宇重新闭上双眼，深深地吸了口气，开始把状态调整到最佳，三分钟后，他已经完全进入了修炼的最佳空灵状态，于是李天宇在心里默念着《魂武双绝》的运行法诀“玄气深渡，奥达后顶……”整个口诀一千零八字，十分艰涩难懂，如果不是因为李天宇修炼过《玄玄秘籍》和《磐武诀》，他还真是难以理解。

　　还好有了以前的基础，李天宇在仔细的琢磨了无数遍后，终于慢慢地把口诀的前十几句，共一百多字理解了，他知道，罗马不是一天建成的，做什么事情都不可能一蹴而就，一口吃成个胖子，于是他慢慢地把玄气在体内运转起来，开始把《磐武诀》的玄气运行路线向着《魂武双绝》的路径转化。

　　慢慢的，终于把玄气压制到丹田内，然后运起玄气，经过体内无数大小经脉，向着后顶穴运行着。

　　“唰唰”就在此时，无数浓郁的天地灵气以速雷不及掩耳的速度向着李天宇所在的方向涌来，南宫月在旁边看得震惊的张大了嘴巴，她想不到李天宇修炼这《魂武双绝》的时候，声势竟然这般吓人。

　　南宫月以前也看到过父亲南宫烈修炼的场景，那时候父亲已经达到了武皇的实力，他修炼之时吸收天地灵气的场景可谓是很壮观了，无数天地灵气形成一缕缕肉眼可见的白线被父亲吸收，可是现在李天宇的修炼比之父亲修炼的场景完全是有过之而无不及，整个山洞内的白色天地灵气像是找到了组织一般，形成一条条白色的光带，疯狂的从李天宇身周亿万个毛孔涌入他体内，南宫月有点担心了，她生怕这么强大的天地灵气进入李天宇体内，会把李天宇整个人撑爆。

　　可是南宫月只能暗暗在心里担忧着，却不敢出言去惊扰李天宇，要不然真的会出问题的，修炼之人最怕的就是受到外界的惊吓。

　　在南宫月暗暗担忧之际，李天宇这个当事人却是心中窃喜不已，因为他也感应到了自己吸收天地灵气的速度，比自己修炼地阶中等秘籍《磐武诀》时要快了至少二十倍，按照这样的速度修炼下去的话，估计用不了半个月，他就能突破武灵后期境界，进阶到武将初期了，这简直和自己吞噬魂兽鲜血增加玄气的速度有得一比了，李天宇以前没修炼过天阶秘籍，所以他认为自己现在吸收天地灵气的速度是很正常的，没有任何的问题。

　　抱着快速提升实力的心理，李天宇更加疯狂地按照《魂武双绝》的法诀，运转着玄气，不停的以体内的玄气为引，吸收外界的天地灵气，化为己用。

　　慢慢的，南宫月完全看不清李天宇的样子了，因为此时李天宇已经被一片浓郁的白色天地灵气包裹其中。


　　第227章 废人


　　李天宇在修炼《魂武双绝》之际，山洞内的天地灵气全都像是找到了组织似的，疯狂的向着李天宇的身周涌去，坐在一旁的南宫月完全看不清李天宇的样子了，她只能看到一团浓郁的白色天地灵气，犹如一个白色的蚕茧，把李天宇紧紧的包裹在其中。

　　“天阶秘籍真是厉害啊，这样看来，师弟的修为一定会突飞猛进了。”南宫月暗暗的欣喜不已，望着眼前白色的天地灵气，美目中全是羡慕之色，不过羡慕也没用，因为她不是战魂体质，不能修炼《魂武双绝》。

　　可是一想到李天宇是自己认定的男人，南宫月就打心底里高兴起来，自己总算没有看错，师弟果然不愧是人中龙凤，前途不可限量，自己跟着他，绝对是正确的选择。

　　南宫月在暗暗欣喜之际，李天宇也是狂喜不已，因为随着时间的推移，他发现自己吸收天地灵气的速度越来越快，丹田内的内丹已经完全变成了浓郁的黄色，而且颜色越来越浓，简直要浓得滴出水来了。

　　李天宇了解，这种情况代表着自己已经快要进阶到武将初期了，想不到天阶秘籍《魂武双绝》果然厉害，这才短短一个时辰，就有如此巨大的功效。

　　李天宇更加疯狂地吸收着外界的天地灵气，整个山洞都变成了白色，一缕缕天地灵气从地面冒出来，全都涌向了李天宇身周，从他全身亿万个毛孔钻进去。

　　从地面冒出来的天地灵气的源头就是主峰下面那条巨大的灵脉，就像是大水泵抽水一样，李天宇在修炼之际，把地下那条巨大灵脉中蕴藏的灵气抽了上来，吸进体内，转化成玄气。

　　南宫月完全惊呆了，她这一辈子还真没见到过此等奇观，有人修炼的时候能够弄出这么大的动静，以前自己修炼，弄出来的动静最多只有现在见到的百分之一罢了。

　　俗话说“乐极生悲”，这句话果然有道理，就在李天宇狂喜不已，疯狂吸收天地灵气之际，突然感觉到任督二脉里面传来一阵刺痛，像是有人在用无数把小刀狠狠的切割自己的这两条主经脉一般，而且疼痛的感觉越来越强烈，简直令李天宇要抓狂了。

　　一旦李天宇继续吸收天地灵气的时候，这两条主经脉里面的痛苦感就增加几分，还不到三分钟，李天宇的额头上已经有着豆大的汗珠滚滚滴落，一张俊脸扭曲得吓人，可惜的是，此时他身周仍然被浓郁的白色天地灵气包裹着，南宫月根本就看不到李天宇的样子。

　　李天宇不知道出了什么问题，他仔细回想着自己牢牢记在脑海中的《魂武双绝》修炼法诀，没错啊，自己的确是按照法诀修炼的，可是为何现在会出现此等诡异的现象呢？

　　李天宇虽然不知道发生了什么事情，可是他知道，这种现象很不正常，因为从来都没人在修炼的时候，会这么痛苦，难道自己要冲击武将初期境界了？

　　只有这个可能了，李天宇想到这里，暗暗的松了口气，随即又转忧为喜，如果真的是冲阶时期，出现这种痛苦是可以理解的。

　　李天宇咬紧牙关，继续让玄气在体内按照《魂武双绝》的路线运行着，与此同时，李天宇感觉到任督二脉的痛楚越来越强烈，“咔嚓”就在此时，他的任脉竟然寸寸断裂了，无数白色的天地灵气顿时从破碎的任脉处疯狂扩散到全身经脉，横冲直撞起来。

　　“啊！”李天宇忍不住张嘴痛苦的大叫起来，俊脸变得异常煞白，叫完后连连喷出了几口逆血。

　　“咔嚓”又是几声脆响，李天宇的神念感应到，自己体内的督脉也随之寸寸破碎，无数细小的血珠从身上亿万个毛孔冒了出来，不久，李天宇身上的白色长袍尽数被鲜血染红，整个人成了一个真真正正的血人了，像是从血池中捞出来的一样，十分吓人。

　　“嗤嗤”李天宇身周的天地灵气开始消散，重新向着地面钻去，当浓郁的白色天地灵气消失殆尽的时候，南宫月终于看清楚了李天宇现在的样子。

　　当南宫月看清李天宇的模样之际，顿时忍不住大声惊呼起来：“师弟，你怎么了？”南宫月吓得肝胆俱裂，疯了似的冲到李天宇身旁，抱住了浑身鲜血淋漓，脸色苍白，坐在那里摇摇欲坠的李天宇。

　　“师……师姐，我……我好难受……”李天宇坚持说完这句话，终于忍不住神智尽失，昏死过去，整个人重重地倒在南宫月的怀里。

　　“啊？师弟，你醒醒，醒醒啊，你不要吓我啊。”南宫月见状疯狂的大叫起来，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚落。

　　南宫月紧紧地抱住了昏死过去的李天宇，发现他的身体滚烫得吓人，就像是抱住了一块烧红的烙铁般，炙热无比，可是南宫月现在顾不上这么多了，她只想弄清楚李天宇身上到底发生了什么事。

　　只是现在李天宇已经昏死过去了，南宫月又没法向李天宇问询，急得就像是热锅上的蚂蚁，抱着李天宇一个劲地流眼泪。

　　“师弟，醒醒啊，呜呜……”南宫月忍不住悲戚的大叫起来，声音在整个幽暗的山洞内回响着。

　　“哇哇”昏死的李天宇像是听到了南宫月伤心的呼唤，突然挣扎着慢慢张开双眼，忍不住又是两口逆血喷了出来，全吐在南宫月的胸口，浅绿色的裙子染上鲜血，触目惊心，吓得南宫月又大声哭泣着叫了起来：“师弟，你到底是怎么了啊？”

　　“师……师姐，《魂武双绝》有问题，我现在经脉尽断，已经是一个废……废人了，啊！”李天宇说到最后，一口气接不上来，头一歪，重新昏死过去，任由南宫月怎么叫喊，再也没动静了。

　　“师弟，师弟，你不要吓我啊，你醒醒，醒醒啊，呜呜……”南宫月抱着李天宇，低下头望着全身血迹斑斑的李天宇，悲戚的哭了起来，一行行晶莹的泪水滚滚沿着脸颊滴落，洒在李天宇那张苍白得毫无血色的脸上，泪水混合着李天宇脸上的血迹，滴滴掉落在地，不久，两人身下的地面已经变成了浅红了。

　　“老天，你为什么这么残忍？为什么要这样对我？”一刻钟后，南宫月的泪水已经哭干了，她扯着嗓子干吼着，眼里已经开始冒出浅浅的红色血迹了。

　　她的声音在整个山洞内回荡，可惜现在李天宇人事不知，不能回应，南宫月悲从中来，望了望怀里犹如死人的李天宇，再望望刚才焚烧父亲南宫烈尸体的那块大石，忍不住抱着李天宇，头一歪晕死过去，整个山洞瞬间变得安静起来，只有一对苦命鸳鸯死死的抱在一起。

　　时间慢慢的流逝，当天际泛起了鱼肚白之时，李天宇的眼睫毛眨了眨，终于重新幽幽睁开双眼，可此时他双眼里面已经毫无神采，显得极为黯淡，和普通人无异。

　　李天宇发现自己被南宫月紧紧地抱在怀里，此时她的脑袋正压在自己的胸口，李天宇努力想要挣扎着起来，可是却发现自己已经没有半点力气了，四肢无力，就连起身都办不到了。

　　“啊。”李天宇吓得肝胆俱裂，他慢慢的回忆了一下，这才想起自己昨天在修炼之际，突然经脉尽碎，成了一个废人的事情，现在就连一根小指头都动弹不了了。

　　“师姐，师姐。”李天宇虚弱地张开嘴巴，喃喃地叫了起来。

　　“嗯……”在李天宇叫唤了十几声后，南宫月终于张开小嘴发出了一声轻吟，然后慢慢睁开双眼，当她抬头看到李天宇那双浑浊无神的眼睛时，忍不住叫了起来：“师弟，你醒了，你没事了？”

　　“师姐，我现在已经是个废人了。”李天宇说完，脸色变得无比黯淡，他现在真是连死的心都有了，本来还以为自己快要进阶到武将初期了，谁料《魂武双绝》的修炼法诀有问题，突然让自己变成了一个经脉尽碎的废人，这种大喜大悲，可真是够折磨人的。

　　“师弟，怎么会这样？”南宫月伤心欲绝地问道。

　　“这都是命把，我本来还以为拥有了《魂武双绝》，能够尽快提升实力，谁料《魂武双绝》秘籍有问题，现在我已经经脉尽碎，以后再也不能修炼了。师姐，对不起，我没法帮你报仇了。”李天宇说完，绝望地闭上了眼睛，两行眼泪沿着苍白憔悴的俊脸滑落。

　　打击太大，李天宇现在真的失去生存的勇气了，成为一个废人，以后再也不能修炼，那么他活着还有什么意思？母亲的血海深仇报不了，李夏爷爷的仇也报不了，更别谈帮助师姐报她的父母之仇了。

　　“师弟，你告诉我，这不是真的，不是真的……”南宫月悲愤的抱着李天宇，喃喃的干嚎着叫道，她的泪水已经流干了，连声音都哭哑了，再也没办法痛痛快快的大声哭喊了。

　　“师姐，求求你，杀了我把。”李天宇突然睁开失去神采的双眼，虚弱的叫了起来。


　　第228章 心灵蜕变


　　“师姐，求求你，杀了我把。”李天宇突然睁着失去神采的双眼，对南宫月哀求道。

　　“啊？师弟，你说什么？”南宫月闻言惊骇的盯着李天宇。

　　“师姐，我现在经脉尽碎，是个十足的废人，活在世上也没啥意思了，求求你，给我个痛快，杀了我把。”李天宇性子极为高傲，现在一下子变成了废人，他是无论如何也难以接受的，只想一死了之，可他想自杀都不成，因为浑身无力，简直是求生不得求死不能，十分痛苦。

　　“不行，师弟，你不能死，如果你死了，我也不活了。”南宫月闻言坚定地道。说完，南宫月抓起放在旁边地上的包间，唰的抽出长剑，盯着李天宇道：“师弟，你是不是真的想死？”

　　李天宇正准备点头，突然听到一个幼稚的小女孩的声音在脑海响起：“哥哥，你千万不可轻生啊，你虽然经脉尽碎，成为了废人，但是你放心，以后我会保护你的，哥哥，求求你，你一定要好好活下去。”

　　听到这个声音，李天宇顿时脸色一变，他这才想起和自己签订了生死契约的魂兽威凤，如果自己这个主人死了，那威凤兽也一定会随之魂飞魄散的。

　　因为先前太过绝望，李天宇竟然把威凤兽给忘了，要不是威凤兽出言提醒，他差点害得威凤兽给自己陪葬了。

　　“师弟，你说啊，是不是真的想死？如果你想死的话，我就先杀了你，然后自己抹脖子，下去陪你，放心，我不会让你一人孤独地在下面生活的。”南宫月见李天宇脸色阴晴不定，不知道他在想什么，于是继续问道。

　　说实话，南宫月受到李天宇绝望情绪的影响，现在也失去了生存下去的勇气，父母双亡，心爱的男子又不想活了，她一人活着还有什么意思？好不如一死了之，免得活在世上活受罪。

　　虽然南宫月有父母的血仇未报，但是在李天宇死了后，她是没信心一人独自报仇的，觉得自己无论如何也不是苏紫的对手，所以还是下去陪死去的父母把。虽然这样做有些不孝，但是却可以在九泉下和父母一家人团聚了。

　　“师姐，等等。”李天宇突然虚弱的叫道，他可不能那么自私，因为自己的缘故，使得威凤兽也给自己陪葬了，毕竟自己答应过威凤兽的母亲，要好好地照顾她，可是现在自己死了的话，威凤兽也会魂飞魄散的。

　　再仔细地想想，其实自己经脉尽碎，成为了废人，也并没有那么可怕，毕竟自己还有契约魂兽在，就算不是武者，可自己还是魂者啊，这个大陆很多人都是魂者，只要以后努力修炼魂者秘籍，也能有一番作为的，李天宇心中重新生气了活下去的勇气。

　　李天宇想到这里，立刻运起地阶魂者秘籍《星魂诀》，这才发现意识海内的魂力还能运行，魂者修炼和武者修炼是完全不同的，魂者着重是精神层面的修炼，而武者却是实实在在的武技修炼，虽然现在体内运行玄气的经脉尽碎，但是魂力却能通过修炼慢慢的增加，然后被寄存在右臂内的威凤兽吸收，威凤兽是自己的契约魂兽，就相当于自己实力的一部分，既然她能慢慢的增加修为，那也相当于自己的实力在慢慢增加，现在的自己并不是一无所有。

　　有时候，活着比死更需要勇气，毕竟死很简单，只需要南宫月一剑下去，自己就会死掉，可是活着的话，必须得面对生活中各种各样应接不暇的苦难，和命运抗争，和强敌对抗。

　　李天宇经脉尽碎，以后不能再修炼武者秘籍，只是一个魂者，实力大打折扣，那么想要报仇的话，一定得付出比以前更多上数倍的努力才行。

　　“师弟，你想怎么样？”南宫月闻言疑惑的追问道。

　　“师姐，我不能死，你更不能死。我们还有血海深仇未报，绝不能死。”李天宇突然坚定地道。

　　他已经想通了，就算活着再艰难，可只要有一线希望，自己都不能放弃，日后大不了自己专门修炼魂者秘籍，成为一个强大的魂者，一样能够给母亲和李夏爷爷报仇的。

　　生死只在一念之间，想通了的李天宇，心性更加坚定，以后面对困难的时候，再也不会轻言放弃了。

　　“师弟，我不想活了，爹娘惨死，我没有能力给他们报仇，活着还有什么意思？师弟，你好好保重，我们下辈子再见了。”南宫月突然抬起右手，手中的宝剑唰的向着脖子抹去，女孩子的心灵脆弱，南宫月还没想通，与其痛苦的活着，还不如去九泉下陪自己的双亲。

　　“啊？”李天宇见状吓得肝胆俱裂，连忙用意念命令威凤兽去救南宫月。

　　威凤兽闪电般冲出李天宇的右臂，化为一道五彩斑斓的闪电，重重地撞击在南宫月手里的长剑上，长剑受力，啪的掉落在地。威凤兽一个跳跃，用小嘴叼住长剑，甩得远远的，免得南宫月继续想不开抹脖子。

　　“师姐，你千万不可如此想不开，你放心，我一定会帮你报仇的。”李天宇全身无力，躺在地上动弹不得，只能用言语稳住南宫月。

　　“师弟，你还能运用魂力？”南宫月见到威凤兽，立刻震惊的道，也忘了继续寻死了。

　　“是啊，师姐，虽然我经脉尽碎，不能修炼武者秘籍，但是却有希望成为一名强大的魂者，日后还是有机会卷土重来的。”李天宇勉强挤出一丝笑容道。

　　其实李天宇心里也没底，现在他和南宫月的共同仇人是邪血教的教主苏紫，这个女人不但实力强大，而且聪明绝顶，是魂武双修之人，日后的发展一定不可限量，自己真的能够仅仅依仗魂者的身份打败她吗？说实话，李天宇并没有十足的把握。

　　“恩，我答应你，师弟，我要好好地活下去，日后在你的帮助下，杀死苏紫这个女魔头，给我父母报仇。”南宫月闻言重重地点了点头，她心里对李天宇有一种盲目的信任，只要是李天宇说的，她都觉得有希望实现。

　　接下来，两人的心情都慢慢平息下来，再也不提死的事情了，威凤兽慢慢走到李天宇身旁，用脑袋在李天宇的脸上摩擦了几下，她是李天宇的契约魂兽，也能通过心灵感应知道一部分主人的心里想法，知道李天宇没有了轻生的念头，威凤兽也极为开心。

　　“小凤，谢谢你，今天要不是你，我和师姐现在都没命了。”李天宇感激的对威凤兽道。他说得没错，今天要不是威凤兽及时出言提醒，处于极度绝望心态下的李天宇可能早已经被南宫月杀死，而南宫月也自己抹了脖子了。

　　“哥哥，你千万不要这么说，救你就相当于救我自己。”威凤兽闻言通过心灵感应回答道，她现在还处于成长期，不能开口说话，只能通过心灵感应和李天宇进行意识层面的交流。

　　“她叫小凤？”南宫月听到了李天宇的话，走过来轻轻地抚摸了一下威凤兽的脑袋问道。

　　“恩，她是我的签约魂兽威凤兽。”李天宇闻言答道。

　　“小凤，谢谢你救了我和师弟的性命。”南宫月溺爱的蹬下身，抱着威凤兽的脑袋道。

　　威凤兽好像很享受南宫月的亲昵动作，她轻轻用小脑袋在南宫月的脸上擦了擦，表示友好。

　　经历了这次痛苦的心灵蜕变，李天宇和南宫月变得更加坚强起来，经过商量后，他们决定先在这个山洞住下，等李天宇能够自由行走了再离开此地。

　　李天宇经脉尽碎，刚开始的时候全身无力，连走路都办不到，但是只要休养一段时间，日后又能像普通人一样行走了，唯一的遗憾是，以后再也不能修炼武者秘籍了。

　　十天后，李天宇终于能够独自从地上站起来，搀扶着墙壁慢慢行走了，这也算是有了一个很大的进步把。

　　幸好南宫烈送给李天宇的那枚储物戒指内有一些“辟谷丹”，服下一颗后能够三天不吃不喝，毫无饥饿的感觉，这些辟谷丹是南宫烈以前闭关修炼的时候自己服食的，现在多亏有了这些辟谷丹，使得南宫月和李天宇能够坚持到现在，没有饿死在这山洞内。

　　一个月后，李天宇终于能够自由行走了，他决定和南宫月立刻离开此地，前去风国与大蜀国交界处的边关重镇也古镇找麻三，让麻三尽量想办法，给自己弄一些魂兽来，李天宇想要试试，自己现在经脉尽碎后，是否还能够吞噬魂兽鲜血增加修为，这点是非常重要的。

　　威凤兽虽然是品阶极高的魂兽，她的鲜血也必定比一般的魂兽献血有效果，但是李天宇绝不会取威凤兽的鲜血来服食，因为威凤兽不但是他的契约伙伴，而且还是自己的救命恩人，他怎么能做出那等忘恩负义的事情呢？就算是一点点鲜血，李天宇都舍不得向威凤兽讨要的。

　　李天宇和南宫月最后打量了这个住了一个多月的山洞一眼，然后并肩向着山洞门口走去。


　　第229章 迷失神智


　　按动机关，出了山洞，李天宇和南宫月都显得十分谨慎，毕竟这里是武云门主峰半山腰，现在整个武云门都被邪血教占据，如果不小心的话，说不定就会被邪血教发现，到时候两人无论如何也走不脱了。

　　东张西望了一番，两人见四周无人，于是并肩向着山下行去，两人专门挑选那些僻静的小道，在荆棘丛生的路上行走。

　　顺利的沿着小路下了山，并未遇到一个邪血教之人，李天宇和南宫月都忍不住长长地舒了口气，总算是安全下山了。

　　可是两人并未高兴太久，就在他们走出小路，踏上武云门主峰下的那条大路之际，突然从一棵大树后唰的冒出两人，全都穿着黑衣，面无表情。

　　“张师叔？”看清了两人的相貌，李天宇和南宫月齐齐惊呼起来，因为其中一人正是张涛师叔。

　　可是现在的张涛面无表情，双眼赤红，就像是行尸走肉一般，只是虎视眈眈地盯着李天宇两人。

　　“张师叔，你不认识我们了？”南宫月见张涛面无表情地站在那里，对自己无动于衷，于是疑惑地问道。

　　“原来你们两个是武云门的余孽，哈哈，杀了你们，老子又是大功一件，张涛，快去杀了他们两个。”就在此时，和张涛一起出现的那名黑衣大汉阴笑着对张涛下达了命令。

　　“是，王使者。”张涛闻言木讷的点了点头，唰的抽出腰间别着的长剑，一步步向着李天宇和南宫月逼近。

　　“啊？师叔，你想干什么？”南宫月见状不敢置信的大声惊呼起来，她想不到张涛竟然成了邪血教的走狗。

　　“师姐，快跑，张师叔可能是服食了邪血教的迷魂丹，现在神智尽失，他已经认不出我们了。”李天宇突然脸色大变，因为他想起了上次一名邪血教弟子说过的话“教主苏紫让我们把那些投降了的七大门派弟子杀死了一大半，只留下一小部分实力高强的人，而且让他们吃下了迷魂丹，神智尽失，就像是行尸走肉，到时候这些人就全都成了我们邪血教的走狗了。”

　　李天宇说完，拉起南宫月就跑，张涛可是武王强者，自己现在只是一名魂者，威凤兽是武灵初期的实力，而南宫月也只有武灵境界，就算是威凤兽和南宫月联手，也绝不是张涛的对手。

　　“哈哈，想逃？张涛，快杀了那两人。”身后那名邪血教的黑衣大汉双手负于背后，见状嚣张的哈哈大笑着对张涛道。

　　此人名叫王台，乃是负责武云门山脚下的守卫，他得到了副教主欧阳林的命令，一旦见到武云门的余孽，立刻格杀勿论，为了保险起见，欧阳林让服食了迷魂丹的张涛与王台一起，昔日的武云门强者张涛，在迷魂丹的药性控制下，已经完全沦为邪血教的杀人工具了。

　　张涛得令，唰的飞身而起，闪电般挡在了李天宇和南宫月两人前面，他的速度岂是李天宇和南宫月能比拟的？

　　“唰”张涛出手狠辣，长剑在半空中划过一道玄奥的轨迹，闪电般刺向了南宫月的心脏部位，竟然是想一剑把南宫月击杀。

　　“张师叔……”南宫月吓得肝胆俱裂，惨呼一声，不过在这生死危急时刻，她还是全力向着一侧闪去，“咔嚓”张涛的出剑速度太快，南宫月根本躲闪不及，虽然没有被刺中心脏，但是长剑却在她的腰身位置刺出了一个窟窿，鲜血唰的疯狂向外涌出。

　　“啊？”李天宇见南宫月受伤，顿时痛苦的大叫一声，迅速用意念联系上右臂中的威凤兽，让她出来帮忙对付张涛。

　　要是换做以前，李天宇一定会奋不顾身的挺身而出，为南宫月挡住这一剑的，可惜现在他经脉尽碎，和普通人无异，根本就来不及救援南宫月，只能眼睁睁地看着南宫月被张涛刺伤。

　　“唰”威凤兽化作一道闪电，冲出了李天宇的右臂，张开小嘴，就是一条拇指粗细的火线喷了出来，火焰迎风而涨，当抵达张涛面前之际，已经形成了一面小小的火网，劈头盖脸的向着张涛烧去。

　　张涛身子一动，闪电般避开了威凤兽发出的这招“烈焰焚天。”虽然他服食了迷魂丹，神智全失，可是以前的修为并没有失去，躲避威凤兽的绝招时，全是出于自然的反应，干净利落，没有半点拖泥带水。

　　“小月，你怎么样了？”李天宇抱住受伤的南宫月，焦急地问道。在山洞一起渡过的这一个多月时间内，李天宇和南宫月的关系更加亲密了，现在武云门不复存在，南宫月就让李天宇称呼自己小月，不必叫什么师姐了。

　　“李大哥，我没事，我们快走。”南宫月用手紧紧地抱住腰身位置，阻止鲜血流出，俏脸显得异常苍白的道。

　　“啪”就在此时，威凤兽被张涛一掌击中，像是稻草人般飞了出去，重重地撞击在远处一棵大树上，掉落地面的时候，头一歪晕死过去，小嘴里还在不停地往外溢着鲜血，威凤兽毕竟只有武灵初期的实力，那里是张涛这个武王强者的对手？还不到五招，就被张涛给击飞，重伤昏迷。

　　“唰”张涛身子一动，闪电般奔到李天宇和南宫月面前，长剑毫不留情的刺向了南宫月。

　　“不要……”李天宇见状吓得肝胆俱裂，他此时正好抱着南宫月，为了救心爱的小月，李天宇迅速前扑，把南宫月压向地面，可是长剑的速度太快了，李天宇和南宫月两人还没来得及倒地，长剑已经近身，刺中李天宇的右肩位置，顿时鲜血狂飙，李天宇忍不住痛得发出一声大叫“啊。”

　　南宫月和李天宇倒地之际，突然感觉到有一股带着腥味的液体滴到了自己的嘴里，南宫月迅速抬头望去，这才发现李天宇的肩头被长剑刺出了一个恐怖的血洞，鲜血不要钱的拼命往外涌。

　　南宫月连忙抱住李天宇在地上打了几个滚，和张涛保持一段距离，这才死死的抱住李天宇，大声惊呼起来：“李大哥，你怎么样了？”

　　“我没事，小月，你快走，不要管我。”李天宇脸色苍白的叫道，他现在不能使用玄气，就想要使用裂天枪也办不到，因为要运用裂天枪，必须得用玄气驱动，在李天宇成为一个废人后，裂天枪就好像是消失无踪了一样，李天宇根本不知道裂天枪藏在自己右臂内的什么位置。

　　“不，我不走，要死一起死。”南宫月坚定的摇了摇头，她突然推开抱着的李天宇，站了起来，挡在了李天宇面前。

　　望着一步步走向自己的张涛，南宫月惨然叫道：“张师叔，你难道真的不记得我了吗？我是小月啊，你以前那么痛爱我，可是为何你现在一点也想不起我了呢？既然你想杀我们，那就先杀了我把，死在你的手上，总比死在那些邪血教之人的手里强。”

　　张涛仍然手持带着鲜血的长剑，一步步木讷的走向南宫月，只是在听了南宫月的这番话后，脚步微不可察的顿了顿，眼中的红色光芒稍微减弱了一些，一丝痛苦的挣扎之色从眼里闪过，稍纵即逝。

　　南宫月正死死地盯着张涛，见状顿时心里一喜，看来自己说的话有些效果，于是抱着死马当做活马医的心态继续大声道：“张师叔，你还记得吗？我十岁那年，由于贪玩，想要悄悄地溜下山去，被爹发现了，爹生气的要打我，是你帮我求情，爹才饶了我的，还有，以前你每次下山去，见到好玩的和好吃的东西，都会带些回来送给我，你看，这个凤头钗就是你送给我的，难道你真的一点都不记得了？”南宫月迅速从头上取下扎头发的凤头钗，用带着鲜血的玉手举起来，对张涛道。

　　突然，张涛的脚步停下了，眼中红芒逐渐消散，但是身体却像是羊癫疯似的距离颤抖起来，他死死地盯着那只凤头钗，脸色显得十分痛苦。

　　“张师叔，你终于记起来了？我是小月，是你最痛爱的小月啊。”南宫月见状立刻狂喜的继续叫道。

　　“小……小月。”张涛艰难的从嘴里吐出南宫月的小名，手中长剑啪的掉落在地。

　　“麻痹的，张涛，你这是怎么回事？还不立刻去杀了这个臭娘们。”站在张涛身后的王台见状顿时脸色大变，他迅速奔到张涛身旁，厉声喝道。

　　王台听副教主欧阳林讲过，迷魂丹也不是完全百分之百的有效，如果服食之人心智坚定的话，就有可能会出现短暂的神智恢复现象，记起以前的事情，见到张涛这副模样，王台大为担忧，生怕张涛在这个时候记起以前的事情，恢复了神智，那就杀不了南宫月和李天宇了。

　　“小……小月，我……我想起来了……”张涛眼中突然冒出一丝惊喜之色，喃喃的小声道。

　　“麻痹的，糟糕。”王台站在张涛身旁，把他的话听得清清楚楚，闻言大惊失色，他毫不犹豫的举起右手，紧握成拳，狠狠向着张涛的脑袋击落。


　　第230章 挡截


　　王台举起右手，紧握成拳，狠狠向着张涛的脑袋砸去，他想来个先下手为强，轰杀张涛，免得张涛神智恢复，到时候死的就是自己了。

　　“师叔小心。”南宫月见状连忙惊骇的大叫起来，因为张涛虽然记起了一些以前的事情，可仍然是一副迷迷糊糊的模样。

　　在王台的右拳离张涛的脑袋不足三寸之际，张涛终于及时伸出右手，紧握成拳，一拳狠狠击中王台的身体。

　　“澎”的一声惊天大响，王台口吐鲜血的飞了出去，重重摔落在五百多米远的地上，身体微微挣扎了一下，头一歪死掉了。

　　王台的实力只有武灵初期，在张涛恢复了神智的情况下，自然不是张涛的对手。

　　南宫月见状这才长长地舒了口气，欣喜叫了声：“师叔，你终于记得我了。”说完，南宫月大步冲到张涛面前，扑进了他的怀里，呜呜的哭泣起来。

　　“小月，这是什么地方？我们怎么会在这里？”张涛茫然地抱着南宫月，喃喃地问道，在武云门被攻破后，张涛被欧阳林强行喂下了迷魂丹，这段时间发生的事情，他完全不记得了。

　　“张师叔，你还记得我吗？”李天宇此时也挣扎着从地上爬起来，用手按住肩头上的伤口，走近张涛苦笑着问道。

　　“你是……小宇，你也没死啊？”张涛突然惊喜的道。他终于慢慢的记起了一个多月前邪血教和七大门派血战之事，还以为李天宇被邪血教的人杀死了呢。

　　“幸好我命大，还没死，不过如果师叔你继续神志不清的话，我和小月都要死在你手里了。”李天宇闻言道。

　　突然，张涛神色一变，定定地盯着李天宇，震惊地问道：“小宇，你怎么失去修为了？这是怎么回事？”他已经看出李天宇成了一个废人，差点惊讶得眼珠子都掉落在地了。

　　“张师叔，此事说来话长，不提也罢，以后有机会了我再告诉你把。”李天宇实在不想提起伤心的往事，于是淡淡的一语带过。

　　张涛见李天宇不想明说，也不再追问，只是心有余悸地说道：“可恶的邪血教，卑鄙的欧阳林，竟然强行逼我吃下迷魂丹，要不是小月用这只凤头钗唤醒我，恐怕今天我就要酿成大错了。”说完，张涛眼中迅速冒出无比仇恨的光芒，恨不得把苏紫和欧阳林全部诛杀。

　　南宫月从张涛怀里出来，望着他道：“张师叔，既然你恢复了神智，那就和我们一起离开这里把，日后时机一到，我们再杀回武云门，诛杀女魔头苏紫，剿灭万恶的邪血教，给我爹娘报仇。”

　　谁料张涛却摇了摇头：“小月，我决定留在这里，候机暗杀苏紫和欧阳林，你和小宇快离开这里把。”

　　“师叔，千万不可，苏紫和欧阳林的实力深不可测，你根本不是他们的对手，留下来可能会没命的。”南宫月闻言立刻大惊失色的劝说道。

　　“小月，你不必劝我了，武云门满门被灭，我作为武云门宗主的师弟，独自存活在这世上也没什么意思，如果我暗杀苏紫和欧阳林失败，大不了就是一死，到时候就可以去九泉下陪伴死去的同门师兄弟了。”张涛惨然一笑，一副视死如归的模样，他现在也的确是把生死看得很淡了，只想和苏紫、欧阳林同归于尽。

　　“张师叔，你还是和我们一起走吧，日后有机会了我们再一起杀回来报仇。”李天宇也在旁边劝说道。

　　“小宇，小月，我意已决，你们不必再劝我了，这里不是久留之地，我先送你们离开此地，对了，你们准备去那里？”张涛迅速转移话题，疑惑地问道。

　　“我们准备去也古镇。”李天宇闻言连忙道。

　　“也古镇是风国和大蜀国交接的边关重镇，离这里遥不可及，想必邪血教的势力还没扩展到那里去，你们去那里，的确很安全，事不宜迟，赶紧动身吧，我送你们一程，快走。”说完，张涛大步在前面开路，向着武云镇的方向走去。

　　去也古镇，必须通过武云镇的边缘地带，现在武云镇也成了邪血教的势力范围，张涛不放心两人，想把给他们送到安全地带再回来。

　　“等等，师叔。”李天宇突然大声道。

　　“还有什么事？”张涛闻言不解地问道。

　　“师叔，我的契约伙伴被你一拳给打成重伤，现在还昏迷不醒呢，我得带她一起走啊。”李天宇苦笑着指了指远处大树下昏死过去的威凤兽道。

　　“啊？小宇，你还是魂者？”对于先前神志不清之时发生的事情，张涛完全不记得，所以也不记得自己亲手把威凤兽打得重伤昏迷之事。

　　李天宇闻言点了点头，向着威凤兽走去，张涛和南宫月也跟在后面。

　　三人一起来到威凤兽面前，张涛迅速伸出右手，发出一缕绿色的玄气，涌入威凤兽体内，在玄气的刺激下，威凤兽终于幽幽睁开双眼，见到站在面前的张涛，威凤兽嘴巴一张，又是一条火线喷出，直奔张涛。

　　“小凤，不可对师叔无礼。”李天宇见状连忙阻止道。

　　张涛苏随手一挥，发出一缕玄气，把火线扑灭，威凤兽经过和张涛一战，体内剩余的能量已经寥寥无几，所以喷出的这条火线，威力十分的弱，当然是轻而易举就被张涛化解了。

　　威凤兽挣扎着从地上站起来，一双小眼睛仍然带着敌意望着张涛，李天宇只得通过心灵感应，把张涛的事情简单和威凤兽解释了一遍，威凤兽这才收回目光，唰的化作一道闪电，以能量体的形态进入李天宇的右臂内，恢复能量去了。

　　这里是邪血教的势力范围，不宜久留，李天宇和南宫月简单的包扎了一下伤口，便匆匆忙忙的跟在张涛身后，向着武云镇的方向走去，现在张涛已经恢复神智，有他这个武王强者保护，安全了许多。

　　三人都不清楚现在武云镇的防守到底有多严，所以他们选择了远远的绕道而行，从武云镇后侧的边缘地带经过。

　　距离武云门后方一千米左右的地方，有一条小路，四面环山，这里是通外也古镇的必经之路。

　　可是他们没想到的是，邪血教竟然在这里也有暗哨的存在，当三人走在山谷下的小路上时，突然从小路东面斜壁一块凸出的大石上，闪电般飞下六人，挡在了李天宇等人面前。

　　“张涛？你这是去那里？”六人中竟然有人认识张涛，见状立刻疑惑地问道。

　　“我抓到了两个武云门的弟子，要把他们送到副教主那里去。”张涛不想节外生枝，于是继续装作中了迷魂丹的毒，双手抓住李天宇和南宫月的肩膀，面无表情地道。

　　“可是副教主在武云镇上啊，你为何不走大路，却从这里走呢？”那人继续疑惑的追问道。

　　“少废话，让路。”张涛见状立刻怒喝一声，他怕时间一长，引来更多的邪血教之人，如果欧阳林那样的强者也来了的话，到时候自己三人都得命丧此地了。

　　“不好，张涛已经恢复了神智，大家一起上，杀了他。”那人闻言大惊，大声对其余的五人道。

　　“杀。”另外五人大喝一声，齐齐冲向张涛。

　　“小宇，你们快走，这里交给我了。”张涛立刻双手微微用力，把李天宇和南宫月推到一旁，神色凝重的大声道。

　　这六名邪血教之人的实力不弱，有三人是武灵初期，另外三人稍微弱点，也达到了武师后期的实力，在六人联手之下，张涛一时三刻间也解决不了他们，所以想让李天宇和南宫月先走。

　　“哈哈，想走？没那么容易。”先前说话的那人突然停止攻击，从怀里取出一个竹筒模样的东西，一缕玄气注入，顿时“唰”的从竹筒内飞出一朵红色的烟花，在半空中爆炸开来，就像在天际洒下了鲜血一般，格外醒目。这是邪血教之人在紧急情况下，召集同伴的信号。

　　“不好，小宇，小月，他们叫帮手了，你们快走啊。”张涛见南宫月和李天宇仍然站在那里没动，立刻担忧的大声叫了起来。

　　“不，师叔，我不走，我要和你一起对敌。”南宫月闻言坚定地答道。

　　“小月，听话，如果你不想师叔死不瞑目的话，就立刻和小宇离开这里。”张涛一掌击退一名邪血教之人，厉声喝道。

　　“师叔……”南宫月闻言仍然想要辩驳。

　　“小宇，你快到小月走，如果你们继续留下来，只会拖我的后腿，让我分心照顾你们，快走。”张涛突然迅速扫视了李天宇一眼，大声道。

　　“李大哥，怎么办？”南宫月有些六神无主了，流着泪望向李天宇问道。

　　“小月，师叔说得对，我们还是先离开这里把，我们留下来也帮不上什么忙，反倒让师叔分心。”李天宇说完，果断的一把拉住南宫月的手，向着前方奔去。

　　李天宇相信，凭张涛的实力，击杀那六人不是难事，自己和南宫月去前面等他就行了。


　　第231章 激将法


　　李天宇和南宫月手拉手，疯狂的向着山谷尽头跑去，这里还是邪血教的势力范围，如果不能及时逃脱，到时候大家都得死在这里。

　　可李天宇两人刚刚跑到山谷出口位置，就见一条人影唰的停落在前方，挡住了去路。

　　李天宇看清楚来人的相貌，顿时脸色大变，抓住南宫月的手也微微颤抖了起来，此人竟然是邪血教的副教主欧阳林，想不到这家伙在见到信号后，来得这么快。

　　李天宇不知道的是，欧阳林其实就在这附近，他昨天来到武云镇上，处理了一些武云镇的事物，刚把事情处理完，正准备离开武云镇，回到武云门主峰之际，就看到了山谷位置的暗哨弟子发出的信号，欧阳林立刻全速赶往这里，无巧不巧的是，把李天宇和南宫月堵在了山谷出口处。

　　“欧阳林？”见到面目狰狞的欧阳林，南宫月也吓得俏脸发白，大声惊呼起来，连娇躯都微微颤抖起来。

　　“西北邪皇”欧阳林，实力达到了武皇境界，在整个西北地区都是恶名昭彰的人物，落到他手里的人，没一个有好下场的，李天宇和南宫月两人站在那里，死死地盯着欧阳林，眼中全是惊骇之色。

　　凭李天宇他们两人的实力，是无论如何也逃不掉的，更何况现在的李天宇已经不能使用玄气，只有一只契约魂兽威凤兽可以助战，可惜的是，威凤兽在和张涛一战后，能量消耗殆尽，现在也无法参战了，单单凭南宫月，绝对在欧阳林手底下走不过五招，就会被他击杀。

　　“哈哈，想不到一个多月了，还有武云门的余孽活着，你们两只漏网之鱼叫什么名字？是谁的弟子？”欧阳林哈哈大笑起来，嚣张的盯着两人问道。

　　“哼，废话少说，要杀我们就快动手。”李天宇见状极为不悦地皱了皱眉，士可杀不可辱，虽然自己两人不是他的对手，可也见不怪欧阳林那副不可一世的狂傲模样。

　　“咦，小子你还挺有种的嘛，你一个废人，竟然还敢用这种态度和老夫说话，真是活得不耐烦了，既然你想死，那老夫就成全你，至于你身边的这位姑娘嘛，哈哈，长得如此天香国色，放心把，老夫是个怜香惜玉之人，不会杀她的，就把她带回去做第六房小妾把。”欧阳林说完，一步步向着李天宇和南宫月接近。

　　“李大哥，我先走一步了。”南宫月听了欧阳林的话，惨然对着李天宇一笑，闪电般抽出长剑，迅速向着自己的脖子抹去，就算是死，她也不想落入欧阳林这个老色胚手里，被他羞辱。

　　“叮当”一声轻响，欧阳林只是微微抬了一下右手，一缕棕色玄气击中南宫月手里的长剑，把长剑击落在地。

　　随即那缕玄气在欧阳林的控制下，竟然拐了个弯，轻轻击中南宫月的穴道，使得南宫月再也无法动弹分毫了。

　　“小娘子，老夫看中了你，是你的福分，你又何必自寻短见呢？只要你跟了我，以后吃香的喝辣的，别提多快活了，哈哈。”欧阳林盯着南宫月无耻地大笑着道。在他看来，南宫月身旁的李天宇只是个修为尽失的人，根本对自己造不成任何的威胁，现在这两人是再也逃不出自己手掌心了，等自己杀了李天宇，如花似玉的南宫月还不得乖乖地跟自己回去，做自己的小妾？

　　“李大哥，求求你，快杀了我。”南宫月闻言吓得脸色煞白，尖叫着对身旁的李天宇道。

　　“好。”李天宇闻言毫不犹豫的弯腰去捡地上的长剑，想要用剑把南宫月给杀了，以保全她的清白。

　　就在李天宇的手快要抓到地上的长剑时，长剑突然像是长了翅膀似的从地上飞了起来，李天宇抬头一看，只见长剑已经飞到了欧阳林的手里。

　　轻轻用手指在长剑上弹了几下，欧阳林得意地哈哈大笑着道：“小子，现在剑在我手里了，你要如何杀她？”

　　“麻痹的，你这个老色胚，修要得意，老子不会让你得逞的。”李天宇手一动，迅速在旁边的地上抓起一块大石头，举起石头，狠狠向着南宫月的脑袋砸去。

　　李天宇已经打定了主意，用石头砸死南宫月，保全她的清白后，再用石头把自己砸死，总比死在欧阳林这老色胚的手里好。

　　“啪”就在石头接近南宫月的脑袋三寸之际，从李天宇旁边突然涌来一股强大的能量波动，一只棕色拳头击中石头，把大石从李天宇手里砸落。

　　李天宇大吃一惊，连忙侧头望去，只见老乞丐独孤风正唰的降落在自己身旁，怒视着自己道：“小兔崽子，你自己想不开，也不要用石头去砸月儿啊，要不是为师及时赶到，月儿差点就被你杀死了。”

　　“师傅，你总算是来了，少说风凉话，你以为我想杀小月啊？我这不是迫不得已吗？”李天宇长长地舒了口气，也开了句玩笑。

　　可一想到武皇境界的独孤风，中了九阴寒冰掌的毒，只能发挥出武将的实力，李天宇的脸色又重新变得凝重起来，他叹了口气，继续道：“师傅，你不该来的。”在他看来，老乞丐师傅出现在这里，大家还是难逃一死，只是多送掉一条性命罢了。

　　“少废话，我要是不来，你们今天全都活不了。”老乞丐闻言翻了个白眼，取下腰间的酒葫芦，大口的灌了几口酒，然后把目光望向欧阳林。

　　“独孤风，你还没死？”欧阳林看清楚老乞丐的样子，脸色微微一变。

　　“哈哈，欧阳林，连你都没死，我怎么会先死呢？就算是死，我也得拉上你这个老朋友一起，到时候在九泉下也有个伴，对吧？”老乞丐闻言哈哈大笑着道。

　　“哼，你少得意，我们以前打过三次，那一次不是打成平手？你想杀我，可没那么容易，现在你们是在我邪血教的地盘上，只要我发出讯号，教主亲自赶到，你想今天你们还能逃得掉吗？”欧阳林闻言冷哼一声道。

　　欧阳林和老乞丐一直是老对头，两人一正一邪，曾经打过三次，可是每一次都是以平局结束，谁也奈何不可谁，当然，这是指老乞丐在没有中九阴寒冰掌的毒之前的事情了。

　　“欧阳林，虽然以前我一直不齿你的为人，看不惯你滥杀无辜，但是有一点，却是值得我敬佩的。你知道是什么吗？”老乞丐盯着欧阳林道。

　　“是什么？”欧阳林闻言也大为好奇，自己这个杀人不眨眼的魔头有什么值得他敬佩的呢？

　　“以前的你，虽然心狠手辣，滥杀无辜，但是却生性高傲，从不向敌人低头，谁知现在你却变得如此胆小了，见了我还要找帮手，哈哈，真是可笑至极啊。”老乞丐继续用言语刺激他。

　　“哼，独孤风，你少激我，虽然我知道你这是在用激将法，但是我就是中你的激，你放心把，今天我不发信号，和你单打独斗，如果你胜了，那么你们都可以走了，但是你若输了，哈哈，只好对不住了，什么后果你是知道的，也不必我多说了，怎么样？敢比吗？”欧阳林生性极为高傲，明知道老乞丐是在激他，可他还是睁着眼睛往老乞丐挖好的坑里跳，想要和老乞丐单打独斗。

　　“好，果然不愧是西北邪皇，我答应你，不过在我们战斗之前，我希望你能放他们两人离开，免得他们在这里碍手碍脚的，我们打得不痛快。”老乞丐指了指李天宇和南宫月道。

　　“不行，他们两个可以在远处观战，却不能离去，因为他们也是我们两人之间胜负的赌注，我说过，你胜了才能带他们走，如果你输了，你们三人一个都走不了。”欧阳林闻言断然摇头拒绝了。

　　“行，就让他们在远处观战把。”老乞丐生怕欧阳林起疑心，于是很爽快地答道。

　　说完，老乞丐闪电般解开了南宫月身上被欧阳林封住的穴道，然后传音入密对李天宇道：“小宇，你快带月儿离开这里，跑得越远越好，师傅体内的九阴寒冰掌的毒性未除，肯怕不是欧阳林的对手。”

　　李天宇闻言脸色大变，他知道，师傅是想牺牲自己，拖住欧阳林一段时间，让自己和南宫月得到逃生的机会。

　　“师傅……”李天宇正准备开口说话，却被老乞丐打断了：“小宇，不要再说了，如果你继续婆婆妈妈的，到时候我们三个谁都跑不了，你们快走把，虽然为师的实力大减，但欧阳林想要杀我，也不是那么容易的事情，说不定为师侥幸能够逃出生天呢，可要是你们在这里拖后腿的话，为师是无论如何也逃不掉的。快走，小宇，你们去前面的那座李王镇等我，如果三天后，为师还没有来李王镇找你，就说明为师已经遇害了，日后你帮为师报仇就好。”

　　老乞丐仍然是用传音入密在和李天宇谈话，免得被欧阳林听到。


　　第232章 侥幸脱身


　　见李天宇还在那里犹豫不决，老乞丐顿时脸色一变，板着脸传音入密道：“小宇，听话，师傅说了，如果你们两个离开了，说不定我还能侥幸逃出欧阳林的魔掌，但是你们俩留在这里，我就一定死无葬身之地了，难道你忍心亲眼见师傅被欧阳林斩杀？”

　　“好，我答应你，师傅，你保重。”李天宇不能使用传音入密，只得压低声音，小声的对老乞丐叮嘱了一句，然后拉起南宫月的手，迅速向着远方走去。

　　欧阳林并未看李天宇和南宫月一眼，而是神色凝重的盯着老乞丐。

　　老乞丐中了九阴寒冰掌的毒，实力大减这件事，欧阳林并不知情，再加上老乞丐修炼的是《玄玄秘籍》，这门功法善于隐藏实力，没有真正和老乞丐交手，欧阳林是发现不了他实力大减的。

　　欧阳林还以为老乞丐和以前一样厉害，所以他丝毫不敢大意，在死死地盯着老乞丐的同时，暗暗的蓄势，准备和老乞丐再来一次惊天动地的大决战。

　　蓄势完毕，欧阳林扬起手，做了个起手式，淡淡地道：“请了。”强者过招，虽然是生死之战，可也不能失了礼性。

　　“慢着。”谁料老乞丐却摆了摆手，拒绝现在动手。

　　“你还有何话说？”欧阳林不耐烦地问道。

　　“哈哈，欧阳林，你就算是想死，也不必那么急把？你等等，我还有一件事情问你，在这件事情没有问清楚之前，我是不会动手的。”老乞丐开始东扯西扯起来，目的就是多给李天宇和南宫月争取点时间，让他们两人走得越远越好。

　　“什么事？快说。”欧阳林冷哼一声，继续蓄势，精神高度专注地盯着老乞丐。

　　“我问你，十年前，谭家满门十三口，是不是被你杀死的？”老乞丐继续追问道。

　　“我说独孤风，你这老家伙是不是吃错药了？三年前你不是问过我了吗？我早说过，谭家家主谭秋金杀了我堂弟一家，我灭他满门也是应该的，你现在旧事重提，到底是什么意思？”欧阳林闻言差点忍不住暴走了，大声对老乞丐喝道。

　　“不好意思，老夫年纪大了，记性不好了，三年前的事情那里还记得呢？好了，我问清楚了，现在可以开始了。”老乞丐见李天宇和南宫月两人已经远在两千米外，这个距离算是安全的，于是点了点头，答应开战。

　　“等等，那两人为何还在继续跑？老夫不是让他们在远处观战的吗？”欧阳林发现老乞丐神色有异，脸上还带着一丝得意之色，立刻快速循着他的目光所望的方向看了一眼，这才发现李天宇和南宫月已经在两千米外了，而且这两人还在一个劲地向前狂奔不止。

　　“欧阳林，他们两人只是无关紧要的小辈，走就走了，有什么了不起的？我问你，你到底打不打？不打老夫就走了。”老乞丐装做极不耐烦的大叫起来。

　　“动手把，今天我们就决一生死。”欧阳林闻言只得放弃追究李天宇和南宫月之事，当务之急是把老乞丐这个老仇家给杀死。

　　只要自己杀死了老乞丐，到时候发动邪血教的弟子，再去搜捕李天宇和南宫月，他们也是跑不掉的，打定主意后，欧阳林的脸色重新变得凝重起来，虎视眈眈地盯着老乞丐。

　　“啊啊！”就在此时，从山谷里面的方向传来几声凌厉的哀嚎声，听到那几人临死前的大叫，欧阳林顿时脸色一变，因为他听出了那些人正是自己邪血教的弟子。

　　“欧阳林，你是不是想去救人？”老乞丐察言观色，立刻隐隐猜出了欧阳林的想法。

　　“少废话，要打就打，杀了你，我照样可以去救人。”欧阳林大怒，右手紧握成拳，狠狠向着老乞丐的面门击去。他的确是想要急着去救人，可是又不愿放过老乞丐这个老仇家，要是老乞丐今日逃走了，日后再想找到他就难了。

　　“震天拳。”老乞丐见状不敢怠慢，大喝一声，右手紧握成拳，毫不犹豫地向着欧阳林的拳头迎去。

　　“澎”的一声大响过后，老乞丐像是稻草人般倒飞了出去，倒飞途中，还忍不住连连张口喷出几口逆血，中途撞断了路旁的一颗大树，然后重重摔落在山谷出口一侧的土坡上，砸出了一个深深的人形大坑。

　　而欧阳林只是身体微微一晃，仍然站在那里一动不动，脸上满是惊愕之色，他想不到自己一拳就把往日和自己打成平手的老乞丐轰飞了，这也太假了把？

　　就在欧阳林愣神之际，老乞丐挣扎着从深深的土坑中爬出来，然后甩开双腿就跑，为了让李天宇和南宫月安全离去，老乞丐跑的方向是山谷的里面，正是张涛和那六名邪血教弟子打斗的方向。

　　“麻痹的，气死我了，独孤风，别跑，你这个老杂种。”欧阳林终于知道了发生了什么事，见状气得破口大骂，他毫不犹豫的唰的飞上半空，急速向着老乞丐逃走的方向追去。

　　“啊啊！”又是两声哀嚎响起，和张涛交手的六名邪血教弟子终于全部被杀，张涛正在长长地舒了口气之际，就见一名披头散发，衣衫褴褛的老乞丐亡命的向着自己所在的方向追来，距离老乞丐莫约一千米的半空中，还有一名武皇强者正全速飞行着，在追杀老乞丐。

　　“欧阳林？”看清了半空中飞着的人是欧阳林，张涛顿时脸色大变，眼中同时冒出一股无比仇恨的光芒。

　　俗话说，仇人见面分外眼红，张涛就是被欧阳林强行喂下迷魂丹，变成了邪血教的杀人工具的，而且欧阳林也是使得武云门灭亡的罪魁祸首，见到他，张涛岂能不激愤？

　　“傻站着干什么？快跑啊。”老乞丐唰的一阵风似的从张涛身旁跑过，同时大声的提醒了一句，老乞丐在武云门呆过几天，当然是认识张涛的。

　　“欧阳林，受死把。”谁料张涛听了老乞丐的话毫不退缩，反倒闪电般冲向追杀老乞丐的欧阳林。

　　当武云门灭门之际，张涛已经抱定必死之心，想和苏紫、欧阳林同归于尽，可是后来被欧阳林制服，强行喂下迷魂丹，这才没死成，现在见到欧阳林，明知道不敌，他还是义无反顾的冲了上去。

　　张涛双手紧握成拳，闪电般击出，两只绿色的玄气拳头脱手飞出，迎风而涨，在飞行途中不断吸收天地灵气，发展壮大，当拳头抵达欧阳林身前之际，已经变成了两只水桶大的能量拳头了，上面还夹杂着强大的玄气波动，产生了轰隆隆的破空声。

　　张涛现在的修为已经突破到了武王中期了，实力不容小视，欧阳林见状不敢怠慢，只得停止飞行，双手在胸前诡异的捏了几个印诀，然后形成一面棕色的玄气盾，硬生生的迎向了张涛发出的那两只威力绝伦的玄气拳头。

　　“轰”惊天动地的大响过后，棕色混杂着绿色玄气向四周激射，小路两侧的大山上的树木纷纷断折，碎石、泥土飞扬，就像是发生了大地震一样，张涛所站的地面也出现了一个深坑，成了一片狼藉。

　　张涛嘴角挂着一缕鲜血，披头散发的从深坑中爬出来，恨恨地咬着牙，继续疯狂的冲向了被自己两拳逼得降落在地的欧阳林冲去。

　　“张涛，既然你想死，那老子就成全你。”欧阳林大为恼火，眼看老乞丐就要被自己追上了，可是张涛却像是疯了似的冲上来，挡住了去路，使得自己没法去追杀老乞丐那个老仇家，欧阳林眼中射出疯狂的光芒，身子一动，唰的奔向了张涛。

　　两人瞬间就纠缠厮杀在一起，外人只能看到一团棕色和一团绿色纠错纠缠在一起，斗得难分难解，张涛的实力虽然和欧阳林相隔甚远，但是在抱着必死之心拼命的情况下，张涛的潜力在此刻完全被激发，在张涛超常发挥的情况下，欧阳林在短时间内还杀不了他。

　　“砰砰”之声不绝于耳，还不到两分钟，两人已经交手近五十多招，他们出手全是致命的杀招，整个山谷里面已经完全被玄气余波弄成了一片废墟，无数碎木混杂着泥土在空中纷飞着，声势十分吓人。

　　欧阳林和张涛生死搏杀之际，老乞丐早就脚底抹油，跑得无影无踪了，老乞丐可不像张涛抱着必死之心，他还不想死呢。

　　虽然就这么走了有些不好意思，但是老乞丐也是没办法的，因为他知道，就算自己和张涛联手，也绝不是欧阳林的对手，与其贸然回头去送死，还不如抓紧时间跑掉。

　　再说了，老乞丐对武云门没有丝毫好感，特别对宗主南宫烈，十分厌恶，张涛是南宫烈的师弟，想必也和南宫烈一样，一丘之貉，不是什么好人，所以就算现在张涛被欧阳林杀了，老乞丐也不会有半点伤心的。

　　远远地站在山坡上，望了山谷下方仍然斗得难分难解的欧阳林和张涛两人一眼，老乞丐唰的身子一动，消失在原地，越过山坡，迅速向着李王镇的方向奔去，他得赶去李王镇和徒儿李天宇会和，免得李天宇担心。


　　第233章 《魂武双绝》之密（一）


　　李王镇距离武云镇有半天的路程，还未抵达李王镇，老乞丐就在半路上遇到了李天宇和南宫月，此时两人正坐在路旁的一块大石上休息。

　　李天宇现在不能使用玄气，体格和普通人无异，所以跑了半天，累得气喘吁吁的，正在呼呼喘着粗气的时候，就见老乞丐唰的一阵风似的奔到面前。

　　“师傅……”见老乞丐到来，李天宇立刻站了起来，欣喜地迎了上来。

　　“小宇，我问你，你的一身修为怎么废了？到底出了什么事？”老乞丐面色一沉，痛心地问道，其实他早就看出李天宇的修为尽废，可是先前因为忙着对付欧阳林，没机会问罢了。

　　“师傅，此事说来话长……都是因为那本《魂武双绝》了，也不知道那本天阶秘籍到底有什么问题，刚开始的时候还是好好的，可是当我要进阶到武将初期之际，突然就感觉到任督二条主经脉痛苦难当，后来就全身经脉尽碎了。”李天宇详细的把得到南宫烈的储物戒指，获得《魂武双绝》的事情讲述了一遍。

　　“啊？《魂武双绝》果然是在南宫烈那老东西手上？你还练了？”老乞丐闻言神色复杂的盯着李天宇，大声惊呼起来。

　　“是啊，师傅，到底有什么问题？”李天宇见状不解地问道，看师傅的模样，似乎很了解那本《魂武双绝》似的，莫非他知道那本天阶秘籍有问题？

　　“哎，你这孩子，太冲动了，那本《魂武双绝》是练不得的，一练就出问题了，为师还是晚回来了一步啊，要是为师早点回来，就不会出现这样的事情了。”老乞丐痛心疾首的长长叹了口气，脸上带着浓郁的悲愤之色。

　　“师傅，这到底是怎么回事？”李天宇忍不住追问起来。

　　“此事……还是等我们抵达李王镇的时候再说把，这里不是久留之地，要是被欧阳林那些邪血教之人追上来，我们三人就全完了。”老乞丐快速扫视了旁边的南宫月一眼，欲言又止，似乎有些事情不想让南宫月知道。

　　“好吧，师傅，我们边走边说。”李天宇闻言点了点头，拉着南宫月的手，随着老乞丐一路直奔李王镇。

　　“对了，师傅，你是怎么从欧阳林手里逃出来的？”李天宇好奇的追问道。

　　“这次多亏了张涛，要不是他拖住欧阳林，为师是无论如何也跑不掉的……”老乞丐简单的把事情告诉了李天宇和南宫月。

　　“那张师叔岂不是凶多吉少了？”李天宇两人闻言齐齐大声惊呼起来，特别是南宫月，一张俏脸变得煞白，眼中已经蒙上了水雾。

　　张涛从小就很照顾她，把她当做亲生女儿一样看待，可以这样说把，以前在武云门，除了南宫月的父母，她最亲的人就是张涛这个师叔了，现在听老乞丐说张涛和欧阳林在进行生死大战，岂不是有死无生的结局？南宫月差点崩溃了。

　　“我想应该是的，张涛毕竟只有武王的实力，而欧阳林却是货真价实的武皇强者，实力相差甚远的情况下，除非欧阳林手下留情，张涛才有可能保住性命，但是欧阳林会手下留情吗？我想不会……”老乞丐有些幸灾乐祸的道，他对武云门没什么好感，对武云门的人也是很厌恶，当然除了李天宇和南宫月两人。

　　“师傅，别说了。”李天宇连忙打断老乞丐的话，用眼神暗暗的示意了一下身旁的南宫月。

　　见到南宫月那副悲痛欲绝的模样，老乞丐很识趣的打住话题，没有再说了。

　　“小月，你被太伤心了，说不定张师叔吉人自有天相，他会没事的。”李天宇小声的安慰南宫月道。

　　“呜呜……李大哥，你师傅说了，张师叔和欧阳林的实力相隔甚远，而且欧阳林那老贼手段凶残，张师叔岂不是只有死路一条？呜呜……”南宫月终于痛哭失声。

　　“这个……小月啊，我其实也是乱说的，你就别放在心上了，说不定张涛那老东……他命大，遇到贵人相助，就逃出生天了呢。你别太难过了。”老乞丐见状也不忍心的附和着道。

　　“呜呜，你们别说了，我知道，张师叔这次是一定难逃大劫了。”南宫月闻言梨花带雨地哭诉着，心里极为难过，想起师叔以前对自己的百般照顾和呵护，南宫月哭得更伤心了，一路上全是她洒下的眼泪。

　　李天宇和老乞丐见状也不好说别的，只得一路上安慰她，终于，在两个小时后，众人抵达了李王镇，哭到现在，南宫月的眼泪都流干了，她一脸悲痛之色，郁郁寡欢的模样，李天宇和老乞丐都看得暗暗的伤心不已。

　　“好了，已经到了李王镇了，我们先找个客栈住下，让小月好好地休息一下。”老乞丐边向着李王镇的城门走去，边小声的对李天宇道。

　　“好。”李天宇点了点头，抬头望向前方的李王镇，发现这座城镇竟然有着很高的城墙，而且防守极为森严，刀兵林立，在城墙上还飘荡着无数大旗，上书着一个大大的“李”字。

　　“师傅，这李王镇不是属于风国的领地吗？怎么打着李字旗？”李天宇疑惑不解地望向老乞丐道。

　　老乞丐闻言解释道：“这座李王镇是风国的异姓王李隆所有，李隆的先祖李贤乃是风国的开国功臣，功劳甚大，所有被封为异姓王，后来风国的开国皇帝就把这座城镇赏赐给李贤作为他的私人领地了，一直以来，李贤的后人都住在这里，所有这座李王镇就打着独立的李字旗，李王镇就相当于风国内的小王国，只需要年年向风国象征性的缴纳一些税银就行了。”

　　“原来如此。”李天宇闻言点了点头，终于弄搞清楚了这李王镇的来历。

　　“你们是什么人？站住。”守城门的士兵穿着和风国士兵不同的浅黄色盔甲，见到老乞丐三人，立刻有两名士兵出列，挡在了他们面前。

　　老乞丐闻言迅速从储物戒指内取出一块浅黄色的小令牌，上书一个大大的李字，在士兵面前晃了晃。

　　“啊，原来是王爷的贵宾，小人多有得罪，还请见谅，三位，请。”两名士兵见到令牌，神色立刻变得无比恭敬，其中一人弯腰做了个请的姿势，请三人进城。

　　三人在士兵们恭敬的目光下进入城内，李天宇好奇地问道：“师傅，你和李王镇的王爷认识？”

　　“是啊，为师以前在外游历的时候，途径这李王镇，正巧这里出现了一个杀人不眨眼的江洋大盗，杀死了无数士兵，正要逃出城的时候，遇到了我，哈哈，为师侠义心肠，当然不会放过那人，于是把那名江洋大盗给抓住了，交给了李隆王爷，李隆就送给我这块令牌，说是凭着这块令牌可以在整个李王镇畅通无阻，为师这也是第二次来这里，想不到令牌果然管用。”老乞丐淡然一笑，解释道。

　　因为李王镇相当于风国内的一个小王国，所以防御毕竟森严，秩序很好，是个相对安全的地方，老乞丐才带李天宇和南宫月来这里的。

　　三人在进城后，还遇到不少巡逻的士兵，盘查着来往行人的身份，有了令牌，那些巡逻的士兵根本不敢怠慢，全都恭恭敬敬的放行。

　　老乞丐以前来过这里，对这里比较熟悉，在他的带领下，三人住进了李王镇最大的客栈“云来客栈”。

　　李王镇面积完全可以比拟风国都城了，就连这里的客栈都显得极为豪华高档，和风国都城内的大客栈差不多，看来世袭王爷李隆把这里打理得很不错。

　　进了客栈后，三人随便在大堂吃了点东西，因为张涛师叔的事情，三人的心情都不太好，所以只随便吃了几口，就在小二的引领下，上楼去休息了。

　　送南宫月进了客栈的房间，老乞丐对李天宇招了招手：“小宇，你来为师的房间。”

　　“恩。”李天宇打了声，和老乞丐进了他的房间，老乞丐用玄气把房间内布下一层防御禁制，然后神色凝重的和李天宇一起落座。

　　“师傅，现在你可以讲《魂武双绝》的事情了把？为什么不能修炼？是不是《魂武双绝》有什么问题？”李天宇迫不及待地问道。其实在路上他就很想问了，可是南宫月那时候一个劲地哭泣，李天宇忙着照顾她，没时间动问罢了。

　　“恩，为师就是准备告诉你这件事的，小宇，你猜得没错，《魂武双绝》的确存在着问题，是不能修炼的，一旦修炼就会落得个经脉尽碎的下场，我师傅，也就是你的祖师爷，就是因为修炼了这本天阶秘籍《魂武双绝》，经脉尽碎，成为了废人。还是因为这本《魂武双绝》，导致我们整个门派灰飞烟灭，满门弟子被诛杀，只剩下了我一人存活于世，哎……”

　　老乞丐说到这里，忍不住长长地叹了口气，眼中逐渐泛起了泪花，应该是在回想伤心往事，神情极为悲戚。


　　第234章 《魂武双绝》之密（二）


　　“师傅，这到底是怎么回事？”李天宇闻言震惊的追问起来。

　　老乞丐闻言抓起腰间的酒葫芦，仰头向着嘴里狂灌着美酒，直到把半酒壶的美酒全都喝得点滴不剩了，这才重重地把酒葫芦丢到了桌子上。

　　抬头望着李天宇，老乞丐缓缓讲述起来：“小宇，为师今天把所有的事情都告诉你，我们的师门名为古玄门……”

　　老乞丐神色悲痛，滔滔不绝地讲了十几分钟，才把事情讲完，李天宇也终于解开了以往留存心中的疑虑。

　　老乞丐全名是独孤风，乃是古玄门弟子，古玄门是一个隐世门派，在二百年前可是魂武大陆西北地区响当当的大门派，可惜因为门派中人才缺乏，逐渐败落，经历了二百年后，沦为了西北地区的一个小门派，渐渐被世人所遗忘。

　　独孤风是个孤儿，从小被师傅彭德柏带大，把他当做亲生儿子一样看待，也把独孤风当做了下一任古玄门的门主人选。

　　独孤风生性好动，是个闲不住的人，也不愿意老呆在古玄门内修炼，所以他经常会出外游历，在独孤风三十岁那年，实力达到武灵初期境界，于是出外游历了整整五年，得到过不少奇遇，这才突破武灵后期境界的瓶颈，进阶到武将境界。

　　可是五年后，当独孤风回到古玄门的时候，发现整个古玄门成了一片修罗地狱，师傅和十几个师弟全都死于非命，惨死在古玄门的正殿内，连尸骨都变成了森森白骨了。

　　独孤风像是疯了似的找遍整个古玄门，竟然被他找到了一个扫地的底层弟子鲍艺嘉，鲍艺嘉吓得神志不清，躲在古玄门后山一个山洞内，以山中的小野兽为食，在洞内生活了半年多。

　　老乞丐想尽办法，终于从神志不清的鲍艺嘉嘴里得知，古玄门之所以被灭门，就是因为这本天阶秘籍《魂武双绝》，俗话说“匹夫无罪怀璧其罪”，古玄门虽然是个隐世门派，很少与外人接触，但是拥有天阶秘籍《魂武双绝》的消息还是被外人得知了，直到现在，老乞丐都弄不清楚消息到底是谁传出去的。

　　独孤风的师傅彭德柏原本有着武皇的实力，也是一名魂武双修之人，就是因为修炼了这本秘籍《魂武双绝》，导致和李天宇一样，成为一个废人，所以在敌人大举杀上门来的时候，彭德柏仅能依仗一只实力刚达到武师后期的魂兽助战，还不如一名普通的古玄门弟子。

　　古玄门无力招架，满门被灭，秘籍也被抢走。只有独孤风因为在外游历，所以侥幸保住了性命，那名扫地的弟子鲍艺嘉在告诉老乞丐这些事情后不久，也疯疯癫癫的失足滚下山崖摔死了，现在整个古玄门就剩下老乞丐一人了，如果加上李天宇，就是两人了。

　　老乞丐为了给师门报仇，于是四处流浪，打听《魂武双绝》的下落，后来多方查探，终于让他得到一些蛛丝马迹，隐隐猜到那本《魂武双绝》可能落在武云门，因为正是在独孤风出外游历的那五年时间内，武云门有过一次大动作，武云门的精锐弟子在新任宗主南宫烈的带领下，大举出动，在古玄门附近出现过。

　　而且在外面打探消息的这几十年内，老乞丐也得知了许多南宫烈的丑闻，南宫烈表面上是个正人君子，其实背地里做过不少的坏事，杀人夺宝的事情也做过不少。

　　于是老乞丐就把怀疑对象定在了南宫烈身上，独自前去打探《魂武双绝》的下落，却被南宫烈打伤，后来被李天宇所救，这以后的事情，李天宇自己也是知道的。

　　老乞丐想尽办法让李天宇加入武云门，目的就是为了打听《魂武双绝》的下落，如果消息属实的话，那么灭掉古玄门的敌人便是武云门了，可惜最后虽然知道了《魂武双绝》是被南宫烈得到，南宫烈却已经死了。

　　“南宫烈那个老东西，死得好啊，武云门满门被灭，这是他做多了坏事的报应，哈哈，老天有眼，老天有眼啊……”老乞丐讲完后，忍不住仰天哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了。

　　“师傅，南宫烈已经死了，俗话说，人死如灯灭，你就不要再提了。”李天宇闻言有些不忍的道，南宫烈再怎么坏，可他毕竟是南宫月的父亲，而且对自己也有过救命之恩，李天宇实在不愿意再提。

　　“恩，小宇，你说得不错，南宫烈死了，武云门被灭门，你祖师爷的仇也就报了，为师这个多年来的心结总算是解开了，哈哈，爽快。”老乞丐闻言开心的哈哈大笑起来。

　　“对了，师傅，你说了这么多，可是却没有告诉我，祖师爷是如何得到那本《魂武双绝》的，还有就是《魂武双绝》到底有什么问题？”李天宇忍不住继续疑惑地问道，因为老乞丐到现在还没说到《魂武双绝》的具体事情，只是把古玄门的悲惨遭遇讲了一遍。

　　“小宇，其实为师对那本《魂武双绝》的事情也不太了解，因为在我外出游历之前，师傅只是跟我讲过，说他机缘巧合下得到了一本天阶秘籍《魂武双绝》，这段时间要闭关修炼，可是等我历练回来，就出现了古玄门被灭门的事情，后来的那些事情全都是那名扫地弟子鲍艺嘉告诉我的，所以我一直在打听《魂武双绝》的下落。我有两个目的，一是找到灭掉我们古玄门的凶手，给师傅和师兄弟们报仇，还有一个目的是找到《魂武双绝》后，就把它毁掉，免得《魂武双绝》留下来继续害人，可是想不到的是，为师还是回来晚了，你已经修炼了《魂武双绝》，步了我师傅彭德柏的后尘，哎，时也命也，可能是你命中注定有这一劫把。”老乞丐说完，又长长地叹了口气，李天宇这个得意弟子，本是老乞丐把古玄门发扬光大的依仗，可是现在也成了个废人，只能依靠一只实力在武灵初期的威凤兽助战了，要想重建古玄门，把古玄门发扬光大，看来是不现实了。

　　“师傅，这本《魂武双绝》交给你了，你把它毁了把。”李天宇闻言也是黯然神伤，从储物戒指内取出《魂武双绝》，递给了老乞丐。

　　麻痹的，自己也真够倒霉的，本来想要急着提升修为，给母亲和李夏爷爷报仇，谁知道这本《魂武双绝》却有问题，真是倒霉透顶了。李天宇现在是看到这本《魂武双绝》的秘籍就有气。

　　老乞丐接过《魂武双绝》，眼中冒出一丝恨意，这本秘籍不但毁掉了他的师傅彭德柏，还毁掉了心爱的徒儿李天宇，简直是罪大恶极。

　　“小宇，你去把那个脸盘拿来，我们把它给烧了。”老乞丐指了指房中角落的那个洗脸盘。

　　李天宇连忙把脸盘拿来，老乞丐把《魂武双绝》秘籍丢入连脸盘中，把桌子上的魂兽油灯里面的魂兽油全部洒在秘籍上，然后取出火石，点燃了这本《魂武双绝》。

　　望着开始冒出青烟，逐渐燃烧起来的《魂武双绝》，老乞丐“啪”跪倒在地，喃喃的小声道：“师傅，您在天之灵可以安息了，徒儿虽然没有亲手给您报仇，但是害得我们古玄门灭门的武云门已经被邪血教灭掉了，罪魁祸首南宫烈也已经身死，现在徒儿把这本害您成为废人的《魂武双绝》烧掉，以后就再也不会遗害后人了。”

　　李天宇见状也啪的跪在师傅身旁，默默的拜祭着死去的祖师爷。

　　烧了一会，《魂武双绝》秘籍竟然发出了“噼啪”的响声，好像是燃烧潮湿木材之时的声音。

　　李天宇和老乞丐齐齐疑惑地望向脸盘，一看之下，两人全都大吃一惊，因为在脸盘中的灰烬里，还有一块黄色的布片残留着，这块布片不知道是用何种材料制成，竟然不畏烈火，烧了这么久，还是没能烧毁它。

　　老乞丐好奇的抓起灰烬里面的这块布片，一看之下，脸色变得无比古怪。

　　“师傅，这是什么东西？上面写了什么？”李天宇在一侧只是隐隐看到布片上写了不少细密的小字，而且在字迹下面似乎还绘制着简单的图案。

　　“小宇，我终于知道《魂武双绝》的问题所在了。”老乞丐闻言神色怪异地道。

　　“哦？是什么问题？”李天宇追问道。

　　“你自己看吧。”老乞丐把这块巴掌大的小布片递给了李天宇。

　　李天宇接过布片一看，发现上面写着一行细小的字，仔细辨认下，这才认出来：“《魂武双绝》乃是我天玄老人早年所创，内中有着许多的缺陷和不足，有缘人能够看到这张锦布上面的内容，就说明和我天玄老人有缘，按照下方的地图指引，就能找到我天玄老人了，到时候老夫必定把一身所学，倾嚢相传……天玄老人，魂武零五六年字。”

　　李天宇目光下移，在这行小字下面，果然绘制着一张简单的地图。


　　第235章 熟悉的背影


　　地图绘制得很简单，只有简单的几条线路和一些山川河流之类的，和现在魂武大陆的地图完全没得比，要找到上面标注的地方，是很有难度的。

　　同时令李天宇很郁闷的是，这张地图是魂武零五六年绘制的，而现在是魂武二百零六年，足足过去了二百年之久了，沧海桑田，大陆地形变幻不定，地图上标注的地方或许在这二百年内消失了也说不定。

　　另外，就算是找地图上标注的地方，可是已经过去二百年了，或许天玄老人已经死了也说不定啊。

　　“妈的，天玄老人明明知道自己所创的《魂武双绝》有问题，还让他留在世上害人，真是想不通，他是不是脑袋被驴踢了？”李天宇恨恨地把手里的布片丢到了桌子上，对老乞丐道。

　　“小宇，这你就有所不知了，魂武大陆上的奇人异士都喜欢把自己创出的绝学公诸于世，目的就是流芳百世，说的不好听一点，就是沽名钓誉，想要后人记住他的名字。我想天玄老人当初也是抱着这个想法创出这本《魂武双绝》的把，可惜的是，他自己也知道《魂武双绝》里面存在着一些问题和缺陷，却没有能力改进，所以就只能把这本有问题的秘籍留在世上，或许他是想让后人来完善也说不定的。”老乞丐想了想，猜测着道。

　　“恩，师傅你说得对。”李天宇闻言点了点头，随即又大惑不解地问道：“可是天玄老人那个老东西，为何不把这本秘籍存在的问题和不足写在秘籍里面，而要把它写在这张地图上呢？要不是我们烧掉秘籍，那里能够找到这张地图呢？他这不是故意害人吗？”李天宇因为修炼了这本有问题的《魂武双绝》，导致经脉尽碎，成为一个废人，所以对天玄老人有些怨言。

　　“这个为师就不清楚了，因为这本《魂武双绝》只有战魂体的人，也就是魂武双修之人才能修炼，为师根本连秘籍是怎么样的都不清楚，所以无从判断了。”老乞丐闻言摇了摇头，有些无奈地道。

　　“对了，师傅，你说已经过去了二百多年，天玄老人会不会早死了？”李天宇忍不住问出了心中的疑虑。

　　“这个……应该不会把，我听师傅讲过，天玄老人是二百年前的一代武学宗师，他那样的人，既然能创出《魂武双绝》这样的天阶秘籍，就一定有着武皇以上的实力，你要知道，实力达到武皇境界，就能增加百年寿命，达到武尊的实力，能够增加二百年寿命，达到武神，能够增加四百年寿命，至于传说中的武破虚空强者，能够增加多长的寿命，为师就不太清楚了，因为在整个魂武大陆，好像还没有人能够达到这个境界，武破虚空只是传说中的存在罢了。如果天玄老人还没死的话，估计现在最少也是武尊或者武神强者了。”老乞丐笑着解释道。

　　“这么厉害？”李天宇闻言暗暗的咂舌不已，整个魂武大陆西北地区，好像最强者才只有武皇的实力，武尊和武神强者，他还真是没见过。

　　“师傅，你讲过武尊强者没？”李天宇盯着老乞丐问道。

　　老乞丐闻言摇了摇头：“没有，为师也一直在西北游历，从未去过大陆的其他地方，只是听闻过，整个魂武大陆广袤无边，在其他地方可能有武尊和武神强者存在把。”

　　“这张地图上说过，只要找到天玄老人，他就会把一身所学倾嚢相传，也不知道是不是骗人的。”李天宇闻言有些心动，重新拿起桌子上的那张布片，盯着布片看个不停，喃喃自语地道。

　　“既然天玄老人在上面写的很清楚，那就是真的了，你要知道，很多奇人异士都有着一些特殊的癖好，例如在秘籍里面夹杂着一些指示，得到的人按照上面的指示去寻找，当你找到他的时候，他就会实现承诺，收你为徒，传把一身所学倾嚢相传，让你继承他的衣钵。小宇，你是不是想去找天玄老人，学他的《魂武双绝》？”老乞丐闻言解释起来，然后盯着李天宇疑惑地问道。

　　李天宇闻言摇了摇头：“不是，《魂武双绝》既然有问题，我还学它干什么？再说了，我现在已经经脉尽碎，是个废人了，就算找到天玄老人，也学不了的。”李天宇闻言神色一黯，有些沮丧的道。

　　“小宇，这点你不必担心，你经脉尽碎，并非不可治愈，而且天玄老人不是说得很清楚了吗？这是他早年所创的秘籍，存在着一些问题和缺陷，可是为师相信，经过了这么多年，天玄老人的实力也增强了数倍，或许已经找出了《魂武双绝》里面的问题，把这本天阶秘籍进行了完善，如果你真的能够找到他的话，绝对是天大的机缘，日后成就不可限量。”老乞丐见多识广，看事情也比李天宇看得深远，他说的话的确是很有道理的。

　　“啊？师傅你说我的经脉可以修复？到底是什么办法呢？”李天宇闻言顿时惊喜的追问道。

　　老乞丐点了点头：“不错，不过此事也不是那么容易的，因为只有隐药门的门主药老才有能力修复破碎的经脉。”

　　“师傅，既然知道有人能够帮我修复经脉，那就好办了，只是不知道隐药门在何处呢？”李天宇迫不及待地问道。

　　“这个……为师也不太能清楚，因为隐药门本来是五十年前我们大陆上的一个大门派，可是不知道出了什么事情，突然一下子消失无踪了，为师也不清楚隐药门现在还在不在世上。”老乞丐闻言叹了口气道。

　　“哎，师傅，你这不是等于白说吗？说不定隐药门是被人灭门了，现在已经消失无踪了也是有可能的，那我的经脉还是没有办法修复啊。”李天宇闻言沮丧的叹了口气，麻痹的，本来心里还兴起一丝希望的，可是现在这个希望又破灭了。

　　“小宇，你别太心急了，只要隐药门存在，为师向你保证，一定会尽快找到，带你去治疗的，咳咳。”老乞丐闻言连忙安慰道。说完，忍不住难受的咳咳了两声，脸色变得无比煞白。

　　“恩，多谢师傅，师傅您快运功疗伤啊，看您现在脸色苍白，应该是受了严重的内伤把？”李天宇见老乞丐脸色难看，于是连忙起身在他肩膀上按摩了几下。

　　“是啊，欧阳林那老东西果然厉害，为师只是和他对了一掌，就伤得严重，差点把老命丢掉了，是得好好的运功疗伤了，为师估计，没有十天半月是好不了了，这样吧，我们暂时在这里住下，半个月后为师就能痊愈了，在这段时间内，你和小月没事的时候不要来打扰我，如果你们无聊的话，可以在城镇内逛逛，这里是李王镇，相对来说是很安全的，邪血教的势力还没发展到这里来。”老乞丐交代一声，挥了挥手，让李天宇先回去休息。

　　李天宇告辞一声，走出了师傅的房间，他并未回房，而是站在客栈二楼的走廊上，望着下面院子里面的花草和水池发呆。

　　李天宇原本以为自己经脉尽碎，这辈子就只能做一个魂者了，可是听了师傅那番话，心里不禁兴起了希望，毕竟还是有一个隐药门的门主能够治愈自己的，虽然隐药门在五十年前莫名其妙地消失无踪了，但是只要隐药门还存在，就还有一线希望。

　　另外，如果师傅的猜测没错，天玄老人还活着的话，等自己的伤势痊愈了，就可以按照地图上的指引去找天玄老人，得到他的真传，到时候自己的实力岂不是能够飞速增长？

　　如果一切顺利的话，自己想要报仇就不难了，可惜的是，现在这些都只是李天宇的幻想罢了，真的要去实现，那可是困难重重的，先不说别的，单单是想要找到一个消失了五十年的隐药门，就绝非易事。

　　李天宇今天一路狂奔了大半天，现在也确实累了，他收回思索，准备回房去休息，可是当他停止思索，准备收回目光之际，突然见到一个熟悉的身影从楼下走过，这个身影极为苗条纤细，和一个满头白发的老者走在一起，老者的背上还背着一个大袋子，里面鼓鼓的，也不知道装的是什么。

　　女孩和老者走得很快，转眼间就从客栈的后门走了出去，消失无踪了。由于看不到女孩的正面，只能看到一个背影，但是李天宇却发现，这个女孩的背影很像一个人，那就是跳落悬崖的李芙，是李天宇日夜思念，魂牵梦萦的心爱的小芙。

　　“小芙？”李天宇失态的喃喃自语了一句，然后飞快的沿着二楼的楼梯，来到院子下面，狂奔到客栈的后门处，打开门东张西望起来，可是外面是一条大街，一片人潮熙熙攘攘的景象，那里有女孩和老者的踪迹？

　　李天宇不死心，狂奔到大街上，继续寻找刚才见到的那个女孩和老者的身影，可是那两人就像是凭空消失了一样，李天宇再也找不到他们了。


　　第236章 我不认识你


　　“可能是我眼花了把，小芙已经跳崖死了，怎么可能出现在这里？刚才那女孩只是一个身材和小芙很相似的女子罢了，哎，小芙，如果你还活着的话，那该多好啊。”李天宇失魂落魄的喃喃自语着，转身返回后院，准备回二楼的客房去休息。

　　世事就是这么奇妙，也可能是有缘无分把，当李天宇转身返回之际，那个女孩和老者正好从客栈旁边的一间药铺里面走出来，两人有说有笑的，向着李王镇的城门方向走去，如果李天宇此时没有转身的话，就一定能认出这个女孩正是李芙，那名老者是救了她性命的药老。

　　李天宇回到后院，正准备上楼，突然看到从厨房中走出一名年约三十几岁的中年大婶，看她的衣着，应该是客栈里面的厨娘。

　　李天宇想了想，立刻向着那名厨娘走去，到她面前的时候问道：“大婶，请问刚才是不是有两人从你们这里的厨房出去了？”

　　“是啊，你指的是不是一名老者和一个很漂亮的姑娘？”中年大婶很热情地答道。

　　“恩，大婶，请问他们是什么人？来客栈有什么事呢？”李天宇连忙追问道。

　　“这个……我不知道那个老者的名字，可是我却知道那姑娘叫绿儿，性格很活泼，为人也很善良，应该是那个老者的孙女把，他们是来这里送药草的，你知道的，我们客栈里面经常会做一些药膳。每隔半个月，都会有人来送药草，但是每次送的人都不同，上次是一个中年猎夫模样的男子和这个绿儿姑娘，这次却是绿儿和她的爷爷，很奇怪是，绿儿的爷爷那么大年纪了，可还是一副鹤发童颜的模样，简直是活神仙啊……”中年大婶很善谈，滔滔不绝的把自己知道的全都告诉了李天宇。

　　“大婶，谢谢你。”李天宇匆匆忙忙的道谢一声，然后迅速向着客栈的正堂走去，这个厨娘不知道老者的身份，想必客栈的掌柜了解把？

　　客栈掌柜是个胖子，正斜靠在身后的太师椅上闭目养神，李天宇叫了声：“掌柜的，醒醒。”

　　“这位小哥，你找我何事？”掌柜周洪睁开双眼，疑惑的盯着李天宇道。

　　“掌柜的，我想问一下，来你们店内送药草的是什么人？”李天宇迫不及待地问的道。

　　“哦，你说的是高山村的那些猎夫啊，我们店里的药草都是他们送的，地地道道从山上采摘的新鲜草药，做药膳用的，小哥，你要不要尝尝我们店里的药膳？味道好极了，保管你吃得满意……”周洪果然是生意人，三句话不离本行，立刻滔滔不绝的给李天宇推销店里的药膳了。

　　“不必了，谢谢你，掌柜的，以后有机会再吃把。”李天宇闻言大为失望，不等周洪说完，便郁郁寡欢的上了二楼，回房休息去了。

　　李天宇通过厨娘和掌柜，知道了刚才那名女孩叫绿儿，而且他们都是高山村的猎夫，想必真的是自己看花眼了，并不是李芙，可能是因为自己太过想念李芙的缘故，所以就把那个绿儿姑娘当做是李芙了把。

　　可是那个绿儿姑娘和李芙的背影也太相像了，李天宇不禁大为感叹，造物主的神奇，看来这世上还真是有许多的相似之人。

　　胡思乱想的一阵，李天宇喃喃念叨着“小芙”的名字，然后慢慢进入了梦乡，他狂奔了大半天，不但累，而且还很困，必须得通过睡眠来恢复体力。

　　接下来的五天，老乞丐都在房里运功疗伤，李天宇和南宫月都没去打扰她，令李天宇有些担忧的是，南宫月也像是师傅老乞丐一样，把自己关在房里，闷闷不乐的，李天宇经常在敲门进去后，会发现她的眼眶红红的，眼角的泪迹未干，应该是刚刚哭过。

　　李天宇知道，南宫月还沉侵在父母之死的伤痛中不能自拔，这样下去可不行。

　　李天宇想了想，于是在第六天清晨，敲开了南宫月的房门，短短六天时间内，南宫月整个人瘦了一圈，也变得憔悴了不少。

　　“小月，你陪我出去走走把，我觉得整日内呆在客栈中有些闷。”李天宇道，他其实是想带南宫月出去散散心，或许到外面逛逛，她的心情会好些把。

　　“李大哥，我不想出去。”南宫月闻言却摇了摇头。

　　李天宇闻言顿时露出一丝失望之色，看来南宫月的心结一时三刻间是很难打开啊。

　　“那算了把，你好好地休息一下，我也会去修炼了。”李天宇叹了口气，颇有失望的道，说完，转身就走，这几天他整日里关在房里修炼魂者秘籍，可是进展不大，自从经脉尽碎后，他修炼魂者秘籍的速度也大不如前，李天宇其实心里也颇有烦躁的。

　　“等等，李大哥，我陪你去。”南宫月见李天宇很失望，立刻叫住了他，她还真以为是李天宇想出去散心的。

　　李天宇闻言大喜，连忙一把抓住南宫月的玉手，拉着她下了楼，向着客栈外面走去，此时正是清晨时分，街道上的人却不少，路边还有不少摆摊卖早点的，此起彼伏的叫卖声和吆喝声不绝于耳。

　　“小月，我们吃点东西再逛把。”闻到一处卖包子的小摊处传来一阵肉香，李天宇感觉有些饿了。

　　“好。”南宫月仍然是有些落落寡欢，闻言只是轻轻地点了点头，任由李天宇拉着走到卖包子的小摊前。

　　“老板，给我们来十个包子，两碗稀粥。”李天宇对老板说了声，就拉着南宫月坐在了旁边的凳子上。

　　很快，十个热气腾腾的包子用一个蒸笼装着端上来了，另外还有两小碗粥。

　　李天宇见南宫月还在那里发愣，于是笑着道：“小月，你以前没在外面吃过这些东西把？你尝尝，味道挺不错的。”说完，率先拿起一个包子，大口地吃了起来，里面的肉馅很新鲜，味道的确不错。

　　“好的。”南宫月点了点头，拿起包子小口地咬了一下，顿时流出一些油来，她不禁微微皱了皱眉道：“李大哥，油太多了，我吃不习惯，我还是不吃包子了，喝点粥就行了。”南宫月说完，放下咬了一小口的包子，开始喝起粥来。

　　李天宇见状暗暗地叹了口气，看来南宫月还是没有打开心结，茶饭不香的，只得自顾自地拿起包子吃了起来，说实话，他真的饿了。自从不能使用玄气后，他特别容易饿，和普通人一样，一日三餐不吃的话，肚子就会饿得咕咕叫。

　　很快，九个包子被李天宇一扫而空，那碗粥也被他喝光了，摸了摸微微鼓胀起来的肚子，李天宇很满意的站了起来，准备结账。

　　“咦？那不是六天前我见到的那个老者和名叫绿儿的姑娘吗？”李天宇的目光定住了，死死的锁定了正从小摊前走过去不久的两个人的背影，因为刚才他一直在低着头吃包子，所以没有看到。

　　李天宇愣愣的盯着那个绿儿姑娘的背影，越看越像李芙，李天宇顿时甩开双腿，疯狂的向着两人追去，早上大街上的人不多，没有什么阻碍，李天宇很快就追上了在前面走得并不快的两人。

　　当李天宇气喘吁吁地跑到两人前面，转头看清楚绿儿的相貌时，顿时呆若木鸡，愣愣地站在那里，差点连眼珠子都掉落在地，因为这个名叫绿儿的姑娘和心爱的小芙长得一模一样，而且就连颈脖下方那颗细小的黑痣都是一模一样的，世上哪有如此相似之人？

　　“小伙子，你怎么这样盯着我的孙女看？难道你不知道这是很不礼貌的吗？”那名须发皆白的老者有些不悦的沉着脸对李天宇大喝一声，他以为李天宇是个登徒子，看见美女就走不动路了，要是他看别人的话，老者可以不管，但是现在李天宇看的是自己的孙女绿儿，他是绝不会坐视不理的。

　　“小芙……”李天宇被老者的大喝声惊醒，顿时忘情的迅速冲向绿儿，死死的抱住了她，喃喃地叫着：“小芙，小芙，你真的没死，我这不是做梦把？”

　　“滚开，你这人是怎么回事？我又不认识你，你再乱来的话，我可对你不客气了。”绿儿被李天宇死死地抱着，顿时气得俏脸煞白，她其实真是李芙，可惜把脑袋撞着了，忘记了以前的事情，并不记得李天宇。

　　她见李天宇死死的抱住自己叫着“小芙”还以为他是认错人了，所以虽然很生气，但只是用力把李天宇推开，并未对李天宇大打出手。

　　“小芙，你是小芙，难道你不记得我了吗？我是你的大哥李天宇啊。”李天宇闻言顿时激动的大叫着，声音传遍整条街，基本上在大街上的人都能听到，大家全都以异样的眼光望向这边。

　　“你……不可理喻，爷爷，我们走。”李芙以为李天宇在发神经，所以气得一扭腰，和老者招呼一声，大步的向一侧走去。

　　老者神色复杂地望了站在那里发呆的李天宇一眼，嘴巴动了动，可是欲言又止，最后还是没说什么，而是快步跟上了李芙，向着远方走去。


　　第237章 为卿疯狂


　　“李芙？李大哥，你说她是李芙？她不是跳崖死了吗？”南宫月此时也结账赶了过来，望着远去的李芙和老者疑惑不解地道。

　　“不，她是李芙，她没死。”李天宇突然疯狂的大叫起来，不顾一切的继续向着李芙和药老远去的方向走去。

　　“绿儿，你真的不认识那个少年吗？”药老外放的神念感应到身后的李天宇仍然在狂追不止，于是小声的向身旁的李芙问道。

　　因为李芙失去了记忆，所以药老也不知道李芙以往的事情，不确定李天宇到底是不是李芙的熟人。

　　“爷爷，我不认识他啊，这个人应该是个神经病，可能是因为我和他的一个朋友长得很像，他认错人了把，竟然那么贸贸然的在大街上抱住了我，真是羞死人了，我没和他计较已经不错了。哼，他还敢继续追上来，爷爷，你帮我好好地教训他一顿，把他赶走把。”李芙随着药老修炼了几个月，耳力和听力也敏锐了许多，感应到身后的李天宇还在继续追赶自己，于是皱着眉头对药老道。

　　李芙虽然失去了记忆，但是本性仍然是很纯良，不喜欢那种拈花惹草的登徒子，由于李天宇一时失态，当街抱住了她，所以在李芙心里，已经把李天宇划归为好色的登徒子一列了。

　　“绿儿，要不要问清楚？”药老忍不住建议道。

　　“不必了，爷爷，你把他打发走，我在前面的药铺等你，先把炼丹的材料购买齐全，然后我们立刻回隐药谷。”李芙说完，加快脚步，迅速转过前面的街角，进入一间药铺内，她和药老爷爷是出来采购炼丹的辅助材料的。

　　“站住，小伙子，你老追着我们干什么？”药老站在那里，见李天宇疯狂的追上来，立刻一闪身，挡住了李天宇的去路。

　　“前辈，您的孙女呢？她去那里了？”李天宇只看到李芙转过街角，就消失无踪了，于是喘着气向药老问道。

　　“你问她干什么？”药老闻言顿时脸一沉，看来绿儿说得没错，这家伙的确是个登徒子，心里只是惦记着美女。

　　“前辈，请问您孙女叫什么名字？”李天宇见药老不悦，顿时醒过神来，改变了话题，准备慢慢问清楚。

　　“她叫绿儿，你又是谁？为何老是对我们纠缠不休？”药老沉着脸追问道。

　　“前辈，请恕我冒昧地问一句，不知道她是不是您的亲孙女呢？”李天宇不答反问。

　　“哼，她就是我的亲孙女，小伙子，你到底想干什么？我警告你，如果你继续纠缠不休，小心我教训你了。”药老说完，施施然的向着拐角处的药铺走去。

　　当药老来到药铺的时候，李芙已经把炼制低等丹药的辅助材料购买齐全，现在李芙已经开始随药老学习炼制低等丹药了，在刚开始学习炼丹的时候，成功率不高，要耗费许多的辅助材料，所以这次，李芙足足购买了一大袋子，是几天的炼制分量了。

　　走出药铺，李芙见李天宇仍然死皮赖脸地追过来，见到自己还是“小芙、小芙”的叫着，顿时俏眉微皱，有些厌恶的对药老道：“爷爷，这人还真是个无赖，我们快走把。”说完，李芙背着大袋子，健步如飞的在前面开路，药老也加快了速度，很快就把李天宇甩在了后面。

　　李芙随着药老修炼了几个月的《药王宝鉴》，已经是武士后期的实力了，速度飞快，就算是背着一大袋子的辅助炼丹材料，也毫不影响速度。

　　李天宇现在成了个普通人，那里追得上李芙和药老？很快，他就望不到两人的踪影了。

　　“小芙……”李天宇站在大街上，忍不住仰天悲戚的大叫起来，他是真的很伤心，想不到心爱的小芙竟然不认识自己了，李天宇从小和李芙一起长大，怎么会不知道真假呢？其实当李天宇看清楚了李芙颈脖下那颗细小的黑痣时，已经确定了绿儿就是小芙，只是李天宇还搞不清楚，到底出了什么事，李芙为何会跳崖后大难不死，而且把自己给忘记了。

　　“李大哥，你这是怎么了？那位绿儿姑娘长得的确很像李芙，可是她爷爷不是说过吗，那位姑娘叫绿儿，不是你的小芙啊。”南宫月一直跟在李天宇身后，刚才也看到了走出药铺大门的李芙，南宫月以前在武云镇上见过李芙一面，也隐约记得李芙的样子，一见之下，南宫月都差点忍不住大叫“见鬼了”，但是她也听到了药老的回答，所以在心里和李芙抱着一样的想法，李天宇是认错人了。

　　南宫月毕竟和李芙不熟悉，根本不了解现在李天宇的心情。

　　“不要说了，她就是我的小芙，绝不会有错的。”李天宇闻言大声地喝道，声音之大，响彻整条长街，街上的人此时也逐渐多了起来，大家全都以异样的眼光望着李天宇，悄悄地对他指指点点：“这人是个疯子把？一大早的在街上大喊大叫的。”

　　“是啊，可惜了，这么俊的小伙子却是神经不正常的人，哎。”

　　“别说了，我们快走把，要是这个疯子发飙了攻击我们就不好了。”……

　　很快，李天宇和南宫月身旁就空无一人了，行人都远远地避开，生怕李天宇这个“疯子”发狂攻击他们。

　　“李大哥，我们还是先回去把。”南宫月见状有些尴尬地道。

　　“不，我不回去，我要去找小芙，客栈掌柜不是说他们住在高山村吗？小月，你先回去把，我要去找小芙。”李天宇说完，发狂的向着城门口跑去，他知道，李芙和老者是办完事回家去了。

　　“哎。”南宫月望着李天宇狂奔的身影，长长地叹了口气，脸色神色显得极为复杂，心里酸酸的，像是打翻了醋坛子一样。

　　只是一个长得像李芙的女子，就令得李天宇如此失态，那说明李芙在李大哥的心目中有多重要了，南宫月也是女人，而且还是一个喜欢李天宇的女人，见李天宇对李芙如此的疯狂，她心里不好受啊。

　　其实这也不能怪李天宇，因为李芙自小和他一起长大，两人可谓是青梅竹马，虽然李天宇是地球上的灵魂穿越来的，但是他也继承了以前倒霉蛋的所有记忆，所以他始终把李芙放在心里最重要的位置，是任何人也取代不了的，就算是现在和他关系亲密的南宫月，也不能取代李芙的位置。

　　南宫月呆呆地望着李天宇的背影，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚落，在默默的流了一会眼泪后，南宫月迅速迈开大步，向着李天宇追去，她担心李天宇出事。

　　李天宇狂奔到城门口，远远的见到李芙和药老已经出了城，正向着一条山间小道走去，想必他们是回高山村的，李天宇毫不犹豫的冲出城，向着两人追去，无论如何，李天宇都不会放弃李芙的，他一定要搞清楚其中的原因，李芙为何会不认识自己了。

　　李天宇跑到山间小道前的时候，李芙和药老已经走上半山腰了，李天宇现在是普通人的体质，所以跑了近三千米，忍不住双手叉腰，气喘吁吁起来。

　　望着李芙和药老向着山顶继续行走，李天宇咬了咬牙，深深的呼吸了几口气，然后向着山顶狂奔起来。

　　差点把双腿跑断了，李天宇才艰难的爬上山顶，可是此时的他已经是俊脸煞白，喘气像拉风箱一样了。

　　“李大哥……”南宫月的声音在背后响起，她此时也爬上了山顶，她有着武灵中期的实力，这点山路算不了什么，爬上山顶还是面不红气不喘的。

　　李天宇闻言只是点了点头，然后站在山巅向着下面的山谷俯视，突然看到在下方的山谷中，有着一个小山村，一条长长的河流从山村前流过，村子中的人已经全都在村子前面的农田内干活，一片繁忙的景像。

　　“啊？小芙和那个老者怎么不见了？小月，你看得远些，快帮我看看，他们去那了？”李天宇站在山顶看了大半天，可是找发现李芙和老者消失无踪了，不知道去了哪里。

　　“李大哥，我看不到，或许他们回家了，你不是说他们住在高山村吗？说不定下面这个村子就是高山村，我们下去问问不就清楚了？”南宫月把玄气运到双眼，可惜还是没见到李芙和老者，于是建议道。

　　“恩，你说得对，我们快下去把。”李天宇闻言毫不犹豫的率先向着山下奔去，速度飞快，一不小心，绊到了脚下一棵凸出来的矮树，整个人滚倒在地，沿着斜斜的山路滚了下去。

　　“啊？李大哥，小心。”南宫月飞快的几个跳跃，奔到李天宇身旁，挡住了他滚下山的身体，把他扶了起来，这才发现李天宇身上已经磨破了几处，鲜血直流，染红了长袍。

　　“李大哥，你怎么这么不小心啊？来，快让我看看，那里擦伤了，我给你包扎一下。”南宫月心痛的道。


　　第238章 一波三折


　　“不必了，小月，我没事，我们快下山去找小芙。”李天宇说完，毫不顾惜身上的伤势，继续向着山下跑起来。

　　“李芙，你真幸福，李大哥对你可真是一片痴心啊，如果他能够这样对我就好了。”南宫月神色复杂地望着李天宇那不顾一切向着山下猛冲的背影，痴痴的喃喃自语道。

　　下了山，沿着山下的河流一路前行，李天宇和南宫月终于抵达了村子门口，村子不大，只有十来户人家，而且房屋都很简陋，看来住在这里的人都是没什么钱的。

　　此时在村子前面有两个年约十岁的小孩在玩耍，李天宇连忙走上前去，向其中一个小孩问道：“小朋友，你们这个村子叫什么名字？”

　　“高山村。”小孩闻言抬头望了李天宇一眼，用稚嫩的声音答了句，然后继续蹬下身，和同伴玩起了石子。

　　“果然是高山村。”李天宇闻言大喜，他连忙继续追问起来：“小朋友，请问你知道绿儿的家在那里？”

　　“绿儿？我不认识。”那个小孩头也未抬地答道。

　　“啊？”李天宇闻言傻眼了，这小孩竟然不认识绿儿？就在此时，一个中年汉子肩上扛着一个锄草的工具，从旁边走过，想必是去地里锄草的。

　　“大叔，请问你们村里有没有一个名叫绿儿的姑娘？”南宫月连忙挡住中年汉子的去路，疑惑地问道。

　　“不认识，我们村里没人叫绿儿，请问你还有事吗？如果没事的话，就让开吧，我还要去干活呢。”中年汉子答了句，见南宫月继续挡在前面，顿时有些不耐烦地道。眼看太阳就要升高了，他得趁着太阳还未照到地头的时候，把活干完，要是太阳升高，到时候可晒死人了。

　　“谢谢你，大叔，没事了，你走吧。”南宫月连忙退到一旁。

　　“不可能的啊，客栈掌柜不是说小芙和他爷爷是这高山村的人吗？为何村里的人不认识她呢？难道掌柜的骗我？”李天宇也听到了刚才那位中年大叔的话，顿时喃喃的自语着道。

　　“李大哥，你别急，我们再多问几个人，说不定就能打听到绿儿的下落了。”南宫月见状连忙安慰道。

　　“是小芙，她不是绿儿，是小芙。”李天宇闻言有些不悦的纠正道。

　　“恩，好吧，是小芙。”南宫月闻言苦笑着摇了摇头，也不知道李芙到底有什么魔力，差点令得李大哥疯狂了。

　　李天宇和南宫月走进村子，在第一家的房门后见到一个年过古稀的老者坐在门口，正依着墙壁，微微闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　“老爷爷，您醒醒。”南宫月走上前去，小声的叫了起来。

　　老翁慢慢睁开浑浊的双眼，上下打量了李天宇和南宫月一眼，然后小声地问道：“你们是什么人？有什么事吗？”

　　“老爷爷，我们是路过此地的人，想向您打听一个人，请问你们村里是不是有一名叫绿儿的姑娘？”南宫月礼貌地问道。

　　“绿儿？没有。”老翁努力地思索了一会，然后慢慢的摇了摇头，继续闭目养神去了。

　　“李大哥，怎么办？连这位老爷爷都说这里没人叫绿儿，看来应该是那个客栈掌柜的搞错了，或许绿儿不是住在这高山村，而是住在其他的村子里。”南宫月转头对李天宇道。

　　谁料那老翁的耳朵还挺好使的，竟然听到了南宫月的话，他继续微微睁开眼睛道：“姑娘，你搞错了，我们这里方圆百里就一个村子，再出去的话就是城镇了。”

　　“啊？怎么可能？”李天宇闻言顿时大吃一惊，难道自己还真是见鬼了不成？莫非小芙真的死了，自己今天见到的是小芙的鬼魂？从地球穿越来的李天宇，本来是个无神论者，不相信有鬼这一说的，但是今天的事情确实太过匪夷所思了，自己明明是跟着李芙和那名老者一起上山的，可是上山后，却不见了他们的踪影，他们又没有来这个村子，那么到底去了何处呢？

　　“李大哥，你怎么了？”南宫月见李天宇脸色极为难看，顿时关切地问道。

　　“小月，你说，小芙和那个老者到底去了何处呢？”李天宇喃喃的小声道。他现在真的是有些六神无主了，这就是所谓的“关心则乱”，因为太过想见到李芙了，所以他的心一时间变得很乱。

　　“我不知道，李大哥，我们还是先回去把，到时候你向客栈掌柜好好地问问，说不定能够打探到他们的消息。”南宫月闻言连忙道，作为局外人，她倒是保持着清醒的头脑。

　　“恩，看来只好如此了，我们先回去把。”李天宇闻言思索片刻，点了点头，他现在的脑子里面乱糟糟的，完全不知道怎么办才好，既然南宫月说得有理，就只好按照她说的去做了。

　　半个小时后，李天宇满身血迹未干的回到客栈，倒把客栈的掌柜周洪吓了一跳，他嚯的从柜台后的椅子上站起来，战战兢兢的指着李天宇道：“这位小哥，你这是怎么了？是不是遇到强盗打劫了？”

　　“没有，掌柜的，我问你，上次你不是告诉我，给你送草药的是高山村的人吗？”李天宇不悦的盯着周洪问道。

　　“是啊，小哥，的确是高山村的人给我们客栈送药草啊，有什么问题吗？”周洪不答反问。

　　“我今天去过高山村，可那里没有一个叫绿儿的姑娘，这到底是怎么回事？”李天宇继续追问道。

　　“绿儿？谁是绿儿？”周洪大惑不解地问道。

　　“就是上次给你们客栈送草药的姑娘。”李天宇强压着心中的火气道，他还以为周洪在装蒜。

　　“哦，原来你说的是这事啊，小哥，实不相瞒，其实我根本不知道上次给我们草药的是一个名叫绿儿的姑娘，我只是和高山村的猎夫高大勇签了协议，让他每隔半个月送一次草药来客栈，我给他五两银子，其他的我就什么也不知道了，或许你说的那个绿儿姑娘，是高大勇的亲戚也说不定啊。”周洪闻言笑着解释道。

　　“对不起，掌柜的，打扰了，谢谢你。”李天宇闻言微微松了口气，既然上次是李芙和那名老者来客栈送的草药，那么就说明李芙、老者和高山村的猎夫高大勇之间有着联系了，自己只要找到了高大勇，岂不是就可以问到李芙的踪迹了吗？

　　想到这里，李天宇毫不犹豫的继续冲出客栈，又向着高山村的方向跑去，南宫月见状只得无奈地叹了口气，继续跟着李天宇，向着高山村跑去。

　　一路狂奔，累得半死的李天宇终于在四十分钟后重新回到了高山村，南宫月默默地跟在他身后，没有说话。

　　“老爷爷，请问高大勇的家在那里？”李天宇跑进村子，见到那名老者还在门前闭目养神，于是大声地问道。

　　“啊？你这小伙子，说话小声点嘛，老夫的耳朵好使的很，你说这么大声，差点把我的耳朵震聋了。”老翁睁开浑浊的双眼，不悦的盯着李天宇道。

　　“啊，对不起，老爷爷，是我太心急了，请问高大勇的家在那里？”李天宇只得压低声音道。

　　“恩，这还差不多，高大勇的家就是最西首那间房子。”老翁伸出枯瘦的右手，指了指西首的那间低矮的房子。

　　“谢谢你，老爷爷。”李天宇匆匆忙忙的道谢一声，然后和南宫月一起奔向高大勇的家。

　　李天宇敲了敲木门，不久“咯吱”一声，开门的是一名年约三十几岁的中年大婶，见到李天宇和南宫月，顿时疑惑地问道：“你们找谁？”

　　“大婶，我们是来找高大勇的，请问他在家吗？”李天宇连忙答道。

　　“你们找我家大勇的啊，对不起，大勇刚出去了，我也不知道他去了那里。”中年大婶答道。

　　“大婶，请问他什么时候回家呢？”李天宇有些失望地问道。

　　“这个……我也不清楚，要不你们进屋来等等把。”中年大婶倒是很热情，笑着对李天宇和南宫月做了个请的姿势。

　　把两人引进屋，中年大婶立刻去倒水了，李天宇打量了一下这间屋子，发现屋子的面积不大，只有三十几个平房，里面的摆设也很简单，只有一些简单的家具，看来高大勇家的生活也不富裕。

　　中年大婶给李天宇两人倒了两杯凉水，然后笑着道：“我是大勇的妻子陶紫，请问你们怎么称呼？找大勇什么事？”

　　李天宇和南宫月连忙自报姓名，只是说找高大勇问些事情，没有具体说。

　　半个小时后，木门从外面推开，一个年约四十岁左右的中年男子走了进来，见到李天宇和南宫月，顿时微微一愣。

　　“大勇，他们两位是来找你的。”陶紫笑着对中年男子道。

　　见此人就是高大勇，李天宇立刻嚯地从椅子上站起来，上前几步，对高大勇道：“我是李天宇，见过高大哥。”

　　“小兄弟客气了，请问你找我何事？”高大勇疑惑地问道。

　　“高大哥，我想向你打听绿儿的消息，请你告诉我，绿儿住在什么地方？”李天宇开门见山的盯着高大勇道。


　　第239章 银针刺穴术


　　隐药谷内，李芙和药老进入了炼丹室。

　　李芙把那一大袋从外面药铺采购来的炼丹辅助材料放在炼丹炉旁边，正准备拿起炼丹材料开始炼制低等的“辟谷丹”。

　　“绿儿，先别忙着炼丹，你过来，爷爷有话和你说。”药老突然对着李芙招了招手。

　　李芙连忙放下炼丹材料，走到药老身旁，在他旁边的那个蒲团上坐下。

　　“爷爷，什么事？”做好后，李芙疑惑地问道。

　　“绿儿，你跟着爷爷已经有三个月左右了，在这三个月内，爷爷虽然帮你用针灸术治疗了几次，但是效果并不好，你的记忆一点也没恢复，我问你，你是不是很想恢复记忆？”药老神色复杂的盯着李芙问道。

　　“是啊，爷爷，我也很想知道自己是谁，为何会来到这里，毕竟记忆空白了一段时间，就相当于以前的时光都是虚度的一样，爷爷，你为什么这么问？”李芙有些不解地问道。

　　“哎，其实爷爷并不希望你恢复记忆，爷爷希望你永远留下来陪我，可是，做人不能这么自私，爷爷知道今天那个小伙子可能和你有着一定的关系，只是爷爷故意装糊涂，不想你和他相认，要是你们相认了，你就会离开爷爷了。”药老闻言暗暗在心里嘀咕了一句，并未说出来，只是在心里做着激烈的思想斗争，人都是自私的，药老其实前几次帮李芙做针灸术，都是浅尝辄止，没有用真功夫，所以三个月来，李芙的记忆一点也没恢复的趋势，原因是药老的私心在作祟。

　　药老并不糊涂，见了今天李天宇对李芙那副一往情深的模样，早就看出问题了，他知道，李天宇一定是和李天宇有着很深的关系，只是药老不愿意说出来罢了。

　　“绿儿，爷爷舍不得离开你啊。”药老喃喃的小声自语着对李芙道。说完，眼中竟然逐渐蒙生一层浅浅的水花，这么多年来，药老独自一人生活，很少笑过，可是李芙来了后，他的生活里面添加了无数的快乐和笑容，说实话，药老真的很想李芙就这样一直失忆的跟着自己。

　　“爷爷，绿儿不会离开你的，你今天为什么这么奇怪，老是说这些莫名其妙的话呢？”李芙不禁疑惑不解地问道。

　　“绿儿，你不懂的，好了，不说了，爷爷今天帮你再进行一次针灸术，希望能够帮你恢复记忆把。”药老终于打定主意，拿出真本事，用《药王宝鉴》中最高深的一百零八银针刺穴术打通郁结在李芙脑部的淤血，让她彻底的恢复记忆。

　　其实令药老做出这个决定的，主要原因是今天李天宇的表现，既然李天宇能够对李芙如此疯狂，那就说明这个男人对李芙很好，感情很深，说不定以前李芙也是深爱着李天宇的，药老不愿意眼睁睁地看着一对有情人在自己的自私心下做了牺牲品，要不然他以后会永远都难以心安的，当李芙恢复记忆后，何去何从，就让她自己决定把。

　　“恩，那好啊，爷爷。”李芙闻言笑着点了点头，其实自从她失去记忆后，每晚都会做些奇怪的梦，梦中总有一些陌生的人出现，可是面孔朦朦胧胧的，她根本就不知道这些人为何会出现在自己的梦境中，对她是个很大的折磨，有时候梦醒后李芙会发现自己莫名其妙的流了眼泪，打湿了枕巾，这些都像是迷一样困扰着她。

　　李芙想了很久，最后猜测着梦中这些看不清长相的人应该是自己以前认识的人，可惜的是，自己失忆了，谁都不记得了，李芙真的很迫切想要恢复记忆，现在听到药老说这次能够帮自己恢复记忆，别提多高兴了。

　　“绿儿，你坐好，运起《药王宝鉴》的心法，就当是修炼，爷爷帮你进行针灸术。”药老说完，轻轻地叹了口气，站起身后，眼角悄然滑下一滴老泪。

　　当李芙盘膝在蒲团上做好，进入了凝神静气的修炼状态后，药老已经从炼丹室的最里层小密室内取出一个黑色的箱子，上面还积满了浅浅的一层灰尘，看样子药老很久没用运用一百零八银针刺穴术了。

　　暗暗注入一丝玄气，箱子啪的打开，里面是一块古朴的魂兽皮，上面排列着整整齐齐的一百零八根银针，大小长短不一，在炼丹室内散发出幽幽的银光。

　　深呼吸了口气，药老慢慢运起《药王宝鉴》里面的玄功心法，出手如电，迅速从魂兽皮上取出一根根的银针，速度飞快，简直令人眼花缭乱。

　　在注入玄气后，银针的光芒迅速向着棕色转变，如果李芙此时睁开双眼的话，会发现药老亦然是武皇境界的强者了，因为药老以前从未在李芙面前显露过修为，所以李芙到现在还不清楚药老到底是什么实力。

　　散发着银色和棕色光芒的银针被药老熟练的一根根插在了李芙的脑袋上，李芙此时仍然紧闭双目，俏脸上没有一丝的痛苦之色，当银针插入脑袋顶部之际，她只是感觉到微微一麻，一点也不痛苦。

　　还不到两分钟，一百零八根长短不一的银针就插满了李芙的脑袋，药老神色显得无比凝重，他再次疯狂的运转体内的玄气，整个右掌上都是棕色的玄气在缠绕飞舞着。

　　药老蓄势无比，右手慢慢的接近李芙脑门顶部的银针，一百零八缕棕色玄气从右手心射出，像是一百多根细线一样，操控着这些银针，开始慢慢地旋转起来。

　　“绿儿，在治疗的时候，可能会有些痛苦，希望你能坚持住，一旦痛苦过去，你的记忆就能完全恢复了。”药老一边用玄气操控着银针进行治疗，一边小声的对李芙叮嘱道。

　　李芙自然是听到了，可是此时脑袋上的银针全部在运动，一股刺痛无比的感觉迅速从她的脑部神经传来，她不能说话，只能眨巴眨巴着眼睛，示意自己明白了。

　　“啊。”当一百零八根银针全部深入脑袋零点零一寸的时候，李芙忍不住张开小嘴，痛苦地叫了出来，一张俏脸变得煞白，整个身子都痛得微微颤抖起来。

　　无数细小的黑色血迹沿着银针流出脑外，药老随手一挥，那些玄气迅速倒卷着黑色的血迹，把它们全部扔到了一旁的地面上。

　　“绿儿，坚持住，千万不可妄动。”药老见李芙痛苦得身子颤抖个不停，立刻大喝一声，让她坚持住不要动，如果李芙的动作太激烈的话，银针就有可能偏离位置，到时候刺到了主要神经，那李芙以后就得变得一个傻子了。

　　李芙闻言银牙咬得咯咯作响，但她最终还是坚持住了，恢复记忆的信念支持着她，让她的身子慢慢的停止。

　　可是李芙的俏眉却是深深的皱起，因为脑部的痛苦感实在是太强烈了，就像是无数把小刀在里面切割一样，又像是亿万只蚂蚁在脑部里面撕咬，这种痛苦完全难以言喻。

　　豆大的汗滴沿着李芙的额头滴落，她的一张俏脸毫无血色，上下牙齿像打架似的咬得噼哩啪啦的作响。

　　药老此时的样子也很难看，他满头白发随风飞扬，一滴滴细碎的汗珠沿着脸颊滚落，老脸抽缩着，扭曲得不成模样。

　　药老并不是因为痛苦，而是因为玄气运用过度，要知道，同时操控一百零八根银针，就相当于是分心一百零八用，每一根银针的运行路线都不同，如果稍有差池，就有可能使得李芙陷入万劫不复之境，轻则成为一个傻子，重则有性命之忧。药老完全不敢大意。

　　密室里面静得可怕，就连李芙和药老滴落在地的汗珠“滴”的声响都清晰可闻。可是李芙再也没有惊声痛苦地尖叫了，而是咬着牙齿，默默承受着那撕心裂肺的痛苦。

　　时间悄然过去，半个小时后，李芙俏脸上的苍白色逐渐消散，转而慢慢的恢复红润色，突然李芙头一歪，昏迷了过去，药老也长长地舒了口气，出手如电，迅速把李芙扶住，然后取出她脑部的一百零八根银针，银针的尖端还带着一丝丝细小的黑色血迹。

　　药老把银针飞速放入了身旁的箱子中，然后从储物戒指里取出了一个绿色的小瓶子，把里面那些绿色的液体倒在了李芙的脑袋上，绿色液体沿着一百零八根银针刺出的小洞流了进去，很快便消失无踪了，而十分奇异的是，那些银针在李芙脑袋上刺出的小洞完全消失不见了，就像是突然间完好如初了一般。

　　药老继续从储物戒指内取出一卷白色纱布，熟练的在李芙的脑袋上缠绕起来，很快，李芙就只剩下一双眼睛和鼻子，嘴巴露在外面，就像是地球上那些躺在病床上的重病号一样。

　　药老轻轻地抱起李芙，把她放在炼丹室内那张白玉床上，让她平躺好，李芙就像是熟睡了一般，鼻中微微呼着气。

　　“绿儿，好好睡吧，当你睡醒了，就能够记起一切了。”药老溺爱的望着李芙，喃喃自语着道。


　　第240章 一起睡吧


　　李天宇和南宫月站在高大勇家的大门口，两人神色都显得极为沮丧，因为当李天宇向高大勇询问绿儿的消息时，高大勇立刻翻脸不认人，把他们两人赶出门外，然后“啪”的关紧房门，任由李天宇和南宫月在外敲门叫喊，高大勇和他妻子就是一声不抗。

　　李天宇和南宫月已经在高大勇的家门口足足站了大半个小时了。

　　“李大哥，算了把，看来高大勇是铁了心不想告诉你真相了，我们还是先回去把，怎么样？”南宫月无奈地望向李天宇道。

　　“不，小月，你先回去，我就在这里等，决定和高大勇耗上了，我不相信他会一直不开门。”

　　“恩，那我就陪你等吧。”南宫月闻言点了点头，心里也为李天宇对李芙的这份痴情感动，最初的醋意完全消失了。

　　“李大哥，能把你和李芙之间的事情给我讲讲吗？”南宫月突然转头望向李天宇道。

　　“恩，趁着现在有空，我就和你讲讲小芙的事情把。”李天宇拉起南宫月的手，两人走到高大勇家门口的那棵大树下，搬来两个大石坐在上面，在树荫下滔滔不绝地讲述起来。

　　“……小芙对我情深意重，宁愿为我牺牲性命，我这辈子也绝不会负她的，无论有多困难，我都会找到她。”李天宇讲述完毕后，神色坚定的做出承诺。

　　“我支持你，李大哥，本来刚开始的我还有些嫉妒你对小芙妹妹这么好，但是现在，我觉得你这样做是对的，小芙妹妹是个好女孩，值得你为她付出。”南宫月闻言感叹地道。

　　“恩，谢谢你能理解，小月。”李天宇紧紧地把南宫月拥入怀里，他其实一直在担心南宫月不能接受小芙，现在看来，南宫月的确是善解人意，应该和小芙能够好好相处的。

　　这并不是李天宇花心，而是南宫月和李芙两女，他谁都不能放弃，毕竟在以为李芙跳崖死掉后，李天宇很长一段时间都没有接受南宫月的爱，可是最后经不住南宫月的柔情似水，李天宇打开了心扉，接受了南宫月，那么从此以后，无论小芙在不在，他都不能因为小芙还活着就抛弃南宫月，要不然自己就和畜生无异了。

　　对了，还有风灵，自己和她有了一夕之欢，也应该对风灵负责到底，所以现在在李天宇的心中，有三个最重要的女孩子。

　　至于苏菲，李天宇倒是不再想她了，想起苏菲，李天宇就会想到苏菲的姐姐苏紫，这个十恶不赦的大魔头，七大门派之人大部分死在苏紫的手里，特别是武云门，数万的人死在这个女魔头手中，李夏爷爷也被她杀了，对苏紫，李天宇的恨意丝毫不下于李广。

　　苏紫和李广，这两人都是李天宇发誓要诛杀的对象，只是现在实力不够罢了，一旦实力超越了他们，就是他们的死期到了。

　　李天宇默默地想着心思，脸色神色变幻不定。

　　“李大哥，你在想什么呢？”南宫月见状疑惑地问道。

　　“没什么，只是想起一些往事罢了，也不知道高大勇到底是怎么回事，为何我刚一问到小芙，他就翻脸不认人了呢？”李天宇有些苦恼地望着前面高大勇家紧闭的大门，皱着眉头道。

　　“李大哥，可能其中有什么苦衷把，我们还是等等，或许高大勇会改变主意，把小芙妹妹的事情告诉你的。”南宫月闻言只得如此安慰道。

　　可惜南宫月的猜测是错的，大半天过去了，高大勇家的大门仍然紧闭着，而且直到傍晚时分，别的人家都生气了青烟，开始做晚饭了，高大勇家里还是毫无动静，就像是凭空消失了一般。

　　“有些不对劲啊，小月，你在这里等我，我去看看这到底是怎么回事。”李天宇见状交代了一句，迅速从大石上站起，小跑着来到高大勇家的门口，敲了敲门，敲了十几下，可是里面根本无人应答。

　　“李大哥，这屋里没人了。”南宫月此时也来到李天宇身后，运起神念探查了一下，发现屋里空无一人了。

　　“什么？怎么可能呢？高大勇家里又没有后门，难道他们会飞天遁地不成？”说到这里，李天宇突然心中一动，迅速扬脚狠狠地踢向木门，木门顿时应声而倒，四分五裂的摔在地上。

　　“李大哥，你干什么？”南宫月见状惊讶地问道。

　　“小月，高大勇家里可能有密道机关内的，我们进去搜搜看。”李天宇交代一句，迅速冲了进去，在屋里四处寻找起来。

　　十几分钟后，李天宇和南宫月终于在房间东侧的那张木床下面找到了一条暗道，李天宇连忙拉着南宫月的手，先后进入了暗道，弯着腰行走起来。

　　暗道有两千多米长，可是当他们走到暗道的另一头时，才发现前面是一处深不见底的悬崖，根本就没路走了。

　　“啊？真是奇怪，李大哥，莫非高大勇和他妻子跳崖了？”南宫月惊诧的盯着前方深不可测的悬崖，悬崖下面白雾翻腾，十分可怕。

　　“有可能。”李天宇突然点了点头，想起李芙跳崖的事情，更见坚定了这个念头。

　　“小月，你在这里等着，我跳下去看看，说不定能够找到小芙。”李天宇想了想，对南宫月道，既然高大勇他们都能跳崖，自己为何不敢呢？

　　“李大哥，你疯了？不行，我绝对不会让你乱来的。”南宫月闻言顿时吓得花容失色，死死的一把抓住了李天宇的手。

　　“小月，别担心，说不定下面是个水潭什么的，跳下去摔不死的，要不然高大勇和他妻子为何消失不见了呢？他们一定是跳下去了。”李天宇解释道。

　　“不行，无论跳下去会不会死，我都不会让你跳的，我们还是先回去，就在高大勇家里等着把，我相信，他们的家在这里，是一定会回来的。”南宫月二话不说，拉起李天宇就往回走，重新钻出暗道，南宫月立刻死死的用大床把暗道重新封上了，免得李天宇做出那等惊世骇俗的举动，跳崖去找李芙。

　　“李大哥，你是不是饿了？”南宫月见高大勇家里还有些青菜和大米，于是望向李天宇问道。

　　“恩，有点饿。”李天宇闻言点了点头。

　　“那好，我给你弄点吃的，先借高大勇家里的厨具和米菜之类的用用吧，等他们回来，再给他们些银子作为补偿。”南宫月想得很周到，说完，就用高大勇家里的东西开始做晚饭吃。

　　……

　　隐药谷内，高大勇和妻子陶紫结伴而行，沿途和那些认识的人打着招呼。

　　不久，两人便来到了药老住的房间前，只见药老正站在二楼的走廊中，呆呆地望着前面的山水发愣。

　　“属下高大勇（陶紫）见过门主。”高大勇和陶紫走上二楼，齐齐恭敬的对着药老行了一礼。

　　“我说过了，让你们以后叫我药老的，别叫门主了。”药老闻言苦笑着摇了摇头，继续说道：“你们两人为何都进谷来了？外面发生什么事情了吗？”

　　高大勇闻言连忙恭敬地答道：“门主，事情是这样的，今天有一男一女找到属下家里来，问询绿儿小姐的消息，他们的长相是……属下生怕泄露隐药谷的秘密，所以就藏在家里没出去，谁知道那两人一直在外面等着，天黑了还没走，所以属下自作主张，和陶紫先回隐药谷，暂避一段时间，免得那两人纠缠不休，我想过两天早回去，门主不会怪属下把？”

　　“又是他们两个，想不到那小子倒是挺痴情的，算了，你们两个就先在谷中住下把，此事我自会处理。”药老闻言苦笑着挥了挥手，让高大勇和陶紫先行离开。

　　“老夫的猜测没错，那个小伙子应该和绿儿是深爱着的，要不然也不会这么苦苦纠缠了，哎，还是等绿儿记忆恢复过来再说把，是去是留，就由绿儿做主了。”药老微微叹了口气，慢慢地向着房间走去，背影显得极为落寂，像是瞬间老了十几岁一样。

　　……

　　已经是深夜时分了，整个高山村一片寂静，村子里面的人都进入了睡眠状态，只有李天宇和南宫月仍然坐在屋子里面，互视着发愣，因为屋里就一张床，怎么睡呢？

　　“小月，很晚了，你先去睡吧，我伏在桌子上睡一下就行了。”李天宇终于忍不住打破寂静道。

　　“李大哥，要不你去睡把，我盘膝修炼一下就行的。”南宫月闻言俏脸微红的道。

　　“你去床上修炼把，地上太脏了。”李天宇闻言摇了摇头。

　　“要不这样把，李大哥，我们一起睡……我的意思是睡在一张床上，但是你不可做出越轨的事情来。”南宫月羞红着脸道。

　　“这可不行，你还是清白之身，如果和我睡一起了，那岂不是毁了你的清白，你去床上修炼，我伏在桌上睡一会就行。”李天宇闻言连忙道。

　　“李大哥，夜深露重，很冷的，走吧，我们一起去睡。”南宫月鼓起勇气，拉着李天宇走向了床边……


　　第241章 能不能拿掉？


　　既然美女师姐都说一起睡了，如果自己这个大男人还矫情的话，那岂不是像个娘们？李天宇没有反抗，而是被师姐南宫月拉着走到屋里那张唯一的大床边。

　　这张是木床，面积挺大的，上面只是铺着薄薄的一层棉被，就再也没有其他的东西了，因为高大勇和陶紫都是隐药谷安插在外面的暗哨，都是有修为的人，所以晚上根本不必睡觉，盘膝修炼就行了，床上有没有被子问题不大。

　　可李天宇不行，他现在身体素质和普通人无异，如果晚上没被子，会冷的。

　　望着那床薄被，李天宇微微皱起了眉头，南宫月见状连忙道：“李大哥，你不必发愁，这样吧，晚上这床被子给你盖就是了，我不必盖被的。”

　　“好。”李天宇闻言点了点头，他知道凭着南宫月的修为，就算是在冰天雪地里呆上一夜，也绝不会感冒的，自己却不同，受冻了就一定会感冒。

　　抓起床上的被子，李天宇的眉头皱得更紧了，因为薄被下面完全是那种硬木板，擦擦的，这让人怎么睡呢？李天宇虽然不是那种娇贵的富家子，可也受不了躺着硬木睡觉啊，哎没办法了，为了在这里等小芙的消息，只好将就了。

　　“小月，你先上床把。”李天宇对南宫月道。

　　“好……”南宫月像是苍蝇叫似的小声答了句，便爬上了床，然后和衣睡在里头，面对墙壁，一张俏脸红得快要滴出血来，她虽然心里认定了李天宇，可是毕竟两人还没成亲，现在就睡在一张床上，不是太好。

　　李天宇见状苦笑着摇了摇头，抓着被子上了床，然后把那床薄被给南宫月盖了一部分，自己也盖了点。

　　南宫月感受到李天宇给自己盖了被子，心里极为感动，暗暗感叹李大哥的细心和体贴，却不好意思说话，而是继续一动不动的面对墙壁，一双美目睁得老大，心儿扑腾扑腾的跳着，因为她感觉到李天宇慢慢地躺下了，和自己就一衣之隔。

　　“小月，很晚了，睡吧。”李天宇小声地说了句，便侧过身来，和南宫月背对背的。

　　可是李天宇刚躺下，就闻到从美女师姐身上传来一阵阵的少女体香，南宫月很喜欢杜鹃花，身上的香味还带着一丝杜鹃花粉的味道。

　　本来今天来来回回从李王镇到高山村，奔跑了好几趟，李天宇确实很累了，但他就是睡不着，闻到师姐身上的香味，心里隐隐有一股蠢蠢欲动的感觉。

　　“不行，我不能胡思乱想，小月这是为了我，才这么委屈的陪自己在这个简陋的地方住的，自己总能瞎想呢？该睡觉了，我还得养足精神去找小芙呢。”李天宇心里胡思乱想着，可是想到小芙，他心里的绮念顿时慢慢消散，逐渐进入了沉睡状态。

　　李天宇能睡着，南宫月却不行了，她的年纪和李天宇相仿，正是如花似玉的年龄，也是情窦初开之际，现在心爱的男子就和自己隔着衣服睡在一张床上，她怎么能平静的入睡？

　　“李大哥不会趁着半夜对我不利把？呸呸，我在想什么呢？李大哥不是那样的人，他不会的。”南宫月在心里暗暗地想着，其实心里还莫名的有种期盼，心情很复杂和矛盾，既不希望李天宇做出什么出轨的事情，又希望李天宇能做点什么事情，少女的心思很复杂，正应了地球上的一首歌“少女的心思你别猜，猜来猜去猜不明白。”就连南宫月自己心里都不知道想要什么，别人又怎么能猜到呢？

　　当南宫月胡思乱想之际，突然听到了睡在旁边的李大哥竟然开始发出微微的鼾声了，可能是因为白天太累的缘故，李天宇的鼾声在寂静的夜晚显得声音不小。

　　“啊？李天宇，你这个死人，笨瓜，呆木头，我在你旁边，你也睡得着啊？”南宫月不禁在心里很不爽的痛骂着李天宇，李天宇竟然没有做出点事情来，让南宫月的心里莫名其妙地感到了一丝失落，心底深处迅速涌起一股怒火，她真想一脚把睡在身旁的李天宇给踢下床去，这个呆木头。

　　“呸呸，南宫月，你可是如花似玉的黄花大闺女，你这么想，也太知羞了把？”南宫月突然心念电转，发现自己完全想歪了，不禁在心里暗暗的把自己痛骂了一顿，就这样胡思乱想着，南宫月也慢慢的进入了朦胧的睡眠中，可是这一折腾，已经过去了两个多小时，到了凌晨三点时分了。

　　凌晨三点，特别寒冷，加上高大勇的家又很破旧，很多冷风通过破屋的缝隙吹进来，冷得李天宇从沉睡中惊醒过来，他迷迷糊糊的拉扯着身上的被子，想把自己的全身都包起来，可惜被子被南宫月侧睡着压在身下，他拉不动，于是李天宇睡眼朦胧的翻了个身，一下子把南宫月压在身下，腿子搭在了南宫月的小腹上。

　　李天宇的右手一使劲，顿时摸到了一个圆乎乎的东西，很温软很舒服，于是迷迷糊糊的李天宇神志不清的又捏了两把。

　　这下子把南宫月给捏醒了，南宫月幽幽的睁开双眼，看到李天宇的右手搭在自己身上，而且还握着自己的胸前隆起，继续呼呼大睡着。

　　更加令人羞红了脸的是，李天宇的大腿正压在自己的小腹上，还有一根棍子模样的东西顶着自己的后腰位置。

　　“啊？”南宫月完全清醒了，想挣脱出去，可是又有些期待再发生点什么事情，于是她继续装睡，看李天宇到底想干什么，可是等了半天，李天宇又开始发出轻微的鼾声了。

　　南宫月微微地动了动身子，侧过脸一看，发现李天宇睡得正香，而且紧紧地抱着自己，不禁又羞又气，恨不得把这个冤家给一脚踢下去。

　　“哎，算了，可能是他觉得冷把。”南宫月想了想，还是忍住了心里的冲动，轻轻的动着身子，平躺着，任由李天宇抱着，然后轻轻扬起右手，把被子给李天宇盖好。

　　望着李天宇熟睡的模样，南宫月忍不住轻轻地把脸移过去，在他的脸上亲吻了一下。

　　此时一阵冷风从屋子的破缝隙冲进屋里，吹得李天宇激灵灵的打了个冷战，突然一下子惊醒，发现一张温润的嘴边在自己脸上轻轻地吻了下，李天宇顿时惊讶的长大了嘴巴，他想不到美女师姐竟然在深更半夜的偷偷“非礼”自己。

　　“小月，你在干什么？”李天宇小声地问道。

　　“啊？李大哥，你醒了？”南宫月闻言像是被雷击中，呆住了，这下子连颈脖都羞红了，恨不得找个地缝钻下去。

　　“我……我没干什么，你快把你的手脚拿开啊。”南宫月继续喃喃的不好意思道。

　　李天宇这才发现自己把师姐紧紧地抱在怀里，自己的右手还搭在她隆起的胸部上，压着那两个温软的圆球呢。

　　李天宇连忙缩回手，像南宫月一样平躺着，可是呼吸却慢慢变得急促起来，因为他发现南宫月正在旁边悄悄地望着自己，一双美目在黑夜中散发出幽幽的光芒。

　　“小月，你这么看着我干什么？”李天宇忍不住侧过身，面对着南宫月问道。他知道，凭着南宫月的修为，是能在黑夜中看清楚自己的样子的，至于自己，却只能通过她双眼的光芒来判断。

　　“我……我睡不着，李大哥，如果你冷的话，那你就抱着我把。”南宫月鼓起勇气道，她其实很享受被李天宇抱着的感觉，先前不好意思，说是让李天宇拿开手脚，可是当李天宇真的把手脚拿开，她心里倒是变得失落起来。

　　“啊？小月，你不介意我抱着你吗？”李天宇喃喃地问道。

　　“你抱都抱了，我介意有什么用呢？”南宫月没好气地道。

　　李天宇闻言讪讪一笑，发现的确很冷，于是又抱住了南宫月，先前是在迷迷糊糊的状态，所以李天宇没什么特别的感觉的，但是现在却是在两人清醒的状态下，李天宇感觉到触手处温软无比，十分舒服，而且他发现南宫月的呼吸也变得越发急促起来。

　　更加可怕的是，李天宇发现自己下面已经支起了帐篷，其实这是自然反应，他比较是血气方刚的男子，抱着一个如花似玉的美女，不起反应就不是男人了。

　　此时李天宇感觉到下面正顶着美女师姐的腰身位置，于是李天宇轻轻用了一下力，把南宫月给侧翻过来，让她和自己面对面的睡着。

　　李天宇下面的命根子也顶住了南宫月的双腿间，“啊？”南宫月忍不住惊呼起来。突然幽幽地问道：“李大哥，你下面藏的是什么东西？顶得我有些不舒服啊，能不能拿掉，放到一边去？”

　　“啊？”李天宇闻言顿时被雷得晕头转向的，差点吐血三升，想不到南宫月这么大年纪了，竟然还不知道自己下面那玩意儿是什么。

　　“小月，那个可是我的宝贝，不能拿掉的，要是拿掉它的话，大哥就完蛋了。”李天宇闻言调侃地道。


　　第242章 英雄难过美人关


　　其实这也不能怪南宫月，因为她从小生活在武云门中，从小到大，根本不没有男子敢对她不敬，而且魂武大陆的女子，只有到了结婚的晚上，才会看一些春宫图之类的，学习男女之间的技巧，南宫月现在对男子的身体完全不熟悉。

　　所以南宫月并不知道顶住自己双腿间的就是李天宇的命根子，还以为李天宇在那里藏着一根很硬的棍子，顶得难受，就想让李天宇把它拿掉，放到一边去。这才有了先前的尴尬场景。

　　“啊？那你下面藏的是什么？有那么重要吗？”南宫月听了李天宇的话，顿时大吃一惊，李大哥竟然说把那东西拿掉就没命了，到底是什么这么重要呢？

　　“恩，这个不可说。”李天宇闻言神秘一笑，他的确不知道怎么说。

　　“拿出来我看看嘛。”南宫月闻言翻了个白眼，不依的道。

　　“啊？小月，你确定要看吗？”李天宇闻言又被雷得吐血了。

　　“是啊，快拿出来。”南宫月继续不依不饶的道。

　　“那好把，既然你想看，那我就满足你，只是这个不能拿出来，你想看的话，自己用手去摸摸。”李天宇突然眨了眨眼，笑着道。

　　南宫月不知道这是李天宇捉弄她，于是真的伸出手去抓那根顶住自己的那根棍子，当她的手隔着李天宇的裤子抓住了那根很大的棍子时，南宫月惊呼起来：“李大哥，这是什么啊？怎么像是婴儿的手臂一样？”

　　“傻丫头，那是我的命根子，算了，不和你开玩笑了，快把手拿开。”李天宇连忙用手抓住南宫月手，把她的手拿开了，被南宫月这么一抓，李天宇那棍子变得更硬了，现在都起反应了，如果继续抓下去，天知道会发生什么事情啊？

　　“命根子是什么？”南宫月继续追问道，她以前一直生活在武云门，过着锦衣玉食的日子，极为单纯，根本不清楚男人的下面那东西叫命根子。

　　“你这丫头，不要这么好奇好不好啊？”李天宇闻言哭笑着道。

　　“哼，你不告诉我，我就继续抓你的命根子。”南宫月说完，果然又抓住了李天宇的命根子，还狠狠的用力抓了抓。

　　“啊？小月，轻点，你想害死我啊？”李天宇顿时痛苦的叫出声来，这丫头果然对男女的事情一窍不通，竟然还在主动的抓自己的这个重要部位。

　　“恩，好，那我轻点，你告诉我把，你那里到底是什么？”南宫月轻轻的抓了起来，然后继续问道。

　　“我真是服了你，好吧，我告诉你把，大哥那里的命根子很重要，是传宗接代的宝贝，现在你懂了把？”李天宇只得苦笑着解释道。

　　“啊？”南宫月闻言立刻大惊失色的放手，然后深深的把头埋在了李天宇的胸口，再也不敢抬起头来，传宗接代是什么意思，她是懂的，李天宇已经解释得这么清楚了，她还不明白的话就真是胸大无脑了。

　　闻着南宫月身上那股少女体香，李天宇下面越发大了起来，他终于忍不住一把紧紧抱住了南宫月，然后双手在她身上游动起来，特别是南宫月的胸部，也不知道是不是吃了什么有利于胸部成长的食物，发育得很好，顶住李天宇的胸口时，特别舒服，李天宇一个翻身，顿时把南宫月压在了身下，然后开始摸着她的胸部，触手特别舒服。

　　“啊。李大哥，你想干什么？”南宫月的娇躯微微扭曲起来，想要反抗，可是被李天宇这么一摸，全身都逐渐变得软绵绵的，好像使不上力气似的。

　　只是象征性的反抗了几下，南宫月就被李天宇压得不能动弹了，虽然她有实力，但是在心爱的男子身下，她却不敢使用玄气把李天宇给硬推开。

　　很奇怪的是，李天宇的能双手就像是有着难以抗拒的魔力似的，摸得她十分舒服，南宫月忍不住慢慢的闭上眼睛，嘴里发出了轻微的声吟。

　　“小月，我爱你。”李天宇见南宫月不再反抗，再也忍不住喃喃的小声说了句，然后大嘴亲上了美女师姐的樱桃小嘴，在她的嘴巴上亲了几下，李天宇不满足只在外面行动了，于是他小声道：“小月，张开嘴巴。”

　　南宫月闻言身不由己的慢慢张开小嘴，李天宇的舌头顿时滑了进去，他已经和风灵有过整整一个晚上的实战经验，所以舌头在南宫月的小嘴里游刃有余地跳跃着，双手也没闲着，在亲嘴的同时，还在南宫月的娇躯上上下游荡着，每一个位置都没放过。

　　慢慢的，李天宇感觉到南宫月全身火热火热的，于是他右手迅速下移，把南宫月的裙子给卷了起来，搂到了腿上，她下面只有一条小裤子了。

　　李天宇微微把南宫月的小裤子往下拉，可是南宫月此时却惊醒了，她连忙一把抓住李天宇的手，别开李天宇的嘴巴，喃喃地道：“李大哥，不要啊，我们还没结婚呢。”

　　“小月，你放心，以后大哥一定会对你负责，会娶你为妻的。”李天宇说完，立刻又重新用大嘴堵住了南宫月的小嘴，边亲边慢慢地把她的小裤子往下拉。

　　水到渠成的时候，李天宇立刻开始了行动，把南宫月压在了下面，那张老旧的木床顿时不堪重负的响起“咯吱咯吱”的声响，任由外面冷风吹拂，屋里却是一片温暖如春的景象。

　　“啊。”随着一声长长的惊叫声响起，南宫月守了十六年的处女之身失去了，成了一个真真正正的女人。

　　第二天太阳升起老高了，李天宇仍然在沉睡，经过一晚上的大战，李天宇实在是累得不行了，要是换做以前，他还能运用玄气的时候，就算是和风灵一整晚的大战，都没有任何疲惫的感觉，可是现在却不同，他的体质和普通人无异，一个普通的男子，再怎么强壮，经过一晚上的征战，都难免累得很。

　　南宫月也任由李天宇抱着，在她的眼角处，还带着一滴晶莹的泪珠，在醒过来后，南宫月就再也没有闭眼了，她就这么一直用哪种深情无限的眼神望着睡在身旁的李天宇，心情极为复杂，不过最主要的还是欣喜，本来她是打算在结婚当晚把自己的身子给李天宇的，谁知道现在却在这个野外的小山村，自己毫无准备的情况下给了李天宇。

　　因为不熟悉，所以一整天，她都是在李天宇的教导下做事的，虽然感觉很羞，但是经历了第一次的破身之痛后，后面几次的感觉却是很舒服，哪种舒服的感觉怎么说呢？就像是飞上云端一样，难以言喻。

　　李天宇突然幽幽睁开双眼，看到南宫月眼角的那滴晶莹的泪水，顿时惊讶地道：“小月，你怎么还哭了？”

　　“没，李大哥，我没事的，只是想到了一些事情罢了。”南宫月闻言连忙浅笑着把眼角的泪水擦去，其实她是想到自己以后能够永远和李天宇在一起，高兴的流下了眼泪，这颗泪珠是未干的痕迹罢了。

　　“李大哥，你以后会永远对我好吗？”只要是女人，在事后都会忍不住问出这些问题，南宫月也不例外。

　　“恩，小月，你放心，你是我心爱的女人，我一定会永远对你好的。”李天宇闻言坚定的点了点头，在决定要南宫月的身子之前，李天宇就已经暗暗的打定主意，以后一定会娶她为妻的。

　　两人互相拥抱着在床上躺了一会，南宫月突然惊呼起来：“李大哥，我们快起来，如果高大勇和他妻子回来了，见到我们这样的话，怎么得了？”

　　俗话说“温柔乡，英雄冢”“英雄难过美人关”，这些都是说男女沉侵在温柔乡中，难以自拔的话，的确很有道理，李天宇和南宫月一起享受了这么久，才想起这是在高大勇的家里。

　　“对，小月，我们快起来。”李天宇闻言也是小声的惊呼一声，然后和南宫月两人从床上爬起来，李天宇端来一盆清水，自己和南宫月都简单的洗刷了一下，这才穿好衣服，打开房门，外面的阳光很大，都照到半山腰了。

　　李天宇和南宫月在高大勇家里足足等了五天，可是高大勇他们就像是凭空消失了一样，再也没有回来过，李天宇和南宫月一起在这里住了五天，都等着很不耐烦了，特别是李天宇，几次提到要去跳崖找小芙，要不是南宫月挡着，李天宇还真的会做出那样的事情。

　　这已经是第五天中午了，李天宇和南宫月坐在高大勇家里，两人愣愣地在那里发呆，谁都没说话。

　　“李大哥，我看高大勇他们是故意躲开我们的，我们是找不到他了，我看我们还是走把。”南宫月打破屋中沉闷的气氛道。

　　“不，小月，你现在已经成了我的女人，我也不想瞒你，说实话把，你和小芙都是我生命中最重要的女人，我不可能丢下你们任何一人的，换做今天是你不见了，我也会一直在这里等下去的。”李天宇闻言坚定地道。

　　“扎扎”就在此时，大床下方突然传来一阵机关开启的声音。


　　第243章 艰难的抉择


　　“扎扎”就在此时，大床下方突然传来一阵机关开启的声音，李天宇和南宫月听到这个声音，顿时大喜过望，难道是高大勇夫妻俩回来了？

　　可是当大床下的暗道机关打开，却是从里面钻出来一个白发白须的老者，李天宇是见过他的，这个老者正是上次和小芙一起在李王镇出现过的人。

　　“前辈，你好，请问小芙怎么没来呢？”李天宇欣喜若狂的冲了上去，跑到老者前面问道。

　　“我不知道你说的小芙是谁，但是老夫今日前来，是有事情问你的，来吧，小伙子，先坐下再说。”老者径直找了个椅子坐下，然后指了指身旁的位置。

　　李天宇闻言坐下，立刻激动的盯着老者道：“前辈，有什么事情就请直说把。”

　　“我问你，你为何老是叫我的孙女绿儿为小芙？难道我的孙女和你那个名叫小芙的朋友真的长得很像吗？”老者死死地盯着李天宇问道。

　　李天宇闻言摇了摇头，坚定地道：“不是很像，绿儿就是小芙，不会有错的。”

　　“哦？你为何能如此肯定呢？那你先和我说说，你和那个小芙到底是什么关系？不许隐瞒，一五一十地告诉我。”老者就是药王前辈，他此次前来，目的是摸清楚李天宇和李芙的关系，还有李天宇的底细，因为今天正是李芙恢复记忆，从昏迷中醒过来的日子。

　　药老决定，在摸清楚李天宇的底细后，才决定要不要让李天宇和小芙见面。

　　李天宇闻言一五一十地把自己和小芙青梅竹马，生活近十五年的事情全都详细地讲给了药老听。

　　药老闻言沉默不语，突然扫视了一眼身旁的南宫月道：“既然你说你和小芙的感情如此之深，那么这个小姑娘又是怎么回事呢？看你们关系匪浅，应该不是普通朋友那么简单把？”药老乃是岐黄大师，目光如电，一眼便能看出南宫月已非完璧，应该是最近几天才破身的，现在她一直用那种含情脉脉的眼神望着李天宇，不用去想，就知道南宫月和李天宇关系绝非一般。

　　“她叫南宫月，是我的未婚妻。”李天宇闻言据实答道，男子汉大丈夫，光明磊落，既然做了，就不怕承认。

　　“你既然有了未婚妻，那为何又对小芙念念不忘呢？小伙子，你这么花心，可是要不得的。”药老语重心长的盯着李天宇道，脸色显得有些不悦。

　　“前辈，实不相瞒，小芙是我从小一起长大，青梅竹马的恋人，我不能没有她，至于我师姐南宫月，她对我一往情深，我也不能做负心人，小芙和小月，都是我的挚爱。”李天宇闻言坚定地答道。

　　“哼，我实话告诉你吧，绿儿应该就是你所说的小芙，但是我现在要你做一个决断，在南宫月和小芙中，你只能任选其一，要南宫月，你就离开带着她离开这里，再也不要来骚扰小芙了，如果你选择小芙的话，那么现在就可以和我走，我带你去见小芙，至于这个南宫月姑娘嘛，就让她离开把，到底选谁？你自己决断，我给你三分钟的时间考虑。”药老冷哼一声，断然的道。

　　“啊？”李天宇闻言顿时傻眼了，想不到药老竟然提出这么无礼的要求。

　　南宫月此时也把心提到了嗓子眼上，生怕李天宇会弃她而去，如果李天宇不要她了，南宫月真不知道自己到底还有没有勇气继续活下去了。

　　李天宇俊眉深锁，看药老那副郑重其事的模样，应该不是开玩笑，而是认真的，自己到底该如何抉择呢？

　　人生总是会面对无数的抉择，一旦选择错误，就会对别人造成很大的伤害，李天宇现在就面临着这个艰难的抉择。

　　“三分钟到了，说吧，你选谁？”三分钟后，药老终于缓缓开口了。

　　“我……我两个都要。”李天宇脱口而出，说实话，他没有任何理由只选择其中之一，南宫月现在父母双亡，无家可归，自己是她唯一的亲人了，如果自己不要她，凭南宫月的性格，一定会选择自尽的，那自己岂不是成了害死师姐的凶手？

　　还有李芙，她和自己从小青梅竹马，关系早已匪浅，自己也把她放在心里最重要的位置，就算是舍弃全世界，李天宇也不会舍弃李芙的。

　　想了许久，李天宇只能选择两个女人都要，虽然有些贪心，但是人都是贪心的，情有可原。

　　“小伙子，你太贪心了，对不起，你的答案我很不满意，再见。”药老说完，嚯的站了起来，唰的消失在原地，重新进入了暗道中，很快就消失无踪了。

　　“前辈，前辈……”李天宇见状顿时大声叫喊起来，迅速向着暗道处奔去。

　　南宫月听了李天宇的答案，心里美滋滋的，自己总算没有看错人，李大哥在这等关键时刻并未舍弃自己。

　　心情大好的南宫月迅速跟在李天宇身后，两人沿着暗道一路狂奔，可惜的是，药老早已经不见了。

　　站在暗道出口处的悬崖边，李天宇仰首大叫起来：“前辈，前辈，你出来啊。”声音在悬崖下方震荡不休，可是药老却再也没有出现。

　　“小月，你在这里等我，我去找小芙。”李天宇迅速交代一句，毫不犹豫的纵身而下，向着浓雾翻滚的悬崖下方跳去。

　　“啊？李大哥，不要……”南宫月见状吓得肝胆俱裂，见状决绝的咬了咬牙，脸上露出无比坚定之色，也毫不犹豫的纵身向着深不见底的悬崖下方跳落，如果失去了李天宇，南宫月绝对会毫不犹豫的选择殉情。

　　南宫月有着武灵中期的修为，在她极力运转玄气，加速下降的时候，终于赶上了正向着下方掉落的李天宇，玉手一挥，拉住了李天宇，和他一起向着茫茫白雾翻滚的悬崖下方跌落，凭着她的修为，是不可能带着李天宇重新飞上悬崖的，所以两人只能选择做一对同命鸳鸯了，要死一起死。

　　“小月，你怎么这么傻？你可知道，我们这样跳下去，有可能会摔得浑身碎骨的啊。”李天宇心中极为感动的盯着南宫月道。

　　“李大哥，什么都别说了，你死了，我活着也没有任何意义了，我们要死就死在一起，下辈子再做夫妻把。”南宫月闻言淡然一笑，脸上毫无惧怕之色，只有和心爱的人死在一起的满足。

　　“哎，你这丫头，真傻啊。”李天宇闻言长长叹了口气，不再说话，因为他也不清楚跳下去会有什么后果，如果两人都摔死了，那说再多的承诺也是枉然。

　　随着下降的速度加快，下方的白雾逐渐变得稀薄起来，李天宇和南宫月两人震惊的发现，身周竟然出现了白云飘飘，俯视下方，下面竟然是一片绿色葱葱郁郁的景象，这悬崖下还别有洞天，犹如人间仙境一般。

　　李天宇心念电转，通过回忆地球上学到的地理知识，立刻想到了原因，这里可能是魂武大陆的地壳运动造成的，悬崖下的大块土地下陷，但是却有着充沛的灵气存在，所以这里逐渐变化为一个桃园胜地。

　　可是越往下降落，李天宇越是心惊，因为两人竟然是向着下方一块巨大的岩石掉落，如果摔在岩石上，岂不是会摔得血肉模糊、尸骨无存？

　　南宫月也发现了下方的异样，于是连忙全力拉扯着李天宇，向着岩石旁边的草地降落，到时候掉在草地上，可能会摔成伤残，但是总比活活摔死的好啊。

　　可惜两人下降的速度太快了，李天宇又不能使用玄气，南宫月再怎么拉扯，也只偏离了一点距离，两人还是继续向着岩石掉落。

　　“啊，小月，看来我们只能来生再做夫妻了。”李天宇紧紧的拉住南宫月的手，望向她道。

　　“恩，与你死在一起，我愿已足。”南宫月闻言浅浅一笑。

　　就在两人即将掉落在岩石上之际，突然从旁侧飞来一条人影，犹如老鹰般张开双手，抓住了李天宇和南宫月，把两人提在半空，轻飘飘的降落在岩石上。

　　李天宇心有余悸的望向救了自己的人，发现正是刚才愤然离去的药老。

　　“前辈，谢谢你救了我们。”李天宇感激地道。

　　“哼，不必谢我，我也不想你们摔死在这里，玷污了这世外桃源。”药老闻言不悦地道。

　　“爷爷，爷爷，你在那里？”就在此时，突然从远处传来一个女子清脆的叫喊声，一条翠绿色的人影正飞速向着这边跑来。

　　“绿儿，我在这里。”药老闻言开心的答了句，闪电般向着身穿翠绿色裙子的损率绿儿奔去，想必绿儿刚从昏睡中清醒过来，已经恢复记忆了。

　　药老速度飞快，很快就跑到了绿儿身旁，开始的抓着她的小手问道：“绿儿，你怎么跑出来了？”

　　“爷爷，我的记忆恢复了，我全都想起来了，我叫李芙，不过您还是可以继续叫我绿儿的，咯咯。”李芙开心地扑进药老的怀里，咯咯娇笑起来。


　　第244章 悲痛


　　“小芙。”见到那名身穿绿裙的美少女，李天宇立刻惊呼出声，迅速向着前面奔去。

　　李芙先前并未看到药老后方的李天宇和南宫月，突然听到李天宇的那熟悉的叫喊，李芙连忙从药老怀里起身，望向他身后，顿时看到了那个梦中经常出现，却总是看不清面目的男子，令她魂牵梦萦的李天宇。

　　“李大哥。”李芙脸上的笑容犹如盛开的花朵，以百米冲刺的速度冲向了李天宇，两人紧紧地抱在一起，虽然心中有千言万语要说，可是两人都没说话，而是紧紧地抱在一起，享受这久别重逢后的幸福和喜悦。

　　“哎，这丫头，有了情郎就忘了我这个爷爷了。”药老在后面小声地嘀咕了一句，但是他脸上却并没有不满之色，而是真心的为孙女感到高兴。

　　自从李天宇冒死跳下悬崖后，药老对李天宇有些花心的成见就已经慢慢消除了，他也不是一个老古董，虽然有些恼怒李天宇喜欢李芙后，又和南宫月关系亲密，但是魂武大陆风气如此，三妻四妾的很正常，其实只要李天宇对小芙是真心的，自己又何必耿耿于怀于李天宇到底有几个妻子呢？

　　“小芙，我想死你了，你知道吗？自从你跳崖后，我经常会做梦见到你。”李天宇喃喃地开口了。

　　“李大哥，对不起，上次在李王镇，我失忆了，所以不记得你了，当时对你那么凶，你不会怪我把？”李芙泪流满面地道。

　　“不会，当然不会，小芙，我早就知道你那么做是有原因的，其实无论你做的是对是错，我都不会怪你的。”李天宇把李芙抱得更紧了。

　　南宫月站在一旁，眼中满是羡慕之色，却没有半点嫉妒，她现在是真心为李天宇和李芙感到高兴，这对有情人终于再次见面了。

　　“咳咳……”就在两人抱着说情话的时候，药老像是幽灵般飘到两人身后，咳咳了两声。

　　“啊，爷爷。”李芙不好意思的从李天宇怀里起身，羞得脖子都红透了。

　　“哈哈，绿儿，不，我以后还是叫你小芙把，你这丫头也是的，有了情郎就忘了我这个爷爷，哎。”药老装作很生气地道。

　　“哪有啊，爷爷，只是人家见到李大哥，太高兴了。”李芙羞涩地道。

　　“好了，不开玩笑了，小伙子，你的状况不太好啊，好像经脉尽碎了。”药老望向李天宇，神色凝重地道。

　　“啊？李大哥，到底出什么事了？你怎么会弄成这样？”李芙一直沉侵在喜悦的气氛中，并未发现李天宇的异样，听药老爷爷一说，通过神念探查了一番，这才发现李天宇已经经脉尽碎，成为了一个废人了。

　　“哎，此事说来话长，我因为急着提升修为……”李天宇把自己修炼《魂武双绝》的事情讲述了一遍。

　　“李大哥，你别担心，爷爷能够治好你的。”李芙听完后对李天宇道。

　　“没用的，当今世上，能治好我的只有药老前辈，可惜隐药门在五十年前就消失无踪，很难找到了。”李天宇闻言叹了口气道，他到现在都不知道，其实他嘴里的药老就站在面前。

　　“咯咯，李大哥，你真逗，你知道我爷爷是谁吗？”李芙说完，指了指身旁的药老。

　　“不知道，前辈是谁？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“他就是你所说的药老啊，这里正是隐药谷，李大哥，你有救了。”李芙笑嘻嘻地道。

　　“真的？”李天宇不敢置信的长大嘴巴，想不到阴差阳错之下，自己竟然已经来到了隐药谷，而且这个鹤发童颜的老者正是有“岐黄圣手”之称的药老前辈。

　　“当然是真的，药老爷爷的医术极为高超，我的失忆就是他帮我治好的。对了，李大哥，我爷爷呢？他有没有和你一起来？他现在在那里？”李芙想起了自己的亲爷爷李夏，顿时急切地问道，说真的，这么久没见，她真的很想念爷爷李夏，自打恢复记忆后，她最想见到的就是李天宇和李夏爷爷了。

　　“小芙，对不起，爷爷没有和我一起来，他……”李天宇闻言神色一黯，说到这里，终于难以启齿了，他怕李芙承受不住这个悲痛的打击。

　　“李大哥，快说啊，我爷爷到底怎么样了？是不是出事了？”李芙是个极为聪明的女孩子，见状心里顿时涌起一丝不祥的预感，脸上的笑容逐渐消失，她拉住李天宇的手，大力的摇动起来。

　　“李大哥，快说啊，我爷爷到底怎么样了？”李芙见李天宇仍然不说话，顿时焦急的追问起来。

　　“小芙妹妹，你爷爷已经去世了，请节哀顺变。”南宫月在旁边见状，立刻小声地说了句，她知道，要李天宇亲口说出这个噩耗，无疑是对李天宇的一种灵魂的折磨。

　　“你是谁？你胡说，胡说，我爷爷和李大哥一起住在武云门，那里是绝对安全之地，他怎么可能有事？你一定是骗我的，对不对？”李芙闻言眼中逐渐蒙上了一层薄薄的水雾，但是她不敢相信这个事实。

　　“李大哥，你说，我爷爷没事的，是不是？”李芙望向李天宇，就像是抓住最后一根救命稻草般苦苦哀求起来，她希望从李大哥嘴里说出，爷爷李夏没事。

　　“对不起，小芙，我没有照顾好爷爷，他……他的确是走了。”李天宇终于咬了咬牙，艰难的说出这个残酷的事实。

　　“爷爷……”李芙闻言顿时啪的跪倒在地，撕心裂肺的大叫一声，她知道，李大哥是不会骗自己的，既然李大哥亲口说爷爷去世了，那么就一定是真的了。

　　李芙的父母在她很小的时候就去世了，爷爷又当爹又当娘的辛辛苦苦把她拉扯大，想不到她还没来得及报答爷爷的养育之恩，他就离自己而去了。

　　李芙哭得肝肠寸断，晶莹的泪珠噼哩啪啦的掉落在地上的草叶上，草叶上带上了泪珠，就像是草儿也忍不住悲戚的哭了。

　　“小芙，对不起，是大哥没用，没有照顾好爷爷。”李天宇见状也啪的跪在李芙身旁，紧紧地抱住她，两人抱头痛哭起来，在李天宇心目中，李夏就像是亲爷爷一样，对于李夏的遇害，李天宇也非常的悲痛，不过他一直把这份悲愤藏在心底深处，现在终于爆发出来，和李芙尽情的大哭起来，祭奠死去的李夏。

　　直到眼泪流干，差点哭晕过去，李芙突然用力的推开李天宇，死死地盯着他，大声问道：“李大哥，你告诉我，爷爷是怎么死的？”

　　“小芙，爷爷是被邪血教的人害死的……你放心，有朝一日，我一定会灭掉邪血教，给爷爷报仇。”李天宇悲伤的把李夏之事讲述了一遍。

　　“李大哥，你是说爷爷死后还被砍下脑袋，被苏紫那魔女当做祭奠父母的祭礼给焚烧了？”李芙闻言目赤欲裂的大声叫道。

　　李天宇闻言点了点头，眼中也冒出无比仇恨的红光，苏紫那魔女不但杀死了李夏爷爷，还把他的脑袋当做祭奠父母的祭礼，这在魂武大陆是个很不好的事情，大陆上的风俗习惯是入土为安或者是火化，可是当做祭礼后，死去的人在九泉下也会不得安生的，虽然这只是个传说，可大家都相信，难怪李天宇和李芙这么悲愤了。

　　“苏紫，我李芙发誓，总有一日，我要杀死你给爷爷报仇，不杀你，我誓不为人。”李芙说完，突然把手伸到嘴边，重重一咬，顿时一滴滴的鲜血啪啪的掉落在的身下的草地上，李芙这是发的血誓，如果她不能杀死苏紫，那么日后定然不得善终，会受到血誓的诅咒，当然这些也是大陆的传闻，至于是不是的真的，就无人知晓了，不过传闻血誓很灵验，因为曾经一个名叫王馥的人，因为发了血誓，最后却做不到，老了的时候，终于受到了血誓的诅咒，被病魔缠身，求生不得求死不能，最后不得善终。

　　“小兄弟，你说邪血教把七大门派之人都打败了？”药老突然在旁边插言道，李天宇闻言抬头望向药老，只见他的脸色也显得极为悲愤，于是点了点头，心里暗暗猜测着，看来药老应该也和邪血教也有一些过节。

　　李天宇的猜测没错，药老的确和邪血教有着不可化解的血海深仇，只见药老咬牙切齿地道：“想不到邪血教还在继续危害西北，五十年前，我们隐药谷就是为了躲避邪血教的追杀，这才隐世在这隐药谷的，而且老夫唯一的儿子就是被邪血教的教主苏逆天杀死的，万恶的邪血教，老夫真是恨不得亲手诛杀苏逆天那老贼，给我儿子报仇。可是二十年前，老夫破关而出，想出去找苏逆天报仇，却听闻邪血教被七大门派连根铲除了，于是老夫就再次回到隐药谷，再也不问世事，本以为邪血教被铲除后，世间将会太平无事的，谁知苏逆天却留下了苏紫这个女儿，继承了乃父的凶残和狠毒，还闹得整个西北地区天翻地覆，死伤无数。”

　　“前辈，苏逆天为何要杀您儿子？”南宫月在旁边疑惑的追问起来。


　　第245章 折中的办法


　　“当初苏逆天的母亲犯了重病，想要老夫帮她治疗，却被老夫拒绝了，老夫作为一个医者，也定下了规矩，有三不救，一不救罪大恶极之人，二不救贪生怕死之人，至于这第三不救，是老夫在这隐药谷隐居后定下的，那就是非我隐药谷之人不救。苏逆天之母当年号称‘血手修罗’，嗜杀成狂，杀人无数，乃是真正的罪大恶极之人，老夫自然不能救她。”药老闻言解释道。

　　南宫月闻言心一沉，这样看来，李天宇并不是隐药谷之人，那么他会不会拒绝救治李天宇呢？

　　“前辈，李大哥经脉尽碎，希望您能大发慈悲，救救他。”南宫月苦苦哀求起来。

　　“小姑娘，我知道你和你李大哥情深意重，但是老夫定下的规矩，是绝对不能更改的，你不要说了。”药老闻言毫不犹豫地拒绝了，说完，弯腰把跪在地上的李芙拉起来，安慰道：“小芙，人死不能复生，我想你爷爷在天有灵，也不希望看到你如此悲伤，他一定希望你能好好地活下去，开心快乐的活着，走吧，我们回去再说。”

　　“李大哥，我们走。”李芙擦干眼泪，对李天宇道。

　　李天宇站起来，望向李芙，发现她脸上满是坚定之色，看来这个往日里柔弱的丫头也在逐渐变得坚强起来了。

　　“小月，我们走吧。”李天宇对着南宫月招呼了声。

　　“李大哥，她是？”李芙神色复杂地望了南宫月一眼问道。

　　“小芙，其实你和她见过一面的，她叫南宫月，在武云镇，你被尚白涛挟持的时候，是她和我一起去救你的。”李天宇闻言连忙解释道，他希望李芙能和南宫月好好相处，若是两女相处不来，那以后就麻烦大了。

　　“哦，我想起来了。”李芙闻言点了点头。

　　“小芙妹妹，李大哥天天在我耳边念叨着你的名字，自从你跳崖后，李大哥不知道多想你呢。”南宫月上前和李芙并排走着，主动套近乎。

　　“恩，我叫你月姐姐把，我不在的这段时间，一定是月姐姐你在照顾他把？”李芙闻言小声地道。

　　“恩。”南宫月闻言点了点头，不知道李芙这么问是什么意思。

　　“谢谢你，月姐姐，李大哥有你照顾，我就不用担心了。”李芙说完，心里已经做出了一个决定。

　　回到药老的住所，众人分宾主坐下，李芙立刻对药老哀求起来：“药老爷爷，李大哥的经脉尽碎，现在只有您能救他了，希望您能救救李大哥。”

　　药老闻言摇了摇头：“不行，爷爷当年隐居在这隐药谷之时，就已经定下了第三条规矩，非我隐药谷之人不救，李天宇虽然和你关系密切，但是比较是外人，爷爷不能坏了规矩。”

　　李天宇闻言顿时大为失望，如果药老不肯救自己的话，那自己岂不是一辈子只能做一个魂者了？但凭区区一只威凤兽相助，想报仇谈何容易？

　　“爷爷，您说如果李大哥成了我们隐药谷的人，您是不是会救他？”李芙突然眨了眨清纯如水的眼睛道。

　　“那是当然，难道你……”药老闻言隐隐猜出一些，不禁惊讶地问道。

　　“不错，爷爷，我是您的孙女，如果我嫁给李大哥，那么您就会救他了，对吧？”李芙坚定地道。

　　“恩，如果他娶了你，就是我的孙女婿，也是我们隐药谷的一份子了，我自然会救他，不过我还有一个条件，希望他能答应我。”药老闻言淡淡地道。

　　“什么条件，前辈请讲。”李天宇闻言连忙问道，心里对李芙暗暗感激不已，为了救自己，李芙毫不犹豫地答应嫁给自己，一个女孩子亲口说出这些话，那得要多大的勇气啊？

　　“我希望你能帮小芙报仇，你知道的，凭小芙一个人，是无论如何也打不过苏紫的。”药老答道。

　　“前辈，您放心，就算您不提这个条件，我也一定会帮助小芙报仇的，因为李夏爷爷也相当于我的亲爷爷，给他报仇是天经地义之事。”李天宇闻言毫不犹豫地答道，同时暗暗地感叹着，药老对李芙果然不是一般的好，连以后给李夏爷爷报仇的事情都想到了。

　　“小芙，既然这样，那你们两个就择日成亲把，等李天宇成了我的孙女婿，我自然会召集我们隐药门的长老们，一起给他治疗。”药老想要借此事冲淡李芙心中的悲痛，所以立刻提出让李芙和李天宇成亲之事。

　　“药老爷爷，我想成亲的事情还是以后再说把。”李芙突然摇头答道。

　　“为什么？难道你对李天宇不满意？”药老闻言疑惑地问道，李天宇和南宫月也大惑不解地望着小芙，不知道她为什么又要变卦了。

　　“药老爷爷，我想先在隐药谷里随你静心修炼，等我报了爷爷的仇后，再和李大哥成亲。”李芙解释道，其实在路上她就是做出了这个决定，反正李大哥有南宫月照顾，自己就留在隐药谷，静心随药老爷爷修炼，尽快提升修为，给亲爷爷李夏报仇。

　　“恩，也行，那你们先订亲，要不然我们族中的那些长老们是不会帮李天宇治疗的。”药老闻言想了想，提出一个折中的办法。

　　“好的。”李芙闻言点了点头，其实她这辈子已经认定了李大哥，只是现在为了给亲爷爷李夏报仇，不得不把婚事押后。

　　“既然你要和小芙订亲，成为我的准孙女婿了，那我叫你小宇把，小宇，不知道你还有没有什么亲人？到时候订亲的时候请他们过来主持一下。”药老望向李天宇问道。

　　李天宇闻言脸上立刻露出一丝悲愤之色，想起了最亲的母亲胡翠兰，可惜她已经被李广那老贼给杀了。至于自己的亲生父亲，因为母亲临终前来不及说，所以至今还是个谜，他也不知道自己的亲生父亲到底是谁。

　　“药老前辈，我没有什么亲人了，不过还有一个师傅，现在正在李王镇的客栈里面疗伤。”李天宇压下心中的悲痛，缓缓道。

　　“行，有你师傅在也行，这样把，你回去把你师傅接过来，到时候我和他商量一下你和小芙订婚的事情，越早治疗对你越好。”药老颔首道。

　　“师傅疗伤可能还要几天的时间，这几天内他让我们不要去打扰他，还是过几天再说把。”李天宇闻言连忙答道。

　　“好，小芙，你和你的李大哥很久没见，想必有很多话要聊，我先给南宫月姑娘安排住的地方，你们好好的聊聊。”药老善解人意地道，然后对南宫月做了个请的姿势。

　　南宫月见状乖巧的站了起来，随药老走出了房间，她知道，李芙和李天宇久别重逢，肯定是有许多的悄悄话要讲的，自己在旁边的确不太好。

　　南宫月走出房间的时候，顺手把门关上了，屋里只剩下了李芙和李天宇两人。

　　“李大哥……”李芙见药老他们走了，再也忍不住一下子扑进了李天宇的怀中，大声的痛哭起来，其中既有伤心的泪水，也有喜悦的泪水，伤心是因为爷爷已经死去，开心的是自己终于又和李大哥在一起了。

　　“小芙，别哭了，你一哭我心里就特别的难受。”李天宇紧紧地抱着李芙，在她的一头黑色的秀发上轻轻抚摸着，小声安慰起来，听到心爱的李芙哭泣，李天宇心里就像刀割一般，疼痛难忍。

　　“李大哥，你知道吗？在我失忆的那段时间，我每晚都会做一个相同的梦，梦中出现了两个人影，一个是你，一个是我爷爷，可惜在梦里，你们的面目都很模糊，每次醒来后我都感到很痛苦，现在你终于来找我了，可惜的是，爷爷却不在了，呜呜……”李芙喃喃的深情述说着心里的话。

　　“恩，我知道，小芙，因为我也和你一样，睡觉的时候做梦都会出现你的身影，醒来后心里特别的难受，真恨不得永远留在梦里，和你呆在一起。”李天宇闻言也喃喃地道，在李天宇经脉尽碎后的很长一段时间，李天宇每晚都会梦到小芙，醒来后泪流满面，但是他是个男人，所以一直都没有和别人提起，就连南宫月都不知道，李天宇把对小芙的爱已经深埋心中，李芙在他心里占据的位置是最重要的，谁也无法替代。

　　“李大哥，给我讲讲你在武云门的事情好吗？”李芙哭累了，就这样紧紧地贴在李天宇怀中，小声地道，对于情郎身上发生的一切，李芙都迫切地想要了解，要不然以后绝对会留下遗憾的。

　　“恩，我慢慢讲给你听……”李天宇把李芙跳崖后，发生的大小事情全都一丝不漏的讲了出来，就连南宫月的事情也一五一十地讲了。

　　“李大哥，你说你已经和月姐姐，还有风灵两女都发生了关系？”听完后，李芙突然从李天宇的怀中起身，望着他神色复杂地问道。

　　“恩，这个……小芙……”李天宇闻言一愣，生怕李芙会吃醋发飙，想要解释，可是却想不出解释的理由，支支吾吾地说不出话来。


　　第246章 师傅出事了


　　“李大哥，想不到你这么花心，我真是看错你了。”李芙突然板着俏脸，一脸疼痛的表情道。

　　“啊？小芙，你听我解释，其实我真的是喜欢你们几个，情不自禁下，做出那些事情的，希望你能谅解。”李天宇原本很善于诡辩的，但是在心爱的小芙面前，他真的不好说谎。

　　“你说，你有了我，为何还要四处拈花惹草，招惹那么多的女人？难道我不够好吗？”李芙死死地盯着李天宇责问道。

　　“小芙，对不起，其实你在我心里一直占据着最重要的位置，谁都无法替代的，在你跳崖后，我曾经悲痛了很长一段时间，就在你跳崖的那天，我也想跳崖随你一起去的，可是当时被师傅挡住了，师傅劝我说，如果我死了，我娘的血海深仇就没人去报了，于是我只得化悲愤为力量，努力的活下去，后来机缘巧合下，我和灵儿发生那等关系，还有小月，也是在情不自禁的情况下发生关系的。小芙，我很爱你，可同时我也很喜欢灵儿和小月，你们三人，都是我最爱的女人，我知道自己很贪心，有了你还去喜欢别的女孩子，这样对你不公平，但这些都是我的心里话，如果你觉得我花心，要离开我的话，那我也无话可说了，我只能默默的祝福你，以后能找到一个比我更好的男人。”李天宇缓缓地解释道，说完，紧张地盯着李芙，看她怎么选择。

　　“傻瓜，我是和你开玩笑的，谁让你这么花心的呢？就当时吓吓你把。”李芙突然话题一转，眨了眨眼睛道。

　　“啊？你这丫头，想不到几个月没见，你变得这么狡猾了，竟然敢耍大哥，看我不教训你。”李天宇见状这才发现自己被李芙给耍了，于是一把抱住李芙，在她腋下扰了几下，李芙终于忍不住求饶起来：“李大哥，求你不要弄了，我受不了了。”这还是小时候，两人玩闹的时候，李天宇捉弄李芙的把戏，那时候李天宇在李家没什么地位，从小和李芙这小丫头一起玩到大，每当李芙犯了错的时候，李天宇就用这招，百试不爽。

　　“看你还敢耍我，我刚才都快被你吓死了，你这丫头。”李天宇闻言装出一副生气的模样道。他刚才的确吓得很厉害，生怕李芙因为南宫月和风灵的事情一怒之下离开自己。

　　“不敢了，李大哥，小芙再也不敢了。”李芙连忙求饶道，经过这一段小插曲，两人心里的悲痛情绪减轻了许多，全都把悲愤深藏心底，化悲愤为力量，这才是上策嘛。

　　李天宇和南宫月在隐药谷呆了三天，在这三天内，小芙和南宫月两人成了无话不谈的闺中密友，两人经常在一起窃窃私语，可是当李天宇走近的时候，她们却闭口不说了，李天宇颇为无奈，想不到两人这么快就连成同一阵线了，不过这也正是李天宇所希望的，两女能和睦相处，这对李天宇来说，绝对是天大的福音。

　　第四天一大早，李天宇、南宫月、药老、李芙三人早早的在药老的住所前面集合，他们四人准备去李王镇，药老和李芙是去购买炼丹的辅助材料，而李天宇则是去老乞丐师傅前来隐药谷，想必经过这十几天的闭关修炼，师傅的伤势应该好得差不多了。

　　在药老的带领下，四人走在隐药谷风景如画的山间小路上，无数清脆的鸟鸣伴随着溪水的浅吟声，四周是无数迟迟疑疑的绿树和五彩斑斓的山花，远方是群山起伏，笼罩在朦朦胧胧的白雾中，倒是和武云门主峰有些相似，深呼吸一口气，李天宇能感觉到这里充沛无比的天地灵气，可惜他经脉尽碎，不能修炼，只能把这些灵气当做空气吸收，却不能转化为玄气。

　　据药老讲，这隐药谷下方隐藏着一条巨大的灵脉，再加上地理位置很特殊，所以这隐药谷一年四季都是一片风景如画的景象，如果不是因为还有母亲和李夏爷爷的血海深仇没报，李天宇真想就此一辈子在隐药谷这个桃源胜地中生活下去。

　　“李大哥，你猜猜，我们是从那里出谷的？”李芙突然望着李天宇问道。

　　“是不是从这隐药谷下面飞上去的？”李天宇闻言答道。

　　“不是的，药老爷爷或许能够做到，但是我们三人却不行，你绝对想不到，我们通过什么办法出谷的。”李芙眨了眨眼睛，故意吊李天宇的胃口。

　　“小芙，你这丫头变得越来越狡猾了，快说，到底是怎么出谷的？”李天宇一把抓住李芙的玉手，大手一伸，就准备去她腋下挠痒。

　　“我就是不告诉你，急死你。”李芙轻轻的一用力，顿时摆脱了李天宇的手，犹如一只美丽的蝴蝶，飘飞到药老身后，藏在那里，对李天宇眨巴着眼睛。

　　“呵呵，你这丫头，都是快要订亲的人了，还这么调皮，小宇，你不必心急，因为我们马上就到出谷的地方了，你到时候就知道了。”药老慈爱地摸了摸李芙的头道，见李天宇来了后，李芙整个人变得开心了许多，药老也是打心里高兴。

　　在药老的带领下，四人来到一处山谷前的斜壁前，这面斜壁上面爬满了长长的山藤，像是一堵绿色的墙壁，正在李天宇暗暗疑惑不已，药老为何要带几人来这里之际，只见药老走到斜壁前，伸手在几根长藤上拉了一下，长藤下面竟然露出一块黑色的石板，像是一闪小门立在那里，药老把手按在黑色的石板上，石板突然向里面翻去，露出了一个黑乎乎的入口。

　　“这是？”李天宇惊讶地问道。

　　“这里就是出隐药谷的出口了，李大哥，来我拉着你，你拉着月姐姐。”李芙说完，拉起李天宇的手，李天宇一把拉住南宫月，三人随在药老身后，走进了那个黑乎乎的入口中。

　　令李天宇和南宫月大感震惊的是，进入里面后，里面竟然有一层层的石阶无限的延伸向上，就像是直插云霄的天梯一般。

　　李天宇终于明白了，原来当时高大勇和他妻子就是从这条密道中下到隐药谷来的，李天宇当时还以为他们是从悬崖上跳下来的呢。

　　四人沿着石阶拾阶而上，不知道走了多久，李天宇已经累得头晕眼花了，这才上到石阶的顶端，前面是一层石壁，药老在石壁上按了一下，石壁顿时缓缓开启，走出密道，前面亦然就是悬崖边缘，从这里，刚好有一条暗道通往高大勇家的床底下。

　　顺利抵达李王镇，众人分头行事，药老和李芙去采购炼丹的辅助材料去了，李天宇和南宫月则去了云来客栈，接老乞丐师傅，众人约定在李王镇上的十字路口集合，到时候一起回隐药谷。

　　回到云来客栈，李天宇立刻拉着南宫月上了二楼，可是当他们抵达师傅的房门口时，全都大吃一惊，只见师傅的房门敞开着，而且墙壁上还出现了一个大窟窿，通过敞开的房门望去，只见屋里只有一个店小二在里面收拾着狼籍不堪的地面，屋里的那张大床已经轰然倒塌了，变成了一对碎木，在那堆碎木的地面上，还有着一触目惊心的血迹，看血迹的模样，似乎还很新鲜，是刚吐出来的血。

　　李天宇心里一咯噔，立刻疯了似的冲进屋里，抓着店小二的衣领问道：“伙计，这是怎么回事？”

　　“啊？客官，您总算是回来了，这间房里住的是你的朋友把？因为你朋友，使得我们店里损失惨重，你看，打坏了这么多东西，快赔钱。”店小二见到李天宇，立刻大声地叫了起来，当日李天宇他们住进店里的时候，是这个小二引他们上来的，所以他还记得李天宇和老乞丐是一伙的。

　　“娘的，你怎么这么死要钱啊？快说，到底出什么事了？我朋友去哪了？”李天宇闻言双眼冒火的盯着他喝道。

　　“客……客官，如果你不赔钱，我是不会说的。”店小二闻言仍然嘴硬。

　　“啪”身旁的南宫月突然掏出三两银子，丢到了地上，也生气地道：“这些银子是赔你们店里损失的，快说，这里住的那个老人去哪了？”

　　“呵呵，这样啊，我说，我说，就在十几分钟前，有一群面目凶狠的人闯进我们店里，直接上了二楼，和你的朋友发生的打斗，然后你朋友和那群人打着打着就离开这里了，至于去了那里，我也不知道。”店小二看到了银子，终于一五一十地把事情讲了一遍，可惜的是，说了等于白说，李天宇现在仍然不清楚老乞丐到底出了何事，去了何处。

　　“小月，我们快去找师傅。”李天宇闻言啪的把店小二丢到地上，抓起南宫月匆匆忙忙地奔出了房间，突然瞄到了下客栈后院的楼梯上还有一滩血迹，于是迅速和南宫月下到客栈后院中，仔细搜索了一下，发沿途血迹斑斑，延伸到了客栈后门位置，后门敞开着，一个人也没有。

　　李天宇拉着南宫月，沿着地面的血迹，开始追踪起来，希望能够尽快找到师傅。


　　第247章 生死一发


　　出了客栈后门，沿途还是血迹斑斑的，每隔上十米就能看到几滴鲜血，李天宇和南宫月沿着这些血迹，一路前行，发现这些血迹的方向正通往李王爷府邸的方向，李天宇心念电转，顿时猜测出师傅可能是遇到了厉害的敌人，所以就向着李王府跑去，希望能得到李王爷的帮助。

　　李天宇的猜测没错，因为十分钟后，他和南宫月便沿着血迹追到了李王爷的府邸后门位置，发现这里正在进行着一场血腥大屠杀，一方是身穿鲜红如血服饰的邪血教之人，一方是李王镇上的官兵，地面已经堆满了尸体，血流成河，哀嚎声时不时的响起。

　　李天宇焦急的向着这群大战的人望去，突然见到师傅正在和一名年约四十几岁的中年男子打得难分难解，那名男子全身散发出淡淡的蓝色玄气，看来他已经达到武将初期的实力，难怪能和老乞丐打个平分秋色。

　　由于两人打斗太过激烈，李天宇只能隐隐看出老乞丐的影子，“啪”就在此时，老乞丐突然被那名中年邪血教弟子一掌击飞，口吐鲜血的倒飞出去，摔落在李天宇前方五十米的位置。

　　那名中年男子得势不饶人，见老乞丐已经身受重伤，身形电闪，唰的就奔到了老乞丐面前，扬起右手，紧握成拳，狠狠向着老乞丐的脑袋砸落，脸上还带着狰狞和得意之色，好像看到老乞丐被自己砸成肉酱的模样。

　　“嗤”就在此时，中年男子突然感应到一股炙热无比的气息向着自己涌来，不禁吓得肝胆俱裂，抬头望去，只见一只全身长满五彩缤纷羽毛的魂兽正张开小嘴，向自己喷着火焰，火焰迎风而涨，到自己面前时，已经变得犹如脸盘大小了。

　　中年男子为了不让火焰烧得焦头烂额，只得暂时放弃击杀老乞丐，唰的向着一侧躲去，险险地避开了威凤兽的绝招“烈焰焚天”。

　　原来在危机关头，李天宇唤出了威凤兽，在生死一发之间救了老乞丐。威凤兽在全力使出了这招烈焰焚天后，能量消耗殆尽，化为一道五彩闪电回到了李天宇的右臂中，进入沉睡状态，恢复能量去了。

　　“唰”南宫月身子一动，迅速奔到老乞丐身旁，把脸色苍白，伤势严重的老乞丐抱了起来，迅速回到了李天宇身旁。

　　“小月，快带师傅去十字路口去和药老前辈他们汇合，我在这里挡着。”李天宇连忙大喝一声道。

　　“不行，你不能使用玄气，留在这里是死路一条，还是你去通知药老前辈，我在这里挡着。”南宫月闻言连忙摇头拒绝了。

　　“小兄弟，老前辈怎么样了？”就在两人说话之际，一名身穿锦袍的男子带着两名侍卫迅速奔到两人面前问道。

　　“你是？”李天宇疑惑地问道。

　　“我是李隆。”男子简单的答了句。

　　“原来是李隆王爷，谢谢你救了我师傅。”李天宇闻言连忙道谢一声，继续道：“师傅现在身受重伤，十分严重，得立刻带他疗伤。”

　　“好，小兄弟，你先带他走，这里有我的人挡着。”李隆立刻豪爽地道。

　　“那多谢王爷了，你放心，我们会很快回来的。”李天宇和南宫月招呼一声，两人迅速向着李王镇的十字路口方向奔去，现在邪血教的势大，虽然他们的人数不如李隆的人多，但是这些邪血教之人一个个实力不弱，估计凭着李隆和他手下的那些将士们，不能抵挡太久。

　　八分钟后，李天宇终于和南宫月狂奔到了十字路口，此时药老和李芙早已经等在那里了，见到李天宇怀中抱着的血迹斑斑的老乞丐，药老和李芙立刻脸色大变。

　　“小宇，出什么事了？”药老追问道。

　　“前辈，我想求你帮个忙，现在邪血教之人正在攻击李隆王爷，希望你能去救救他，把那些邪血教人赶走。”李天宇开门见山地道。

　　“邪血教的人杀进城来了？”药老闻言脸色大变，眼中满是仇恨之色，问清楚了方向，身子一动，唰的飞上半空，化作一道棕色的闪电，急速向着李隆后门方向飞去。

　　药老的儿子死在邪血教前任教主苏逆天手里，对邪血教，药老心里有着刻骨的仇恨，一听是邪血教作恶，就算李天宇不求他，他也会去插上一手的。

　　有了药老前辈这个超级武皇强者相助，想必那群邪血教之人是翻不起什么浪花的，李天宇这才暗暗的松了口气，可是看到身受重伤，昏死过去的老乞丐，李天宇的俊眉顿时深深皱起。

　　“李大哥，快带前辈去药铺，我先用药给他简单的治疗一下。”李芙迅速对李天宇道。

　　在李芙的带领下，李天宇抱着老乞丐来到城中的药铺，李芙经常和药老来这里购买炼丹的辅助材料，和药铺的老板很熟悉了，在李芙提出需要借他的地方，治疗老乞丐的时候，药铺老板立刻很爽快地答应了，把他们带到了药铺后院的一间客房中。

　　李芙一连串地报出了几味草药，让老板去拿来，然后用玄气帮老乞丐简单的推宫过血起来，她修炼的是《药王宝鉴》，玄气极具活力，能起到很好的治疗效果，只是因为她的实力尚浅，所以效果不太明显罢了。

　　简单用玄气帮老乞丐止血后，药铺老板也把李芙说的那几味草药取来了，李芙立刻熟练的把草药用玄气压碎，然后敷在了老乞丐身上，总算是把他身上的伤口全部止血了。

　　“李大哥，我暂时只能做到这些，帮前辈把血止住，要治好他，还得药老爷爷亲自动手才行了。”李芙带着歉意向李天宇道。

　　“小芙，你能做到这些已经很不错了，谢谢。”李天宇闻言道。

　　“小……小宇。”就在此时，老乞丐突然慢慢地睁开眼睛，虚弱的叫着李天宇的名字。

　　“师傅，我在这里。”李天宇连忙抓起老乞丐的手答道。

　　“咳咳，小……小宇，幸好你来得及时，要不然就再也……也见不到师傅了。”老乞丐微微眯缝着眼睛，老脸显得极为苍白。

　　“师傅，那些邪血教之人怎么找到你的？”李天宇大为疑惑地问道。

　　“哎，为师也想不到，欧阳林那老贼对我还是不肯罢休，上次我侥幸从他手里逃出，他一定觉得很丢面子，于是派出邪血教之人四处打探我的消息，今天在我的伤势快要痊愈之时，那群邪血教的兔崽子找上门来，害得我差点走火入魔，要不是如此，为师也不会弄得这么狼狈了。咳咳。”老乞丐艰难的把事情讲了一遍，对邪血教之人也是愤恨不已，直到今天，他的伤势本来已经治疗的差不多了，可是在最后关头，那些邪血教的人冲进房去，惊扰了他修炼，导致最后功败垂成，不但没有痊愈，而且还差点走火入魔，要不是老乞丐命大，一路狂奔到李隆王爷的府邸后门位置，正好遇到李隆带着一对士兵从外狩猎回府，想必老乞丐现在已经被邪血教之人碎尸万段了。

　　半个小时后，药老回到了药铺，他知道，老乞丐在身受重伤的情况下，李芙是一定会带老乞丐来这里治疗的。

　　“前辈，事情办得怎么样了？”李天宇盯着双手满是血迹的药老问道。

　　“哈哈，痛快，那些邪血教的兔崽子，竟敢来李王镇闹事，老夫今天大开杀戒，把那五十多名邪血教之人全都诛杀了。我想邪血教之人以后再也不敢擅自前来李王镇放肆了。”药老闻言哈哈大笑着道。

　　儿子的死，是深藏在药老心里一辈子的痛，这种痛一旦爆发，那绝对是非常可怕的，那些邪血教弟子中最高修为的人才是武将初期，遇到了药老，当然只有死路一条了。

　　“谢谢你，老哥。”老乞丐躺在床上，闻言虚弱地道。药老杀了那些邪血教之人，就相当于救了李隆王爷，李隆完全是因为自己才惹上那些邪血教的人，如果他有个三长两短，老乞丐计算死也不安心的。

　　“没事，那些邪血教的人，作恶多端，人人得而诛之，我出手击杀他们，也是为民除害罢了，小宇，想必这位就是你师傅了把？”药老望向老乞丐道。

　　“恩。”李天宇点了点头，给双方做了个简单的介绍，听说这个白发白须的老者就是药老，老乞丐的神色顿时变得无比激动，心想徒儿的伤势终于有机会治愈了。

　　“独孤老兄，你是不是中了九阴寒冰掌？”药老盯着老乞丐望了会，突然惊呼出声。

　　“是啊，老哥，我中了这九阴寒冰掌已经有半年多了，毒素开始向着心脏蔓延，我想就算是大罗金仙下凡，也就不了我了。能活一天算一天把。”老乞丐闻言苦笑着道。

　　“前辈，请问您可有办法帮我师傅解毒？”李天宇连忙焦急的盯着药老问道。

　　“恐怕不能，因为我儿子当年也是中了苏逆天那贼子的九阴寒冰掌，老夫却救不了他，只能眼睁睁地看着他毒素侵入心脏，痛苦万分的死去。”药老闻言神色一黯，忍不住掉下几颗老泪，悲戚的道。


　　第248章 解救办法


　　“啊？药老前辈，难道我师傅真的无药可救了吗？”李天宇闻言惊骇地问道。

　　“也不是无药可救，只可惜的是……算了，不提也罢。”药老闻言思索片刻，一副欲言又止的模样。

　　“老哥，难道我中了九阴寒冰掌还有办法解救吗？”老乞丐见状顿时心中一动，看来有戏，他本来已经做好了过一天算一天的打算，现在看药老的模样，应该是有办法解救，只是很难办到罢了。

　　“不错，九阴寒冰掌虽然具有天下至阴至寒的毒性，但是也不是没办法解救的，只是想要解救，可谓是难如登天，说了也是白说，所以我不想提，免得给你们了希望，到时候又以失望告终，这就更加残酷了。”药老缓缓地道。

　　“老哥，你就不要遮遮掩掩的了，说吧，大不了一死，听听无妨。”老乞丐倒是很大度，豪爽的一笑，反正死马当做活马医，能解救最好，不能解救的话，唯有一死而已。

　　“好，反正闲来无事，我就说说这治疗九阴寒冰掌剧毒的办法把，首先得用我们隐药门的独门秘方把中毒之人全身穴位封住，这样的话，中毒之人能够多延长二十年的寿命，在这二十年内，不能运用玄气，就和普通人无异，一旦妄动玄气，就会心脏破碎而亡，毫无幸免的可能。第二是在这二十年内，必须找到大陆上至阳至刚的阳鼎玉，这阳鼎玉非同小可，传说是炼制神器的主材料之一，我也只是从隐药门祖辈传下的古籍上看到过相关记载，至于阳鼎玉是什么样子，我也不清楚。另外还需要九阶魂兽的一些鲜血，用鲜血和阳鼎玉融合后，才能把九阴寒冰掌的毒素完全吸出体外。”药老缓缓地道。

　　李天宇等人闻言完全惊呆了，这也太匪夷所思了，先不说这阳鼎玉乃是炼制神器的主材料，极为难找，就说最后的那条把，需要九阶魂兽的一些鲜血，这不是开玩笑吗？九阶魂兽的实力可是相当于武破虚空的实力，强悍无比。乃是整个魂武大陆最强悍的存在，擦擦的，就算是想要取九阶魂兽的一根毛都难以登天，更别说去给它放血了。

　　“罢了，看来我是没希望了。”老乞丐闻言长长地叹了口气，脸上满是失落之色，谁都不想死，可是现在这些条件简直是要命的，不死不行啊。

　　“恩，当初我儿子中了九阴寒冰掌的毒后，我用独门密术封住了他全身大穴，可惜的是，我苦苦寻觅了二十年，却难以得到阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，最后只能眼睁睁地看着我儿毒发生亡，在痛苦万分中死去，这就是命把。”药老闻言也是一声长叹。

　　“师傅，你也不必如此绝望，说不定我们能够找到阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，治好你的。”李天宇突然在旁边道，他一直坚信一句话“世上无难事，只怕有心人。”既然有办法可解毒，那就意味着并不是毫无希望。

　　“哈哈，傻孩子，你就别安慰师傅了，阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，这两样东西想找到一样都是难如登天，更不说要在二十年的时间找到，就算是一辈子，我想也是枉然的。”老乞丐闻言苦笑着道。

　　“老哥，我有个问题，希望你能老实回答我。”老乞丐突然盯着药老，神色凝重地道。

　　“什么问题，你直说把，老夫绝不会隐瞒的。”药老闻言点了点头。

　　“请问老哥，如果我不用你们隐药谷的独门秘术封住穴道，还能够活多久？”老乞丐希望知道自己具体还能活多长时间。

　　“恩，我看看。”药老闻言伸出手，搭在了老乞丐的右臂经脉上，暗暗的用神念探查起来，探查完毕，药老顿时脸色剧变，长长地叹了口气，说不出话来。

　　“前辈，我师傅到底怎么样了？”李天宇见状心里迅速泛起不祥的预感，焦急的盯着药老问道。

　　“老哥，你但说无妨，不必有任何顾忌，反正南宫烈那老贼也死了，我师门的仇也报了，就算是现在死了，我也值了。”老乞丐倒是看开了，笑着道，不过笑容显得很勉强。

　　“独孤老弟，请恕我直言，你在中了九阴寒冰掌的毒后，还多次和人拼命，本来如果你中毒后，不再运用玄气和人打斗的话，还能活上两年时间，可是现在，你已经没有一个月可活了。”药老又叹了口气，神色黯淡的道。

　　“啊？前辈，您说我师傅活不过一个月了？”李天宇闻言顿时脸色剧变，眼中迅速蒙上了水雾，老乞丐对他可谓是恩同再造，如果没有老乞丐的授艺之恩，还有老乞丐多次相救的恩情，李天宇已经死了无数次了。

　　可以这样说吧，老乞丐现在可是李天宇留在这个世上最亲的人之一，比起他那个一直未谋面的父亲还要亲上许多，毕竟那个亲生父亲并没有尽到做父亲的责任，而李天宇的成长，全都是靠着老乞丐的帮助，他才能一步步走到今天的。

　　李天宇决不能眼睁睁地看着老乞丐死在面前，无论如何，他都要尽全力去救老乞丐，这是做人的本分，也是他应该肩负起来的责任和义务，如果李天宇不顾老乞丐的死活，那他就真的不是人了。

　　“前辈，我求求你，帮我师傅运用你们隐药门的独门秘术，封住他全身大穴把，这样的话，他就能多活二十年，在这二十年内，我一定会尽全力去寻找阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血。”李天宇突然坚定的盯着药老道。

　　“啊？傻孩子，你和不是开玩笑把？为师这么大把年纪了，也活得够本了，你还是不要异想天开的去找什么阳鼎玉和九阶魂兽血了，为师不希望你出事。”老乞丐闻言立刻板起脸，教训起来。他是真的很爱这个徒儿，不希望他为了自己这把老骨头，把命给丢了。

　　“小宇，我知道你是个孝顺的孩子，既然你已经打算和小芙订亲了，你的师傅相当于你的父亲，可以算得上是半个隐药谷的人，我可以利用隐药门的独门秘术，帮他封住全身大穴，延长二十年的寿命，但是我不赞成你去找什么阳鼎玉和九阶魂兽血，因为这两样东西，不是你能找到的，到时候还会害得你没命，那我的小芙岂不是年纪轻轻的就要守寡了？”药老闻言也板起脸，不悦的教训起李天宇。

　　“是啊，李大哥，两位前辈说得没错，你一定要三思而后行啊。”南宫月也在旁边附和着道，眼中满是忧虑之色。

　　“小月，你别说了，我知道怎么做的，药老前辈，师傅，你们放心，我不是个鲁莽之人，我只是想要尽尽徒弟的本份，而且我会量力而行的。”李天宇连忙解释道，心里暗暗嘀咕了一句，先稳住你们再说，到时候我一定全力去做，如果真的在二十年内找不到这两样东西，自己尽力了，也对不起师傅和自己的良心了。

　　“恩，小宇，我知道你对师傅很孝顺，但是为师真的不希望你去找这两样东西，如果你执意要这么做的话，我是绝不会接受用隐药门的独门秘术，封住穴道的，就让我再多活几天，死掉算了。”老乞丐望着李天宇，坚定地道。

　　“师傅，你千万别这么说，徒儿答应你，一定会好好爱惜自己的性命，不会轻易去冒险的。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“呵呵，这才是我的好徒儿嘛。”老乞丐闻言笑着点了点头，他还以为李天宇答应了自己不再去找这两样东西了呢。

　　“我们还是先回隐药谷去了，到时候我先帮独孤老弟用隐药门的独门秘术封住穴道，以后就住在隐药谷里，等小宇和小芙订亲后，我立刻召集族中长老，帮小宇治疗破碎的经脉。”药老见事情谈得差不多了，于是建议道。

　　“好，那我以后就住在隐药谷了，只是到时候要叨扰老哥了。”老乞丐闻言有些歉意地道。

　　“哈哈，独孤老弟，见外了，小宇是你的徒弟，也是我的准孙女婿，大家都是一家人，以后千万不要说这么见外的话，要不然我会生气的。”药老闻言故意冷着脸道。

　　“哈哈，好，老哥果然爽快，那我就多谢了，我们走吧，小宇，为师现在走不了路，你来背我。”老乞丐笑着对李天宇挥了挥手。

　　李天宇闻言连忙上前几步，把老乞丐背上，跟着药老等人，鱼贯出了药铺，向着隐药谷的方向走去。

　　一路上，李芙一直是沉默不语，闷闷不乐的，因为她很了解李天宇的性子，知道他是说得出做得到的，这次药老已经把解救老乞丐的办法说了出来，李天宇是一定会全力去做的。

　　李芙虽然很担忧，但是她是个有孝心的女子，知道老乞丐对李天宇意味着什么，如果自己阻止李天宇的话，那绝对是不明智的行为，作为李天宇的女人，就要默默的支持他，而不是拖他后腿，拆他的台。

　　所以李芙只是把这份担忧深深藏在心里，并未说出口。


　　第249章 经脉接驳术


　　五天后，在药老和老乞丐的主持下，李天宇和李芙订亲，李芙算是李天宇的正式未婚妻了。

　　要不是李芙坚持要在给爷爷李夏报仇后才结婚，药老真恨不得立刻让他们两人成亲。

　　在药老和几位隐药门长老的帮助下，老乞丐成功的封住了全身大穴，现在就和普通人无异，不能使用玄气，不过现在他倒不必担心九阴寒冰掌的毒性发作了，利用隐药谷的独门秘术封闭全身大穴后，他能够多活二十年，可二十年内找不到阳鼎玉和九阶魂兽血，就只有死路一条了。

　　在李天宇和李芙订亲的第二天，药老就召集了隐药门的六位长老，七人把李天宇带到隐药门的大殿，在这里给李天宇进行治疗。

　　李天宇走进大殿内时，顿时好奇的左顾右盼起来，只见这里是一处面积莫约三百多平米的宫殿式建筑，里面的摆饰比较简单，除了墙壁上绘制着几位隐药门的先祖图像外，殿内可谓是家徒四壁，地上放着七个白色的蒲团，再也没有其他的东西了。

　　药老指了指七个蒲团前面的位置，让李天宇坐在那里，然后他和六位长老在蒲团上坐好。

　　“小宇，你经脉尽碎，纵观整个西北地区，也只有我们隐药谷的‘经脉接驳术’能够治愈你，但是治疗过程相当漫长，多则一年，少则半年，只要看每一人的伤势程度而定。在治疗过程中，会非常的痛苦，希望你能忍受得住这种痛苦，如果你难以忍受的话，现在放弃还来得及。”药老脸色凝重的盯着李天宇道。

　　“药老爷爷，您放心把，我能忍受得了的。”李天宇闻言坚定的点了点头，经脉接驳术可是关系到自己以后的一生命运，就算是再痛苦，他也会咬牙坚持下去的。

　　“好。长老们，我们开始把。”药老对着其余六位长老吩咐了一句，六位长老的年龄和药老差不多，都是白发白须，鹤发童颜的，但是修为却不及药老。

　　药老说完，率先从储物戒指中取出一块晶莹剔透的令牌，贴在了李天宇的额头上，那面令牌有小孩的手掌大小，像是有粘性一般，贴在李天宇的额头上就再也没掉下来了。

　　六位长老也如法炮制，取出一面比药老小上几号的令牌，贴在了李天宇全身数处大穴上，这些令牌全都是施展经脉接驳术必须的辅助工具，可以使得他们七人输入的《药王宝鉴》治疗玄气效果达到最佳水准。

　　在药老的带领下，七人同时施展“经脉接驳术”，一缕缕玄气遥遥的传达到那面令牌上，李天宇闭目坐在前方，刚开始的没什么感觉，可是随着时间的推移，他发现一缕缕奇特的玄气开始沿着令牌处进入自己体内，因为他体内经脉尽碎，所以根本没有通道让这些玄气运行，所以在玄气入体的时候，立刻横冲直撞起来，李天宇的五脏六腑差点被冲击得支离破碎，就像是无数小刀在五脏六腑中狠狠的切割一般，那种痛苦完全是难以忍受的，李天宇的俊脸顿时变得无比煞白，牙齿咬得咯吱咯吱作响，身体也微微颤抖起来，豆大的汗珠从额头上滚滚滴落。

　　这种痛苦的时间虽然不是很长，只有短短的一分钟，但是李天宇就像是经历了千刀万剐一般，浑身上下湿透了，汗迹已经打湿了他盘膝坐着的地面。

　　一分钟后，药老七人终于慢慢的掌握了玄气的控制权，逐渐运用玄气在李天宇体内慢慢运行起来，得到控制的玄气，终于不再作乱，李天宇也感觉好了许多，像是从鬼门关走过一遭般暗暗的舒了口气。

　　可是还没等李天宇缓口气，七人的玄气又开始作乱起来，他们七人的玄气迅速汇为一体，就像是一根粗细的绳子，开始向着李天宇最前端的那根破碎的经脉冲去，慢慢地把那根破碎的经脉聚集在一起，当这根破碎成无数小点的经脉被七人的玄气集中起来之际，李天宇体内又像是火烧火燎般的难受，毕竟那根破碎的经脉断裂成了无数小点，有不少还粘在了李天宇的内脏上，现在被玄气强行从内脏上拉出去，集合起来，那种痛苦是可想而知了。

　　“啊。”李天宇忍不住痛苦万分的大叫起来。俊脸扭曲得不成样子。

　　“小宇，坚持住，千万不可昏过去，如果你不能忍受痛苦，晕死了过去，那后果是非常严重的，你晕死过去后，我们的玄气可能会冲到你的意识海，轻则成为一个傻子，重则有性命之忧，希望你能牢记这点，千万不可因为太过痛苦晕死过去。要不然我们就再也没办法救你了。”药老突然传音入密对李天宇道。

　　李天宇闻言差点吐血，擦擦的，刚才他真的差点痛晕过去，现在药老竟然说不能痛昏过去，那就意味着自己只能活生生的忍受这种难言的痛苦了。

　　不过为了能够恢复断裂的经脉，成功治好自己，李天宇只得咬牙默默忍受着这种痛苦，他强行睁大双眼，不让自己的双眼合拢，生怕合拢后，自己的眼睛就再也睁不开了。

　　药老七人的玄气慢慢的那根破碎的经脉融合在一起，然后就像是具有强烈的粘性一般，一点点的粘合着那些破碎成小点的经脉，而且这个过程十分复杂，要粘合这条经脉，还必须得药老和六位长老齐心协力，众人一心一意，要是有人三心二意的话，就会以失败告终。

　　就在那条经脉快被粘合在一起，即将成功之际，七长老章阳强的身子突然微微一颤，老脸上露出一丝痛苦之色，“哗啦啦”就像是洪水冲击大堤一样，七人的玄气迅速分散开来，那条快要被融合在一起的经脉又重新四分五裂起来。

　　“啊？”破碎的经脉和七人分散的玄气全部在李天宇体内胡乱冲撞起来，这种痛苦比之先前还要大上数倍，李天宇身子猛然一颤，张嘴痛苦的大叫起来，俊脸显得异常苍白，扭曲在一起，冷汗沿着脸颊潸潸而下。

　　“对不起，门主。”七长老章阳强见状立刻老脸一红，尴尬地道歉起来，刚才他一时分心，和其余六人的心不一致，所以导致功败垂成，那条本来快要接驳好了的经脉又变得支离破碎了。

　　“七长老，小宇现在虽然只是我的准孙女婿，但是也算是我们隐药谷的人，我希望大家能够齐心协力，好好的治好他，这是第一次，我不怪你，但是我不希望下次还这样。”药老强压下心中的怒火，淡淡地道，他知道，现在要以大局为重，自己不能太过责备七长老，要不然大家就更不齐心了。

　　“大家先凝神静气，保持心境平静如水，争取下次一次性把那条经脉接驳完好。”药老继续吩咐了一句，让大家先收收心，要是继续这么折腾下去，不但治不好李天宇，还会把李天宇活活的折磨死的。

　　药老他们虽然是第一次进行这经脉接驳术，但是在《药王宝鉴》上记载得很清楚，隐药门的先祖曾经帮三个人进行过这种大型的接驳术，仅有一人成功，其余的两人都是受不了痛苦，晕死过去，最后成了一个傻子了，希望李天宇能够坚持住，成功恢复吧。

　　七人调整心态，五分钟后，全都齐齐发出玄气，输入李天宇身上的那七块令牌内，李天宇又重复着刚才的痛苦，整个人痛苦得差点休克过去，可是李天宇始终牢记着药老的叮嘱，强行坚持着，不让自己痛晕过去，要是成了一个傻子的话，李天宇还不如直接死了算了。

　　这次还算是很成功的，七人齐心协力，再也没人开小差，终于在半个小时后，把李天宇体内的第一条经脉接驳完好。

　　接驳好了一条经脉，李天宇已经能够运用一小缕玄气了，不过为了安全着想，药老让他现在还不可妄动玄气，免得接驳好的经脉又断裂了。

　　接下来，药老和六位长老继续为李天宇接驳其余的经脉，李天宇只好一次次地重复着忍受那种撕心裂肺的痛苦，这对他简直是一种要命的折磨，不过还有一个好处就是，如果李天宇能够忍受住痛苦，当经脉全部接驳完好后，他的意志会变得更坚定，精神力也能来一个大飞跃，这就意味着李天宇的魂力会随之提升不少，这点药老并没和他讲，目的就是为了给李天宇一个意外的惊喜，当然这是后话，在经脉没有完全接驳完好之前，这些话说了也是白说。

　　李天宇体内的经脉数以万计，过去了大半天，药老和六位长老才帮他接驳好了五条经脉，而且七人也玄气消耗严重，全都收回玄气，盘膝坐在那里开始修炼恢复了。

　　李天宇终于明白，为何药老要说这个治疗过程“短则半年，长则一年”了，因为这才区区五条经脉，就花去了大半天，而且药老他们还得重新恢复玄气，才能继续进行治疗，那要全部修复自己体内数以万计的经脉，还不得很长的时间？

　　李天宇暗暗在心里叹了口气，看来自己以后很长一段时间要在痛苦中度过了。


　　第250章 效果显著


　　接下来的五天时间内，李天宇体内的经脉已经被修复了五十几条，可是还不到体内经脉的百分之一，按照这个速度推断，李天宇想要完全治愈的话，最少也得一年以上了。

　　李天宇不由暗暗的心焦不已，他还有很多事情想要做，特别是很想早点出去帮师傅找阳鼎玉和九阶魂兽血，如果在这里呆上一年多的时间，非得发疯不可。

　　“药老前辈，按照这个速度，要花一年多的时间才能把我的伤完全治好把？”李天宇盘膝坐在药老前面，忍不住心急的道。

　　“小宇，你大可不必担心，其实刚开始的时候速度是很慢的，因为我与六大长老这还是第一次使用经脉接驳术，很不纯熟，还不能够做到七心合一，日子久了，我们七人之间就能完全齐心协力了，速度自然也会快上许多。据我估计，如果不出意外，只要大半年的时间就可以完全把你治好的。”药老见李天宇有些急躁，于是笑着安慰道。

　　“恩，但愿如此把！”李天宇闻言暗暗松了口气。

　　“好了，今天就到这里，我们明天继续，你先回去好好的休息，记住，千万不可妄动玄气，免得刚接驳好的那五十几条经脉又断裂了，那就前功尽弃了。”药老郑重地叮嘱了一句。

　　“恩，各位前辈，那我先回去了。”李天宇和药老等七人打了声招呼，便离开了大殿，这几天每天都是这样，当药老他们帮李天宇接驳好一些经脉后，他们七人就继续留在大殿内修炼恢复玄气，让李天宇回去好好休息。

　　李天宇和老乞丐、南宫月三人被药老安排在他的住所附近的一栋竹木结构的小楼里，小楼共分两层，南宫月住在二楼，李天宇和老乞丐住在一楼。

　　当李天宇走到小楼下的时候，突然听到小芙和南宫月在二楼说话，于是迅速上楼，来到两女面前。

　　“李大哥，今天的治疗完成了？效果怎么样？”南宫月笑着问道。

　　“和昨天差不多。”李天宇闻言笑着答了句。

　　“对了，李大哥，你托我在李王镇购买的魂兽，我给你买来了，可惜只能买到一只三阶魂兽。其余的都是三阶以下的魂兽，我就顺手买了两只二阶的，也不知道这二阶魂兽对你有没有作用。”李芙在旁边插言道，说完，从身后提出来三个小笼子，里面关着三只魂兽。

　　李天宇在接受药老前辈和六位长老的治疗前，叮嘱过李芙，让她去李王镇的时候，帮忙留意镇上有没有三阶魂兽出售，如果有的话，就给自己买几只回来，李天宇想试试看，自己在经脉破碎了大半的情况下，还能否吸收魂兽血，增加实力。

　　李天宇修炼了《魂武双绝》秘籍后，体内经脉尽碎，但是丹田还在，所有玄气全都隐藏在内丹里面，却不能运用。

　　这就像是眼前有一个宝藏，可是却不能进去取宝物，因为宝藏是封闭的，没有路进入宝藏。

　　李天宇现在内丹内蕴含的玄气就相当是一座宝藏，经脉就像是一条条通往宝藏的道路，在道路被毁掉的情况下，里面的玄气就不能运用了。

　　李天宇现在已经有了五十几条经脉被修复了，他想试试看，是否能够通过这些修复的经脉，把魂兽血转化为玄气，注入丹田内。

　　这是个非常冒险的尝试，毕竟现在经脉还只修复了一小部分，谁也不知道到底行不行得通，但是李天宇却很想去试，因为他不想在这大半年时间内，白白的浪费时间，要不然就算大半年后体内的经脉完全恢复，自己的修为也只能停留在武灵后期境界，得不到提升，这是李天宇不能接受的。

　　“恩，小芙，你把魂兽给我把，你们继续聊，我先走了。”李天宇接过那三个装有魂兽的笼子，迅速向着楼下走去。

　　“李大哥，你准备用这些魂兽干什么？我们能帮上忙吗？”南宫月并不知道李天宇能够吸收魂兽血增加修为的事情，见状立刻关切地问道。

　　“不必了，你们继续聊。”李天宇说完，头也不回的下到一楼，进入房间后，立刻把房门关牢。他不想让南宫月和李芙看到魂兽放血的场面。

　　李天宇把三个笼子放在桌子上，然后召唤出威凤兽，让她帮忙给这三只魂兽放血，因为他现在不能使用玄气，就连一只二阶魂兽都杀不死，只能让威凤兽帮忙才行了。

　　拿起桌子上一个茶壶，揭开盖子，李天宇通过意识把自己的话告诉了威凤兽：“小凤，帮我杀一只二阶魂兽，把它的鲜血弄出来。”

　　“是，哥哥。”威凤兽点了点头，小嘴一伸，尖利的小嘴啄在笼子里面的那只二阶魂兽脑门上，那只二阶魂兽身子挣扎了几下，便死掉了，鲜红的血液顿时沿着那只魂兽脑门上的伤口流了出来，李天宇连忙用茶壶去接住缕缕流下的鲜血。

　　威凤兽站在一旁，小眼闪烁着好奇的光芒，盯着李天宇，不知道他想干什么，魂武大陆就是弱肉强食的世界，威凤兽杀死比她低阶的魂兽，也不会有什么不适的感觉，只是很好奇李天宇要这只二阶魂兽的鲜血何用。

　　当茶壶快要满的时候，这只老鼠大小的二阶魂兽全身鲜血全都流光了，李天宇拿起茶壶，对威凤兽道：“小凤，你帮我护法，不要让任何人骚扰我。”

　　威凤兽眨巴眨巴着小眼睛，点了点头。

　　李天宇开始爬到床上，盘膝坐好，任何举起茶壶，开始慢慢地喝着里面的魂兽鲜血，当鲜血沿着喉咙滑下的时候，李天宇能够感觉到一丝丝细微的魂力进入脑部的魂海中，而其余的鲜血却转化为了浓郁的天地灵气，通过他体内修复好的那五十几条经脉，逐渐转化为玄气，一缕缕的涌入丹田，被内丹吸收。

　　李天宇已经能用神念探查自己体内的情况，见状不禁大喜，想不到自己的经脉在破碎了大部分的情况下，还能够吞噬魂兽转化为玄气和魂力，完全是太爽了。

　　李天宇狂喜不已，迅速把一满茶壶的魂兽血一饮而尽，“唰唰”李天宇通过神念的探查，“看”到一丝丝鲜血转化成的魂力和玄气分别进入魂海和丹田内，慢慢的滋养着魂丹和内丹，自己的实力也增加了少许。

　　通过实验，李天宇发现自己还是和以前一样，只要吞噬魂兽血就能增加修为，可惜的是，自己现在已经是武灵后期境界，这二阶魂兽的鲜血增加的玄气和魂力少之又少，完全可以忽略不计，说明一个很严重的问题，那就是随着自己实力的提升，也必须有高阶的魂兽血，才能达到快速增加修为的效果。

　　李天宇知道，现在二阶魂兽血对自己没多大的作用了，自己现在最少也得喝三阶魂兽血，才能增加不少玄气和魂力。

　　于是李天宇在威凤兽的帮助下，把那只三阶初期的魂兽异狼兽杀死，异狼兽的体型和先前那只二阶魂兽的体型差不多，只比老鼠大上少许，可是鲜血却多得多，放了满满一茶壶外加两茶杯的鲜血。

　　李天宇如法炮制，继续盘膝坐在床上，为了安全起见，他最先喝下的是那一小茶杯的鲜血。

　　“唰唰”这次鲜血转化的玄气和魂力果然多出不少，就这么一小茶杯的鲜血，就比先前一茶壶的二阶魂兽血的效果还要大了。

　　李天宇见自己的内丹和魂丹都得到了一些滋补，于是继续喝下另一茶杯的鲜血，最后忍不住举起茶壶，“咕咚咕咚”的把满满一茶壶的异狼兽鲜血喝下。

　　“咔嚓”一声脆响，李天宇顿时大惊失色，擦擦的，想不到自己刚修复的一条经脉竟然被充沛的玄气给撑爆了，李天宇连忙用神念去探查体内的情况，这才发现，这条被撑爆的经脉是今天刚刚修复的，显然是坚韧度还不够。

　　“咔嚓”又是一声清脆的声音响起，另一条今天刚修复的经脉又被撑爆了，化为点点碎片散落在体内。

　　“卧槽，这样下去可不想，我忍受千般辛苦才修复的经脉，就这么给撑爆了，那不就意味着下次还得继续承受那种痛苦？”李天宇吓得肝胆俱裂，连忙用神念控制着玄气在最早修复好的那几十条经脉中运行起来，不敢再让玄气从今天修复的经脉中通过了，因为今天刚修复的经脉，还不来得及加牢加固，坚韧度不够，很容易被撑爆的。

　　幸好李天宇应变及时，异狼兽的鲜血转化的玄气终于慢慢的通过最早修复好的那些经脉，被李天宇一点点的引导进了丹田中，体内那拇指大的内丹又涨大了少许，看来效果还是很显著的。

　　成功把异狼兽鲜血转化的玄气和魂力吸收，李天宇神清气爽的从床上一跃而起，虽然又被撑爆了两条经脉，但是却非常的划算，因为李天宇终于弄清楚了，自己吞噬魂兽增加修为的优势并没有消失。


　　第251章 飞跃式进阶


　　李天宇决定，在自己治疗的这大半年时间内，一定要让李芙帮自己多买一些三阶魂兽回来，逐渐增加修为，这样的话，当自己的经脉全部修复之际，想必就能一举进阶到武将境界了。

　　七个月后，李天宇已经是十七岁的俊小伙子了，在魂武大陆，一部分像他这么大的男子，都已经有自己的娃了，可李天宇因为际遇奇特，所以直到现在，还没有真正的和一个女子成亲，李芙倒是他的未婚妻，可是李芙那丫头心中老惦记着给亲李夏报仇，所以这七个月来，大部分时间都在闭关疯狂修炼，努力提升实力，根本没时间和李天宇谈情说爱。

　　南宫月也差不多，心里存着父母的血海深仇，所以自从上次在高大勇家的床上和李天宇春风一度后，再也没有和他发生过实质的关系，也和李芙一样，进行着疯狂的修炼。

　　不过这七个月来，李天宇也没时间去搞那些男女情爱之事，他大部分时间都在接受药老七人的治疗，体内的经脉已经修复了百分之九十七以上了，估计再进行个一两次的治疗，就能完全痊愈了。

　　在和七个月中，李芙和南宫月每隔一段时间就会外出，帮李天宇在李王镇上去购买魂兽，因为上次药老帮助王爷李隆诛杀了那些邪血教之人，李隆为了谢恩，特地送给药老一块王爷府的令牌。

　　药老把令牌转赠给了李芙，有了这块王爷府的令牌，李芙购买魂兽也便利了许多，而且价格优惠不少，因为李王镇唯一出售魂兽的店铺就是李隆麾下的产业。

　　有一次购买魂兽的时候，李芙正巧遇到了李隆亲自在店里巡视，通过交谈，李隆知道了李芙乃是药老的孙女，李隆顿时热情万分，当初就免了李芙购买魂兽的所有银子，而且后来也不必李芙每次都往李王镇跑，李隆就会命令伙计把收购到的三阶魂兽送到高山村，通过高大勇把这些魂兽送到隐药谷来，让李天宇吞噬鲜血增加修为。

　　当然，李天宇能够吞噬魂兽鲜血增加修为的事情，不宜让外人知道，知道这个秘密的只有老乞丐、南宫月、李芙和药老等四个与他关系最亲密之人。

　　李天宇在这七个月内，吞噬了不下于十五只的三阶魂兽，增加了不少玄气和魂力，他已经能清晰的感应到自己丹田内的内丹又增大了几分，而且魂海中的魂力也变得充沛了不少，可惜的是体内还有一小部分经脉没有修复，所有还不能进阶到武将境界。

　　一大早，李天宇便从床上一跃而起，向着隐药门的正殿走去，他现在也能运用玄气进行修炼了，只是经脉在没有完全修复前，修炼的进展比较慢。

　　通过一晚上的修炼，李天宇神采奕奕，精神特别好，一想到只需要一到两次就能完全把经脉全部修复了，李天宇就无比的振奋，擦擦的，自己终于可以不必继续做一个废人了。

　　走到大殿门口，李天宇看到大殿的门是敞开着的，药老和六位长老正盘膝坐在大殿内的白色蒲团上谈笑风生，他们也极为开心，因为经过长达七个月的治疗，李天宇已经快痊愈了，他们也不必每天都拼死拼活的消耗玄气了。

　　李天宇恭敬的向药老七人打了声招呼，然后盘膝在七人前面坐好。

　　“小宇，我们决定今天就把你体内剩余的那几十条破碎的经脉全部修复，所以你要做好准备，这个痛苦的过程可能会延长不少，你觉得怎么样？”药老神色一正，征询能李天宇的意见。

　　“恩，没关系，药老爷爷，尽管来吧，我做好准备了。”李天宇闻言一喜，看来过了今天，自己就能完全痊愈了，再也不必忍受长达七个月的那种撕心裂肺的痛苦了，虽然说今天的痛苦时间会延长，但是李天宇已经习惯，无所谓了。

　　三分钟后，最后的经脉接驳治疗工作开始了，七块晶莹剔透的令牌贴在李天宇全身各处大穴后，药老和六位长老心有灵犀的望了一眼，七人同时发出玄气，源源不断的注入了七块令牌中，然后进入李天宇体内。

　　通过这七个月的磨合，七人的配合果然是天衣无缝，七缕玄气只是在李天宇体内胡乱冲撞了半秒不到，便迅速汇成一条线，开始融合李天宇体内剩余的那六十多条破碎的经脉。

　　破碎的经脉只能一条条的进行融合，这个过程中，李天宇是最为痛苦的，因为那些破碎的经脉都化为了细碎的小点，粘在了李天宇的五脏六腑上，当七人的玄气把那些粘在五脏六腑的细碎经脉一点点扯开的时候，就犹如有着无数把小刀在切割李天宇的五脏六腑一样，异常的难受。

　　当玄气把一条经脉的所有碎点全部扯到一起之际，李天宇的俊脸已经变得无比苍白，扭曲不已，冷汗沿着后背潸潸滴落。

　　随着时间的推移，转眼就到了下午五点左右，已经只剩下最后的三条破碎的小经脉了，药老七人因为消耗太过严重，所有一起收回玄气，开始闭目修炼，恢复消耗的玄气，他们准备在最后一次出手的时候，彻底的治愈李天宇。

　　李天宇盘膝坐在那里，正准备休息一下，可是突然“澎”的一声大响从脑部意识海中响起，李天宇顿时大吃一惊，连忙把神念沉入意识海，想要弄清楚到底发生了何事。

　　当李天宇的神念进入意识海，看清楚里面的情况之时，顿时震惊不已，因为此时位于意识海最中心位置的魂海，真的变成了一个波涛汹涌的大海，里面充沛的黄色魂力滚滚翻腾着，就像是在大海中连续投下了无数颗重磅炸弹一般，黄色的魂力犹如一波波的巨浪在上下震荡起伏着，极不安分。

　　“擦擦的，这是怎么回事？”李天宇大惑不解地望着自己的魂海变化，却搞不清楚到底发生了何事。

　　“哥哥，快，默运法诀控制魂力运行，你要进阶到魂者的魂灵中期境界了。”一个清脆的小女孩声音迅速在李天宇脑海中响起，不必去想，就知道是威凤兽在提醒自己了。

　　李天宇闻言大喜，连忙运起《星魂诀》，开始让魂海中的魂力按照法诀的路线运行起来，慢慢的，波涛汹涌的魂海逐渐变得安分起来，无数黄色的魂力被魂丹吸收，魂丹以肉眼可见的速度开始增长着。

　　半个小时后，药老和六位长老先后从修炼状态清醒过来，他们通过这段时间的修炼，体内消耗的玄气已经完全恢复了，可是当他们看到李天宇身上的变化时，全都大吃一惊，目瞪口呆地盯着李天宇，震惊不已，他们想不到李天宇竟然在这个时候还能进阶。

　　“门主，小宇这孩子真是了不起……”七长老正准备出言赞叹几句。

　　药老连忙挥了挥手，打断他的话，小声道：“大家都别说话，免得惊扰了小宇进阶。”

　　六位长老闻言齐齐点了点头，于是大家全都凝神凝气的盯着李天宇，看他到底能够进阶到何种程度。

　　李天宇全身被一层淡淡的黄色魂力包裹着，随着时间的推移，这层黄色的魂力开始改变颜色，逐渐向着中黄色发展，这便意味着李天宇已经具有进阶到魂灵中期的实力了。

　　可是令药老等人震惊不已的是，中黄色竟然又开始改变了，慢慢向着深黄色转化。

　　看到李天宇身上的变化，药老等人全都惊讶地睁大了眼睛，屏住呼吸，一起见证李天宇这天才般的进阶奇迹，因为一旦李天宇身上的颜色变成了深黄色，那就意味着他一举进阶到了魂灵后期境界了，这也太不可思议了，整个魂武大陆，除了那些天才绝艳的人物，大部分人的进阶都是循规蹈矩，一步一步的来的，可是李天宇现在的行为却证明了，他就是那些少之又少、凤毛麟角般存在的天才中的一员。

　　在李天宇的魂者修为进阶的同时，威凤兽也在疯狂地吸收着李天宇魂海内的魂力，进行着同步进阶，可以这样说把，魂兽如果有了一个天才般的主人，那么它日后的前途也是不可限量的，因为魂兽的实力是随着主人的实力增加，一步步提升的。

　　当李天宇进阶到魂灵中期境界的时候，威凤兽也完成了进阶，达到了武灵中期境界。

　　令威凤兽意料不到的是，李天宇的魂力竟然还有很大的溢余，继续向着魂灵后期境界冲击着，威凤兽也是喜不自禁，于是继续吸收着魂力，与李天宇一起成长着。

　　半个小时后，李天宇身上的魂力颜色终于全部变成了深黄色，突然这些深黄色的魂力被他收进了体内。

　　“啊！”又是半个小时过去，李天宇猝然睁开双眼，欣喜若狂的大叫一声，声音响彻在整个大殿，他终于成功的从魂灵初期境界飞跃式的进阶到魂灵后期之境了，而威凤兽也沾了李天宇的光，一举进阶到武灵后期境界，实力暴涨。


　　第252章 大功告成


　　体内还有几条经脉没有完全修复，但是李天宇已经在短短一多小时内，成功的由魂灵初期进阶到魂灵后期，这完全是飞跃式的进阶，在整个大陆都是极为少见的。

　　威凤兽也沾了不少光，实力大增，进阶到武灵后期境界，体型增大了不少。

　　就在李天宇开心的仰首高呼之际，威凤兽的声音突然在他脑海中响起：“哥哥，谢谢你，在你的帮助下，我一下子连进两阶，达到武灵后期的实力了，哥哥，告诉你一个好消息，随着我实力的增长，我又得到了一些母亲的记忆传承，知道了一个天大的好消息，你想听吗？”威凤兽的声音饱含惊喜，李天宇想不到的是，威凤兽竟然也开始吊自己的胃口了。

　　“小凤，你不乖了，是什么好消息，快告诉哥哥，不要卖关子了。”李天宇没好气地翻了个白眼，通过意念把话传达给威凤兽。

　　“哈哈，不逗你了，哥哥，我告诉你把，我进阶到武灵后期的实力后，脑海中多了一个信息，那就是当我再次进阶，达到武将初期的时候，便能掌握一门绝技‘凌空飞翔’了，到时候便能带着你在天空自由翱翔了。”威凤兽开心地道。

　　“啊？真的？”李天宇闻言顿时大喜过望，想不到威凤兽这么牛叉，仅仅是武将初期境界就能带着自己在空中飞行了，李天宇不禁想起了苏紫的那条魂兽炎龙，也是在武将境界的时候在空中自由翱翔的，自己的威凤兽也不差啊，和炎龙的实力应该是不相伯仲的。

　　李天宇知道，威凤兽脑海中还封印着不少她母亲传承给她的记忆，但是这些记忆并不是一下子就能全部得到的，而需要随着威凤兽实力的提升，才能逐步解开封印，得知母亲传承的记忆信息，这也是威凤兽的母亲为了保护她采取的措施，要知道，如果威凤兽的实力不够，却提前得到了一些高阶时期才能修炼的绝招，威凤兽在忍不住诱惑的情况下修炼了，一定没什么好结果的，轻则走火入魔，重则暴体而亡。

　　威凤兽在武灵境界的时候掌握了一门绝招“烈焰焚天”，威力随着实力的提升而不断增加，现在她说了，武将境界的时候又能够掌握“凌空飞翔”，说明威凤兽每进一个大阶，都会相应的掌握一门魂兽绝学，李天宇不禁十分期待起来，也不知道威凤兽日后进阶到九阶魂兽的时候，会掌握什么毁天灭地的绝招呢。

　　当日，现在威凤兽还很弱小，离九阶魂兽还遥不可及，就是进阶到武将初期，也得需要一段时间的，所以李天宇决定，在以后的这段时间内，自己要加快修炼魂力，争取尽早达到魂者的魂将境界，这样的话，威凤兽就能带着自己在天空飞翔，要知道，在空中飞翔可只有武皇境界的强者才能做到的，日后自己以武将境界的实力，依仗魂兽做坐骑，就可以实现这个梦想了，岂不是很拉风很牛叉的事情吗？

　　“小宇，恭喜你连进两阶，达到魂灵后期境界。”就在李天宇心中YY之际，药老的声音在耳畔响起，李天宇这才回过神来，药老和六位长老还在身旁呢。

　　“药老爷爷，谢谢，是不是要继续帮我恢复经脉了？”李天宇闻言笑着望向药老道。

　　“恩，我们的能量已经完全恢复了，争取这次帮你把体内剩余的那些经脉全部修复完好，到时候说不定你的武者实力也能得到提升的。”药老笑着道，他在帮李天宇治疗的时候，用神念探查到了李天宇丹田内的玄气充沛无比，只是因为经脉还未完全修复，所以不能进阶罢了。

　　“好，开始把。”李天宇闻言开心的坐好，凝神静气，准备进行这最后阶段的经脉接驳工作。

　　“开始。”药老一声大喝，和六位长老一起，齐齐发出玄气，注入了李天宇身上贴着的那七块令牌中，然后源源不断地涌入李天宇体内，帮他一条条的修复着仅剩不多的几十条经脉。

　　在这最后的治疗过程中，并没有出现太大的问题，只是在修复最后那条破碎的经脉时，由于五长老一时大意，出了状况，导致七人的玄气分散开去，在李天宇体内横冲直撞起来，令得李天宇异常难受，差点痛得晕死过去。

　　望着五长老那带着歉意的目光，药老淡淡地道：“五长老，各位长老，大家的心情我理解，因为我和你们一样，也很开心，很高兴，因为已经只剩下这最后一条经脉了，只要顺利的修复了这条经脉，我们就再也不必每天重复这项繁琐和辛苦的工作了，但是我希望大家能把心静下来，好好的完成这最后一步，千万不可心烦气躁，在这最后关头出了问题。”

　　药老的话的确很有道理，五长老正是因为一时太过高兴，所以分心了，这才导致最后关头功亏一篑，没有成功。毕竟七人经过了长达七个月之久，才把这“经脉接驳术”完成，每天消耗的玄气是巨大的，每个人都很累，很辛苦，现在终于要大功告成了，岂有不喜之理？可是也不能高兴得太早了啊。

　　听了药老的话，李天宇也知道为什么会出状况了，忍不住暗暗在心里感叹了一句，哎，只好自己多忍受一次撕心裂肺的痛苦了，他并不怪五长老，因为在这七个月的漫长日子里，药老和六位长老都为了自己消耗了不少玄气，损失惨重，而且他们的辛苦丝毫不下于自己，李天宇对他们七个人只有感激之情，根本不敢有半点的抱怨，要不然就真的是忘恩负义了。

　　“药老爷爷，六位前辈，小子真的很感谢你们这些日子来对我的帮助，要不是你们，我现在还只是一个不能使用玄气的废人，所以无论如何，我都很感激你们，你们尽管放心来做把，在这最后关头，不管多痛苦，我都挺得住的。”李天宇微微睁开眼睛，笑着对七人道。

　　“好，小宇，挺住了，大家继续。”药老闻言微微颔首，对六位长老使了个眼色，在七人齐心协力的情况下，最后终于成功的花费了五分钟的时间，把李天宇体内的经脉完全修复完好。

　　李天宇暗暗把神念沉入体内，发现以前修复的那些经脉全都完好如初了，似乎比自己在没有受伤之前还要坚韧，看来是药老七人对自己的经脉进行了改造和加固，只是近断时间的经脉还显得很脆弱，好像随时会再次断裂一样。

　　“小宇，记住了，现在你的经脉才刚刚全部修复，所以在这三天内，你千万不可妄动玄气，也不可吞噬魂兽血增加修为，这样是非常危险的，如果你的经脉再次断裂的话，那么下次再进行修复，这个过程就会更加的危险和痛苦，过了三天，经脉坚韧度就会复原，到时候你想怎么样都行了。”药老的声音突然在李天宇耳畔响起，他是用传音入密说的，因为李天宇能够吞噬魂兽增加修为的事情，越少人知道越好，并不是药老不信任族中的六位长老，而是此事事关重大，药老也不可不慎重。

　　李天宇闻言只是笑着点了点头，从地上站起来，转身对着身后的药老七人深深的一躬，感激地道：“小子多谢药老爷爷和六位前辈的再造之恩，此恩此德，日后定当相报，如果你们有用得着小子的地方，尽管开口，小子一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“呵呵，小宇你客气了，你是门主的准孙女婿，就是我们隐药门的人，不必如此客气的。”六位长老闻言纷纷客气地答道。

　　“好了，小宇，你先回去，我们七人还得在这里修炼恢复一下，记住了，三天内千万不可妄动玄气，要不然后果非常严重。”药老又郑重其事地叮嘱了一句，然后挥了挥手，让李天宇离开，他们七人刚才消耗了不少玄气，得进行修炼恢复。

　　李天宇点了点头，再次对着七位老者深深一躬，以示谢意，然后离开了正殿，把大门关上。

　　走出大殿，走在温暖的阳光下，李天宇有一种再世为人的感觉，在这长达七个月的时间内，他所忍受的痛苦和折磨可以说是他长这么大以来经历的最多的，七个月来，每天都必须忍受撕心裂肺的痛苦，而且还不能晕死过去，只能眼睁睁的在清醒的状态下忍受剧烈的痛苦。

　　不过付出总有回报，虽然七个月的痛苦很折磨人，但是也使得李天宇的意志更加坚韧，精神力变得更加强大，这也是他的魂力增长迅速，能够一下子从魂灵初期跳跃式进阶到魂灵后期的主要原因。

　　想到这里，李天宇忍不住露出一丝灿烂的微笑，在眼光下显得特别的迷人，俊脸上散发出优雅自信的光芒。

　　李天宇甩了甩头，停止思索，加快了脚步，他得去把这个天大的好消息尽快告诉李芙和南宫月两女，让心爱的人和自己一起分享这份喜悦。


　　第253章 踢断命根子


　　隐药谷风景如画，美不胜收，一路踏着明媚的阳光前行，李天宇的心情十分好，想早点把这个好消息告诉心爱的小月和小芙。

　　正殿离住的地方比较远，沿途还要经过几个小山坡，李天宇沿着一条长满郁郁葱葱小草的小路，刚从第一个山坡走下，突然像是中了定身术一样地站在那里不动了，脸色显得无比震惊，他死死地盯着前面的两个人影，眼中快冒出火来。

　　在李天宇所在的山坡下面是一个山谷，山谷中长满了大树，铺天盖地的绿树把所有的阳光都遮挡住了。

　　在其中一棵参天的大树下，李天宇看到南宫月和一个年约十八岁左右的男子站在了一起，两人正面对面的在那里说着话，而且那男子突然伸出手去，一把抓住了南宫月的玉手，南宫月立刻拼命的挣扎起来，可是却无论如何也挣脱不了那男子的手。

　　李天宇刚好看到这一幕，令得他十分的愤怒，经过短暂的震惊后，李天宇立刻疯狂的冲下山去。

　　“放手，章小飞，你再这么无礼的话，我喊人了。”南宫月俏脸涨得通红，拼命地挣扎着，可是章小飞的修为比她高出一筹，在章小飞的全力抓扯下，南宫月一时三刻间挣脱不开。

　　“小月，你知道吗？自从我第一眼看到你，就喜欢上你了，每天你的影子都在我心里晃动，你就答应我，嫁给我好吗？”章小飞厚着脸皮苦苦哀求起来。边说边用力把南宫月往自己怀里拉，想要强行的亲她。

　　章小飞是七长老章阳强的孙子，从小在爷爷章阳强的教导下修炼，从未出过隐药谷，大部分时间都在闭关修炼中度过，见过的女子很少，对女子也不怎么上心，可是三个月前，当他在一次偶然的机会见到南宫月后，就一发不可收拾的爱上了这个貌若天仙，外柔内刚的女子，对南宫月展开了疯狂的追求，隔三岔五的就会找借口来到南宫月住的地方，给她送点漂亮的山花和小礼物之类的，可是南宫月对他却毫无兴趣，把章小飞送的东西全都丢到了野外。

　　在章小飞追求南宫月的时候，李天宇大部分时间都在正殿内接受药老七人的治疗，所以并不知道此事，要不然李天宇早就发飙了。

　　今天章小飞约南宫月出来，南宫月正好也想把自己和李天宇之间的关系告诉他，免得章小飞对自己苦苦纠缠不休，可是章小飞在听说了南宫月和李天宇的关系后，仍然是不死心，竟然一把抓住了她的手，想要强行非礼，顿时令得南宫月又羞又怒。

　　“章小飞，我喜欢的只有李大哥一人，请你自重，快放开我。”南宫月羞怒的盯着发狂的章小飞大喝一声。

　　“不，我不放手，小月，我喜欢你，我喜欢你啊。”章小飞大声地叫了起来，边说边用力地把南宫月往自己怀里拉，想要来硬的。

　　“放手。”李天宇正好赶到，听到了两人的话，立刻愤怒的冲上去，一把拉住章小飞的手，往后一扯，同时大喝一声。

　　“滚开。”章小飞眼光一扫，发现是李天宇，顿时大怒，就是因为李天宇，南宫月才不接受自己的，章小飞一时间被愤怒冲昏了头脑，啪的一下子把李天宇给摔到一旁，重重地撞到了一棵大树上，忍不住俊脸煞白的张嘴喷出一口逆血。

　　李天宇谨记着药老的叮嘱，并未运用玄气，要不然凭着武灵后期实力的章小飞，是绝对伤不了他的。

　　“啊？李大哥，你怎么了？”南宫月见李天宇受伤，顿时疯狂的扬起右脚，狠狠一脚踢中章小飞的裆部。她也是担心李天宇的伤势，所以并未看清楚踢的是章小飞的命根子。

　　“咔嚓”一声脆响，章小飞的命根子被南宫月胡乱的一脚踢断了，就算是实力再高，下面那玩意儿也是经不住南宫月这么用力一踢的。再加上章小飞想不到南宫月会出这么一着奇招，猝不及防之下就中招了。

　　“啊。”章小飞痛得松开手，倒在地上，哀嚎着满地打滚起来，鲜血疯狂的从下体冒出，打湿了地面，留下一条血迹斑斑的痕迹。

　　南宫月根本没有理会章小飞，也不知道自己这么随意的一脚，已经把章小飞给断子绝孙了，她心里只有李天宇，当章小飞松开手的时候，南宫月立刻飞速奔到李天宇面前，扶住了他，关切地问道：“李大哥，你没事把？”

　　“我没事，只是受了些轻伤罢了。”李天宇闻言苦笑着擦去嘴角的血迹道，他说的是实话，章小飞虽然很讨厌李天宇，但是他也不敢忘了李天宇的身份，李天宇可是隐药门门主的未来孙女婿，和李芙订亲了的，所以章小飞用力把李天宇甩开的时候，暗中留了一些力道，只是使得李天宇撞在大树上，浑身疼痛难忍，并未受内伤。

　　“小月，想不到你发飙的时候还真是挺厉害的，那家伙以后估计再也不能拈花惹草了。”李天宇指了指躺在地上痛得死去活来，满地打滚的章小飞道。

　　南宫月循着李天宇所指的方向望去，这才发现章小飞那凄惨的模样，顿时俏脸大变，喃喃地道：“李大哥，他怎么了？我不是故意的，我只是想摆脱他的抓扯，并不想重伤他的。”

　　“没事，小月，对付这样的登徒子，你这招断子绝孙腿正好，哈哈，我们走。”李天宇闻言冷笑着拉起南宫月，大步向着住所走去。

　　虽然南宫月下脚重了点，但李天宇并不觉得过份，因为这是章小飞罪有应得的，麻痹的，竟敢随便拉着小月的小手不放，意图轻薄她，这就当是对他的惩罚把，如果李天宇能运用玄气的话，说不定也会当场发飙，把章小飞给揍个半死的。

　　南宫月她们几个心爱的女子，全都是李天宇的逆鳞，胆敢触犯他逆鳞的人，李天宇是绝不会轻易放过的。

　　不过看在七长老章阳强辛辛苦苦救治自己的份上，李天宇决定回去后立刻通知隐药门的人，让他们过来把章小飞带去治疗，想必凭着药老他们的本事，还能够帮章小飞把断掉的命根子重新接上。能做到这个份上，已经是李天宇最大的容忍限度了。

　　躺在地上痛得死去活来的章小飞望着李天宇和南宫月手拉手的离去，顿时双眼尽赤，麻痹的，把老子的命根子给踢断了，你们还想这么轻易的走掉？

　　章小飞双眼瞬间冒出狼一样的红光，陷入了疯狂状态，恶向胆边生，他听爷爷章阳强说过，李天宇现在还在进行经脉接驳，不能运用玄气，就相当于一个废人，所以他决定，先杀死李天宇，然后狠狠的践踏南宫月，把她折磨致死，让她为刚才的行为付出沉重的代价。

　　“唰”章小飞一个飞跃，迅速从地上跳起来，闪电般冲向了李天宇，右手紧握成拳，一个巨大的黄色玄气拳头脱手飞出，击向李天宇的后背。

　　黄色玄气拳头迎风而涨，抵达李天宇后背三米距离时，已经变成了磨盘大小，夹杂着凌厉无比的威压，迅速向着李天宇的后背击来，如果李天宇不能运用玄气的话，那就真的只有死路一条了。

　　章小飞望着拳头离李天宇的后背越来越近，整张脸都扭曲起来，脸上的神色极为复杂，有痛苦，愤怒，还有一种病态的快感。

　　“啊？李大哥，快躲开。”南宫月也感应到身后涌来的强大玄气波动，顿时吓得肝胆俱裂，用力一拉李天宇的左臂，想要把他拉开，可是南宫月的速度还是太慢了，眼看玄气拳头就要击中李天宇的后背了。

　　“唰”在这生死一发的关键时期，一只孔雀大小的魂兽从李天宇的右臂中电射而出，张开小嘴，一道火焰迅速挡在了玄气拳头前面，顿时把章小飞的玄气拳头的威力消去了百分之九十六，只有很少的一缕玄气击向了李天宇，南宫月见状毫不犹豫的伸出玉手，随手一挥，把这缕玄气给化解于无形。

　　“啊？”见到突然冒出一只魂兽，帮助李天宇挡住了自己的全力一击，章小飞顿时脸色大变，他这才知道李天宇原来是魂武双修之人，虽然李天宇现在还不能使用玄气，却有魂兽能帮他对敌，而且实力不弱，和自己不相上下。

　　“章小飞，看在你爷爷的面子上，我今天不想杀你，希望你好自为之，不要给脸不要脸，哼，我们走。”李天宇转头对愣在那里的章小飞警告一声，然后拉着南宫月继续前行，要不是看在章阳强救了自己的份上，凭着李天宇的性子，他早就命令威凤兽全力出击，把章小飞给杀死了。

　　在命根子被踢断的情况下，章小飞的实力大打折扣，凭威凤兽的修为，完全可以杀死章小飞了，不过李天宇不想做那恩将仇报之事，所以选择放过章小飞，饶他一命。

　　可是章小飞现在那里还听得进？他早已被嫉妒和愤怒蒙蔽了心智，冲昏了头脑。


　　第254章 护短


　　章小飞听了李天宇的话，觉得这是对自己莫大的羞辱，于是一不做二不休，身子一动，继续疯狂的冲上前去，右手一翻，从储物戒指中取出一把闪烁着幽幽白光的长剑，狠狠刺向了李天宇的后背。

　　章小飞的这把长剑名为“白雪剑”，乃是上品灵器，这还是他十七岁生日的时候，爷爷章阳强送给他的礼物。

　　章小飞出手狠辣无比，一招“蛟龙出海”夹杂着雷霆万钧的强大威压，狠狠刺向了李天宇的心脏部位，想要一剑把他刺杀，报仇雪恨。

　　“小凤，狠狠的教训他一顿，记住，不要把他杀死了。”李天宇感应到身后风声不善。立刻通过意念把自己的意思传达给威凤兽。

　　“呼”威凤兽听到命令，立刻闪电般挡住了章小飞面前，继续使出绝招“烈焰焚天”，一条炙热无比的火线更加威猛地冲向了章小飞的脑袋，如果章小飞继续追杀李天宇的话，一定会被这招“烈焰焚天”烧得焦头烂额。

　　为了保住小命，章小飞只得放弃李天宇，和威凤兽厮杀在一起，威凤兽进阶到武灵后期的实力后，已经能连续使出十几次“烈焰焚天”，并不是像武灵初期的时候，只能使用一次“烈焰焚天”就把体内的能量消耗殆尽。

　　而且在实力大增后，这招烈焰焚天的威力增强了数倍，章小飞命根子被踢断，实力大减，还不到三分钟，已经被威凤兽的烈火烧得狼狈不堪，抱头鼠窜起来。

　　李天宇和南宫月在远处望着章小飞那副衣衫褴褛，抱头鼠窜的模样，全都忍不住想笑。

　　“李大哥，你要杀了他吗？”南宫月并不知道李天宇对威凤兽下的命令，所以有些不忍地问道。

　　“不，我不会杀他的，虽然这家伙死不悔改，但他爷爷救过我的性命，看在他爷爷的面子上，我饶他不死，希望他日后能够悔改把。”李天宇闻言淡淡地说了句，便召回了威凤兽，带着南宫月扬长而去。

　　在李天宇两人走远后，章小飞兀自在扑打着身上的火焰，威凤兽的“烈焰焚天”太厉害了，他身上许多部位都被烧成焦黑模样，而且更加可怕的是，他胯下那被南宫月踢断了的命根子，竟然被烈火给焚烧成一截黑乎乎的焦炭了。

　　“啊？李天宇，南宫月，我发誓，我死也不会放过你们的。”章小飞终于把身上的火焰全部扑灭，此时也成了个非洲黑人，浑身上下的衣袍全都化为了灰烬，望着胯下被烈火焚烧成焦炭的命根子，章小飞撕心裂肺的大声嚎叫起来。

　　章小飞本来打算在杀死李天宇和南宫月后，立刻去找爷爷，让他想办法把自己的命根子给接上，凭着隐药门的医术，未尝不能够把断折的命根子重新接好，可惜现在都烧焦了，就算接上也没法用了。

　　“烧焦了，割了吧”章小飞只得挥剑用力把这根烧焦了的命根子割下来，然后把它放入储物戒指内，他要把这半截烧焦的命根子留下来，看到它，就不会忘了今天受到的羞辱，他要报仇，李天宇，南宫月，这两人一个都跑不了。

　　章小飞双眼尽赤、面目狰狞的望着李天宇和南宫月远去的背影，心里暗暗发下毒誓，日后一定要找他们报仇，以雪今日之耻。

　　就因为今天李天宇的一念之仁，放过了章小飞，日后给李天宇带来了巨大的麻烦，这是后话，暂且不提。

　　“小飞，你怎么弄成这样了？”章阳强从正殿回到家时，就见章小飞正跪在大堂中，对着父母的灵位大声地哭着，显得极为悲戚，章阳强顿时大吃一惊，连忙上前几步，把章小飞扶起来，焦急地问道。

　　“爷爷，孙儿没用，孙儿今天出外遇到李天宇和南宫月，孙儿立刻上前和他们打招呼，因为南宫月长得漂亮，孙儿就多看了她几眼，谁料李天宇怪孙儿不该那样做，于是孙儿和他吵了几句嘴，李天宇召唤出契约魂兽，把孙儿烧得焦头烂额的，而且还把孙儿的命根子给烧焦了，爷爷，您看。”章小飞把早已编好的谎言滔滔不绝地说了出来，然后从储物戒指中取出那半截烧焦了的命根子递给了爷爷章阳强。

　　“啊？”见到这半截烧焦的命根子，章阳强顿时须发皆张，但是他却不敢相信这个事实，于是怒发冲冠的章阳强一把拉下孙儿的裤子，果然看到章小飞的下面空荡荡的，已经没有那东西了，章阳强的双眼瞬间变得一片赤红。一股凌厉无比的杀气从章阳强身上猝然射出，大堂中的桌椅被章阳强身上发出的那股有如实质的杀气触动，全都噼哩啪啦的响动起来。

　　“欺人太甚，李天宇，你这个杀千刀的小杂种，老夫费尽千辛万苦，经历七个月之久，消耗玄气无数，这才把你治好，谁知你却恩将仇报，让我孙儿断子绝孙，李天宇，我现在就去杀了你。”章阳强说完，身上杀气直冒，闪电般向着大堂外冲去，想找李天宇报仇。

　　章阳强只有章小飞这么一个孙子，章小飞的父母早逝，是章阳强辛辛苦苦把他拉扯大的，还指望着这个唯一的孙子能够给自己章家传宗接代呢，谁知现在章小飞却成了个三等残废，下面那玩意儿没了，这让他怎么能惹忍？

　　而且还有一个更重要的原因是，章阳强这老家伙为人本性不坏，但是却极为护短，对孙儿十分溺爱，这也养成了章小飞胆大妄为，什么都敢做的性子，要不然也不会在遭受南宫月的拒绝后，想要强行轻薄南宫月了。

　　“爷爷，你等等。”章小飞突然在身后大叫起来。

　　“小飞，有什么事等爷爷回来再说，爷爷先去把李天宇那小贼杀了给你报仇。”章阳强暴喝一声，继续往前走。

　　“爷爷，孙儿有重要的话要和你说，你别走啊。”章小飞见状连忙扯着嗓子大叫起来，边叫边向着大堂外走去。

　　“小飞，什么事？”章阳强闻言只得停下来，转身回到章小飞身旁疑惑地问道。

　　“爷爷，你如果就这样贸然去找李天宇的话，你觉得门主会袖手旁观吗？”章小飞大声问道。

　　“哼，小飞，你不必担心，这次是李天宇不对在先，只要我们有道理，门主是不会维护李天宇那小杂种的。”章阳强闻言厉声道。

　　“爷爷，你先别激动，以孙儿之见，我们不宜明道明抢的去对付李天宇，只宜暗中行事，要不然你这么光明正大的杀了李天宇，虽然道理在我们这边，但李天宇毕竟是门主未来的孙女婿，他一定会怀恨在心，日后我们爷俩在隐药谷还怎么活啊？爷爷，你一定要三思啊。”章小飞泪流满面地道，不过这些眼泪全都是他强行挤出来的，博取爷爷章阳强的同情的。

　　章小飞是绝对不敢让爷爷直接去找李天宇的，如果和李天宇当面对质的话，那到时候他的谎言被揭穿，有什么后果，章小飞是能预料得到的，所以章小飞这才千方百计的阻挡爷爷去找李天宇。

　　“恩，小飞你说得有道理，是爷爷冲动了，那依你之见，我们应该怎么报这个仇？”章阳强盯着章小飞疑惑地问道，这个孙儿自小就很聪明，这也是章阳强对他十分溺爱的主要原因。

　　“爷爷，你不是跟我说过吗？李天宇那小混蛋这几天不能使用玄气，可是你却没告诉我，他还是个魂者，契约魂兽的实力已经达到武灵后期了，孙儿这才吃了大亏的，爷爷，以孙儿之见，我们只能暗中行事，悄悄的杀死李天宇，做到滴水不漏，到时候就算是门主追究起来，也查不到我们头上的。”章小飞阴笑着道，如果他把自己的聪明才智用在正途上，说不定日后会有一番作为的，可现在他却把这些小聪明用在了阴谋算计李天宇身上，也正因为如此，才使得他最后落了个死无全尸的下场，当然这是以后的事情了。

　　“恩，你说得对，还是小飞你聪明，爷爷听你的，李天宇现在体内的经脉虽然已经全部治愈，但是在这三天内，他不可妄动玄气，如果强行使用玄气的话，体内的经脉就能承受不住继续破碎，到时候想要治好，就难上加难了。哼，早知道这个小杂种这么恶毒，爷爷就不帮他治疗了，哎，可怜的孙儿啊，你以后怎么办？我们章家怎么办啊？”章阳强说完，忍不住悲从中来，抱着章小飞放声大哭起来，章小飞从章阳强的肩膀后探出头，脸色变得无比狰狞，眼中冒出仇恨的光芒，暗暗在心里道：“李天宇，你等着把，有我爷爷这个武王中期强者出马，这次你还不死？麻痹的，等你死在我爷爷手里，我一定要把南宫月那贱人抓来，让她求生不得求死不能，慢慢地把她折磨致死，哈哈。”

　　想到得意处，章小飞的那张脸变得更加的狰狞起来。


　　第255章 半夜遇袭


　　李天宇和南宫月回到住的地方，把自己的伤势已经治愈这个天大的好消息告诉了李芙，李芙那丫头一听也是喜笑颜开，开心的亲自下厨，准备去给众人做晚饭，到时候一家人开开心心的一起吃个饭，庆祝李大哥的康复。

　　等小芙去下厨后，李天宇突然小声对南宫月道：“小月，今天的事情就不要在药老爷爷面前提起了。”

　　“为什么？李大哥，我正想要把这件事和药老前辈说说，让他狠狠的去教训一下章小飞那个色胚呢。”南宫月闻言恨恨地道，今天要不是李天宇还有威凤兽那着暗棋的话，估计她和李大哥已经被章小飞那个色胚给杀死了。

　　“还是算了把，毕竟章小飞是七长老章阳强的孙子，章阳强长老对我有救命之恩，如果你把此事告诉了药老爷爷，他一定会去找章长老问个清楚的，到时候事情闹大了，大家脸上都不好看，但愿章小飞能知道收敛，就此大事化小，小事化了把。再说章小飞也得到了应有的报应，命根子被你一脚给踢断了，如果药老再去兴师问罪的话，事情只会闹得更僵，所以我们就当做什么事情都没发生过吧。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“恩，我知道了，李大哥，我不会在药老前辈面前提起此事的。”南宫月闻言点了点头，觉得李天宇说的十分有理。

　　晚上，李天宇和药老等人开开心心的吃过晚饭，便各自回房休息了。

　　晚上九点左右，李天宇不习惯这么早睡觉，于是走出房间，来到屋子前面的草地上，仰头望着满天繁星，见到满天闪闪发光的星星，李天宇不禁想起了地球上的一个传说，据说人死后都会化作天上的一颗星星，默默守护着下方的亲人。

　　“娘亲，不知道那颗星星是你变成的呢？”李天宇仰首望天，喃喃的小声自语起来，眼中慢慢的蒙上了一层水雾，想起杀死母亲的大仇人李广，李天宇又忍不住恨恨地咬了咬牙，喃喃道：“李广，你等着把，不久后我就会杀回流云镇，找你报仇的。”

　　李天宇暗暗思索着，等自己的经脉完全恢复后，便能一举冲击到武将初期境界，加上威凤兽相助，也有了和李澜的一战之力了，到时候要诛杀李广，给娘报仇并不是难事。

　　“李大哥……”身后突然传来一个清脆的声音，李天宇转头望去，只见南宫月刚沐浴完毕，身穿一袭白色长裙，犹如云中仙子般立在那里，艳美不可方物。

　　“小月，你今晚真美。”李天宇愣了愣神，脱口而出，这是真心的赞美，而不是那种虚假的马屁话。

　　“谢谢你，李大哥，今晚的月色很美，星星也很多，你可以陪我出外到处走走吗？”南宫月俏脸微红，娇笑着对李天宇道。

　　“恩，走把，我也正想到处走走，散散心。”李天宇闻言点了点头，一想起母亲死在李广手里的事情，李天宇就心情沉闷，十分难受，所以正好趁着这个机会去散散心。

　　两人踏着脚下的绿草并肩缓缓前行，一路上月光把两人的影子拉得很长，身周到处都是细碎的小动物鸣叫声，在这寂静的夜晚显得极为悦耳，就像是奏响了一曲美妙的交响曲。

　　两人走了莫约五分钟，已经远离了住所，来到了隐药谷的一处小山坡上，山坡上也长满了小草，郁郁葱葱的，极为柔软。

　　“李大哥，我们在这里坐一会把。”南宫月建议道。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，拉着南宫月的手，并排坐在小山坡上，从这里望去，正好可以看到药老住的那座二层楼的木屋。

　　“李大哥，你猜小芙妹妹现在在干什么呢？”南宫月突然扭头望向身旁的李天宇问道。

　　“她应该在修炼把，自从得知她爷爷的死讯后，小芙这丫头就像是疯了似的，抓紧时间修炼，想要尽快提升实力，给爷爷报仇，今天要不是因为我的事情比较开心，她也没时间亲自下厨给我们做晚饭吃了，哎，都是我没用，不能现在就帮她给李夏爷爷报仇。”李天宇闻言叹了口气，有些沮丧的道。

　　“李大哥，你不必自责，苏紫那女魔头实力深不可测，现在的你还不是她的对手，不过我相信，凭着你过人的天赋，总有一天会超越她的，到时候你就能帮我和小芙妹妹报仇雪恨了。李大哥，我们的大仇得报后，三个人就一起回这隐药谷隐居起来，过着安乐的日子，你觉得怎么样？”南宫月闻言安慰了李天宇几句，然后极为向往的道。

　　“小月，你的想法很好，我也很向往，但是事实难料，谁知道以后会怎么样呢？还是到时候再说把。”李天宇闻言幽幽地叹了口气，他这是有感而发，在这个强者为尊的魂武大陆，只有拥有了足够的实力后，才能随心所欲的做自己喜欢做的事情，现在的自己，那么的弱小，连一个武将境界的李澜都打不过，还谈何过安乐的日子？

　　“恩，李大哥你说得对。”南宫月闻言点了点头，不再说话，而是把头埋在李天宇的肩膀上，仰首望着天际那点点繁星入神。

　　李天宇也仰首望着天空中闪烁不定的星星，陷入了沉思状态。

　　就在此时，一条黑影从山坡后面的树林里闪电般冲了出来，犹如幽灵般向着山坡上的李天宇和南宫月接近。

　　“不好。”正在仰首望星星的李天宇突然全身的毛孔倒立，感觉到一股无比危险的气息正快速向着自己接近，这完全是他的第六感，只有在人面临极度危险的时候才有的感觉。

　　“咕噜噜”李天宇毫不犹豫的抱住南宫月，两人迅速向着山坡下滚去。

　　“澎”的一声巨响，就在两人滚落山坡的同时，那条黑影伸出右掌，绿色的玄气化作一只巨大的玄气手掌，正狠狠地击中山坡的尖端，整座山坡顿时被击塌了一大截，无数泥土混杂着细碎的青草，纷纷扬扬的洒落在李天宇和南宫月身上，差点把两人埋在了泥土中。

　　李天宇和南宫月狼狈的从泥土中爬出来，还没等他们反应过来，那条黑影迅速举起右掌，发出一个有如实质的巨大绿色玄气拳头，狠狠向着李天宇的后背位置击去。

　　黑衣人全身上下全都包裹得严严实实的，就连脸上都蒙着黑布，只露出两只带着仇恨红光的眼睛，在李天宇猝不及防之下出手，而且实力又比李天宇高出数倍，就算是李天宇能够运用玄气，也来不及躲闪了。

　　“李大哥……”见李天宇遇险，南宫月立刻忍不住撕心裂肺的痛苦大叫起来，疯了似的冲向那条黑影。可还未冲到黑衣人面前，就被黑衣人随手发出的一丝玄气给点中穴道，站在那里一动也不能动了。

　　“唰”与此同时，威凤兽从李天宇的右臂中闪电般冲出，张嘴就是一团炙热无比的高温火焰向着黑衣人烧去，在这危急关头，李天宇也只有威凤兽能依仗了，如果自己被黑衣人一拳打死，到时候威凤兽也会跟着自己一起死去，还不如冒死和黑衣人拼了。

　　威凤兽的火焰迎风而涨，很快就形成一面脸盆大的火墙，重重地撞击在黑衣人的绿色玄气拳头上，可是那只玄气拳头的威力只能抵消了一小部分，继续向着李天宇冲去。

　　李天宇正准备强行运起玄气，和黑衣人拼死一搏，可谁料威凤兽却闪电般冲到李天宇的前面，挡在了玄气拳头前。

　　“啊？小凤，快闪开。”李天宇见状吓得肝胆俱裂，如果威凤兽受了这一拳，那可就不死也得重伤了，想不到威凤兽竟然这么忠心，竟然以身挡拳，想要拼死护住李天宇不受伤害。

　　“哥哥，我绝不会让任何人伤害你的……”话还未说完，随着“澎”的一声大响，威凤兽的身子顿时像炮弹般倒飞出去，撞在了她身后的李天宇背上，把李天宇也带着倒飞出去，一人一魂兽，足足倒飞出去五百多米，这才重重地摔在了厚厚的草地上。

　　因为有了威凤兽挡住了黑衣人的拳头，所以李天宇受的伤不重，只是被威凤兽撞在了一起，摔在地上的时候摔得头晕眼花，浑身疼痛难忍，都是些外伤，并未伤及内脏，可威凤兽就不同了，她被黑衣人的拳头击中，首当其冲，那是绝对好不到那里去的。

　　“小凤”李天宇疯了似的大叫一声，然后拼命挣扎着从地上爬起，摇摇晃晃的来到昏死过去的威凤兽身旁，低头一望之下，顿时悲从中来，忍不住悲愤的大叫一声，双眼快要冒出火来，只见威凤兽的胸口位置出现一个碗口大的血洞，鲜血不要钱的拼命往外涌着，而且原本一身五彩缤纷的美丽羽毛，已经掉落了大半，全都洒落在地上，浑身上下鲜血淋淋，一双小眼紧闭着，像是死了一般。


　　第256章 养虎为患


　　不过万幸的，李天宇能够通过心灵感应和威凤兽取得联系，得知她现在并未死，而是伤势过重，昏死了过去，于是李天宇手忙脚乱的脱下身上的长袍，迅速蹬下身，给威凤兽包扎住胸口位置的血洞，免得她流血过多而死。

　　“小畜生，你自己的小命都快丢了，还有时间去理会一只魂兽？”黑衣人缓缓走向李天宇，以一种猫戏老鼠的眼神望着他，狰狞的道。

　　黑衣人说话之际，故意压抑着嗓子，说出来的话沙哑无比，所以李天宇难以从声音中判断出此人是谁。

　　“你是谁？为何要杀我？”李天宇帮威凤兽包扎好胸口的血洞，立刻挣扎着站了起来，怒视着黑衣人道。

　　“哈哈，下去问阎王把。”黑衣人闻言狞笑着，迅速伸出右手，形成刀型，狠狠向着李天宇的脖子切去。

　　“住手，不要杀李大哥。”南宫月被黑衣人点中穴道，此刻仍然不能动弹，只是嘴巴能说话，于是撕心裂肺的大叫起来。

　　黑影人当然不会听她的，继续手掌成刀型，狠狠向着李天宇的脖子切下去。

　　李天宇见状顿时心一横，正准备疯狂的运起玄气，和黑衣人拼死一搏，可是令龙天大吃一惊的是，黑衣人的手掌竟然在半空中就这么诡异地停下了，举在那里，再也没有前进分毫，而且露出外面的双眼光芒迅速黯淡下去，被夜风一吹，顿时“啪”的整个人倒在地上，仰面朝天地躺在那里，生死未卜。

　　“唰”一条人影从天而降，迅速落在李天宇面前，李天宇定睛望去，顿时暗暗的舒了口气，来人正是药老，想不到他在这千钧一发的危急时刻终于赶来了。

　　“小宇，你没事把？”药老一把抓住李天宇的右手，关切地问道。

　　“我没事，药老爷爷，幸亏你来得及时，要不然今晚我真的难以幸免了。”李天宇心有余悸的道，他知道，就算是自己强行运用玄气，也绝对不是这个黑衣人的对手。

　　“哼，是谁这么胆大包天，竟想杀你？”药老恨恨的转过身，望着躺在地上的黑衣人，眼中满是愤恨之色，随手一挥，一缕玄气发出，把黑衣人脸上的蒙面布取下，顿时愣住了，老脸迅速变得扭曲起来，脸上满是痛苦之色。

　　“怎么是他？”药老不敢置信的望着露出庐山真面目的男子，他竟然是七长老章阳强。

　　“怎么可能？怎么可能？”药老仍然喃喃自语着，不敢相信这个事实，隐药门的六位长老都是他的心腹手下，曾经与他一起为隐药门的发展做出了巨大的贡献，可是现在，自己却亲手把这个忠心耿耿的七长老给击杀了。

　　原来药老在修炼上遇到了一些难解的问题，所以便出外散散心，可是走到山坡前不远时，就见到这边出现了状况，药老立刻唰的飞上半空，迅速赶到此地，在黑衣人想要击杀李天宇之际，药老毫不犹豫的发出了“冰魄神针”，打在黑衣人的脑门死穴上。

　　“冰魄神针”上面沾着世间至阴至寒的剧毒，这是药老以前为了对付邪血教之人才炼制的剧毒暗器，可是邪血教在二十年前被南宫烈带着七大门派的精锐给剿灭了，所以药老这“冰魄神针”一直没机会使用，今晚在见到李天宇遇险的情况下，毫不犹豫的就用出来了，想不到被自己杀死的却是七长老。

　　“七长老？”李天宇见到黑影人，也是大吃一惊，他想不到章阳强竟然这么护短，不分青红皂白的就想杀自己给他孙儿报仇。

　　李天宇本来还以为章阳强是个明辨是非之人，当他得知真相后，就会劝自己的孙儿章小飞，以后好好做人，谁知章阳强在没弄清楚事情的真相前，就受了章小飞的摆布，亲自来杀自己，却被药老给误杀了。

　　“小宇，这到底是怎么回事？”药老转过头，盯着李天宇悲伤的问道，他知道，既然章阳强要杀李天宇，那一定是有原因的。

　　“药老爷爷，事情是这样的……”李天宇只得把今天发生的事情详细给药老讲了一遍。

　　“哎……”药老听完后长长地叹了口气，站在那里望着地上七长老的尸体，默默的滴下了两颗老泪，不必多想，他已经猜出了事情的真相，因为他了解章阳强的性子，那是极为护短的，今晚的事情想必是为了给他孙子章小飞报仇。

　　“七长老，你太糊涂了，你怎么能不分青红皂白就要对小宇下杀手呢？哎，算了，人死如灯灭，既然你现在已死，那我也不再追究你的罪过，你放心，日后我一定会帮你好好地教导小飞的。”药老自言自语地说完，转头望着李天宇道：“小宇，你先带南宫姑娘回去，这里的事情我来处理就行了。”

　　药老在说话之际，随手发出一缕玄气，帮南宫月解开被封印的穴位，日后对着两人挥了挥手，让他们先走。

　　“谢谢你，药老爷爷。”李天宇真诚地道谢一声，心情复杂的和南宫月离开了这里，李天宇怎么也想不到，章阳强会这么护短，导致最后枉送了性命，可谓是时也命也，半点不由人。

　　七长老章阳强之死，只有寥寥几个人知道，因为药老不想把事情闹大，要不然以后章小飞就再也难以在隐药谷的人面前抬起头了。

　　药老简单的把事情和隐药谷仅剩的五位长老说了一遍，五位长老都了解章阳强的性格，也大致猜到了事情的真相，所以大家也没有多说，就在药老的安排下，把章阳强的尸体悄悄火化掉，然后把骨灰坛送到了他孙子章小飞手中。

　　望着爷爷的骨灰坛，章小飞眼泪横流，眼中闪烁着疯狂的仇恨光芒。

　　“小飞，我已经了解了事情的真相，你爷爷的死，我也很难过，但是这件事你也得负上一大半的责任，希望你日后能好好做人，不要让你爷爷失望。”药老死死地盯着章小飞，循循善诱起来。

　　章小飞快速扫视了药老和他身后的五位长老一眼，只得强行压下心中的仇恨，流着眼泪点了点头。

　　“小飞，我已经在你爷爷的尸体前发过誓，以后由我照顾你了，我决定收你为徒，好好地教导你，希望你能谨记今日的教训，勤加修炼，日后做一个对我们隐药谷有作用的人。”药老继续沉痛的道。

　　“恩，谢谢门主。”章小飞闻言捧着骨灰坛“啪”的跪倒在药老面前，低下头去，眼泪噼哩啪啦的往下掉落，可是谁也没看到，他眼底深处迅速闪过的那丝疯狂的仇恨之色。

　　药老这样做深得五位长老的认同，他们全都暗暗的点头赞许不已，门主行事果然是宽大仁慈，深得人心。

　　可是谁也想不到的是，药老今天收了章小飞为徒，完全是养虎为患，日后给隐药谷带来了巨大的灾难和麻烦，当然这是后话，暂且不提。

　　在被章阳强偷袭的时候，幸好威凤兽不顾生死的挺身而出，帮李天宇挡住了那致命一击，也全靠了威凤兽全身坚如磐石，抗击打能力非常强，所以虽然受了很严重的内伤，却没有性命之忧，还剩下一口气，在药老处理完章阳强的事情后，全力施救下，威凤兽也逐渐好转起来。

　　此时已经过去了一个月了，李天宇体内被修复的经脉不但完全恢复，而且比以前变得更加坚韧了，这是因为药老和六位长老在帮他治疗破损的经脉时，还暗暗的留下了一些玄气，帮他改造和加固经脉，可以这样说把，李天宇这次真是因祸得福了。

　　晚上吃晚饭，李天宇和南宫月、李芙两人在外面一起走了会，李天宇便离开了两人，独自回到房间，因为他决定在今晚冲击武将初期境界，本来他早就具有了冲阶的实力，可是这一个月的时间内，他还得照顾受伤的威凤兽，所以根本没时间冲阶，现在威凤兽伤势好转，重新进入自己的右臂内修炼，李天宇已经心无旁悸，可以专心冲阶了。

　　把房门关牢，李天宇立刻盘膝坐在床上，开始凝神静气，准备冲阶武将初期，说实话，此刻他的心情是非常激动的，李天宇只得深呼吸了几口气，然后慢慢的平息心情，然后迅速运起《磐武诀》，玄气逐渐沿着法诀的路线运行，在体内运行了三个周天后，李天宇丹田内的玄气已经犹如波涛汹涌的大海了，充沛的玄气全都缓缓进入那颗拇指大小的内丹中。

　　现在内丹的颜色是深黄色，完全浓郁得像是黄色的液体一般，李天宇控制着内丹在丹田内滴溜溜的旋转起来，速度越来越快，到后来，已经完全看不清楚内丹的转动痕迹了，就像是完全静止了一般。

　　丹田内的黄色玄气全都疯狂的被内丹吸收，那颗拇指大的内丹以肉眼可见的速度开始涨大起来，而且还在慢慢地改变颜色，向着浅浅的蓝色转变，这正是向着武将初期境界进阶的症状，如果不出意外，李天宇进阶到武将初期已成定数，只是时间问题了。


　　第257章 散功煞气


　　李天宇把神念沉入体内，发现内丹的颜色正向着浅蓝色转变，顿时欣喜不已，因为这正是自己向着武将初期进阶的症状，不出意外的话，只要再花上一些时间，就能真正的进阶了。

　　李天宇疯狂地运转着玄气，继续吸收着外界的天地灵气，进入丹田，让内丹更加快速地吸收着玄气。

　　那些玄气深黄色的玄气全都像是找到了组织般，以螺旋状的高速旋转着，进入内丹内，内丹一点点的开始涨大，李天宇的身体也逐渐涨大起来，犹如怀孕了几个月的孕妇一般，肚子慢慢的挺了起来，当然这些全是因为丹田内的玄气充沛，把肚子给胀起来了。

　　令李天宇万分欣喜的是，体内那数以万计的经脉，经过药老七人的修复和改造，现在已经完全能够承受体内那充沛的玄气运行。

　　时间一点点过去，转眼就是半个小时后，这次的进阶出乎意料的顺利，李天宇还没来得及做好准备，丹田内的内丹就已经逐渐变成了浅蓝色，比之前增大了几分，这就意味着他正式进阶到武将初期境界了。

　　可是当李天宇准备停止玄气运行之际，丹田内的玄气突然更加快速地涌动起来，继续向着内丹进发，李天宇见状顿时大吃一惊，随即欣喜若狂，难道自己这次也要像上次的魂者进阶一样，能够一次性的飞跃式进阶不成？

　　这并不是没有可能的，因为在进阶到武将初期后，他丹田内的玄气仍然显得很充沛，还像是波涛汹涌的大海似的翻滚不休。

　　李天宇稍微想了想，立刻明白了其中的缘故，这是因为在这隐药谷的这八个月时间内，李天宇除了接受药老等人的治疗，并未停止修炼，而且还吞噬了十几只三阶魂兽的鲜血，增加了无数的玄气，全都点滴存储在丹田内，当经脉完全巩固后，玄气不但能够满足进阶武将初期的需求，而且还有可能进阶到武将中期。

　　李天宇想到这点，立刻深呼吸了几口气，他强压下心中的惊喜，继续开始冲击武将中期境界，虽然说再次冲阶武将中期境界，难度很大，一旦玄气不足，就有可能功败垂成，但是无论如何，他都要去试试，无论如何，就算最终失败，也没多大关系，毕竟自己已经是武将初期境界了。

　　李天宇继续把神念侵入丹田，仔细观察着内丹的变化，只见内丹的颜色也在逐渐向着中蓝色变化，这正是向着武将中期进阶的前兆，如果内丹的颜色完全变成了中蓝色，那就代表着李天宇正式跨入武将中期了。

　　可惜从武将初期进阶到武将中期，所需要的玄气不是一星半点，比起武灵后期进阶到武将初期，所需要的玄气要多出数倍，所以李天宇现在也不敢保证，自己就一定能够顺利的再次进阶。

　　时间一点点的过去，丹田内那犹如波涛汹涌大海般奔腾的玄气终于一点点的被内丹吸收，内丹已经有一大半的颜色变成了中蓝色了，可是还有三分之一的位置是浅蓝色的，李天宇顿时大急，擦擦的，如果玄气少了的话，自己就一定难以进阶了。

　　李天宇立刻疯狂的运转《磐武诀》，外界的天地灵气顿时疯狂的向着李天宇所在的位置涌来，一时间整座房间上方的天地灵气都惊动了，一缕缕乳白色的天地灵气从天际被扯下来，迅速进入李天宇所在的房间，从他的脑门百会穴涌入，在经脉中运行一个周天后，转化为玄气，进入丹田内。

　　由于天地灵气的异常变化，也惊动了药老和五位长老，他们全都从盘膝修炼中惊醒过来，齐齐的跑出正殿，望向李天宇所在的那间房子。

　　“此子修炼的进展异乎常人，日后一定前途无量。”五长老颔首赞叹道。

　　“恩，不错，老夫从未见过有人修炼能搞出这么大动静的，想不到小宇这孩子还真是天赋异禀啊。”四长老也附和着道。

　　药老听了两位长老的话，脸上的笑容逐渐变浓，暗暗点头赞许不已，不过他没有发表评论，而是笑着点了点头。

　　“师傅，五位长老，你们在看什么呢？”章小飞从旁边的一条小路上走来过，见药老六人正一个劲地盯着李天宇所住的那栋木屋，顿时疑惑地问道，天地灵气的异动，凭他的修为，还感应不出来，只有药老这些强者才能清晰的感应得到。

　　“小宇正在修炼冲阶，小飞啊，你不知道把？小宇才区区十七岁之龄，比你还小一岁，而且他修炼的时间也不长，只有两三年的时间，可是现在却有了如此进展，这次不但成功的进阶到了武将初期，并且很快又要进阶到武将中期境界了，你一定要以他为榜样，好好的修炼，如果你能达到小宇的水平，那为师就欣慰了，你爷爷也能含笑九泉了。”药老闻言语重心长的对章小飞道。

　　在他爷爷章阳强死后，章小飞这一个月内表现得异常乖巧听话，而且修炼起来比之以前更加勤奋了，简直成了个修炼狂人，进展也不错，假以时日，也能进阶到武将初期了，所以药老内心甚感安慰，认为章小飞在经历了他爷爷的事情后，长大了，成熟了，也懂事了，所以对章小飞很是喜爱。

　　药老之所以这么说，全是一片好意，毕竟修炼无止境，如果有了李天宇这个优秀的同龄人做榜样的话，估计章小飞日后会更加勤奋的修炼，毕竟药老他们都逐渐老了，日后隐药谷还需要年轻人来支撑，药老打算把章小飞培养成为一代强者，日后可以继承隐药谷的门主之位，好好的管理隐药谷，这也当做是对他爷爷的死的一种补偿把。

　　“是，师傅，徒儿记住了，徒儿一定以李天宇兄弟为榜样，好好修炼，不辜负师傅的一片苦心。”章小飞闻言连忙点头答了句，可是在他转过头去后，脸色顿时变得无比难看，双眼都快冒出火来了。

　　药老等人继续观望着李天宇所在的那栋木屋，并未看到章小飞的异样，如若不然，药老就会惊醒了，发现章小飞这小子心机很深，完全是个养不熟的狼崽子。

　　进阶的过程很长，从武将初期进阶到武将中期境界，最少也得花上一两个小时，所以药老和五位长老在观望了一阵后，便鱼贯重新回到正殿内，章小飞也默默地跟在身后。

　　“小飞，你去给我们泡杯茶来。”药老和五位长老还有要事要谈，所以就以此为借口打发章小飞离开。

　　“是，师傅。”章小飞闻言恭敬地点了点头，迅速走出正殿，顺手把殿门关紧，当他走出正殿后，脸色瞬间变得无比狰狞起来，心中涌起一股疯狂的杀意，但是他不敢把这股杀意外露，免得师傅和长老们感应到了。

　　章小飞迅速离开了正殿，然后钻进旁边的一处小树林里面，突然出手如风，狠狠的击向了面前的一颗碗口粗细的大树，大树应声而倒，压到了无数小树，“咔嚓”声不绝于耳。

　　“为什么？为什么我这么努力，却比不过那小子？想我辛辛苦苦修炼了十八年，可是那小子却只修炼了两三年，现在实力却比我还强上许多，我不甘心，不甘心啊，老天爷，你为何如此偏心，对李天宇那千刀万剐的王八蛋那么照顾？”章小飞狠狠的又是一掌击断了身前那棵碗口粗的大树，突然心念电转，眼中迅速冒出一阵疯狂的红色光芒来，喃喃的小声自语着道：“哼，李天宇，你想成功进阶？没那么容易，老子有办法让你无法进阶，让你空欢喜一场。”自言自语地说完，章小飞身子一动，迅速向着树林的尽头跑去，奔出树林，来到一处高约三百多米的山坡上，章小飞迅速从储物戒指中取出一个拇指大小的绿色瓶子，里面装的是一些绿色的气体。

　　站在山坡上，低头俯视下去，就是李天宇所住的那栋二层的木屋了，章小飞面目狰狞的狞笑着，屏住了呼吸，然后迅速扭开了瓶子，里面的绿色气体顿时迅速向着下方蔓延而去，逐渐消散在空气中，与空气融为一体，再也看不出任何的异样了，而那些绿色气体融入空气中后，也迅速被李天宇混杂着天地灵气吸收了进去，转化为玄气，用作进阶之用。

　　“哈哈，李天宇，老子给你下的这‘散功煞气’虽然不能对你造成太大的伤害，但是却能阻止你进阶，麻痹的，这还是便宜你了，要不是有药老那个老王八蛋维护你，老子一定下毒毒死你。”章小飞得意地冷笑一声，然后迅速下了山坡，回去给师傅他们倒茶去了，免得出外的时间长了，药老会起疑心。

　　回到自己住的房间，章小飞立刻用玄气把那个装着“散功煞气”的瓶子用玄气震碎，然后埋在了房间下面，做到滴水不漏，免得被人抓住把柄。


　　第258章 三件大事


　　做完这一切，章小飞立刻长长地舒了口气，脸上露出无比得意之色，因为这“散功煞气”是他爷爷章阳强经历了十年之久才独自研制出来的，外人根本不知情，只要自己不说，别人那里知道自己做了什么？

　　“哈哈，李天宇，这次看你还怎么进阶？你就等着哭把。”章小飞得意的狞笑着，眼中满是仇恨之色。

　　李天宇对于外界的一切，一无所知，他正在疯狂地运转着《磐武诀》，吸收外界的天地灵气补充丹田，达到进阶的目的，刚开始的时候，效果非常显著，眼看内丹的颜色已经有百分之九十八的位置都变成了中蓝色，只差一点点就能成功进阶到武将中期了。

　　“啊？”李天宇突然大惊失色，因为他发现自己的玄气竟然运转不了了，全都瞬间停滞在经脉中，一动不动的，就像是一潭死水。

　　就在李天宇茫然不知所措之际，经脉内的玄气竟然逐渐消散，还不到三分钟，体内数以万计的经脉内的充沛玄气全都消失得无影无踪了。

　　“唰”李天宇丹田内的内丹旋转速度慢慢的停止下来，到后来，已经只是慢慢的正常旋转了。

　　“啊？”李天宇猝然睁开双眼，脸上满是茫然和不甘之色，麻痹的，眼看自己就要进阶到武将中期了，可是谁料突然间发生变故，玄气消失不见了，这可是从来都未遇到过的事情啊。

　　“这到底是怎么回事？”李天宇郁闷的从床上一跃而起，把脑袋都想痛了，还是毫无头绪，根本不知道出了什么事情。

　　如果不出意外的话，他一定能顺利的进阶到武将中期的，可眼看成功在望，却发生了变故，这点令得他郁闷无比。

　　李天宇打开房门，走出房间，长长地叹了口气，既然想不明白，就不去想了，这次进阶不了，那就只好等下次了。

　　李天宇早已用神念探查了自己体内的情况，发现自己现在的修为停滞在武将初期巅峰状态，只差那么一点点就可进阶到武将中期了，虽然这次不能进阶，可是假以时日，自己还是能够进阶的。

　　“散功煞气”融入空气中后，无形无色，外人根本就探查不到，效果是在三分钟内，使得吸收了这种“散功煞气”之人体内的玄气消失无踪，不能运用玄气，除此之外，对身体倒是没什么伤害，要不然李天宇也能立刻察觉到自己中了别人的暗算了。

　　“李大哥，你怎么了？”南宫月此时正依偎在二楼的走廊上，见下方的李天宇在那里长吁短叹的，于是关切地问道。

　　“哎，别提了，本来我都快要进阶到武将中期了的，谁料却突然出了状况，导致功亏一篑，只能进阶到武将初期。”李天宇闻言暗暗地叹了口气解释道。

　　“李大哥，你不要灰心，能够进阶到武将初期已经是很不错了，这次不能进阶，可能是能量不够吧，等能量积蓄充足，下次一定能顺利进阶的。”南宫月闻言连忙安慰道。

　　“小月，我想出去走走，你陪我一起去把。”李天宇突然想出隐药谷去走走，到时候说不定能够买到几只三阶魂兽，吞噬后自己的能量就绝对能够满足进阶的需求了。

　　“恩，好的。”南宫月闻言笑着点了点头，她也知道李天宇这次进阶武将中期失败，心里有些郁闷，陪他出去散散心也好。

　　在出谷之前，李天宇得去和药老爷爷打声招呼，刚走到正殿大门口，就看章小飞正像个门神似的站在那里。

　　见李天宇和南宫月样子极为亲密，章小飞眼中迅速闪过一丝狠毒之色，可是这家伙经历了他爷爷死掉的事情后，明显成熟了很多，心机也变得更深沉了。

　　“李兄弟，你是来找你药老爷爷的把？”章小飞皮笑肉不笑的迎上前来道。

　　“是啊，请问药老爷爷是不是在殿内？”李天宇淡淡地道，他对章小飞没啥好感，要不是看在他爷爷章阳强救了自己的份上，李天宇可能连看都懒得看这家伙一眼。

　　“是的，我师傅和五位长老正在殿内商议重要之事，可能还要等一会。”章小飞继续阴阳怪气的笑着道，怎么看，那笑容都显得很诡异。

　　李天宇见状心里暗暗地警惕着，章小飞的爷爷因为找自己报仇而死在药老爷爷手里，这家伙现在还能在自己这个仇人面前露出笑容，这份心机，绝不是盖的，这样的人也极为可怕，自己以后可得小心点，免得中了他的阴招。

　　李天宇不知道的是，自己不能成功的进阶武将中期就是因为中了章小飞的阴招，可惜章小飞的手法太高明了，令人根本无法察觉。

　　“咯吱”正殿大门打开了，药老和五位长老鱼贯从殿内走出，听说李天宇进阶武将中期失败，六人都极为惋惜地叹了口气，谁也没有怀疑罪魁祸首就是站在一旁阴笑着的章小飞。

　　“药老爷爷，我想和小月出去散散心。”李天宇向药老道。

　　“恩，好，出去走走也好，小心点啊，外面不太安全，你们早点回来。”药老闻言点了点头，他知道李天宇进阶武将中期失败，心情不太好，出去走走也好。

　　和药老打过招呼，李天宇和南宫月通过隐药谷的那条暗道直接抵达高大勇的家中。

　　刚从床底下的暗道中出来，高大勇立刻开心的和李天宇打了个招呼：“李公子，你来得正好，我正准备去隐药谷找你呢。”

　　“哦？找我何事？”李天宇疑惑地道。

　　“李隆王爷派人送来了两只三阶魂兽，我正准备给你送过去，既然你来了，那我就把它们直接交给你把。”高大勇笑着说完，让一旁的妻子陶紫把放在墙角的两个笼子提了过来，里面正装着两只三阶初期的魂兽异狼兽，此时正在笼子里胡乱冲撞着，想要冲破囚笼逃出去，可惜笼子都是用特殊材料炼制成的，专门装三阶魂兽用的，异狼兽根本就逃不出去。

　　“哈哈，谢谢你，高大哥。”李天宇闻言开心的接过笼子，有了这两只异狼兽，想必自己在吞噬了它们的鲜血后，就能进阶到武将中期了，因为现在自己内丹的颜色已经有了百分之九十八的位置变成了中蓝色，只差百分之二了，两只异狼兽虽然只是三阶魂兽，应该也足够了。

　　李天宇顺手把笼子放到一旁，然后和南宫月找了个位置坐下，他想要向高大勇了解一下外面的情况，毕竟自己在隐药谷已经呆了八个多月了，在这八个多月，外界变成了什么样子，李天宇是一无所知。

　　“高大哥，你经常在外面活动，想必对外面的情况很了解，你可以跟我讲讲外面的情况吗？”李天宇端起陶紫送上来的茶水，边喝茶边问道。

　　“恩，李公子，你算是问对人了，你在隐药谷的这段时间，外面的确出了不少大事，我和你慢慢讲把……”高大勇是隐药谷在外的暗哨，负责打探外界的消息，所以对外面的情况极为了解，他见李天宇是门主的准孙女婿，也不是外人，于是把自己知道的全都滔滔不绝地讲给了李天宇听。

　　这一讲就是十几分钟，听完高大勇的讲述，李天宇顿时脸色大变，连手中的茶杯都“啪”的掉落在地，茶水四溢。

　　通过高大勇的讲述，李天宇大致了解了外界这八个月来发生的数件大事。

　　第一件事是邪血教已经把武云门的主峰作为了总部，大张旗鼓的收徒发展势力，经过八个月的发展，邪血教已经用暴力手段把七大门派中的五大门派征服，现在只有位置比较偏僻和遥远的百花谷和青龙教还侥幸的存留着，没有被邪血教剿灭。

　　第二件大事是南唐国得到了邪血教的帮助，一举征服了周边的三个国家，包括大蜀国、风国和古兰国，成为西北地区第一大国。

　　前面两件事，李天宇并不太关心，关键是第三件事，才是他最为关心和心忧的，吓得他把手中的茶杯都摔落在地了。

　　据高大勇所说，第三件事是，南唐国在征服了这三个国家后，为了以绝后患，手段无比残忍的把大蜀国、风国和古兰国这三个国家的皇室人员的直系子弟全都诛杀，免得他们死灰复燃，妄图复国。

　　李天宇不禁吓得肝胆俱裂，风灵属于正宗的风国皇室的直系子弟，那她岂不是也被诛杀了？

　　“高大哥，你所言当真？三个国家的皇室直系人员全部杀死了？”李天宇一把抓住高大勇的衣领，目赤欲裂地问道。

　　“是，李公子，这个我是听外面的人讲的，十个人中有九个人是这么说，我想八成是真的。”高大勇见状也吓了一跳，连忙据实解释道。

　　“啊？”李天宇闻言嚯的站了起来，仰首悲戚的长啸一声，声音中夹杂着强大的玄气，把屋顶正上方的无数瓦片都震飞了。

　　“李大哥，你怎么了？”南宫月见李天宇如此的悲愤，顿时拉住他的手，震惊地问道。

　　“灵儿……”李天宇没有回答，而是大声地狂叫一声，眼中满是泪水。


　　第259章 出发


　　想起风灵的一颦一笑，李天宇顿时泪流满面，都是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。

　　风灵和李天宇呆在一起的时间虽然不长，但是她可是李天宇的第一个真正的女人，而且高贵优雅大方，聪明机灵，是个不可多得的好女子，现在猝然听闻这个噩耗，李天宇顿时忍不住仰首悲戚的长啸起来。

　　南宫月和高大勇等人全都震惊地望着李天宇，不知道他为何突然这般失态。

　　五分钟后，李天宇的情绪才逐渐平息下来，他心念电转，迅速在心里打定主意，无论如何，也要出去寻找灵儿，打探她的消息，在没有确定她的死讯前，李天宇是绝不会善罢甘休的。

　　如果证实风灵被南唐国诛杀，李天宇一定要让南唐国的皇室付出血的代价，至于助纣为虐的邪血教，又添上了新的仇恨。李天宇更加不可能放过邪血教了。

　　“小月，我们回去把。”李天宇脸上带着浓浓的悲愤之色，拉起南宫月的手，提起那两个装着魂兽的笼子，迅速沿着通道返回了隐药谷，他在听了高大勇讲是那三件大事后，再也没心情出去闲逛了。

　　出了暗道，走在隐药谷的山间小路上，南宫月终于忍不住疑惑地问道：“李大哥，到底出了什么事了？可以告诉我吗？”

　　李天宇闻言思索片刻，点了点头，缓缓的把自己和风灵的一切都告诉了她，现在南宫月也是自己的女人了，一些事情瞒是瞒不住的，还是直说的好。

　　“啊？李大哥，你说风灵公主是你的第一个女人？”南宫月闻言也愣住了，嘴巴长得老大，她实在想不到李大哥的能耐竟然这么大，竟然把公主都给那个了。

　　“恩，小月，你不会怪我把？”李天宇盯着南宫月问道。

　　“李大哥，我怎么会怪你呢，现在事情都这样了，我只希望你以后不要忘了我就好。”南宫月心里虽然很是吃味，但却也有了一种深深的危机感，如果李大哥的女人再多几个的话，他会不会不要自己了呢？

　　女人都喜欢胡思乱想，南宫月也不例外，她现在想的不是去吃醋，而是想着以后该如何让李大哥不要冷落自己，所以说，女人也是一种奇怪的动物，所思所想和男人完全不同。

　　“说什么呢？小月，无论如何，你都是我心爱的女人，我怎么会忘了你呢？别多想了，我们快回去把，我想尽快把这里的事情安排好，如何出谷去打探灵儿的消息，无论她是生是死，我都要找到她。”李天宇坚定地道，他已经打算好了，生要见人，死要见尸，灵儿最好还活着，要不然他一定会让南唐国的皇室和邪血教付出血的代价的。

　　三天后，李天宇打点好一切，准备出谷了。

　　药老和南宫月、小芙三人亲自把李天宇送到了高大勇家的门口，特别是南宫月和小芙两女，早已泪流满面，脸上满是依依不舍之色。

　　“李大哥，在外一切小心。”李芙突然飞速的奔到李天宇面前，紧紧抱住了他，抽泣着道。她已经打定主意留在隐药谷，随药老一起修炼，努力提升实力，亲手给爷爷报仇，所以她虽然很不舍，但是却没有想和李天宇一起出谷的念头。

　　“恩，我会的，小芙，你也要保重，好好的随着药老爷爷修炼，我会尽快回来的。”李天宇闻言轻轻抚摸着李芙的长发，带着淡淡的离别之情道，说实话，要不是因为事关灵儿，他也不想离开李芙和南宫月。

　　“李大哥，你就让我和你一起去把，一路上有个伴，也有个照应嘛。”南宫月来到李天宇身旁，抓住他的手臂苦苦哀求道。

　　在李天宇准备出发之前，南宫月就已经苦苦哀求过李天宇，想和他一起出去，到风国的境地打探风灵的消息，可是李天宇却毫不犹豫地拒绝了，因为这次他出外打探风灵的消息，危机重重，所要面对的敌人是南唐国的皇室和邪血教，无论是哪一方，势力都极为强大，李天宇不愿意南宫月随自己去冒险，还是呆在隐药谷这个世外桃源最安全。

　　如果让自己心爱的女人随自己一起去奔波冒险，这就不是真正的男人所为了。

　　药老又走上前来叮嘱了几句，眼看已经是中午时分了，也该上路了，于是李天宇在众人依依惜别的目光相送下，骑上了高大勇给他准备好的一匹骏马，闪电般向着风国都城方向奔去。

　　沿途经过了无数城镇和关卡，李天宇都有惊无险的通过了，因为他在从隐药谷出发的时候，早就吞噬了李隆送来的那两只三阶魂兽异狼兽的鲜血，成功的进阶到了武将中期之境，遇到关卡盘查严格的时候，李天宇都是骑马狂奔，直接冲过关卡，那些小兵怎么是他的对手呢？

　　再加上李天宇为了避免节外生枝，没有从那么大城镇经过，而是选择中途在一些小村庄停留片刻，补充点食物到储物戒指中，然后继续赶路。

　　一路上，李天宇看到原本属于风国的城镇，都换上了南唐国的黑色大旗，心里那不祥的感觉越来越强烈了，这样看来，高大勇的话没错，风国的确是南唐国给攻克了。

　　路过曾经在这里呆了几天的研石镇，李天宇发现连这座风国都城附近的小镇都换上了南唐国的旗帜，顿时暗暗地叹了口气，真是世事多变啊，以前他就是在这里和风灵有了合体之缘的，想不到时隔境迁，小镇已经易主，八个多月过去，现在心爱的灵儿也是生死未卜了。

　　李天宇想起那晚自己和风灵在这座研石镇上的疯狂情景，立刻悲愤难耐，忍不住悲痛的用力抽了马屁股一鞭子，胯下的黑马吃痛，顿时迅速向着都城的方向奔去。

　　这匹马已经是李天宇在路上换的第五匹马了，经过七天多的疯狂赶路，李天宇终于在这第七天的傍晚时分抵达了都城附近，胯下的黑马终于忍不住一路狂奔的劳累，口吐白沫的软倒在地，李天宇唰的飞下马背，迅速向着城门方向奔去。

　　望着高高的城墙上飘扬着南唐国的黑色大旗，还有城门口莫约三百多名南唐国守兵，李天宇身子一动，疯狂地运转着丹田内的玄气，犹如一道青烟，迅速便奔到了都城西南角落，藏身在下面，一直守护在城墙上的士兵，竟然全都没有发现，因为现在的李天宇，已经是武将中期实力，就凭区区这些普通的士兵，是不可能看到他的行踪的。

　　经过先前的探查，李天宇发现自己所站的这个位置守兵最少，是最好进城的位置，他并不是惧怕那些普通的南唐国士兵，而是不愿意节外生枝，多生事端，免得到时候事情搞大了，南唐国的士兵在城内满城的通缉他，就不利于办事了。

　　李天宇深呼吸了口气，迅速用手抓住城墙上的那些凹凸不平之处，然后贴着墙壁，犹如一只灵活的壁虎，慢慢地爬了上去，没有弄出任何的声响。

　　当抵达城墙上方边缘之际，李天宇用神念探查到这个城墙的这个位置站着五名士兵，于是闪电般地翻上城墙，右臂中的裂天枪唰的飞出，五柄犹如实质化的裂天枪立刻解决了这五名士兵，这些士兵还没搞清楚到底发生了什么事，就稀里糊涂的见阎王去了，没办法，谁叫李天宇的速度太快了呢？

　　李天宇迅速跃上内墙，悄悄地贴着墙壁爬了下去，然后身子连连闪动，瞬间前行了上千米，已经来到了城内的一间客栈后头的巷子中。

　　李天宇整了整衣冠，施施然的出了巷子，径直走进了这间城内的客栈，这间客栈不大不小，算是中等规模把，此时是吃晚饭的时候，里面的人不少。宽阔的大堂中，摆放着的二十张桌子已经被占据了十六张，生意非常的兴旺。

　　“客官，看你一路风尘仆仆，一定是又累又饿了把？小店有很多拿手好菜，还有供您休息的房间，请问您是先吃饭呢？还是直接住宿？”一个年轻的店小二脸上带着热情的笑容，迎上前来问道。

　　“先吃饭把，给我找个临窗的位置。”李天宇一路打马狂奔到这里，已经有好几天没有正正经经吃过一顿饭了，饿了在路上就随便吃点存储在储物戒指内的食物，嘴里早淡出鸟来了，还是先吃饱再说。

　　“好的。客官，请随我来，正好还有一张临窗的桌子空着。”小二笑着把李天宇引到大堂西侧的一张桌子前，这里的确是临窗的位置，只不过窗户外面是一条偏僻的小巷子，毛都看不到。

　　李天宇本来想找个临大街的位置，可以边吃饭边看看外面的情况的，现在见了这个位置，顿时苦笑不已，不过看这店里生意这么好，实在没好的位置了，也只得坐下，随口点了几样店里的招牌菜，闲来无事，便开始打量着四周那些吃饭的客人。

　　突然，李天宇的目光定住了，因为在西北方向的那张桌子上，团团围坐着九个人，全都身穿血红色长袍，正是邪血教弟子的装扮。


　　第260章 好消息


　　九名邪血教弟子全都是彪形大汉，此刻正在那里旁若无人的高谈阔论，浑然不把店内那十几桌客人放在眼里。

　　李天宇的神念从九人身上扫过，便感应出了他们的修为深浅，九人中，有八人在武师中期到后期境界，还有一人已然达到了武灵初期。

　　“庞大哥，有件事小弟一直搞不懂，还请庞大哥能指点迷津。”一个二十五岁左右的邪血教弟子望向坐在最中间位置，那名武灵初期实力的邪血教男子道，想必此人是这九人的小头目。

　　“恩，小九，有话直说，不要像个娘们似的。”庞大哥闻言大声的取笑道，此人估计已经喝了不少酒，一张粗犷的脸都变得像是猴子屁股了，说话之际，嘴里酒气直冒。

　　“恩，庞大哥，我一直很疑惑，为何大蜀国和古兰国的那些皇室直系子弟都被当场诛杀了，而却单独留下了风国的那些皇室人员呢？还要我们这些人去日夜轮流保护，我真是搞不懂啊，庞大哥，请问这到底是怎么回事？”那名叫小九的邪血教弟子疑惑不解地问道。

　　李天宇看到这九人的时候，就一直在盯着他们，想知道这九人在这里出现的目的，现在听了那个叫小九的邪血教弟子的话，顿时心中狂喜，擦擦的，想不到外界的传闻是假的，风国的皇室人员并没有被诛杀，而是被囚禁起来了。

　　李天宇顿时打起精神，把神念牢牢锁定这九人，全神贯注的倾听起来。

　　“哈哈，就这么点小事啊，你这家伙，我还以为多重要呢，这还不是因为圣女下了命令吗？我估计圣女和风国的那个小公主有交情把，所以这才没有杀他们，只是把他们关了起来，不过我还真是羡慕那些人，麻痹的，明明是战败国的俘虏，可是他们过得真是舒坦，不但每日大鱼大肉的，而且还得我们这些爷们去保护他们，哎，别说了，我们继续喝酒，晚上还得去换班呢。”庞大哥闻言有些不满地嘀咕了一大通，然后继续端起酒杯，和手下八人继续推杯换盏的大喝起来。

　　李天宇见这些人不再谈论那个话题了，顿时大为失望，他到现在还不知道风国的那些皇室成员被关押在何处呢，看来只好呆会从这九人的身上下手了。

　　不过总体来说，李天宇对今天的收获极为满意，他本来只是随便进了这间客栈吃个饭，谁料却无意中听到了这个无比重要的消息，同时李天宇也放下了心中大石，因为他总算是知道了风国的皇室成员并未被诛杀，而是被关押看守起来了，这其中说不定也有风灵呢，刚才那家伙不是说过吗？可能是因为圣女和风国的小公主有交情，所以才没有对风国的皇室之人大开杀戒，可是那个圣女是谁呢？

　　李天宇暗暗在心里猜测起来，想到了一些可能后，李天宇的俊眉不禁微微皱起，难道邪血教的圣女是苏菲？她是教主苏紫的妹妹，也只有她有这个资格做邪血教的圣女了。

　　想起苏菲，李天宇的心情极为复杂，按理说，苏菲以前多次救过自己，自己本来该感谢她的，可是现在她一下子成了大仇人苏紫的妹妹，李天宇感到十分头疼，真不知道日后该如何去面对苏菲了。

　　“哎，不想了，以后的事以后再说把，现在的当务之急是找到风国皇室之人被关押之地，如果风灵在里面的话，我一定要想办法把她救出来。”李天宇想到这里，立刻甩去杂念，此时正好店小二把他点的几样招牌菜和一壶酒送了上来，李天宇立刻大快朵颐，吃了个不亦乐乎，他在听到那几个邪血教之人议论后，连日来压抑和郁闷的心情好了许多，所以吃起饭来也觉得特别香。

　　李天宇还只吃到一半，那九个邪血教之人已经站起来，一窝蜂的醉醺醺的冲出了客栈，就连酒钱都没给，不过客栈老板也只能望着这九人背影暗暗叹气不已，在风国都城被攻破的当日，邪血教之人和南唐国的士兵一起冲进城，大开杀戒，死伤无数，大家全都记住了那群穿着血红色长袍的刽子手，知道了他们就是邪血教之人，所以现在看到这些穿着血红色长袍的邪血教之人，客栈老板哪里还敢上去找他们要酒钱？那不是自己找死吗？

　　李天宇见那九人出了客栈，立刻丢下筷子，招来店小二，把帐结了，然后闪电般冲出了客栈，远远的吊在这九人身后。

　　九人全都喝了不少酒，一个个东倒西歪的走在路上，横冲直撞着，路上的行人全都像是见了鬼似的躲闪不及，离他们远远的，生怕惹恼了这些邪血教之人，招来横祸。

　　“啪”有一个七十几岁的老者因为年纪老迈，走得很慢，来不及让路，立刻被其中一个邪血教弟子一脚踢中了腰身位置，飞出去老远，重重摔在地上，连呻吟都来不及发出，就脑袋一歪，死掉了。

　　“啊？”李天宇见状顿时气得俊脸煞白，麻痹的，这也太霸道了把？他真恨不得直接冲上去，一脚把他家伙的脑袋踩扁，可是想到自己此行的目的，李天宇只得强压下心中的怒火，忍住了，他准备呆会再把这家伙给干掉，给老者报仇。

　　不少路人远远的观望着，见老者被一脚踢死，全都敢怒不敢言的盯着这九人，最后暗暗地叹了口气，全都一窝蜂的散去了，自从都城被南唐国攻破后，这样的事情在都城内发生了无数次，就连南唐国的士兵都对这些邪血教弟子恭敬有加，他们这些老百姓有什么办法呢？

　　九人一路横冲直撞的前行着，弯弯曲曲的拐过几条横街，终于走进了一条街边的巷子里面，想必这里是近路。

　　李天宇见状顿时嘴角微微翘起，脸上泛起一丝邪笑，这里正是他下手的好场所。

　　巷子比较宽阔，三百多米，弯弯曲曲的，九人有说有笑的鱼贯前行，当他们走到巷子中间位置时，李天宇唰的电射进去，右臂中的裂天枪迅速出击，化为八虚一实的九柄裂天枪，击向了那九人的后背。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，那八名实力在武师中期的邪血教弟子连哼都来不及哼一声，就被裂天枪刺中心脏，见了阎王，其中当然也包括那名一脚踢死老者的家伙，李天宇也算是给那个可怜的老者报仇了。

　　八柄刺死人的裂天枪是玄气所化的虚枪，至于裂天枪的真身，却刺在了那个小头目庞大哥的肩膀上，活生生的从他肩膀上穿过，把这家伙钉在了巷子旁边的墙壁上。

　　“啊？”庞军痛得呲牙裂嘴的大叫起来，鲜血唰唰的沿着他右臂的伤口迅速滴落在地，庞军由于巨大的痛苦，也瞬间从醉酒状态清醒过来，他正准备反抗，突然身旁人影一闪，一名长相俊秀的年轻男子诡异地出现在他身旁，出手如电，封住了他的腰身位置大穴，庞军立刻动弹不得了。

　　“你是谁？”庞军痛苦得老脸扭曲，胆战心惊的盯着李天宇道。

　　“你没资格知道我的名字，说，那些风国的皇室人员被你们关在何处？”李天宇俊脸一沉，冷声喝道。

　　“我……我不知道你在说什么。”庞军闻言脸色微微一变，支支吾吾地道。

　　“妈的，老子看你是敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不掉泪了。”李天宇说完，立刻从庞军的右臂位置抽出了裂天枪，把它收入了右臂中。

　　“啊。”裂天枪被抽出，庞军的肩膀位置顿时出现一个拇指大的血洞，鲜血不要命的往外涌着，瞬间染红了庞军的半个身子。

　　“如果不说实话，那你就等着鲜血流干而亡把。”李天宇冷冷地盯着庞军道，脸上不带一丝感情，对付这些凶残的邪血教之人，李天宇根本不会有任何的同情心。

　　“大……大爷，我说，求你先帮我把血给止住把。”由于失血过多，庞军的脸逐渐变得煞白无比，当鲜血越涌越多的时候，他已经感觉到死亡正慢慢向自己接近了，于是吓得肝胆俱裂的虚弱的叫了起来。

　　“哼，少跟老子废话，如果你抓紧时间，把知道的都说出来，说不定还不用死。再晚片刻，你就真的没救了。”李天宇闻言不屑的别了别嘴，给你止血？真是天大的笑话，老子又不是吃多了没事做。

　　“好，我说，大爷，那些风国的皇室之人全都被关押在皇宫附近的风渊王爷的府邸中，求求你，快帮我止血把……”这家伙为了活命，连忙像是连珠炮似的把知道的都说出来了。

　　“很好。”李天宇闻言点了点头，甩开大步，迅速向着巷子尽头走去。

　　“啊？大……大爷，求你救救我啊，我穴道被封，无法止血，会死人的。”庞军见状扯着嗓子悲惨的大叫起来。

　　“你这样的人，留在世上是个祸害，早就该死了。”李天宇头也不回地说完，唰的出了巷子，消失无踪了。


　　第261章 随机应变


　　出了巷子，李天宇迅速向着风渊的王府方向奔去，风渊已经死在了李天宇手里，他的王府现在用来关押风国的皇室人员，也算是物尽其用了。

　　李天宇曾经在都城内呆过一段时间，对这里的环境比较熟悉，一路上，李天宇专门挑选那些僻静的巷子前行，和那些在大街上巡逻的南唐国士兵错开，偶尔也能看到几名身穿邪血教弟子服饰的人混在士兵中，来回在大街上巡视着。

　　不过李天宇的实力已经达到了武将中期，速度飞快，几个飞闪就消失无踪了，那些邪血教弟子和南唐国士兵根本就发现不了他的踪迹。

　　一刻钟后，李天宇终于有惊无险地来到了风渊的王府前面一处巷子里，借着巷子拐角处的一堵矮墙做掩饰，李天宇悄悄地探出头，打量着王府的动静。

　　此时已经到了晚上八点左右，王府前的两个魂兽油做燃料的大灯笼仍然亮着，照得方圆百米范围内非常的清楚，在王府门口，并排站着两队士兵，莫约两百人左右，带队的是三名邪血教弟子，实力都在武师后期左右，防守还算是比较森严的。

　　李天宇迅速从储物戒指内取出一身夜行衣换上，身子一动，闪电般奔出了巷子，向着王府的右侧围墙处奔去。

　　“谁？”突然一名邪血教弟子大声惊呼起来，身子一动，迅速向着围墙右侧奔来，可是却什么也没发现，空无一人。

　　“怎么了？”另外两名邪血教弟子带着上百的士兵奔跑过来，疑惑地问道。

　　“我刚才好像看到有人跑到了这里，可能是我眼花了把。”此人闻言顿时苦笑着解释道。

　　“擦，你没事别这么大惊小怪的行不？大家都跟着你这么劳师动众的，还不得累死啊？”那两人闻言齐齐责骂起来。

　　“对不起，两位兄弟，我不是故意的。”此人连忙道歉起来。

　　在外面闹成一团的时候，李天宇早就从围墙上翻过去了，此刻正站在围墙内侧，凝神静气，没有发出一点响动，免得被外面的那些家伙发现了。

　　不久，外面的人全都陆续离开，继续回到大门位置守卫去了，李天宇这才继续行动，他迅速扫视了一下四周，发现这里是一处院子，此刻他身周都是些花花草草的，还有不少盘栽的矮树，在微微昏黄的月色照耀下，影影绰绰的。

　　李天宇用神念探查了一下身周，发现这里并没有厉害的强者守护，只是在前面的走廊上，三步一行的站着几十名南唐国的士兵，不过就凭着这些人的实力，还是难以发现李天宇的。

　　李天宇借着矮树和花草作掩护，迅速向着前方摸去，在离走廊还有五十米远的时候，李天宇立刻疯狂的运转体内的玄气，闪电般的从走廊的外侧闪了过去，犹如一道青烟，从这些士兵所站的走廊外围跑了过去。

　　那些士兵中有一人看到了一道黑影唰的奔过，正准备扯着嗓子大叫的，可是还没等他开口，那里就什么都没了，这家伙还以为自己眼花了，不禁揉了揉眼睛，再次仔细地望向走廊外侧，那里仍然是空无一人，只有一些矮树的影子在月光的照耀下映在地上。

　　“妈的，看来我是眼花了。”这家伙喃喃的小声嘀咕了一句，继续站得笔直的守在那里。

　　李天宇穿过长廊，来到一间房子的窗户位置，正准备去探查房中的情况，突然窗户“咯吱”一声从里面打开，一个年约十七八岁女子的脑袋从里面探出来，倚在窗口看着外面的夜色。

　　“绿儿，别看了，我们该去给那个囚犯公主送吃的了。”突然一个女子的声音响起，声音中还带着一丝不满。

　　“红儿，你千万不要胡说，如果这些话被圣女听到了，我们的小命就保不住了，你知道吗？圣女和那个风国的公主关系好像挺不错的，虽然现在风国的公主落难被看管起来了，但是圣女吩咐过，让我们小心伺候着，如果出了意外，我们都得掉脑袋的。”从窗口探出头的这个女子闻言，连忙重新把窗户拉上，正色对另一名叫红儿的女子道。

　　“好了，我知道了，不就是个囚犯公主吗？哼，还要我们伺候她，真是的，走吧。”红儿继续不满地哼了句，然后听到了开门关门的声音。

　　李天宇把那两名女子的话听得清清楚楚，顿时大喜过望，想必她们是去给风国公主送吃的了，会不会是风灵呢？

　　李天宇迅速推开虚掩的窗户，翻进了房中，然后轻轻打开门，只见前面两名女子正行色匆匆地向着厨房的位置奔去。

　　李天宇以前从未来过风渊的王府，怎么知道那是厨房呢？很简单，因为从那里正传来一阵阵的饭菜香味，他鼻子特别灵敏，早就闻到了味道。

　　李天宇见状连忙把房门虚掩着，只开了小小一条缝，然后望着外面，他在等那两名女子从厨房出来，只要跟在她们后头，就能找到那位风国公主了。

　　不久，绿儿和红儿两女从厨房出来，每人手里都端着一个托盘，上面放了几样小菜和一碗米饭，端着盘子迅速沿着走廊前行着。

　　这座王府面积巨大，可谓是里三层外三层的，走廊和亭台楼阁无数，沿途都有不少士兵把守着。

　　李天宇迅速打开房门，闪电般出了房间后，立刻借着走廊旁边的花坛和树丛做掩护，远远地跟在两女身后。

　　李天宇神念一动，突然感应到前面的树丛中有人的气息存在，于是悄悄的摸了过去，裂天枪从右臂中射出，正刺中树丛后那人的后脑门位置，那人连哀嚎都来不及发出，便死于非命，身子软绵绵的迅速向着地面倒去。

　　李天宇连忙奔出，扶住了即将倒地的那人，这家伙可能是到这里来方便的，刚拉完尿把裤子往上提，就被李天宇用裂天枪给干掉了。

　　杀死了这么士兵，李天宇迅速把他拖到树丛后，飞快的脱下他身上南唐国士兵的衣服，自己给换上，然后把他的尸体藏在树丛中，用树枝也叶子遮盖好。

　　做完这一切，李天宇立刻大摇大摆地走出了树丛，向着前方两女的方向走去。

　　“站住，你是谁？想去哪里？”刚走出上百米，就有两名站在那里的士兵上前挡住了李天宇的去路，两人全都疑惑的盯着他，觉得他很面生。

　　“我奉了庞大人之命，有急事禀报。”李天宇心口胡扯道。

　　“牛大人已经睡了，你还是不要去打扰他了，有事明天再说把。”那两名士兵听说他是奉了庞军的命令，立刻客气了不少，庞军可是邪血教安排在府中负责守卫的小头目，地位比他们这些士兵高处出了许多，他们岂敢怠慢？

　　“庞大人真的是有急事命我传达给牛大人，如果耽误了他的大事，你们担当得起吗？还不让开？”李天宇立刻厉声喝道。他并不知道牛大人是那颗葱，只是听这两人的语气，那个牛大人应该也是负责这里守卫的头目，所以就随口拿出来用用了。

　　“这个……”两名士兵都面露难色，有些犹豫不决起来。

　　“还不让路？”李天宇见状继续大喝一声。

　　“好，你去吧，不过我要提醒你，牛大人正在和他新纳的小妾欢好呢，牛大人的脾气你知道把？那可是出了名的火爆，如果惹恼了他，可能小命不保，希望你好自为之。”其中一名士兵好心地提醒道。

　　“哈哈，谢谢提醒，我知道了。”李天宇闻言哈哈一笑，他可不是去找那什么牛大人的，李天宇只想跟上前面的绿儿和红儿，找到公主的所在。

　　两名士兵让路后，李天宇立刻匆匆忙忙的向着前面跑去，装出真的有急事一样。

　　“妈的，这人也不知道是庞大人从那里找来的，就他那火爆性子，还不得直接把牛大人给得罪了，到时候有他好看的。”一名士兵盯着李天宇行色匆匆的背影，幸灾乐祸的道。

　　“算了，别人的事，我们不要多管，对了，蓝风那王八蛋不是去方便了吗？怎么还没回来？”另一人闻言突然疑惑地道。他说的蓝风就是刚才那名在方便的时候被李天宇干掉的士兵。

　　“哈哈，谁知道呢，也许蓝风那家伙见到了漂亮丫鬟，走不动路了呢。”这名士兵开玩笑的小声道。

　　在这两人说话的当口，李天宇早就走到长廊尽头，拐了个弯，随着那两名丫鬟来到了一个巨大的院子里面。

　　李天宇来到院子门口，无视那守门的两个士兵，大摇大摆的继续跟着两名丫鬟前行。

　　“站住，你是干什么的？”那两名士兵齐齐上前一步，挡住了李天宇的去路。

　　“我是来找牛大人的，有急事禀报。”李天宇闻言立刻答道。

　　“牛大人住在旁边那个院子，你来这里干什么？”那两人闻言全都面色不善的盯着李天宇，其中身材比较瘦高的一人指了指旁边的那处小院道。

　　“啊？抱歉，我这是第一次来这里，搞不清方向，我现在就走。”李天宇说完，正打算离开，可是他目光一瞄之下，望向了那两个女子所在的方向，看清楚情况后，却再也挪不动步子了。


　　第262章 风卫


　　绿儿和红儿走到院子东首的一间房门前，敲了敲门。

　　房门缓缓开启，一名身穿白色长裙的女子出现在门口，李天宇一瞄之下，立刻看清楚了那名女子的样貌，他再也挪不动步子了，而且还差点忍不住叫出声来。

　　“灵儿……”李天宇欣喜若狂的在心里暗暗呐喊着，脸上满是激动和兴奋之色，没错，开门的女子正是风灵，只是现在的她，比以前显得憔悴了许多，而且整个人看起来郁郁寡欢，闷闷不乐的。

　　这也不难理解，风国被南唐国攻破后，风国的人都成了亡国奴，作为风国的公主，那里还开心得起来呢？

　　“灵儿，你受苦了。”李天宇默默的在心里念叨了一句，然后迅速转身离开了这个院子，向着旁边牛大人所在的院落走去，因为现在守在风灵这个院子的士兵有着上百名之多，李天宇不想贸然行动，以免打草惊蛇，到时候引来厉害强者的话，别说是救人了，可能自己想要全身而退都办不到了。

　　李天宇想要来个曲线救国，因为他在一望之下，早就看到了那个牛大人住的院子紧挨着风灵所在的这个院子，到时候自己可以借机接近牛大人，然后从那里悄然潜入风灵住的地方，把她救出来。

　　牛大人的这个院子防守的士兵少了许多，只有五六人远远的斜靠在院门口，一个个无精打采的模样，这也难怪，现在牛大人正在房里和他新纳的小妾在翻云覆雨，他们这些人却在外面为他站岗，喝西北风，谁都不乐意啊。

　　“兄弟，你是干啥的？”当李天宇走到院门口时，一名士兵懒洋洋地道。

　　“我奉了庞大人的命令，找牛大人有急事禀报。”李天宇闻言连忙答道。

　　“可能你也失望了，现在牛大人正忙着呢，我看你还是改日再来把。”那名士兵闻言翻了个白眼，调侃似的道。

　　“不行，这件事关系重大，庞大人交代过，一定要尽快禀告牛大人。”李天宇立刻冷着脸道。

　　“行，你进去把。”那名士兵闻言挥了挥手，让众人让路。

　　“兄弟，牛大人在最南首的那间房子里面，你直接去敲门就行了。”那名士兵好心地提醒了一句。

　　“谢了。”李天宇头也不回的答了句，迅速按照指示来到南首的那间房门口，神念迅速外放，探查到屋里正有一男一女在做着激烈的床上运动，不时从里面传出女子的娇喘声。

　　李天宇只得在门口等着，要是自己现在敲门的话，非得让里面那个牛大人变成阳痿不可，还是先等等把。

　　两分钟后，屋里的动静终于变小了，在一个男子一声粗重的喘息后，便是一个女子小声的抱怨：“大人啊，今天你怎么这么快就不行了啊，妾身还没舒服够呢。”

　　“马勒戈壁的，老子都干了十来分钟了，你还没舒服？你这个骚货，不愧是青楼的红牌啊，今天老子忙了一天，太累了，下次老子先喝点药酒，到时候一定搞得你欲生欲死的，看你还敢这么说。”牛大人郁闷无比的道。

　　“咯咯，我等着欲生欲死呢，大人，妾身帮你吹一下把，我们继续，怎么样？”女子的声音无限娇媚的响起。

　　“啊？你帮我吹啊？好，快来，我们继续。”牛大人欣喜若狂地道。

　　屋里立刻又传来一阵“哧哧”声，想必是女子帮那个牛大人在吹了。

　　“我擦，还有完没有了？”李天宇顿时郁闷了，俊脸一沉，立刻咚咚地敲起了门。

　　“是那个王八蛋在敲门？”牛大人暴怒地喝道。

　　“快开门，牛大人，不好了，庞大人死了。”李天宇装出惊慌的样子道。

　　“啊？什么？老庞被谁杀了？”牛大人闻言顿时大急，一把按住小妾的脑袋，把她推到一旁，飞快地跳下床，手忙脚乱的穿上外套，便飞快的打开门，浑然不顾他的小妾还光着身子躺在床上发骚，反正那娘们也是从青楼带回来的。

　　门一打开，李天宇立刻冲进房中，把房门反手关牢。然后随手一挥，一缕玄气发出，把牛大人的哑穴封住，免得他喊叫。

　　牛大人是南唐国的一名武将，也是练家子，修为达到了武师后期，可是在李天宇面前，却根本没有任何的反击之力，被李天宇一个手刀切中脖子，就砸晕在地上。

　　“啊……”那个小妾正准备张嘴大叫，就被李天宇一缕玄气击中了哑穴，就像是被卡住喉咙的鸭子一般，再也发不出任何的声音。

　　李天宇又发出玄气，把她身上的昏睡穴封住，女子头一歪，昏死过去，整个身子还光溜溜地暴露在外面，可是李天宇连看都懒得看一眼，她这样从青楼出来的风骚女子，李天宇根本就看不上眼，看了还怕玷污了自己的双眼呢。

　　李天宇立刻打开牛大人这间房子的后窗，望了出去，只见对面也是一个窗户，正是对面院子里面房间的窗户，从这里，正好能够直接进入对面风灵所在院子的某个房间，想必牛大人住在这里，也是为了方便监视对面的情况把。

　　李天宇立刻翻过窗户，跳到对面的后窗上，用神念探查了一下，发现那间房子里面有着一个少年的气息，于是暗运玄气，把窗棂震碎，任何从后窗位置跳进了房间中。

　　“啊？”房中的那个文弱少年见到李天宇突然从后窗跳进房里，顿时吓了一跳，忍不住就想惊呼起来。

　　“嘘，不要叫，我是来救你们的。”李天宇连忙闪身来到这少年面前，用手按住了他的嘴巴，小声道。

　　李天宇通过观察，见这少年身上穿着一件锦衣，上面还绣着一条巨大的蟒，看样子应该是风国的王室子弟打扮，所以才开门见山地说出了自己此行的目的。

　　少年闻言脸上的惊慌之色变成了欣喜之色，“呜呜”可是嘴巴被李天宇捂住，想说话又发不出声音，只能发出呜呜的声音。

　　“我放开你，你千万不可大叫，听到了没？”李天宇小声道。

　　“呜嗯”少年慌不急待的点了点头，当李天宇的手拿开后，少年立刻忍不住大口地喘气起来。

　　“你是什么人？”李天宇见这少年果然没声张，于是疑惑地问道。

　　“前辈，我叫风卫。”少年闻言连忙答道，眼中满是崇敬之色的望着李天宇，在他看来，实力如此高强的李天宇应该就是那些前辈强者了，虽然李天宇的年纪看起来和自己相仿，但是一般真正的强者是看不出年纪的。有时候一名两百多岁的武神，看起来还像是一个翩翩美少年，这便是修为的作用了。当然，这些全是风卫听到的传闻，他是不可能见过武神强者的。

　　“你和风灵是什么关系？”李天宇继续追问道。

　　“她是我三姐啊，我和她是同父异母的姐弟。前辈，您认识我姐姐？”风卫闻言立刻恭敬地答道。

　　“对，我是她的朋友，你不必叫我前辈，其实我和年纪差不多，你叫我一声李大哥就行。”李天宇听说这小子是风灵的弟弟，顿时笑着道。

　　“好的，李大哥，你是不是来救我们的？可是这里防守那么森严，我们是无论如何也逃不出去的啊。”风卫说完，脸上的喜悦之色慢慢消失，忧虑的道。

　　“有我在，怕什么？对了，你告诉我，其他人被关在什么地方？”李天宇闻言连忙道。

　　风卫闻言并未回答，他神色一黯，突然掉下几颗悲伤的泪水，可能是想到了伤心之事，忍不住小声的抽泣起来。

　　“别哭，如果你想出去的话，就立刻给我振作起来，告诉我，其他人关在何处？”李天宇见状顿时板着脸教训一声，这小子的心理还真是脆弱，真是长在温室里的花朵啊。

　　“呜呜，李大哥，我父亲和母后都被杀死了，现在只剩下了我大哥风龙、三姐风灵还有我三个人了，呜呜……”风卫闻言继续抽泣着道。

　　李天宇也是神色一黯，想不到风灵的父亲风罡死了，看来传闻也并不是全都是假的，风国的皇室之人的确死伤不少，只是还有风灵三人侥幸的活着。

　　“风卫，我问你，是不是那个邪血教的圣女救了你们？那个圣女是谁？”李天宇盯着风卫疑惑地问道，想要问清楚那个圣女到底是不是苏菲。

　　“邪血教的圣女叫苏菲，她是个好人，心地很好，在风国都城被南唐国和邪血教攻破当日，要不是她及时赶到皇宫，估计我和三姐、大哥他们全都死在那些邪血教的人手里了。而且我们被关在这里的日子里，苏菲姑娘也经常来看我们，吩咐下人们好好地照顾我们，根本没人敢为难我们，她是个大好人啊。”风卫闻言解释道。而且还附带着真诚的赞扬了苏菲几句。

　　“果然是她。”李天宇闻言脸色变得十分复杂，喃喃的小声自语了一句。

　　“李大哥，你认识她吗？”风卫闻言疑惑的小声问道。

　　“认识，行了，不要再说她了，我现在要想办法把你和你的大哥、三姐救出去，你告诉我他们住的房间位置。”李天宇话题一转，盯着风卫道。


　　第263章 赌一把


　　“我大哥就住在我旁边的房间，至于三姐，她则住在大哥旁边那间房。”风卫指了指旁边的那间房道。

　　“恩，好，我想想办法。”李天宇闻言点了点头，开始想起了营救三人的办法。

　　突然，李天宇抬起头，对风卫道：“我想到办法了，呆会我在墙壁上悄悄的撬开一个洞，你先和你大哥联系上，让他不必惊慌，告诉他，我们是来救他的。”

　　“恩，我知道了，李大哥。”风卫闻言点了点头，也隐隐猜到了李天宇想要干什么，可是随即又皱起眉道：“李大哥，要是你在墙上撬洞的话，岂不是会打草惊蛇，惊动外面的守卫？”

　　“这个你不必担心，我自有办法阻止声音传出去。”李天宇说完，来到墙壁前，随手发出一缕玄气，在自己身周三米范围布置了一个隔音禁制，然后神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，被李天宇抓在了手中。

　　“去。”李天宇轻喝一声，用玄气操控着裂天枪，裂天枪顿时缩短成三寸左右，并且高速旋转着，慢慢的墙壁上钻出了一个拇指大小的洞。

　　“过来，和你大哥说清楚，让他不要惊慌大叫。”李天宇对风卫招了招手。

　　风卫羡慕的望了李天宇一眼，然后把脸贴到墙壁上那个拇指大的洞口前。

　　“大哥，大哥，我是小卫。”风卫压着声音小声叫了起来，不久从隔壁房间传来一阵轻微的脚步声，风卫通过小洞看到大哥正走到墙壁前。

　　“六弟，这是怎么回事？墙上怎么有个洞？”风龙疑惑的透过小洞问道，刚才因为李天宇在裂天枪四周设置了一个隔音禁制，所以在墙上打洞的时候，隔壁的风龙并未听到声响。

　　“大哥，有一名强者来救我们了，等会他要想办法把墙壁打穿，你不必惊慌，在屋里安静地等着就行，顺便留意一下外面的情况，不要被人发现了。”风卫小声的叮嘱道。

　　“恩，我知道了，对了，六弟，是谁来救我们了？”风龙神色激动地道，虽然被关在这里，有吃有穿的，但是这里防守森严，就像是坐牢一样，风龙受够了，现在听说有人前来营救，别提多高兴了。

　　“呆会再说，大哥，你先等等。”风卫说完，对李天宇做了个一切顺利的手势。

　　“好，你让开。”李天宇对风卫努了努嘴，风卫立刻乖乖退到一旁。

　　李天宇迅速用玄气操控着裂天枪，在这个小洞四周开始撬动起来，五分钟后，墙壁上出现了一个水桶大小的窟窿，足够一人爬进了。

　　李天宇和风卫通过窟窿钻进风龙的房间，李天宇打量了一下，发现风龙莫约二十三四岁模样，模样和他父亲风罡倒是有七成相似，只是现在被囚禁在这里，脸色显得极为憔悴，早已不复以前他做太子时的风光。

　　简单的自我介绍了一下，李天宇便如法炮制，在风龙的墙壁上打了个小洞，然后透过小洞，正瞄到风灵手托腮帮，愣愣地坐在桌子前发呆，桌上放满了饭菜，可是她却没有半点胃口。

　　“灵儿，灵儿。”李天宇迅速利用传音入密，把声音传达到风灵的耳朵中。

　　“啊？李大哥？”风灵突然娇躯剧烈的一颤，忍不住惊呼出口，声音显得比较大，守在外面的士兵全都听到了。

　　“啪”房门被人从外面撞开，一队士兵冲进房中，在为首的一名邪血教弟子带领下，开始在房中四处搜索起来，可惜在风灵叫出声的时候，李天宇早就用一块碎石子堵住了墙壁上的小洞，那些人并未找到什么蛛丝马迹。

　　“公主，你刚才大声叫什么？”那名邪血教弟子只有武师后期的修为，用神念在房中探查了一番，根本没发现外人存在，于是疑惑的盯着风灵道。

　　“我刚才趴在桌子上睡着了，梦见了我的朋友，从梦中惊醒了，刚才是我在梦中大叫着朋友的名字。”风灵闻言淡淡的解释道。

　　“公主，以后没事不要大呼小叫了，你知道，我们日日夜夜在这里保护着你，也是很辛苦的，希望公主你能体谅我们一下。”那名邪血教弟子闻言只得带着众士兵出了房间，圣女苏菲交代过了，他们也不敢对风灵太放肆，要不然苏菲不会放过他们的。

　　等那些人走后，风灵立刻在房里四下走动起来，刚才明明听到了李大哥熟悉的叫声，那他在那里呢？难道自己真的是做梦不成？

　　风灵找了一遍，什么都没发现，顿时失望地叹了口气，正准备继续回到椅子上坐着，突然耳畔又听到了那个熟悉的声音：“灵儿，是我，我是来救你的，现在在你大哥的房间里，你千万不要再大惊小怪了，免得引来外面的守卫。”

　　风灵闻言差点激动得一蹦三丈高，但她想到外面还有着无数的守兵，于是只得掩住小嘴，强压下心中的激动和兴奋，默默地点了点头。

　　李天宇重新取出墙壁上小洞内的那颗碎石，然后用裂天枪在墙壁上撬动起来，裂天枪乃是道器级别的武器，锋利无比，在墙上打个洞是轻而易举的，而且在他设立了隔音禁制的情况下，除非外面守卫的人实力比李天宇的高，才能发现屋里的异样，不过现在守在外面的那些人中，实力最高的就是那名邪血教弟子，也只有武师后期的实力，所以根本就觉察不到屋里的异样。

　　当墙壁上的窟窿有水桶大小时，风灵立刻通过窟窿爬过来，抱住李天宇激动的难以抑制，差点忍不住痛哭失声，可是怕惊动外面的守卫，引来不必要的麻烦，风灵只得强行压抑着想哭的冲动，只是任由晶莹的泪水在脸上横流，却没有发出哭声。

　　“灵儿，别哭了，这里不是久留之地，大哥带你们离开。”李天宇轻轻推开怀中的风灵，小声道，看到风灵憔悴的俏脸和明显瘦了一圈的身体，李天宇没来由的心中一痛。

　　“是啊，我们快走把。”风龙也在旁边焦急的小声催促道。

　　在李天宇的带领下，众人鱼贯从风卫房间的后窗位置重新进入了牛大人的房间。

　　此时牛大人还昏死在地上，而他的小妾却袒胸露腹的躺在床上，一动不动，她被李天宇封住了穴道，早就昏死过去了。

　　“啊？”见到没穿衣服的那个小妾，风灵忍不住俏脸羞红的小声惊呼起来。

　　李天宇连忙随手发出一缕玄气，把床上的被子给拨起来，盖在了那名小妾的身上，他是个男子，看看倒没什么，可是风灵的脸薄，太难堪了。

　　“李兄第，这里防守森严，我们怎么出去？”风龙在一旁忧心忡忡地问道，刚才他也看见了妹妹和李天宇那副亲热的模样，知道妹妹和李天宇关系非同一般，所以也对李天宇非常的信任和热情，以兄弟相称了。

　　“大家不必担心，我有办法，你们先在一旁等着，我把这个牛大人叫醒。”李天宇说完，迅速走到牛大人面前，发出一缕玄气，涌入他体内，把昏死过去的牛大人刺激得幽幽醒转。

　　“啊？你们……”牛大人睁开双眼，猝然见到李天宇和风灵等人，立刻忍不住惊呼出声，被李天宇一脚踩在了嘴巴上，阻止他继续说下去。

　　“现在你的小命掌握在我手里，如果你想活命，就乖乖听话，如若不然，我立刻杀了你。”李天宇冷声喝道。

　　“呜呜……”牛大人拼命挣扎着，可是嘴巴被李天宇的脚底踩着，那里发得出声音？

　　“如果你答应合作的话，就眨眨眼，我可以保证，不会杀你。”李天宇见状继续道。

　　牛大人闻言连忙慌不急待的眨了眨眼睛，然后可怜巴巴的盯着李天宇。

　　李天宇见状这才松开脚，让牛大人站起来。

　　“你全名叫什么？在这里的权力有多大？”李天宇继续追问道。

　　“前……前辈，小的叫牛金，乃是守卫这里的头领，除了圣女大人等几名高层外，小人可以调动府中所有的士兵。”牛大人连忙答道。

　　“恩，不错，看来你混得还挺好的嘛，听着，现在我要你带我们四人出府，如果成功了，我可以不杀你，如果事情失败，嘿嘿，不要我说，你也知道后果的，是把？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“啊？前辈，府中并不是我一人说了算啊，如果遇到圣女大人和蒋妃他们，我们就死无葬身之地了。”牛金闻言顿时大惊，吓得面无人色的道。

　　“‘血修罗’蒋妃？她也在这府中吗？”李天宇闻言俊眉微微皱起，讶异地问道，“血修罗”蒋妃他是知道的，以前也参与了攻打武云门的战役，那可是武王境界的强者，如果自己等人撞到她，那可真是在劫难逃了。

　　“对，对，前辈，不是小人不想帮忙，而是小人真的不敢啊。”牛金哭丧着脸道。

　　“行了，你只管按我说的去做，如果你敢耍什么花样的话，老子现在就杀了你，说，你是想死还是想活？”李天宇闻言立刻冷喝一声，现在事情已经到了这个地步，只能赌一把了，是死是活，只能听天由命了。


　　第264章 岌岌可危


　　“小人想活，前……前辈，您说把，要小人怎么做？”牛金考虑再三，最后终于咬了咬牙，选择和李天宇合作，因为他知道，如果自己拒绝合作的话，李天宇会立刻杀了他，为了小命着想，牛金也只得冒险赌一赌了。

　　“很好，你现在去把你院子门口守卫的那五名士兵叫进来，等他们进房后，我会把他们打晕，到时候我们大家穿上那些士兵的衣服，随你出府。”李天宇简单的把自己的计划说了一下。

　　“好，小人这就去叫那些士兵。”牛金闻言点了点头，迅速向着房门口走去。

　　“慢着，我和你一起去。”李天宇当然不可能轻易相信牛金，他唰的奔到牛金身旁，和他并肩走出了房间。

　　“麻痹的，老子本来还准备出了这间房就去找蒋妃来帮忙诛杀这群乱党的，谁料这小子不上当。”牛金暗暗在心里叹了口气，只得认命了，和李天宇一起出了房间。

　　“你们几个过来，本大人有事找你们。”牛金对着守护在院子门口的五名士兵大声喝道。

　　那五人闻言立刻屁颠屁颠地跑过来，随着牛金和李天宇进入房中，还没等他们反应过来，房门啪的一下子被站在房门口的风卫关上。

　　“啪啪”声不绝于耳，李天宇出手如电，迅速点中了五人的大穴，没有两个时辰，他们是不会醒来的。

　　“灵儿，你们快换上这些士兵的衣服。”李天宇对风灵三人吩咐了一声，三人立刻去换衣服了。

　　“你也换上你的官服，速度点。”李天宇对牛金喝道，此时这家伙还穿着一袭白色睡袍。

　　等众人换好衣服，李天宇一声令下，牛金立刻在前头开路，带着李天宇四人迅速向着门外走去。

　　风灵是女子，身材娇小，她虽然是把一名士兵的服饰套在衣服外面，也显得有些宽大了，所以李天宇就让风灵紧跟着自己，用自己的身体挡住风灵，免得被那些府中的士兵看出问题来。

　　“牛大人。”沿途那些守卫的士兵见到牛金，全都恭敬的颔首打招呼，看来牛金先前说的话并不是吹牛，他在这里的确有着不少的权力，至少可以凌驾于这些士兵之上。

　　在牛金的带领下，众人沿着走廊歪歪曲曲的前行着，刚抵达走廊的尽头，只要再通过两个院子，就能成功的出府了。

　　“牛大人，你不在府中守着，这是想去那里呢？”突然一个声音从旁边的院子中传来，牛金循声望去，看到说话之人，顿时吓得面如土色，身子忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“血修罗蒋妃？”李天宇也看清楚了说话之人，顿时脸色剧变，只见蒋妃带着两名丫鬟，正通过旁边的院子，向着自己等人所在的方向走来。

　　风灵也是见过蒋妃的，以前蒋妃经常陪在苏菲身旁，一起去看她，陪她说话，见到蒋妃迎面走来，风灵立刻吓得娇躯一颤，深深的低下头，免得被蒋妃看到自己。还好风灵身子娇小，比李天宇矮一个头，所以在低着头的情况下，整个脸便藏在了李天宇的后背位置，不容易看到。

　　“属下拜见蒋前辈，蒋……蒋前辈，属下有……有要事出去办。”牛金已经被蒋妃吓得快傻了，闻言战战兢兢地答道。

　　不过这也不能怪他，因为蒋妃的手段的确是太凶残了，三个月前，牛金就亲眼见目睹过。

　　有一名闯入府中想要营救风灵等人的强者，那人是原来风国皇帝风罡的心腹手下，名叫马柳晨，已经达到了武灵后期的实力，马柳晨那人着实勇猛，在短短半个小时内，诛杀了府中的守护将士近三百多人，杀得血流成河，可惜最后还未冲到关押风灵他们的院子，就遇上了蒋妃，马柳晨当然不是蒋妃的对手，还不到五招，便被马柳晨生擒活捉了。

　　蒋妃这个变态的血修罗并未直接一刀杀死马柳晨，而是把他吊起来，慢慢的折磨，让手下用小刀一刀刀的割下马柳晨身上的肉，足足割了三百多刀，马柳晨才血流而尽的死去。

　　蒋妃这个变态说这是为了给那死去的三百多名士兵报仇，想起当日的场景，牛金就吓得差点尿裤子了，现在见到蒋妃，神色当然很不自然了。

　　“牛大人，你有什么事想出府？难道看守那些风国的重犯还比不上你的事情重要吗？”蒋妃闻言不悦地道，见到牛金那副战战兢兢的模样，蒋妃并未起疑，因为府中的人没人不怕她的，她也以此为荣，觉得被人惧怕是一件很爽的事情。

　　“蒋前辈，属下……属下……”牛金由于害怕，实在想不出一个好的借口，顿时支支吾吾起来。

　　“咦？牛大人，你的这几名手下，我以前怎么从来未见过？他们是那里来的？”蒋妃目光在李天宇和风龙、风卫身上一扫，顿时疑惑地问道，由于风灵把头深深埋在李天宇的背后，所以蒋妃并未看到。

　　“他……他们是属下新收的几名守卫。”牛金闻言擦了把额头上的冷汗，战战兢兢地答道。

　　“哼，快说，你们是谁？”蒋妃闻言突然脸色一变，厉声喝道，身子一动，迅速向着风龙欺近。因为她感应出了风龙的实力达到了武师后期，这样的人，虽说不是特别厉害的强者，但是也绝不可能甘心在牛金手下做一个小兵的。

　　蒋妃并未见过风龙和风卫，只是和苏菲一起，见过风灵几次，现在见风龙有异，立刻发动了攻击。

　　“滚开。”李天宇见状厉喝一声，裂天枪从右臂中电射而出，虚虚实实的化为四十柄黑红色的长枪，迅速向着蒋妃的全身大穴刺去。

　　随着修为的提升，李天宇现在也掌握了《裂天秘籍》中的第一招“碎心枪”四十般变化了，威力也比以前提高了数倍。

　　“咦？”蒋妃见状惊咦一声，想不到李天宇竟然还是个深藏不露的强者，刚才由于李天宇极力收纳全身气息，她并未看出李天宇的异样，想不到这些人中，李天宇才是最难对付的。

　　不过，看到李天宇发出的裂天枪上夹杂着的蓝色玄气波动，蒋妃不屑的笑了，因为自己已经是武王强者，对付区区一名武将实力的人，也并非难事。

　　“灵儿，你们先走，我来挡住她。”李天宇发出“碎心枪”逼退蒋妃，立刻对风灵等人大喝一声。

　　“哈哈，今天你们谁也别想逃。”蒋妃闻言冷冷一笑，然后身子一动，迅速向着李天宇奔去。

　　“咔嚓”五招在闪电般的过程中过去，李天宇的右臂被蒋妃那锋利的五指抓出了一条长长的血痕，长袍也破碎了，伴随着鲜血洒落在地。

　　“灵儿，你们快冲出去，难道你想我们大家全都死在这里吗？”李天宇见风灵想要上来帮忙，立刻厉声大喝起来。

　　“不，李大哥，我不能丢下你独自逃生。”风灵闻言立刻悲戚的大叫起来。

　　“风兄，快带灵儿他们离开。”李天宇只得对风龙大叫一声。

　　“妹妹，我们先走，我们实力尚浅，留在这里只会拖累李兄弟，还是先冲出去再做打算把。”风龙闻言思索片刻，立刻拉起风灵和风卫，迅速向着府外从去，沿途有不少士兵被惊动，全都气势汹汹的冲向风龙三人，风龙拼死在前面开路，双拳翻飞，杀出了一条血路，终于成功的带着风灵和风卫冲出了王府，见门口有不少士兵守卫，正冲上前来，风龙立刻拉着两人迅速向着远方逃去。

　　“大哥，我不走，我要去救李大哥。”风灵悲戚的大叫着，拼命挣扎起来，想要挣脱大哥的拉扯。

　　“妹妹，别胡闹，我们现在回去只是枉送性命罢了，李兄弟吉人自有天相，说不定会顺利脱险的。”风龙闻言连忙安慰道。

　　“不，就算是死，我也要和李大哥死在一起，你们走吧，我不走。”风灵闻言倔强的道。

　　“好吧，那我们就回去救李兄弟，反正我们的性命是他救的。”风龙闻言惨然一笑，然后转身，疯狂的向着王府门口那对三百多人的守兵杀去，双眼赤红，状若疯虎。

　　风灵和风卫的实力都在武师初期，两人也疯狂地加入了战团，王府门口顿时喊杀声震天，更加可怕的是，街上巡逻的不少士兵纷纷问询赶来，迅速参加了战斗，很快，风龙和风灵、风卫三人就被里三层外三层的士兵包围住了。

　　士兵里面还夹杂着五名邪血教弟子，他们的实力全都在武师境界，不过这些邪血教弟子见士兵众多，已经把风灵三人团团包围了，所以他们也没出手，只是在旁边看热闹，反正这三人是插翅难逃了，他们也乐得清静。

　　没有邪血教弟子的参与，风灵三人虽然处境极为危险，但是在一时三刻间，也不至于有生命危险。

　　风灵三人的处境十分危急，李天宇现在的情况也好不到那里去，在和蒋妃激战了几十招后，李天宇已经岌岌可危，被蒋妃一拳击中右肩，顿时蹬蹬蹬！连退三步，这才堪堪停稳脚步，一张俊脸变得异常煞白。


　　第265章 凌迟处死


　　“小子，乖乖投降把，说不定还能留你个全尸。”蒋妃得意的盯着李天宇道。

　　“我呸，臭娘们，要杀就杀，那里那么多废话？”李天宇闻言冷哼一声，极力压抑着胸中翻腾的气血，蒋妃这娘们不愧是血修罗，端的是厉害无比，李天宇被她一拳击中右肩，已经被击成了轻微的内伤了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你这么冥顽不灵，那就休怪我无情了，小子，你记住了，等你落到我手中，我一定把你千刀万剐，凌迟处死，哈哈。”蒋妃变态的笑着，然后身子一动，继续对李天宇发动了攻击。

　　蒋妃的速度极快，令人眼花缭乱，在飞奔到李天宇身前三米之际，蒋妃右手平伸，五指一张，五条绿色的玄气像是小蛇般唰的奔向了李天宇面门，李天宇不敢怠慢，右手一挥，裂天枪化作四十柄，其中五柄迎向了蒋妃发出的无缕绿色玄气，而另外的三十五柄则飞速的刺向了蒋妃全身大穴。

　　“雕虫小技。”蒋妃见状冷笑一声，双手连连挥动，顿时无数绿色玄气乱舞，就像是无数的绿色小蛇在空中飞舞着，十分恐怖，在绿色玄气的挡截下，李天宇发出的那三十五柄玄气化成的裂天枪顿时被消解于无形。

　　“咔嚓”剩余的五柄裂天枪也被蒋妃最先发出的玄气给击得烟消云散，而裂天枪的真身则啪的重重掉落在地。

　　蒋妃的实力比李天宇高上许多，她最先发出的五缕玄气，乃是她的成命绝招“无垠爪”，厉害狠毒无比，在击落了李天宇的裂天枪后，继续前冲，四缕玄气贴着李天宇的腰身位置险险飞过，可还是有一缕玄气正击中了李天宇的右腰位置，李天宇的右腰立刻出现一个拇指大的血洞，鲜血潸潸的不停外涌着。

　　“啊？”李天宇痛得大叫一声，全力运转体内剩余不多的玄气，迅速向着后方飞退，想要远远和蒋妃拉开距离。

　　“小子，今天你是无论如何也逃不掉了，受死把。”蒋妃见状嚣张的哈哈大笑着扬起双手，“无垠爪”继续发出，顿时漫天遍地都是一缕缕绿色玄气形成的利爪，劈头盖脑的向着李天宇周身大穴刺去。

　　李天宇见状顿时吓得肝胆俱裂，他刚才和蒋妃血拼了数十招，体内的玄气已经消耗甚大，现在蒋妃又使出了如此阴毒的绝招，自己如何能够抵挡？

　　无法可想之下，李天宇只得迅速联系上威凤兽，让她出来助自己一臂之力，李天宇本来是打算用威凤兽突然偷袭蒋妃的，可是现在已经到了生死关头，他不敢再藏私，只能全力和蒋妃一搏了。

　　威凤兽一出场便迅速仰首长啸一声，发泄着心中的怒火，小眼闪烁着仇恨的光芒盯着对面的蒋妃，威凤兽刚才虽然寄存在李天宇的右臂内，但是通过和李天宇的心灵感应，她对外界的情况也很清楚，所以对打伤李天宇的蒋妃极为仇恨。

　　“唰”威凤兽张开小嘴，顿时全力喷出一条拇指粗细的火线，迎风而涨，在吸收了空气中的天地灵气后，迅速涨大为一面火墙，夹杂着凌厉的威压挡在了李天宇面前。

　　李天宇也没有休息，而是随手挥动着，用尽全力把地上的裂天枪给捡起来，然后疯狂地运转着体内那仅剩不多的玄气，裂天枪化作四十道浅浅的蓝色长枪，奔向了满天飞舞的利爪，他只得，紧靠威凤兽的绝招“烈焰焚天”是不可能挡住蒋妃全力之下发出的“无垠爪”的，自己必须和威凤兽配合，才有可能堪堪抵挡得住。

　　“嗤嗤”满天飞舞的“无垠爪”在遇到了火墙时，威力立刻消散不少，但还是继续向着李天宇奔来，中途遇到了李天宇发出的那些裂天枪，这才艰难的把“无垠爪”消灭了百分之九十，可还是有百分之十的玄气形成的“无垠爪”正急速奔向李天宇的腰身位置。

　　在体内玄气消耗殆尽的情况下，李天宇只得来了个“懒驴打滚”，迅速在地上滚了一圈，这才险险地避开了九根“无垠爪”，可是最后还是有一根利爪正刺中李天宇的左肩位置，左肩上立刻出现一个拇指大的血洞，鲜血疯狂地往外涌着。

　　李天宇挣扎着从地上爬起来，怒视着蒋妃，双眼快冒出火来，这一仗可谓是他有史以来遇到的最为艰难的大战了，毕竟他和对方的修为相差太远了，而且还没有人相助的情况下，能够血拼到现在，的确是很不容易了。

　　“小子，想不到你还是魂武双修之人啊？哈哈，正好，老身有个特殊的爱好，那就是喜欢斩杀那些天才绝艳的人物，把你们这些天才型的人物扼杀在摇篮中，心里就感到无比的开心和自豪，哈哈。”蒋妃盯着血迹斑斑的李天宇，得意地哈哈大笑起来。

　　“你这个老变态，你杀了老子把。”李天宇闻言厉声大喝道，说完，突然痛苦的咳咳起来，因为他突然感到身上被“无垠爪”抓中的地方十分的疼痛，而且还伴随着一股痒痒的感觉。

　　“麻痹的，想不到这个老变态的玄气中有毒。”李天宇顿时想到这个可能，心中暗叫不妙，果然，还不到两分钟，李天宇便感觉到全身酸痒难耐，浑身无力，就连站立的力气都没有了，李天宇绝望的慢慢的软倒在地。

　　“哈哈，小子，受死把，能够死在我血修罗手中，是你的荣幸啊，因为你刚好是被我杀死的第四千人。”蒋妃狞笑着慢慢向着李天宇走来。

　　“唰”威凤兽突然奔到李天宇身前，挡住了蒋妃前进的道路。

　　“小凤，回来，你不是她的对手。”李天宇见状苦笑着通过心灵感应把话传达给威凤兽，他知道，威凤兽在全力发出那招“烈焰焚天”后，体内的能量也消耗得差不多了。

　　“哥哥，我不会让任何人伤害你，如果要杀你，就必须先踏着我的尸体过去才行。”威凤兽那略显稚嫩的女声在李天宇的脑海中响起。

　　“对不起，小凤，是我连累你了。”李天宇闻言道歉一声，眼看自己今日就要死在蒋妃手中，到时候威凤兽就会随着自己一起灰飞烟灭了。

　　“哥哥，你无需这样说，我们之间本就是同生共死的关系。”威凤兽淡淡地道。

　　“小家伙，让开。”蒋妃对着挡在面前的威凤兽冷哼一声，威凤兽却鸟都不鸟她，继续坚定的屹立在那里，誓死维护着李天宇。

　　“滚开。”蒋妃随手一挥，右手化作一只巨大的右掌，闪电般抓住了威凤兽的脖子，然后用力一甩，顿时把她丢出去老远，摔在对面的墙壁上，随着啪的一声大响，威凤兽的身子重重地摔落在地，小眼一翻，晕死了过去。

　　蒋妃知道，只要自己杀死了李天宇，到时候他的这只契约魂兽也会随之魂飞魄散，所以她根本懒得多此一举去先杀威凤兽。

　　解决掉挡路的威凤兽，蒋妃带着猫戏老鼠的眼神望着中了自己“无垠爪”毒性，浑身无力躺在地上的李天宇：“小子，我早说过，如果你乖乖投降的话，说不定我还能留你个全尸，可是你却不知好歹，非要与我动手，现在你落到我手里了，你放心把，我不会让你死得那么痛快的，我要一刀刀割下你身上的肉，让你在凌迟中死去。”

　　蒋妃眼光一扫，看到不远的地面上掉落了一把大刀，那是被风龙杀死的士兵掉落的，蒋妃立刻对早已经吓得双腿发抖，瘫倒在地的牛金吩咐了一声：“牛金，把大刀给我拿过来。”

　　“啊？是，是，蒋前辈，属下这就去。”牛金闻言连忙胆战心惊的从地上爬起来，然后捡起地上的那柄带血的大刀，双手捧着，恭敬的递给了蒋妃。

　　“咔嚓”蒋妃从牛金手中接过大刀，立刻挥动大刀，一刀把牛金的脑袋给砍落在地，滴溜溜的滚出去老远，牛金的双眼兀自睁得老大，显然是死不瞑目。

　　蒋妃一脚把牛金失去脑袋的身体踢飞，冷声道：“叛徒就是这样的下场，我没有把你碎尸万段，已经是很仁慈了。”

　　四周站立的那些侥幸生存下来的士兵全都吓得双腿发软，齐齐跪在地上，对着蒋妃顶礼膜拜起来，不过都不是真心膜拜，而是被吓成这样的。

　　见识到蒋妃如此凶残的手段，李天宇顿时绝望地闭上了双眼，看来今日自己是难以幸免了，落到血修罗蒋妃手里，岂有活路？

　　“小子，我现在就把你身上的肉一块块割下来，曾经有人被我割了五百零八刀才死去，我想看看你是否能打破那个记录，哈哈。”蒋妃这个心理变态的老女人，走到李天宇身旁，右手一挥，手中染血的大刀迅速向着李天宇的腰身位置砍去，她要一刀刀的把李天宇身上的肉给割下来，凌迟处死，只有这样，才能满足她那变态扭曲的心理快感。


　　第266章 伤心


　　就在蒋妃的大刀即将落在李天宇的腰身位置之际，突然从后方传来一声撕心裂肺的大叫：“不要啊，住手，不要伤害李大哥。”

　　大叫的是风灵，此时她和大哥、六弟全都被南唐国的士兵押着，重新带回府中，刚来到这处院子，正好看到蒋妃要用大刀去割李天宇身上的肉，风灵立刻吓得肝胆俱裂，大声而悲戚地喊叫起来。

　　风灵三人的实力不高，在坚持了十几分钟后，终于不敌，被一窝蜂的士兵给按住，生擒活捉了，要不是因为圣女苏菲以前下了命令，不许伤害风灵他们，想必风灵三人早就被那些士兵给乱刀分尸了。

　　蒋妃被这么一打扰，顿时停止了动作，转身望向风灵，见风灵被押回来，顿时阴笑着道：“哈哈，想不到公主对这小子还挺关心的嘛，既然你们这么熟，那就想请不如偶遇，到这边来站着，欣赏一下我凌迟犯人的手段，你们几个，把他们三人押到我身旁来，让他们亲眼看着这小子被我千刀万剐致死。”

　　那些心理变态的人，更喜欢玩花样，见风灵公主对李天宇那么关心，蒋妃立刻心里一动，想到了更好玩的点子，那就是当着风灵三人的面，对李天宇进行凌迟，这样的话，一边割着李天宇身上的肉，一边听着风灵他们在一旁撕心裂肺的尖叫和哭喊，岂不是更有快感吗？

　　“你这个变态的老女人，你会不得好死的。”风龙见状顿时明白了蒋妃的意图，顿时双眼尽赤的盯着蒋妃厉声喝骂起来，风龙从小就很溺爱三妹风灵，一向对风灵的要求都是有求必应，要不然也不会在风灵的建议下，重新杀回来救李天宇，重新落到南唐国的士兵手里了。现在见蒋妃要当着三妹的面，凌迟折磨她心爱的男子李天宇，风龙知道，风灵一定会非常的伤心，这简直是在精神上对风灵的一种无情折磨。

　　“哈哈，骂吧，小子，你现在尽管骂，放心，我不会把你怎么样的，不过你骂得越凶，呆会你朋友受的痛苦就多一分。”蒋妃用手里的大刀指了指李天宇。

　　风龙闻言只得闭嘴不言了，只是继续用仇恨的目光死死地盯着蒋妃这个凶残的老巫婆，如果眼神能杀人的话，蒋妃早就死了几万遍了。

　　“你不能杀他，他也是你们圣女的朋友。”风灵突然大声地叫了起来。

　　“哦？是吗？”蒋妃闻言愣了愣，疑惑地问道。

　　“不错，他和你们圣女是很要好的朋友，如果你杀了他，圣女一定会非常生气，不服放过你的。”风灵只得抬出苏菲来压蒋妃了，希望有效把。

　　“哈哈，公主，这只是你的一面之词，我怎么知道是不是真的呢？既然无法证实，那我就当没这事了，他，还是要被我凌迟处死的。”蒋妃说完，迅速转身，再也不理风灵，举起手中的大刀，闪电般向着李天宇的右腰位置割去。

　　“住手。”就在蒋妃手里的大刀距离李天宇的腰身位置不足三寸的距离之际，一个清脆的女子声音大声的响起。

　　“圣女，你来了。”蒋妃闻言只得住手，转身望向了急速从府门外奔来的苏菲，在她身后，还跟着形影不离的丫鬟吴萍。

　　“蒋妃，你想干什么？”苏菲快速奔到地上的李天宇面前，把他从地上扶起，盯着蒋妃厉声喝道。

　　“圣女，此人混入王府，意图营救风国的那些重犯，属下抓住了他，正准备把他处死。”蒋妃闻言连忙解释道，不过脸上并无惧色，她是教主苏紫的奶妈，也是苏紫的心腹，她知道苏菲是不能把她怎么样的。

　　“李公子，你没事把？”苏菲闻言没有搭理蒋妃，只是转头望向浑身无力的李天宇，关切地问道。

　　“让开，我的事情不要你管。”李天宇想起惨死的武云门那数万人，还有死在邪血教手里的李夏爷爷，顿时悲愤的尽全力推开苏菲，他不想再继续承受苏菲的恩情，要不然日后真的是纠缠不清了。

　　“李公子，你怎么了？难道你不认识我了吗？我是苏菲啊。”苏菲见状顿时一愣，心里觉得很受伤，语气中带着淡淡的幽怨问道。

　　“我知道你是苏菲，同时也知道你是邪血教教主苏紫的亲妹妹，苏菲，以前的事情不必再提了，从今以后，我们再无瓜葛，我的死活与你无关，希望你不要再插手我的事情。”李天宇继续冷着脸道。他宁愿死在蒋妃的手里，也不愿意再接受大仇人苏紫妹妹苏菲的恩情。

　　“李天宇，你这是什么意思？你怎么能用这种态度和我家小姐说话？你知道吗？我家小姐为你做了很多事……”一旁的吴萍再也忍不住厉声喝了起来。

　　“吴妈，不必多说。”苏菲突然挥了挥手，阻止吴萍继续说下去，然后神色复杂的站了起来，望着蒋妃道：“蒋妃，把解药拿出来。”

　　“什么解药？”蒋妃装聋作哑的反问道。

　　“少在我面前装糊涂，李公子中了你的毒，只有你有解药能够救他，快把解药拿出来。”苏菲闻言怒喝道。

　　“圣女，这小子对我们邪血教如此仇视，而且对你态度非常的不好，你为何还要维护他？依我之见，还是一刀把他杀了的好，免得日后成为我们的大患。”蒋妃闻言面有难色的道。

　　“住嘴，我现在以圣女的身份命令你，立刻把解药拿出来，要不然休怪我以教规处置了。”苏菲闻言冷着脸喝道。

　　“是，圣女。”蒋妃闻言脸色微微一变，邪血教的教规极为森严，其中一条就是不得以下犯上，如果犯了此条的话，以教规处置，就会被丢进万兽窟，被里面数以万计的毒蛇咬死，想到万兽窟的可怕，蒋妃只得选择妥协，很不情愿的从怀里取出一个小瓶子，递给了苏菲。

　　苏菲接过瓶子，见里面装的是一些绿色的液体，知道这些的确是解药，于是立刻转头，把瓶子递给李天宇道：“李公子，这是解药，可以解你身上的毒，你服下把。”

　　“不必了，我宁愿死，也不再接受你的恩惠。”李天宇闻言冷哼一声，迅速别过脸去。

　　“吴妈，把解药给李公子服下。”苏菲把瓶子递给了吴萍。

　　“是，小姐。”吴萍闻言答了句，接过装有解药的瓶子，打开瓶盖，然后冷着脸走到李天宇身旁，蹬下身，右手闪电般抓住了李天宇的下巴，一捏之下，使得李天宇的嘴巴微微张开，吴萍二话不说，拿在左手中的瓶子飞快的塞在了李天宇嘴里，里面的绿色液体唰唰地流进了李天宇的嘴巴中，因为被捏着下巴，李天宇就算是想拒绝服食解药也办不到，被强行灌下了整整一瓶解药。

　　解药十分有效，还不到一分钟，李天宇身上的疼痛和酸软感觉全部消失无踪，他又能重新站起来了，只是玄气消耗甚大，所以刚站起来的时候，身体还微微摇晃了一下。

　　“李公子，你没事把？”苏菲见状连忙一把扶住李天宇，关切地问道。

　　“多谢你的好意，我没事。”李天宇不着痕迹的后退几步，和苏菲保持一定的距离，无论她对自己多么好，都无法改变她是苏紫妹妹的事实。

　　李天宇日后是一定要诛杀苏紫给李夏爷爷，还有南宫月的父母报仇的，所以他现在真的不愿意和苏菲有过多的纠缠，要不然的话，日后苏菲求情，让自己不要杀她姐姐，自己能拒绝吗？这绝对是一件非常令人为难之事。

　　“李公子，我知道我姐姐苏紫杀性太重，可我是我，她是她，你就不能区别对待吗？难道就因为我是苏紫的妹妹，你就这么冷淡的对我吗？”苏菲心中犹如刀割般痛苦难当，眼中慢慢蒙上一层水雾，忍不住盯着李天宇不满的追问起来。

　　“不错，就因为你是苏紫那个大魔头的妹妹，所以我们没法再做朋友了，对不起，苏菲姑娘，你以往和今日对我的恩情，我一定会想办法还给你的，还有一点是，我今天是来救风灵的，就算是死，我也一定要把他们三人救出去。”李天宇说完，迅速走到风灵身旁，拉住了她的手，对抓住她的两名士兵厉声喝道：“放手。”

　　两名十兵闻言全都望向了苏菲，等待圣女的指示，在这里，也只有苏菲这个邪血教的圣女最大了。

　　“放了她。”苏菲见状黯然的下达了命令。

　　苏菲继续下令，让士兵们把风龙和风卫也给放了，苏菲本来就没打算杀死风灵三人，现在倒不如做个顺水人情，放了他们，让李天宇带走，可是李天宇对她的态度，却使得她极为伤心，心里像是被万千把小刀在无情的切割一样，她的一颗心早就被伤得千疮百孔，鲜血淋淋了。

　　“苏菲姑娘，来日有机会，我一定会报答你的大恩的，但是我希望你记住，我与你姐姐苏紫有着不共戴天之仇，日后我必杀她。”说完，李天宇迅速抱起昏死过去的威凤兽，带着风灵三人扬长而去。


　　第267章 天骄商行


　　“圣女，此人乃是魂武双修之人，天赋绝佳，日后前途不可限量，而且对我们邪血教有着刻骨的仇恨，一定会成为我们邪血教的心腹大患的，绝对不能放他走啊。”蒋妃见状立刻焦急的盯着苏菲叫道。

　　“闭嘴，让他走，吴妈，你去传我命令，任何人都不许阻挡李公子四人。”苏菲闻言厉喝一声，仍然神色复杂的盯着李天宇的背影，也不知道她在想什么。

　　吴萍闻言暗暗地叹了口气，点了点头，然后身子一动，迅速去传达给李天宇等人放行的命令去了。

　　有了吴萍代为传达的圣女的命令，让李天宇等人离开，下面的那些邪血教弟子和南唐国的士兵自然不敢阻挡，只能眼睁睁地看着李天宇带着风灵他们扬长而去。

　　走出王府，李天宇立刻带着风灵几人，迅速向着城南方向走去，不知道过去了八个多月，张明的大蜀特产店是否还在开着呢？

　　这么长时间没见张明和麻三两位兄弟了，李天宇对他们也挺想念的，所以他决定先去城南看看，然后再带风灵他们离开都城。

　　李天宇四人一路前行，完全是畅通无阻，根本没人前来挡截，李天宇不禁苦笑着摇了摇头，他当然知道这是怎么回事，因为吴萍正急速在前面传达命令，让大家放行，从李天宇所在的这个位置，还能隐隐看到吴萍的背影呢。

　　半路上，威凤兽从昏死状态幽幽醒转，立刻化作一道闪电，进入李天宇的右臂中恢复能量去了。

　　走在路上，李天宇的心情也显得极为矛盾，他觉得自己对苏菲确实太过残忍了，虽说苏菲是那个杀人不眨眼，满手血腥的大魔头苏紫的亲妹妹，可是苏菲和苏紫的性子完全不同，可以说很善良，也没做过什么坏事，自己今天那样对她，到底应不应该呢？

　　可是自己如果不和苏菲别清关系的话，日后自己杀上邪血教，诛杀苏紫之时，又该如何面对苏菲呢？苏菲一定会为她姐姐求情，那么自己是狠心的杀死苏紫呢，还是看在苏菲的面子上，饶了苏紫一命？一想到这里，李天宇就觉得脑袋里面乱糟糟的，虽然这些事情还很遥远，但是很多事情，不能只看眼前，还必须得看长远点的，李天宇看事情就喜欢看长远，这也是他苦恼的根源了。

　　“哎……”真是剪不断理还乱，李天宇忍不住幽幽的长叹了口气。

　　“李大哥，你怎么了？”风灵见状立刻疑惑地问道，先前见李天宇在想着心思，所以风灵很乖巧的没有去打扰他，现在见李天宇十分苦恼的模样，风灵心里也不好受，想要帮李天宇解忧。

　　“我没事，灵儿，你不必担心。”李天宇闻言连忙甩了甩头，抛去脑中那些乱七八糟的想法，勉强挤出一丝笑容对风灵道，免得她为自己担心。

　　“李大哥，其实苏菲姑娘人挺好的，我看得出来，她对你也有些喜欢……”风灵突然忍不住帮苏菲说起了好话，毕竟苏菲也是她和大哥、六弟的救命恩人，在风国都城被攻破之日，南唐国士兵和那些邪血教弟子冲进皇宫，滥杀无辜，要不是苏菲及时赶到，阻止了那些士兵，想必现在风灵三人早就成了刀下亡魂了。而且在他们被关在风渊的那座王府中时，苏菲对他们照顾有加，除了不能自由出入外，一切都照顾得非常周全。

　　从内心里，风灵把苏菲当成了好朋友，所以在见到李天宇对苏菲的态度后，风灵有些为苏菲抱不平了。

　　“灵儿，事情真的很复杂，并不如你想象的那么简单，其实我刚才想的就是这件事，说实话，我真的不知道应该怎么面对苏菲，日后你自然会明白的。”李天宇闻言打断风灵的话，叹了口气道。

　　风灵闻言果然不再说了，她知道，李大哥如果想说的话，是会主动告诉她的。

　　“李兄弟，我们这是去那里？”风龙忍不住在旁边插嘴道。

　　“我先去找个朋友，然后再带你们出城。”李天宇闻言解释道。

　　有了吴萍在前面传达命令，给李天宇等人开路，四人在十几分钟后，顺利地抵达了城南位置。

　　李天宇望向原本大蜀特产店的位置，顿时大吃一惊，只见大蜀特产店已经不见了，却而代之的是一座比以前面积大了两倍的新店铺，而且招牌变成了“天骄商行”。

　　现在已经是晚上十点多，不过天骄商行的前面还挂着几个大灯笼，把整间铺子门口照得亮堂无比，此时虽然很晚了，但是里面仍然有不少人进进出出的，生意十分不错。

　　“李大哥，你朋友是天骄商行的吗？”见李天宇一个劲地向着天骄商行张望，风灵疑惑地问道。

　　“我也不知道，我们先进去看看把。”李天宇说完，迅速向着商行走去。

　　走进天骄商行，李天宇突然看到了一个熟人坐在大堂的柜台后面，正在噼哩啪啦的打着算盘，清算着账目。

　　“小杨。”李天宇走到柜台面，笑着叫了声，此人正是麻三的心腹手下之一小杨。

　　“啊？李大哥，您怎么来了？”小杨抬起来见到李天宇，顿时欣喜的大叫起来，嚯地从椅子上站起，一拐一拐的从柜台后走出来。

　　“小杨，大蜀特产店怎么不在了？还有你怎么在这家天骄商行做起了坐堂掌柜的？”李天宇疑惑的盯着小杨问道。

　　“哈哈，李大哥，你有所不知，我们大蜀特产店改成天骄商行了，你觉得这个名字怎么样？”小杨闻言哈哈大笑着道。

　　“呵呵，原来这家天骄商行是你们开的啊？对了，二弟和三弟呢？他们有没有在这里？”李天宇疑惑的追问道。

　　“李大哥，你回来得很巧，二掌柜和三掌柜的九点多才刚回到商行中，现在在后面的院子里休息，李大哥，我带你去见他们把。”小杨闻言笑着道。

　　“恩，快带我去。”李天宇闻言也极为开心，想不到张明和麻三还真的是在这里。

　　小杨招手叫来一名伙计，让他在这里看着柜台上的账本，然后一拐一拐的在前面开路，带着李天宇等人走进了后院。

　　李天宇一路前行，发现这里完全进行了大改建，比以前显得宽大和高档了数倍，看规模，张明和麻三应该是赚了不少钱。

　　“李兄弟，你和这天骄商行的掌柜是朋友吗？”风龙边走边疑惑地问道。

　　“是啊。”李天宇点了点头。

　　“啊？李兄弟，想不到你还有这么有本事的朋友，你知道吗？天骄商行可是我们分国第一大商行，哎，我又说错了，现在风国不在了，应该说天骄商行是现在的南唐国内有名的大商行，财力雄厚无比。”风龙啧啧的称赞道，他以前做风国的太子时，了解过不少风国的民情，知道这天骄商行是风国第一大商行，在风国被南唐国攻克后，天骄商行仍然继续经营着，在现在的南唐国内，也排的上名号，是有名的大商行。

　　“是吗？”李天宇闻言半信半疑的望向小杨。

　　“是啊，李大哥，你有所不知，二掌柜和三掌柜根据你传授给他们的经营策略，生意越做越大，现在商行不但经营商品的种类繁多，而且还把分店开遍了整个南唐国内的几十座大城镇，基本上做到了遍地开花，呵呵。”小杨笑着解释道。

　　风龙闻言顿时神色怪异的望向李天宇，想不到这天骄商行的经营策略还是李天宇想出来的，看来李天宇真是不简单啊，不但实力高强，而且还有着经商的天才头脑。

　　在小杨的带领下，李天宇等人见到了张明和麻三。

　　“啊？大哥，你这是怎么了？”张明两人见李天宇身上包扎着不少布条，这是在路上风灵帮李天宇包扎的，而且衣袍上满是血迹，齐齐大惊失色的冲上前来，关切的盯着李天宇问道。

　　“没什么大不了的，只是刚才经历了一场大战罢了……”李天宇闻言简单的把自己潜入王府营救风灵等人的事情讲述了一遍。

　　“大哥，这就是你的不对了，这么重要的事情，你怎么能单独行动呢？你怎么不来找我和三弟帮忙啊？”麻三闻言顿时不满的大声叫了起来，话语中透出浓浓的兄弟情义。

　　“是啊，大哥，怎么说我们也是你的兄弟，你也太不够意思了，虽然我们的实力不怎么样，可我们还是能够助你一臂之力的啊。”张明也不满的嘟嘟着道。

　　“哈哈，两位兄弟的好意大哥心领了，我这不是没事了吗？好了，不要说这些不愉快的事情了，还是谈谈你们把，想不到你们两人很不简单啊，这还不到一年的时间，你们就把商行发展到如此程度了。”李天宇笑着拍了拍张明和麻三的肩膀道。

　　李天宇暗暗用神念探查了一下两人的实力，发现两人已经全都进阶到武师后期境界了，能够在区区八个多月的时间内进阶到武师后期，也算是很不错了，毕竟他们两人还要忙着打理商行的事情，不能够全心全意的去修炼，有此成就，说明张明两人的天赋还是很不错的。


　　第268章 打算报仇


　　“大哥，天骄商行能够在短时间内发展到如此程度，还得感谢你啊。”麻三笑着道。

　　“感谢我什么？”李天宇闻言笑着反问道。

　　“大哥，要不是你教给我们的经营策略，还有上次你送给我们的那十万两银票，天骄商行根本不可能发展到如此地步，大哥，你要记住，无论天骄商行发展到什么程度，商行的大掌柜的位置一直是为你留着的，我和三弟知道你不喜欢打理生意，所以你不在的时候，我们就代为打理着了，呵呵。”麻三笑着解释道。

　　“二弟，你此言差矣，大哥我只是从旁提点了一下，能把商行发展到如此程度，全仗你们经营有方，对了，现在天骄商行既然已经发展到如此地步了，我还有一条新的生财之路要告诉你们。”李天宇笑着道，他始终没有忘记在流云镇外的山谷中看到的那些烟草类植物，现在既然天骄商行有了一定的财力和关系网，是时候发展烟草生意了。

　　麻三和张明以前在流云镇的时候，能够不惜抛家弃业的跟着自己进行逃亡生涯，这份恩情，李天宇始终牢记在心，他是个受人滴水之恩，就要涌泉相报之人，现在是时候把这条生财之路告诉张明两人了，至于怎么运营，李天宇以前也告诉过两人了，想必凭着麻三和张明的聪明才智，是会把这件事做好的。

　　李天宇说过，以后一定要让麻三和张明两人拥有数之不尽，用不完的财富，现在，他就在用实际行动支持两人去实现这个目标，而李天宇自己的目标是努力提升实力，因为拥有了强大的实力，才能不受人欺负。

　　“是什么？”张明和麻三闻言齐齐双眼一亮，期待的盯着李天宇道。

　　李天宇闻言迅速从储物戒指中取出了以前和李芙一起采摘，晾晒干了的烟草，只是几片干扁扁的叶子，看得张明两人全都愣住了，就连一旁的风灵和风龙等人也大惑不解地望着李天宇，不知道他说的生财之路和这几片干扁扁的叶子有啥关系。

　　“你们可别小看这几片叶子，它可是日后商行财源广进的宝贝……”李天宇简单的把地球上的烟草知识给这几人普及了一下，而且还谈了一下烟草的发展前景，当然这是他根据地球上的烟草知识讲的。

　　“啊？大哥，你不是开玩笑吧？这玩意儿这么厉害？能够让人上瘾？”麻三听后不敢置信地问道。

　　“是啊，此物功效神奇，还可以用来作为止痛的药物，当然，现在还没有用在那方面罢了。”李天宇闻言暗暗的汗了一把，虽说烟草不是毒品，可也对人体有些伤害，现在自己这不是在异界的魂武大陆传播有害物品吗？

　　“二弟，三弟，你们记住，等此物做出来后，就命名天骄香烟把，而且你们要记住，这天骄香烟标价一定要高，只能卖给那些富人，不许出售给那些贫苦百姓，要不然我会找你们两个算账的。”李天宇想了想，还是决定只把香烟卖给那些有钱有势的富人。

　　李天宇是在再三思考之下，才做的这个决定，毕竟富人吸了香烟后，只要用一些名贵的药物料理一下身体，并不会受到太大的伤害。

　　“哈哈，大哥，你说的话有些矛盾了，如果我们把价格标得高高的，那些贫苦百姓怎么买得起呢？到时候还不是只有那些有钱人才能消费得起？”张明闻言狡狯的眨了眨眼，笑着道。

　　“恩，是我想多了。”李天宇闻言尴尬的笑笑。

　　接下来，李天宇让张明和麻三取来纸笔，把香草的生产过程简单的写了下来，这些全都是他以前在网上看到的，现在就让香烟在异界大发光芒，成就麻三和张明两位兄弟的梦想把。

　　花了一个小时，李天宇把香烟的事情交代完毕，在李天宇讲解的中途，张明本来是让伙计送风灵三人去休息的，可是他们全都坚持留下来，听听李天宇讲的这些新鲜玩意儿。

　　“大哥，你脑中怎么有那么多的鬼点子啊？”张明笑着问道。

　　“啥叫鬼点子呢？这可是我以前在日常生活中摸索出来的经验。”李天宇信口扯了句，总不能告诉他们说自己这是从地球上带来的经验把？那还不把他们给吓死？

　　“灵儿，你们还是先去休息把，我还有点私事和两位兄弟谈一下。”李天宇突然脸色一变，对风灵他们道。

　　“好的，李大哥，你也早点休息。”风灵闻言点了点头，她知道，李天宇一定有重要的事情和张明和麻三谈。

　　张明让小杨带风灵他们去休息了，房里只剩下了李天宇和麻三、张明三人。

　　“大哥，有什么事尽管直说把。”张明通过察言观色，知道李天宇一定有重要的话要说，于是主动说道。

　　“恩，我想这近一年的时间来，你们一定到处奔走把？”李天宇没有直说，而是望向两人问道。

　　“对。”麻三和张明齐齐点头。

　　“那你们告诉我，现在流云镇的情况怎么样了？”李天宇俊脸阴沉地问道。

　　“大哥，莫非你想去给伯母报仇？”麻三闻言顿时脸色微微一变。

　　“不错，你们只需告诉我，现在流云镇的情况怎么样了，其他的事情我单独去做就行了。”李天宇闻言继续道。他发过誓，一定要亲手取下李广的脑袋，给母亲报仇的，现在他已经达到了武将中期的实力，是时候去找李家讨回血债了。

　　“大哥，现在流云镇的情况完全和以前大不同了，在南唐国大军攻打风国的时候，李家和王家就投向了南唐国，在大战中投入了无数的财力和物力，大战结束后，李广和王富贵两人全都被南唐国的皇帝封为了将军，李广是平南将军，王富贵是镇南将军，令两人总领原本镇守烽火城和流云镇，还有风国和南唐国边境之地的三万士兵，现在他们可谓是位高权重了，大哥，你打算什么时候去找李广那老东西报仇？”张明详细的给李天宇介绍了一下流云镇的情况，然后疑惑地问道。

　　“时间还未确定，不早了，我也要去休息了，你们两个也早点休息，明天再聊。”李天宇站了起来，准备离开了，他不想再因为自己的事情，把张明和麻三给拉扯进去，要不然就能有可能连累他们再次失去现在的天骄商行，和自己亡命天涯了。

　　“恩，大哥，我们送你。”张明和麻三见状立刻站了起来道。

　　在张明两人的相送下，李天宇进入风灵旁边的那间客房住下，张明两人便告辞离去了。

　　李天宇默默的在椅子上坐下，开始思索着自己的复仇大计，他暗暗盘算了一下李广现在的实力情况。

　　李澜是李家第一强者，八个多月了，可能早就进阶到武将中期，而且还有可能进阶到武将后期了，自己凭着武将中期的实力，还有威凤兽相助，单独对上李澜，就算打不过，要走的话，李澜是绝对挡不住自己的。

　　只是李家还有不少的强者，虽然实力全都在武将境界以下，可是蚂蚁多了咬死象，在众人围攻下，自己的玄气一定会消耗甚大，到时候再对上李澜的话，那可真是凶多吉少了，而且还有一点就是，李广和王富贵关系不错，如果自己要对付李广，王富贵肯定不会束手旁观，而是会派出王家强者相助李广的。

　　至于李广和王富贵成了南唐国的什么狗屁将军，掌握着三万士兵，李天宇倒是不怎么放在心上，就凭那些区区士兵，他一个武将中期的强者，一个可以杀死几千个，不足挂齿。

　　综合起来，李天宇发现，自己如果现在去找李广报仇的话，胜算不是很大，颇有几分凶险，但是他已经等不及了，如果因为危险就不去报仇的话，那可不符合李天宇的性格了。

　　而且说实话，做什么事情都不可能做到万无一失，现在既然自己有了报仇的能力，那还犹豫什么呢？

　　李天宇想到这里，眼中顿时闪烁着坚定的光芒，他决定，明天就出发前去流云镇，把李广那老贼给斩了，为娘亲报仇雪恨。

　　虽然他现在身上还有些伤，但是从这里赶到流云镇，也得花上好几天，到时候赶到流云镇的时候，自己的伤势就能够好得差不多了。

　　至于风灵三人，李天宇打算让麻三派人护送他们去找高大勇，到时候让风灵三人在隐药谷等自己，自己报完仇，就会回到隐药谷去的。

　　说曹操，曹操就到了，就在李天宇思索之际，房门突然咚咚地敲响，李天宇开门一看，正是洗浴过后的风灵。

　　此时风灵已经洗过澡，换上了一袭白色的睡裙，犹如仙子般楚楚动人，李天宇不禁看得微微一愣，他发现，这么长时间不见，风灵变得成熟了，而且越发迷人了，胸部也变得大了不少。

　　“李大哥，我睡不着，想和你聊聊，不影响你休息把？”风灵浅笑着问道。


　　第269章 斩草除根


　　“什么？你说李天宇那小子今天扬言要杀我？”苏紫盯着蒋妃脸色阴沉地问道。

　　“是啊，教主，那小子说你和他有着不共戴天之仇，日后一定要杀你。”蒋妃闻言点了点头道。

　　“哈哈，好，很好，想不到区区一个武云门的余孽，实力不怎么样，胆子倒是挺大的，竟敢大言不惭地说要杀我，很好。”苏紫闻言脸上神色变幻不定，虽然在笑，但是眼中却闪烁着可怕的阴冷光芒，就像是毒蛇的眼神一样吓人。

　　“教主，今天要不是二小姐挡着我，我早就把那小子杀了，我觉得那小子乃是魂武双修之人，日后前途一定不可限量，有可能成为我们邪血教的心腹大患，教主，请问应该怎么对付那小子？难道就任由他逍遥在外？我们不理不顾的吗？”蒋妃疑惑的反问道。

　　“当然不行，我辛辛苦苦隐忍了二十多年，就是为了彻底的铲除武云门，现在虽然我们邪血教在西北一家独大，各大小门派也差不多全部向我们俯首，但是本教主决不能让意外发生，李天宇不但是武云门的余孽，而且还是魂武双修之人，日后前途不可限量，奶妈，你说得对，他日后有可能成为我们邪血教的心腹大患，我命令你，立刻对他展开追杀，一定要尽快把他诛杀，只有死人，才不会对我们造成任何的威胁，知道吗？”苏紫闻言眨了眨眼，眼中闪烁着阴冷可怕的光芒道。

　　苏紫从李天宇身上想到了自己，在二十年前，自己也是个微不足道的小角色，但是自己在辛辛苦苦隐忍了二十年后，终于一举把七大门派一网打尽，今天如果容忍李天宇继续活在世上，说不定二十年后。李天宇便是另一个自己，到时候邪血教就有可能毁在他手上了，苏紫决定，无论如何，也要把李天宇这个威胁因素给抹杀，决不能让他继续留在世上。

　　“是，教主，我一定尽快把那小子诛杀，可是二小姐那里……”蒋妃一副欲言又止的模样。她怕到时候苏菲又出面阻止自己击杀李天宇，如果那样的话，自己还是不敢动李天宇一根汗毛。

　　“奶妈，你放心，此事我会亲自和妹妹讲的，你尽管去执行我的命令就行，记住，一定要斩草除根，把那小子和他的所有同党一网打尽，千万不可留下漏网之鱼，我不容许有任何的后患存在。”苏紫再次郑重其事的叮嘱道。

　　苏紫虽然觉得李天宇这个魂武双修的敌人日后有可能对自己造成威胁，但是却没有真正的把李天宇放在眼里，她已经是堂堂武皇后期实力的强者，而且同时也是魂武双修之人，契约魂兽炎龙的实力也达到了武将中期，在整个西北地区，也称得上是数一数二的超级强者，作为强者，自然有强者的骄傲，所有苏紫不屑于亲自出手对付李天宇这个小角色，而且凭着奶妈蒋妃的实力，绝对能够把李天宇和他的同党全部诛杀，一个不留的，自己不必亲自出手。

　　就因为今天苏紫的骄傲和自大，日后给她带来了巨大的遭难，此是后话，暂且不提。

　　风灵来到李天宇的房间，主要是想和李天宇倾述一下久别重逢的思念之情，两人倚在窗口，在风灵的请求下，李天宇缓缓的把自己离开烽火城，回到武云门后发生的事情讲述了一遍。

　　“李大哥，想不到你也受了那么多的苦，对不起，是我误会你了，在你离开后，我心里还一直很不舒服，觉得你不告而别是因为不喜欢我，现在我才知道，原来你也是有苦衷的，对不起，李大哥，我误会了你，你不会怪我把？”风灵盯着李天宇，俏脸上带着歉意道。

　　“傻丫头，我怎么会怪你呢？过去的事情就让它过去算了，而且我曾经发过誓，日后一定要好好地照顾你，可是却没有办到，你国破家亡的时候，我不在你身边，让你受尽了苦楚，灵儿，应该是大哥向你说对不起的。”李天宇闻言连忙苦笑着道，他想起了那晚自己和风灵在疯狂到天明后，自己曾经发过誓，日后一定要好好地照顾她，可是因为武云门的巨变，导致自己经脉尽碎，成为一个废人，只能呆在隐药谷接受治疗，风国被南唐国和邪血教攻破之际，自己不在风灵身边，她一定吃了不少苦头，李天宇心里感觉到特别的愧疚。

　　“李大哥，你刚才不是说了吗？过去的事情就让它过去算了，我们不说这些不愉快的事情了好吗？”风灵闻言小鸟依人似的依偎在李天宇怀中，喃喃的小声道，她现在心结解开，心情好多了，不愿再提起以往那些不愉快的事情。

　　李天宇闻言并未说话，只是点了点头，然后紧紧地把风灵抱在怀中，这个精灵似的女子，也是自己第一个女人，在李天宇心目中的地位丝毫不下于李芙和南宫月两女，他暗暗在心里发誓，以后就算是付出自己的生命，也要保护风灵，不再让她受苦了。

　　两人就这样相互依偎着，斜靠在窗口，仰望着天际稀稀落落的几颗星星，享受着这难得的温馨时刻。

　　“轰”的一声巨响，天骄商行的正门被人从外面轰开，惊天动地的巨响传来，令得李天宇一惊，连忙轻轻推开风灵。

　　“李大哥，出什么事了？”风灵也惊愕地问道。

　　“我不清楚，灵儿，你在这里呆着，我去前面看看。”李天宇说完，迅速开门冲了出去。

　　“大哥。”李天宇刚奔出房门，就见张明背着奄奄一息的麻三，匆匆忙忙的向着自己奔来，神色惊骇的大叫一声。

　　“出什么事了？三弟。”李天宇疑惑的追问道。

　　“大哥，大事不好了，邪血教的人把我们商行团团包围了，带队的是个中年女子，实力深不可测，一出手便把二哥给打伤了。扬言要把我们所有人一网打尽，全部诛杀，大哥，现在二哥生死未卜，我们得赶紧离开此地给他治疗才行。”张明急切的解释道。

　　“啊？三弟，你快带二弟和其他人离开，我到前面去看看。”李天宇闻言连忙道。

　　“不行，大哥，那带队的女子的实力已经达到武王境界了，你去了也不是她的对手，现在她还不知道我们在后院，大哥，你开带上风灵公主他们，随我一起走把，幸好我在房间内布置了一条暗道，可以直通往城外。大哥，别犹豫了，如果再耽误下去，二哥就要死了。”张明见李天宇还在犹豫，立刻焦急的大声道。

　　“好，我们先离开这里。”李天宇望了一眼张明背上奄奄一息的麻三，立刻打定主意，觉得还是应该先离开这里，然后想办法救麻三。

　　风灵和风龙、风卫三人也被外面的响动惊扰，此时全都跑出了各自的房间，纷纷跑上前来，询问发生了什么事。

　　“此地不是谈话之地，大家快跟我来。”张明闻言焦急地说了句，便一脚踢飞自己住的那件房间的门，然后带着李天宇和风灵等人冲了进去。

　　“啊啊！”外面不时响起一声声凌厉的哀嚎，听到哀嚎声，张明的脸色显得无比难看，两行清泪悄然从眼角滚落，那些死去的人，大部分都是他在这八个多月召集的商行伙计，虽然只是给他打工的人，可是张明和这些人的关系都不错，大家平日里在外运货的时候，吃住都在一起，可说是亲如兄弟，现在却一个个死在邪血教之人的手中，张明当然非常的伤心和难过，可是邪血教来势汹汹，而且为首的女子是蒋妃，实力已经达到武王境界，张明知道，就算现在自己和大哥所有人一起冲出去，也是于事无补，只是枉送性命罢了，还不如先暂时离开，日后再想办法给死去的伙计们报仇。

　　听到外面那些商行伙计临死前的哀嚎声，李天宇心里也很难受，要不是因为自己，商行的伙计们也不会遭到杀身之祸了，但是他只得把这份伤心深埋在心里，因为现在的当务之急是先逃出邪血教的追杀，尽快给麻三治疗才行，李天宇已经通过神念探查了一下麻三的情况，知道他现在已经只剩下一口气了，如果耽误下去，麻三这个二弟真的要魂飞魄散了。

　　张明一脚把房门踢飞，闯进房后，在房间的床头位置摸索了一阵，伴随着一阵“扎扎”声响起，房间的北面墙角立刻出现一个黑乎乎的入口，里面正是通外城外的秘密通道。

　　上次李天宇来这里的时候，张明的房间并没有这条通道，其实张明之所以不惜耗费大量的人力物力，在房里挖出一条通往都城外的通道，完全是因为上次李天宇的事情，如果那时候自己的房间有通道直接通往城外的话，李天宇大哥他们就不会在出城的时候被挡截，还差点遭受风渊的杀害了。

　　为了以防万一，在李天宇上次离开风国都城后，张明便暗中召集心腹伙计，耗费了近六个月的时间，终于在房间下面挖出了这条长约六千多米，直接通外城外山区的暗道，想不到这么快就派上用场了。


　　第270章 救命


　　张明在前带路，李天宇断后，众人纷纷进入了暗道之中。

　　“嗤嗤！”就在李天宇准备进入暗道之际，突然无数火箭从天而降，纷纷射向了后院的位置，顿时大部分火箭插在了后院的屋顶上，上面还沾着不少的魂兽油，遇到屋顶的大梁，立刻噼哩啪啦的焚烧起来，还有一小部分火箭射穿屋顶，纷纷扬扬的像是下雨似地射向了未进入暗道中的李天宇。

　　“雕虫小技。”李天宇见状不屑的别了别嘴，随手发出无数缕细小的玄气，就像是无数只蓝色的小手，把那些火箭全部抓中，然后抛向了一旁，整间房屋里面的家具也立刻疯狂的燃烧起来，浓烟四起，在李天宇进入暗道，把暗道的入口关闭后，整个房间已经成为一团熊熊燃烧的烈火。

　　半个小时后，天骄商行的整个后院已经成了一堆废墟，烈火把面积约一千多平米的后院的二十几间房屋全都焚烧殆尽，当然里面还死去了不少的商行伙计，只是在那熊熊烈火之下，伙计们的尸首也全都焚烧成渣，深埋在黑色的废墟之中。

　　“禀告副教主，在大火焚烧之际，从烈火中冲出了十几人，全都被我们斩杀，其余的人已经全部死在了火中，尸骨无存了。”一名身穿血红色长袍的邪血教弟子走到蒋妃面前，恭敬的弯腰行了一礼禀报道。

　　“恩，好，把那些人的尸体带过来给我看看。”蒋妃对着那名邪血教弟子挥了挥手，想要从那些尸首中辨认出到底有没有李天宇和风灵等人。

　　半个小时前，蒋妃带人把天骄商行团团围住后，她一马当先，从天骄商行的正门杀了进去，却遭到了张明、麻三和五十多名商行伙计的顽强抵抗。

　　麻三知道这些邪血教弟子的目的是为了追杀大哥李天宇，他当然不可能让邪血教的人阴谋得逞，于是麻三带着伙计们冲在最前面，不幸的是，他遇到了蒋妃。

　　麻三不认识蒋妃，但是见其余的邪血教弟子对她都极为尊敬，她一定是这些邪血教弟子的头领了，抱着射人先射马的原则，麻三想要先把蒋妃给杀了，到时候这群邪血教的人就群龙无首，再也翻不起什么浪花了，麻三想到这里，立刻飞身而起，全力一掌击向了蒋妃，想要把她击杀。

　　蒋妃见状顿时不屑的别了别嘴，随手一挥，只是发出了两成的玄气，一掌就把麻三给打飞了，麻三的实力才不过区区武师后期，和蒋妃相隔千万里，就算是蒋妃两成的能量攻击，也不是麻三受得了的，麻三受了蒋妃一掌，立刻口吐鲜血的倒飞出去，撞飞了身后的三名伙计，重重地摔到了大堂的墙角处，双眼一翻，晕死过去。

　　张明本来也准备出手攻击蒋妃的，可是在看到蒋妃那一掌发出，手掌上缠绕的代表武王境界的绿色玄气后，立刻脸色大变，明白自己就算是和这五十多名伙计一拥而上，群起而攻之，也绝不是蒋妃一人的对手，在心里暗暗的衡量了一番后，张明只得选择先带着受了重伤的二哥麻三离开这里。

　　想到这里，张明立刻从人群中闪身而出，飞奔到墙角位置，背起奄奄一息的麻三就跑。

　　蒋妃并不认识麻三和张明，见状并未阻挡，而是下达命令，让邪血教弟子大开杀戒，对商行前面大堂的这五十多名伙计大开杀戒，她自己则在一旁看热闹，要是她知道张明和麻三就是这商行的两个掌柜，是绝对不会让他们两人逃走的。

　　杀光了商行大堂中的五十多名伙计，蒋妃立刻带着手下杀向了二楼，可惜根本找不到李天宇等人的踪迹，蒋妃命令手下抓来几名躲在二楼的伙计，盘问一番，终于问出了李天宇等人藏身在商行的后院中，蒋妃心念电转，为了永绝后患，她迅速传令下去，让包围住商行的邪血教弟子们疯狂的向着后院位置射箭，同时命令手下们见到从后院中逃出来的人，格杀勿论。

　　如果张明没有事先在房中挖出一条通外城外的暗道，李天宇等人这次真的是插翅难逃了，在烈火焚烧之际，他们一定会冒死往外冲，到时候就会被团团包围着商行的邪血教之人一网打尽，全部格杀。

　　蒋妃的算盘打得很好，可谓是老谋深算，可惜的是，她没有算到张明是个机关陷阱高手，留了一着后手，在房里早已经挖了一条暗道，在后院着火之际，李天宇他们早就通过暗道逃往城外了。

　　当手下把那十几名商行伙计的尸体带来后，蒋妃立刻仔细的检查起来，可是其中有几个死去的伙计的面目早已经被手下们用利箭射得血肉模糊，难以辨认，就连蒋妃也不知道，里面到底有没有李天宇的存在。

　　“哈哈。”蒋妃立刻仰首望天，得意地哈哈大笑几声，她认为，李天宇和他的同党，就算没有死在自己手下们的手里，也一定葬身在火海中了。这次自己总算是不负所托，顺利地完成了教主指派的命令。

　　得意的蒋妃再次瞄了一眼面前的黑色废墟一次，然后手一挥，带着几百名邪血教弟子扬长而去，向教主复命去了。

　　李天宇等人通过暗道一直跑到了城外的山区之中，此时已经到了深夜两点多钟，天际的星星也寥寥无几了，光线极为昏暗，李天宇的目力敏锐，在黑夜中视物毫无阻碍，他迅速在前面开路，一直带着张明和风灵几人，狂奔了数万米，这才找到了群山中的一个山洞，暂时栖身，准备在这里给二弟麻三治疗。

　　李天宇让风龙和风卫在山洞门口守护，主意外面的动静，然后和张明一起进入洞穴中。

　　“三弟，快把二弟放下，我帮他看看。”李天宇焦急地对张明说道，他用神念探查到，麻三的气息已经越来越微弱，快要不行了。

　　张明闻言立刻把背着的麻三放在地上，李天宇迅速蹬下身，用手搭在了麻三的右臂脉搏位置，一缕玄气涌入麻三体内，开始仔细的探查情况。

　　“啊？”李天宇详细的探查出麻三体内的情况，忍不住惊呼出声，俊眉深深的皱起，他发现，麻三体内的肋骨被震碎了数根，而且经脉也寸寸断裂，完全成了一个废人了，这种情况完全比自己以前经脉尽碎还要严重许多。

　　“大哥，二哥怎么样了？”张明见状立刻担忧地问道。

　　“三弟，二弟的情况很不妙，他……哎，算了，先别说那么多了，我先利用玄气帮他治疗一番，让他保住性命再说。”李天宇脸色凝重的用手轻轻推着麻三，让他盘膝坐在自己面前，然后双手贴在他的后背位置，一缕缕精纯的玄气源源不断地涌向麻三的后背，进入他体内，首先帮麻三治疗那些断裂的肋骨，帮他重新把肋骨给接驳上，同时分出无数玄气，慢慢的治疗着麻三体内被蒋妃掌力震死的细胞组织。至于那些断裂成一寸寸的经脉。李天宇就无能为力了，想当初，他经脉尽碎，成为一个废人后，药老和六位长老可是花费了近八个月的时间才把他完全治愈，现在凭着李天宇的实力，他还做不到帮麻三接驳上体内所有经脉，可能等李天宇的实力达到武尊或者武神境界，那时候就能够办到把。

　　随着时间的推移，李天宇的脑门顶出现了一缕缕蓝色的玄气外泄，他额头上也有大滴的汗珠滚滚滴落，李天宇的俊脸也逐渐变得煞白起来，麻三的伤势太重，帮他治疗，消耗的玄气太多了，不过为了兄弟的性命，李天宇豁出去了，他疯狂地运转着体内玄气，继续源源不断注入麻三体内。

　　半个小时后，麻三脸上的苍白之色逐渐消退，慢慢的恢复了一丝红润，缓缓睁开了双眼，李天宇也慢慢的从麻三后背上拿开了双手。

　　“二哥，你觉得怎么样了？”张明一直在旁边紧张地注视着麻三的动静，见状立刻蹬下身，用手扶住麻三的双肩关切地问道。

　　“我没事，只是运用不了玄气了。”麻三闻言苦笑着道，说完，麻三转过头，望向坐在自己身后的李天宇道：“大哥，谢谢你救了我。”

　　“二弟，我们是兄弟，无须如此客套，大哥没用，不能治愈你体内断裂的经脉，对不起，你以后可能再也不能运用玄气了。”李天宇闻言神色一黯的道。

　　李天宇知道，上次药老和六位长老利用“经脉接驳术”帮他治好了体内断裂的经脉，耗费了近八个月的时间，但是现在死了一位长老章阳强，七人缺了一人，就算是药老等人肯帮助麻三治疗，也是无能为力，治不好了，所以李天宇才这么说。

　　“没事，大哥，我本来以为这次死定了，多亏了大哥你出手，把我从鬼门关拉回来，我算是捡回了一条命了，就算不能运用玄气，也没多大的关系了，反正我的兴趣在经商上，也没想过在武学上有多大的作为。”麻三闻言反倒安慰起了李天宇，只是话语间带着一丝苦涩，他成了一个不能运用玄气的废人，心里也是有些不甘的，只是为了不想让李天宇和张明担心，才这么说的。


　　第271章 重返流云镇


　　“二弟，你放心，日后如果我一定想办法治好你。”李天宇闻言连忙安慰道，他心里也不好过，这次都是因为自己，害得二弟麻三成了一个废人，李天宇岂能心安？

　　“呵呵，大哥，真的没事，或许刚开始的时候我会有些不适应，但是慢慢地就会好起来了，毕竟我现在主要和三弟在经营商行，一般的情况下也不必打打杀杀的，能不能运用玄气，说真的，对我没多大影响。”麻三见状反倒安慰起李天宇来，目的就是让大哥安心，麻三是个直性子的人，没那么多的弯弯肠子，说话也显得极为豪爽。

　　“恩，这件事以后再说把，二弟，三弟，经此一事后，邪血教之人已经知道了你们经营的天骄商行和我关系密切，他们日后肯定是会为难你们的，所以为了避免不必要的麻烦，我觉得你们最好是把商行转让出去，拿到银子后，另外再经营其他行业，对了，就专心去经营我给你们讲的烟草行业把，那门生意可谓是一本万利的，日后财源滚滚，绝不是难事。”李天宇想了想，郑重其事的叮嘱道。

　　李天宇知道，现在南唐国已经吞并了原来的风国和大蜀国，而麻三他们的天骄商行现在主要在南唐国的境内经营，这次邪血教大举围剿都城内的天骄商行，已经知道了天骄商行的掌柜和李天宇有着密切的关系，日后是绝不会轻易放过天骄商行的，为了保险起见，李天宇让张明和麻三把商行转让出去，是最好的办法。

　　“恩，我知道了，大哥，事不宜迟，我看我们得尽快赶回也古镇，把商行转让出去。”张明闻言深以为然的点了点头，现在邪血教的势力已经发展到了原来的风国和大蜀国的边境重镇也古镇，天骄商行的总部就建在那里，张明想到这点，立刻心急如焚，恨不得插上翅膀立刻飞到也古镇，把商行的事情办妥，免得到时候邪血教把商行给封了。

　　“三弟，我还有点急事要办，不能随你们一起去也古镇，这样吧，你和二弟先赶回也古镇处理商行的事情，事情办妥了，到时候我们在李王镇会和，怎么样？”李天宇想到自己还要去流云镇找李广那老贼报仇，于是提出了这个建议。

　　“也行，大哥，那我们就分头行事把。”张明闻言点了点头，反正现在二哥麻三也没性命之忧了，只是不能运用玄气，成了一个普通人，有自己照顾，也没什么大碍。

　　“好，二弟，三弟，你们保重。”李天宇见张明准备出发了，再次叮嘱了一句。

　　“放心吧，大哥，没事的。”张明笑笑，和麻三一起出了山洞，两人迅速向着山外走去，他们要到最近的城镇去购买两匹马，然后赶去也古镇处理天骄商行总部的事情。

　　“李大哥，我们现在就去李王镇吗？”风灵刚才也听到了李天宇和张明交代的话，等张明和麻三走后，立刻疑惑地问道。

　　“不，灵儿，我还有点急事要办，你先和你大哥、六弟一起去李王镇附近的高山村找一个叫高大勇的人，到时候把我写的信交给他，他会把你们安排好的。”李天宇说完，从储物戒指中取出纸笔，简单的写了几句话，告诉高大勇然后安置风灵三兄妹，便交给了风灵，有了这封信，想必高大勇会把他们三人安置妥当的。

　　“啊？李大哥，你不和我们一起走吗？”风灵闻言顿时一惊，俏脸大变地问道。

　　“恩，对不起，灵儿，大哥真的是有非常重要的事情要办，你放心，办完事后，我会立刻赶回去见你的。”李天宇笑着安慰道。

　　“李大哥，你到底想去干什么？难道不能带我一起去吗？”风灵眼中逐渐蒙上了一层水雾，她真的是很不舍和李天宇的分离。

　　“灵儿，你别问那么多了，以后我会告诉你的。”李天宇知道，自己这次去找李广报仇，并不是万无一失的事情，应该说是极有风险的，为了不让风灵担心，李天宇选择了保密，不把此事告诉她。

　　“那好吧，李大哥，你要保重。”风灵见状只得郁郁不乐的点了点头，她虽然很想和李天宇呆在一起，但是她知道，自己这么点实力，老是和李天宇呆在一起，会拖他后腿的，风灵在心里暗暗的责备自己，只怪自己以前不喜欢修炼，导致现在实力浅显，和李天宇的差距是越来越大了，一旦有大事发生，自己就帮不上李大哥什么忙了，自己真是没用啊。

　　想到这里，风灵眼里的泪水终于忍不住噼哩啪啦的掉落在地。

　　“灵儿，你怎么哭了？快别哭了，看到你流泪，大哥心里特别难受。”李天宇见状吃了一惊，连忙抓住风灵的小手安慰起来。

　　“李大哥，你说我是不是很没用？现在都帮不上你什么忙了，呜呜。”风灵委屈地哭泣着道。

　　“傻丫头，别说这样的话，大哥是个男人，怎么能什么事情都依仗女人呢？快别哭了，其实在我心目中，无论你是不是有实力，都没什么关系，大哥喜欢的是你这个人，并不在乎你的实力深浅，你知道吗？大哥这么努力修炼，也是为了让你们以后能够过上幸福的生活，保护你们几个，好了，再哭就不漂亮了，来，大哥帮你擦干眼泪。”李天宇爱怜的抱着风灵，从储物戒指中取出一方洁白的手帕，给风灵擦干了脸上的泪水，这方手帕是南宫月送给他的，他一直视如珍宝的放在储物戒指中。

　　和风龙、风卫交代了几句，李天宇便站在山洞门口，目送着风灵三兄妹离开了。

　　风灵离去的时候，一步三回头，老是恋恋不舍地回过头，望着李天宇，搞得李天宇心里也极为不舍，如果不是想到此行去流云镇凶险重重，李天宇真想把风灵带在身旁，他也很舍不得和心爱的灵儿分离啊。

　　“灵儿，你放心，我会尽快回去见你的。”李天宇默默在心里嘀咕了一句，身子一动，迅速向着山峰顶部奔去，他去的是流云镇，和风灵三人的方向相反。

　　上了山顶，李天宇站在山巅，吹着山巅夜间的凉风，李天宇把玄气灌注在双目，转头再次扫视了半山腰的风灵一眼，然后一阵风似的迅速向着山下奔去，急速向着流云镇所在的方向跑去，这次他打算彻底把李广那老贼给解决了，为母亲报仇。

　　虽说“君子报仇十年不晚。”但李天宇实在是等不及了，每当他睡觉的时候，午夜梦回，就会做同一个噩梦，梦到母亲胡翠兰浑身鲜血淋淋的站在自己面前，特别是额头上那个血洞，还在不停地冒着鲜血。

　　李天宇从噩梦中惊醒后，便会忍不住泪流满面，喃喃念叨着娘亲的名字，一想起经常做的这个噩梦，李天宇就双眼赤红，恨不得立刻去流云镇找李广报仇，可惜以前的他实力尚浅，如果贸然前去找李广报仇的话，那可真是肉包子打狗，有去无回的下场，所以李天宇只得苦苦隐忍，将近一年时间过去，李天宇现在终于具有了和李家第一强者李澜不相上下的实力，如果不出意外的话，要杀死李广给娘亲报仇，应该不是难事。

　　李天宇一边想着心思，一边疯狂的加速，向着流云镇风驰电掣而去。

　　狂奔了十来个小时，直到第二天的中午时分，李天宇已经抵达烽火城的边缘了，望着面前那座高大威武的城镇，李天宇心情复杂，站在那里久久不能平息。

　　李天宇这已经不是第一次见到烽火城了，可惜以前城墙上的风国的飞鹰旗早就换成了南唐国的黑色旗，再也不是原来那座风国的城镇了。

　　城墙上方还有不少的南唐国士兵守护着，其中也包括几名身穿血红色长袍的邪血教弟子，为了避免不必要的麻烦，李天宇选择绕道而行，从烽火城一侧的山区经过，向着流云镇继续进发。

　　李天宇的速度飞快，还不到两个小时，就已经抵达了流云镇边缘，远远望去，李天宇暗吃一惊，想不到这还不到一年的时间，整个流云镇已经完全大变样了，小镇上的边缘位置，多出了一排排连绵起伏搭建的军帐，里面时不时的有着南唐国的士兵进进出出的，而且在镇中心位置，还耸立着一座崭新的宫殿式建筑，这座建筑物占地面积极大，完全占据了整个流云镇面积的三分之一了。

　　李天宇把玄气灌注到双目，极目远瞭之下，看到了那座宫殿式建筑的大门上挂着一块招牌，上书着三个龙飞凤舞的大字“将军府”。

　　李天宇见状不禁脸色大变，他想起了张明和自己讲过的话，现在的李广和王富贵两人都成为了南唐国的将军，李广是平南将军，王富贵是镇南将军，两人一起总领着三万士兵，可谓是位高权重了，难道镇上这座将军府就是李广和王富贵的官邸？


　　第272章 畜生


　　李天宇见到那座占据了整个流云镇三分之一面积的将军府，立刻脸色大变，他心里隐隐感到不妙，暗暗猜测着，这座将军府有可能是李广和王富贵的官邸。

　　如果真是这样的话，那麻烦就大了，因为一旦李天宇去找李广报仇的话，王富贵作为李广的同僚将军，是绝不会坐视不理的，李天宇一人岂不是要同时面对两大家族的势力？

　　就在李天宇暗暗思索着报仇办法之际，突然从流云镇边缘位置跑来一个老者和一名年约十四五岁的小姑娘，在两人的身后，还跟着一大队的士兵，李天宇目力极佳，虽然离那些人还有一千多米，也能大致的数出那些士兵有一百多人，个个穿着南唐国的士兵服侍，一身黑色盔甲，当李天宇看清楚为首的那名将领打扮的男子时，立刻愣住了，因为那家伙竟然是熟人，也可以说是李天宇的仇人，正是王富贵的儿子王彪。

　　李天宇记得很清楚，那家伙正是被自己踢断了第三条腿的王彪，此时正带着大队的士兵在狂追着前面奔跑着的老者和那个小姑娘，老者和小姑娘手拉着手，两人慌不择路地狂奔着，方向正是李天宇所站的位置。

　　因为是亡命奔跑，所以老者那满头的白发都沾上了汗水，披散在额前，遮住了大部分的面目，所以李天宇看不到老者的真实面貌，只能看出那个小姑娘年龄虽小，却颇有姿色，相貌极为清秀，也称得上是个美人胚子，只是现在神色惊骇无比，一张清秀的俏脸上全都是汗水。

　　李天宇见状立刻身子一动，闪身到了旁边的山坡后，他想要看看，王彪这小子在干什么。

　　老者和小姑娘为了逃命，速度倒是挺快的，很快就从李天宇藏身的山坡旁边跑过，可是他们两人都是普通人，速度再快，也比不过修炼了的王彪和那些如狼似虎、正当壮年的士兵们，老者两人刚奔过李天宇身旁的山坡，还没跑出五百米，就被那群王彪带着的士兵们一拥而上，抓得牢牢的，再也无法逃走了。

　　“哈哈，老东西，老子早让你不要跑了，你以为逃得出老子的五指山吗？老东西，我告诉你，如果你识趣的话，就乖乖地把你的孙女送给我做小妾，要不然老子就让手下的这些将士们当场把你的孙女给干了。”王彪阴笑着走到老者面前，脸色狰狞的道。

　　“王彪，你这个杀千刀的，老夫是绝对不会答应你的要求的，你失去了命根子，是个不能人道的死太监，整个流云镇上，谁不知道嫁给你做小妾的人都是守活寡的？而且就算你没有丧失生育功能，老夫也绝不会让小雨给你这个坏事做尽的家伙做小妾的，你这个丧心病狂的畜生，死了那条心把。”老者闻言死死地瞪着王彪，厉声喝道。

　　“啪啪”王彪闻言顿时怒火攻心，扬起右手，左右开弓，对准老者的脸就是几个大耳刮子，一缕鲜血迅速沿着老者的嘴角流下，王彪的几个大耳刮子，把老者遮盖在额前的白发也给打得分到一旁，露出大半张脸。

　　李天宇一直在山坡后注视着这边的情况，当他看清楚老者的容貌时，立刻大吃一惊，想不到老者竟然是以前给老乞丐师傅、娘亲治病的唐大牛，可是没听说唐大牛有一个孙女啊？

　　“老东西，老子看你是敬酒不吃吃罚酒了，大家一起上，当场把他孙女给干了，老子倒要看看，这老东西看到他孙女被你们这群人干的时候，是什么表情。”王彪对着众士兵一挥手，下达了这个无比变态的命令。

　　“哈哈，上啊，老子要第一个上，谁也不要和我抢。”

　　“凭什么你第一个上？我看还是我第一个上把。”

　　“妈的，吵什么？先把这小姑娘的衣服脱光再说。”……

　　众士兵全都淫笑着，吵吵嚷嚷的一拥而上，把那个小姑娘围在了中间，伸出手去，开始撕扯着她身上的衣服。

　　“不要啊，王彪，你这个杀千刀的畜生，你会有报应的。”唐大牛见状顿时悲愤欲绝的大叫一声，死死地盯着王彪，双眼快滴出血来，眼看自己的孙女就要被眼前这群如狼似虎的士兵给玷污了，他岂能不悲痛万分？

　　“哈哈，老东西，谁让你不答应老子的要求呢？”王彪闻言哈哈大笑起来，望着众士兵对小姑娘伸出了无数的魔掌，他眼中立刻冒出无比变态的光芒，自从被李天宇踢断命根子，不能人道后，王彪就有了一个很变态的习惯，那就是喜欢让手下当着自己的面干女人，满足他的眼福，这完全是一种心理极度变态的表现，可王彪却是乐此不疲，经常带着手下们做这样的事情。

　　其实王彪想要把唐大牛孙女娶做小妾，也是把她带回家去，让手下代替自己，当着自己的面干她，只有这样，才能满足他的变态心理，可以说小姑娘无论是做他的小妾，或者是不答应，都只有一条路可走，那就是被王彪的手下们玷污。

　　“咔嚓”一名士兵抓住了小姑娘的右臂，用力一扯，顿时把她的右臂处的衣袖给撕下来了，露出了晶莹雪白的肌肤，众士兵见状全都眼露红光，像是狼一样地扑向了小姑娘。

　　“啊？爷爷救命……”小姑娘吓得肝胆俱裂，撕心裂肺的大叫起来。

　　“住手。”伴随着一声愤怒的大喝，噼哩啪啦之声不绝于耳，一名年约十七八岁的男子唰的闪电般奔到众士兵面前，无数的裂天枪发出，那上百名的士兵全都分批倒在地上，胸口出现一个拇指大的血洞，死于非命。

　　“李天宇？”见到这个英武不凡的年轻男子，王彪立刻吓得面无人色，忍不住战战兢兢地叫出声来，双腿一软，顿时倒在了地上，一泡黄色液体也随之从双腿间流出，一股腥臭味慢慢扩散在空气中。

　　李天宇厌恶地扫视了王彪一眼，然后从储物戒指里面取出一件干净的白色长袍，披在了小姑娘身上。

　　“唐爷爷，您老没事把？”李天宇迅速转身，望向了唐大牛。

　　“你……你是李家三少爷？”唐大牛不敢置信地盯着李天宇，喃喃地问道。

　　“唐爷爷，我不是什么李家三少爷，我现在和李家已经毫无瓜葛了，你叫我小宇就行。”李天宇闻言连忙纠正道，一听到李家三少爷这个称呼，李天宇就会想起惨死在李广手下的娘亲胡翠兰，所以他很不喜欢听到这个称呼。

　　“小……小宇，谢谢你，啊，你怎么回来了？你不是反出李家，远走他方了吗？”唐大牛突然惊呼起来，以前在流云镇上发生的事情，他也听说过一些，知道李天宇已经彻底和李家决裂，远走他乡了，现在他为何又回来了呢？

　　“小宇，你快走啊，你杀了李广的正妻和大儿子，他一定不会放过你的，这次你回流云镇，无疑是自投罗网，你还是快些离开把。”唐大牛焦急地对李天宇道，语气间满是关切之情。

　　“唐爷爷，你不必担心，我这次回来，就是准备彻底解决和李广之间的恩怨，为我娘亲报仇的。”李天宇闻言淡然一笑，自然的道。

　　“啊？”唐大牛闻言一愣，随即反问道：“小宇，你千万不要冲动，你知道李广现在的势力有多大吗？”

　　“了解一些，唐爷爷，先别说这些了，今天的事情到底是怎么回事？”李天宇望了望软倒在地的王彪一眼道。

　　自从被李天宇踢断了命根子，王彪心里对李天宇就一直存在着深深的恐惧，李天宇就像是一个噩梦笼罩在他头上，李天宇猝然出现，差点把他给吓死。

　　“这家伙是个变态的畜生，仗着他父亲成了南唐国的镇南将军，整天在镇上胡作非为，欺男霸女，无恶不作，今天他带着士兵们从我医馆门口走过，看到帮忙给病人抓药的小雨，就想把她娶做小妾，我当然不肯，于是想要带着小雨从后门逃走，谁知这个畜生死追不舍，先前还让他的手下士兵们做出那等畜生之事，小宇，要不是你，今天我们祖孙俩都得遭到王彪这畜生的毒手了，谢谢你。”唐大牛说完，对着李天宇深深一躬。

　　“唐爷爷，以前我去你医馆的时候，怎么没见过你的孙女小雨呢？”李天宇疑惑的追问道。

　　“你有所不知，小雨并不是我的亲孙女，她是在半年前流浪到流云镇上的一个小乞丐，我见她无依无靠，于是把她收为了孙女，这孩子极为聪明懂事，随我学了半年医，就已经能够帮我的忙，给病人抓药了。”唐大牛望向身旁的小雨，欣慰的道。

　　“唐爷爷，你想怎么处置这个畜生？”李天宇指了指地上的王彪。

　　“啪啪”唐大牛走到王彪面前，狠狠给了他两巴掌，有李天宇在场，王彪不敢有半点反抗，只得任由唐大牛打了他几个耳刮子。

　　“小宇，既然我孙女没事，就放了他把。”唐大牛打完王彪的耳光，站起身来对李天宇道。


　　第273章 形势不利


　　“放了他？”李天宇闻言不禁一愣，唐大牛的心肠也太好了把？王彪这么对付他们祖孙俩，可是唐大牛就只打了王彪几耳光，不得不说，唐大牛的心肠好得有些过份了。

　　“是啊，小宇，王彪虽然恶贯满盈，作恶多端，罪该万死，但是这里是流云镇，王家在这里的势力颇大，如果伤了他，必定会给你带来很大的麻烦，我看还是放了他的好。”唐大牛闻言解释道。

　　“是啊，你们如果放了我，我就当今天什么事情都没发生过，要不然我们王家的人不会放过你们的。”王彪闻言顿时挣扎着从地上爬起来，附和着道。不过在看向李天宇的目光中，仍然带着深深的惊骇之色。

　　“你是不是想死得更快点？竟敢这么威胁我？”李天宇闻言脸色一冷，盯着王彪喝道。

　　“我……我只是实话实说，如果你今天伤了我，我外公不会放过你的。”王彪仍然硬着脖子道。

　　李天宇闻言也是心中一动，他记得上次救了自己的正是王瑞雪的外公，那个武王初期境界的强者，王瑞雪和王彪是同父同母的亲姐弟，那王瑞雪的外公也就是王彪的外公了。

　　以前王瑞雪的外公老是在闭关修炼，很少过问外界的事情，难道现在这老东西又重新出现在世人面前，事事为王家出头了吗？李天宇脸色阴晴不定地思索着，说实话，想到王家那个隐藏强者，李天宇就十分头疼，自己现在只有武将中期，能够和李家第一强者李澜不分上下，可是对上武王强者，还是不成的。

　　见李天宇脸色变幻不定，王彪还以为他惧怕了，胆子立刻大了许多，仗着有外公的撑腰，他牛逼哄哄的对李天宇道：“李天宇，今天你杀了我一百多手下，我不与你计较，如果你现在放我离开，我保证不会把这件事告诉外公，怎么样？”

　　“你这是在威胁我吗？”李天宇闻言眼神一冷，盯着王彪道。

　　“我……我说实话罢了，你自己想清楚，如果你杀了我，你的小命也难保。”王彪被李天宇的眼神盯着，吓得浑身一颤，但还是战战兢兢的硬着脖子道。

　　“咔嚓”李天宇出手如电，一把抓住王彪的脖子，像是掐死一只鸡似的，把王彪的脖子扭断，王彪兀自睁大双眼，不敢置信的望着李天宇，然后眼中光芒尽消，啪的被李天宇丢到了地上。

　　“我最讨厌别人威胁我了，武王强者又怎么样？他也不一定杀得了我。”李天宇冷冷地盯着地上死不瞑目的王彪的尸体，冷哼一声，喃喃自语着道。

　　“啊？小宇，你怎么把他杀了？你这下子闯大祸了，王家的王成可是武王强者啊，要是他发现你杀了他外孙，他不会放过你的。”唐大牛傻眼了，满脸忧虑的对李天宇道。

　　“唐爷爷，放心吧，你说的那个王家第一强者王成，我也见过，虽然我现在不是他的对手，但是他想杀我，也不是那么容易的事情。”李天宇闻言安慰道。

　　李天宇在这个偏僻的地方杀了王彪，此事只有唐大牛和他的孙女看见，他们两人是不会说出去的，他们不说，谁又知道王彪是自己杀死的呢？

　　反正自己在杀死李广后，就会离开流云镇，王成又能拿他怎么样？想到这里，李天宇心里顿时安定了不少。

　　为了不留下线索，李天宇迅速取出裂天枪，在旁边的地面上挖出一个深约十几米的巨大深坑，把王彪和死去的一百多名南唐国士兵全都掩埋在里面，这样的话，就真的做到毁尸灭迹了，做完这一切，李天宇重新回到唐大牛身旁。

　　“小宇，你接下来有什么打算？”唐大牛疑惑的盯着李天宇问道。

　　“唐爷爷，我先送你们回家把，到时候还得麻烦你把流云镇的情况仔细给我讲一下。”李天宇笑着道，此地不是久留之地，还是趁早离开的好。

　　把唐大牛祖孙俩护送回家，唐大牛立刻把医馆的大门关上，然后把李天宇带到了医馆最里面那间平日里给人医治的小房间，这里是医馆的内部，在这里谈话，可以防止让人听去。

　　“唐爷爷，我离开流云镇差不多有近一年的时间了，不知道现在这里的情况怎么样呢？希望您老给我讲讲。”分宾主坐定，李天宇立刻开门见山地问道。

　　“小宇，这一年来，流云镇的情况真是发生了翻天覆地的变化，原来风国统治的时候，镇上的人日子还过得很不错，可是风国被南唐国攻占后，流云镇也成了南唐国的领土，在两国的大战中，李家和王家全部倒向了南唐国，他们两大家族靠着在战争中立下的功劳，现在两家家主都成了南唐国的将军，统领着三万士兵。想必你也看到了镇中心的那座将军府把？”说到这里，唐大牛顿了顿，拿起旁边桌子上的茶杯，小口地喝了起来。

　　“恩，我看到了。”李天宇闻言点了点头。

　　“哎，小宇，你不知道啊，当初为了建造这座将军府，那可是强行拆迁了上百户居住在那里的百姓的房子，而且在拆迁过程中，那些如狼似虎的士兵打死了好几个反抗拆迁的老人，整个镇上的人都对李广和王富贵的行为敢怒不敢言，没办法，这两个卖国贼摇身一变成了南唐国的开工功臣，做了将军，我们普通的百姓怎么反抗也是无效的。”唐大牛长长的叹口气，摇了摇头道。

　　“唐爷爷，你给我讲讲李广的情况把。”李天宇见唐大牛一直在抱怨李家和王家的暴行，却没有说道点子上，于是连忙提醒道。虽然李天宇对李家和王家的行为也极为反感，但他感兴趣的是李家现在的势力情况，而不是听唐爷爷的抱怨。

　　“恩，我给你讲讲李家这段时间的情况把，自从你反出李家，远走他乡后，李广不知道想干什么，大力招纳强者，编成了一支李家亲卫队，现在人数已经发展到了二百多人，而且这支亲卫队的人，每个的实力都不下于武师后期境界，李广出入的时候，这些亲卫队的成员基本上都有一百人左右跟着他。”唐大牛缓缓讲述道。

　　李天宇闻言顿时明白了，李广可能是为了防范自己回来报仇，所以在这一年时间内，大量招纳高手，收为己用，充实李家的实力。

　　李广行事也极为小心谨慎，现在出入都带着上百名的亲卫队成员，这么看来，自己要报仇的话，难度就更大了。

　　“唐爷爷，请问李家第一强者李澜的情况怎么样？”李天宇想起了李澜这个李家最强者，于是继续追问起来。

　　“关于李澜的事情，我知道的很少，只是听说上个月的时候李澜才破关而出，现在已经达到武将中期的实力了，而且李澜为人很低调，很少在外面出现，我也是五天前去给镇上的一个百姓看病的时候，偶尔看到了李澜，他正和王家的第一强者王成在街上走着，两人样子极为亲密，有说有笑的。”唐大牛详细的解释道。

　　“这样看来，事情有些麻烦了。”李天宇听完唐大牛的讲述，俊眉顿时深深的皱起，按照唐大牛的讲述，可以推断出李澜和王成两人关系还不错，而且李天宇不止和李家有着深仇大恨，而且和王家也有着不小的恩怨，虽然王家现在还不知道王彪已经被自己杀死了，但是以前王彪的命根子是自己踢断的，王家家主王富贵对自己极为不爽，这次自己找李广报仇，搞不好王富贵会从中插一杠子，出手相助，王家的其他人李天宇倒不放在眼里，但是如果王成亲自出马的话，那自己别说是给娘亲报仇了，就算是想要活着离开流云镇，也是相当困难的。

　　“怎么办？怎么办？难道我这次要放弃报仇，灰溜溜的离开流云镇吗？”李天宇喃喃的小声念叨着，脸上神色显得极为凝重，他在思索着，自己接下来到底该何去何从。

　　“小宇，你想去找李家的麻烦？”唐大牛突然在旁边插言道。

　　“恩，李广杀了我娘亲，我发过誓，一定要亲手把李广的脑袋给砍下来，提到我娘的坟前祭拜她。”李天宇闻言脱口而出的道。

　　“小宇，此事你千万要三思啊，现在李家和王家是一个鼻孔出气的，他们两家势力强大，而且还有南唐国的皇室支持，如果你杀了李广的话，必定遭到李家和王家，还有南唐国士兵的联手追杀，你想离开流云镇就真的是难上加难了。”唐大牛闻言满脸忧虑的道。

　　“我知道了，唐爷爷，放心吧，我会小心行事的。”李天宇闻言淡淡地答了句，然后陷入了沉思中，在形势对自己极为不利的情况下，李天宇得尽快想出一个万全之策，既能杀死李广给娘亲报仇，又能够保住自己的性命，因为他现在还不能死，还有很多事情等着他去办呢。


　　第274章 威逼利诱


　　思索了一会，李天宇想出了一个万全之策，也是最安全的办法，那就是等王家第一强者王成不在流云镇的时候，再对李家动手，只有这样做，才能够做到万无一失，可是要掌握王成的一举一动，就必须有人帮自己打探消息。

　　既然想出了办法，接下来的事情就好办多了，李天宇和唐大牛在房间里再次密谋了十几分钟，唐大牛便离开的房间，向着镇上的将军府方向走去。

　　李天宇现在不宜露面，所以一些事情需要唐大牛帮忙，因为李天宇对他们祖孙俩有救命之恩，所以唐大牛对李天宇的请求答应得很爽快，李天宇让他怎么做，唐大牛无不照做。

　　唐大牛来到将军府附近，突然看到王家家主王富贵的四弟王喜正带着几名手下晃晃悠悠的从将军府内走出来，向着旁边的酒楼行去，唐大牛见状立刻在后面跟了上去，亲眼目送着王喜进入了流云镇上新建的这座“往来酒楼”。

　　唐大牛想了想，立刻转身返回了家中，把这个消息告诉了李天宇。

　　“唐爷爷，我对王喜完全不熟悉，你还是先和我讲讲王喜这个人把。”李天宇盯着唐大牛道。

　　李天宇和唐大牛商议之事就是让唐大牛去将军府找一个王家的人，无论利用什么手段，威逼利诱都行，一定要把这个王家的人收服，到时候作为卧底，帮李天宇在王家打探消息。

　　现在唐大牛选中了王喜，可是李天宇对王喜毫不熟悉，这就得唐大牛先把王喜这个人的具体情况讲一讲了。

　　“恩，王喜是个典型的二世祖，好吃懒做，没什么真本事，而且脑子也不太灵光，平日里喜欢仗着王家的势力，做些欺男霸女的勾当，我想你要收服他，应该不是什么难事。”唐大牛闻言笑着解释道。

　　“此人的确不难收服，谢谢你，唐爷爷，接下来的事情就交给我了。”李天宇笑着道谢一声，从储物戒指里面取出一面黑色的斗篷，戴在了头上，把脸部遮住了大半，这样的话，别人如果不把他的斗篷给取下来，是很难看清楚李天宇的真面目了。

　　李天宇的这种装扮是大陆上很流行的伪装手段，如果对方的实力不是比李天宇高出许多，是绝对辨认不出李天宇的身份的。当然，如果对方的实力比李天宇高的话，就可以使用神念探查出李天宇的气息，从而辨认出他的身份，不过李天宇毫不担心，因为整个流云镇上，估计除了王家第一强者王成，其余的人是没那个本事的。就算是李澜，想必在遇到李天宇的时候，也难以用神念探查出李天宇的气息。

　　伪装完毕，李天宇在唐大牛的相送下，从后门出去，然后迅速向着镇上的“往来酒楼”走去。

　　李天宇的速度极快，很多人只看到眼前一条人影一晃而过，就像是吹过了一阵风似的，就再也看不到李天宇的踪迹了。

　　还不到五分钟，李天宇就站在了“往来酒楼”的门口，这是一间新开不久的酒楼，里面所有的摆设全都是新的，李天宇走进酒楼，立刻伸手招来一名伙计。

　　“客官，请问您是不是要喝酒？”伙计见李天宇头顶戴着个大斗篷，一副伪装打扮，知道这样的人都不好惹，一般这样打扮的人，目的都是为了不让人看出真面目，身上都有着一些不为人知的秘密，所有伙计的语气显得极为客气，甚至还带着一丝恐惧。

　　“我不是来喝酒的，我来这里是为了找一个老朋友，这些银子是打赏给你的。”李天宇从储物戒指里面取出了十两银子，随手递给了伙计。

　　“啊？谢谢客官，请问您找的朋友是哪位？小的这就带您去。”伙计收下赏银，顿时眉开眼笑的恭敬道。

　　“他叫王喜，约我在这里见面的，你带我去找他把。”李天宇淡淡地道。

　　“好的，客官，请随我来，您的朋友正在二楼的包间里面。”伙计笑着做了一个请的姿势，然后屁颠屁颠地在前面带路，把李天宇引上二楼。

　　二楼有十几个独立的包间，在伙计的带领下，李天宇走过一条长约五十米的长廊，站在了门牌号为“十一”的包间门口。

　　“客官，您的朋友就在里面的包间了，我帮您敲门把。”伙计说完，就准备抬手去敲门。

　　“不必了，你下去把，我自己敲门进去就行。”李天宇见状连忙出言阻止，打发伙计离开了。

　　等伙计下了二楼，李天宇才扬手轻轻地敲了敲门。

　　“咯吱”包间的门从里面打开，开门的是一个年约三十几岁的黑衣男子，见到戴着斗篷的李天宇，顿时神色一凝，迅速戒备起来。

　　“你是谁？还不把斗篷取下？”黑衣男子厉声喝道。

　　“让开，我是来找王喜的。”李天宇右手轻轻一挥，立刻把黑衣男子给推到一旁，悄然发出一丝玄气，涌入黑衣男子的身体中，把他身上的大穴封住了，黑衣男子立刻像是泥雕的菩萨般立在一旁，再也无法动弹分毫。

　　“小子，你想干什么？”房里还有王喜的另外三名手下，见自己的同伴被李天宇制服，全都纷纷向着李天宇冲来，大声喝道。

　　李天宇如法炮制，把这三人的穴道全部封住了，这三人不过是武师后期的实力，在李天宇面前，根本没有任何的反抗之力，就轻易地被李天宇制住了，像第一个黑衣男子一样，全都呆立在那里，无法动弹。

　　李天宇随手发出一丝玄气，“啪”的关上房门，任何迅速向着坐在包间的桌子前惊讶地盯着自己的王喜走去。

　　“你……你是谁？想……想干什么？”王喜见李天宇不费吹灰之力就制服了他的四名得力手下，还以为李天宇是来找他麻烦的，吓得差点尿裤子了，连说话的声音都变得颤抖起来。

　　李天宇径直走到桌前，坐在王喜对面，拿起桌上的酒壶，对着嘴巴喝了几口，这才慢慢地把酒壶放在桌上，淡淡地道：“你不必知道我是谁，尽管放心把，我今天来这里不是为了找你麻烦，而是来找你帮忙的。”

　　“前……前辈，您想要帮您什么忙？”王喜听说李天宇不是找自己麻烦的，顿时暗暗的松了口气，但还是被李天宇身上散发出的那种无形的威压感震慑住了，说话都不通畅，结结巴巴的。

　　李天宇故意在说话的时候暗中发出能量威压，牢牢锁定王喜，目的是从心理上先把他打垮，接下来谈正事的时候，就方便多了。

　　“我要你给我注意王成的一举一动，然后把打探到的消息一五一十地告诉我。”李天宇不想与他啰嗦，开门见山地道。

　　“啊？前辈，您难道想对王成前辈不利？”王喜闻言顿时大吃一惊，目瞪口呆地盯着李天宇，想要看出李天宇的真面目，可惜被斗篷遮盖住了大部分的脸，王喜根本就看不出李天宇是何方神圣。

　　“少废话，如果你不想死的话，就按照我说的去做，再问东问西的，老子立刻取你小命。”李天宇闻言右臂中的裂天枪电射而出，黑中带红的枪尖距离王喜的喉咙只有一寸距离了，那冷冽的枪锋把王喜吓得肝胆俱裂。

　　“前……前辈，我做，我一定按照您说的做。请您把武器拿开把。”王喜吓得面无人色的喃喃道。

　　“唰”李天宇神念一动，迅速控制着李天宇回到右臂内，然后从储物戒指中取出五百两银子，丢到王喜面前的桌上。李天宇用的这些银子全都是南宫烈那枚储物戒指里面的，虽然只有几万两，但是对李天宇来说，足够用了。

　　“帮我做事，当然不会让你白做，这五百两银子，就当是给你的报酬把，事情办成了，还有大笔的银子赏给你。”李天宇指了指银子道。

　　“这个……前辈，我为前辈办事，不敢收取报酬，还请前辈收回这些银子。”王喜嘴里虽然这样说着，可是双眼却贪婪地盯着桌上的银子，一眨不眨的。

　　王喜虽然是王家家主王富贵的四弟，但是因为好吃懒做，没什么真本事，所以在王家其实没什么地位，每个月靠着领取五十两的月供银子生活，对于他这样的二世祖来说，五十两银子那里够花的？出入青楼几次就没了。

　　今天王喜去将军府，就是想求二哥王富贵给点银子他花花，可是却被王富贵给轰出来了，而且还把他教训了一顿，王喜心情郁闷，这才来酒楼喝酒的，见到李天宇出手大方，还没办事，就给了五百两，他心里真是乐翻了，但是又害怕李天宇的实力，想要银子又不敢拿，真是矛盾啊。

　　“给你就拿着，不过你要记住，拿了银子就得尽心尽力的为我办事，如果你阳奉阴违，拿了银子不办事的话，后果你是知道的，我一定会让你求生不得，求死不能。”李天宇说完，拿起桌上的铁酒壶，轻轻一捏，整个酒壶顿时成了一块废铁，酒水四溢。

　　“是，前辈，您放心，小的一定尽力办事。”王喜见状悄悄抹了一把额头上的冷汗，战战兢兢地答道。


　　第275章 未婚妻


　　收了五百两银子，再加上李天宇的威逼利诱，王喜办事果然是非常的尽心尽力，就在第二天傍晚时分，李天宇正在和唐大牛祖孙俩一起吃晚饭的时候，王喜带来了好消息。

　　“前辈，小的这两天时刻关注着王成的动静，终于被我打听到了，他已经进入了密室，开始闭关修炼，准备冲击武王中期境界了，听二哥讲，王成这老东西闭关最少需要半个月的时间。”王喜恭敬的对李天宇道。

　　听了王喜带来的消息，李天宇顿时大喜，立刻把手中的筷子放下，站起身来，死死地盯着王喜道：“你说的都是真的？”

　　“是的，前辈，小人所言句句属实，如果有半点虚假，那小人就不得好死。”王喜闻言连忙发誓道，说完眼中冒出贪婪的光芒盯着李天宇，期待着接下来的打赏，李天宇说过，只要事情办得好，打赏的银子是很多的，昨天李天宇给了他五百两银子，王喜这厮立刻去了一趟青楼，包下了里面的红牌姑娘，玩到第二天，头晕眼花的才回到王家，也算这家伙幸运，白天在家睡到下午五点多起床后，去见二哥王富贵的时候，就得知了王成要闭关修炼的消息，王喜立刻屁颠屁颠地跑来报讯，想得到更多的赏银。

　　“好，做得好，这些银子是赏给你的。”李天宇心情大好，从储物戒指中取出了一千两银子给了王喜。

　　望着捧住银子乐不可支的王喜，李天宇神色一变，冷笑着道：“王喜，你记住了，如果你这个消息是假的，那么就算你逃到天涯海角，我都会杀了你。”

　　“前辈，小的这个消息绝无半点虚假，如果前辈您不信的话，可以亲自去王府打探。”王喜闻言连忙信誓旦旦的拍着胸脯保证道。

　　“行了，你先走吧，千万不可把我的事情告诉任何人，要不然小心你的狗命。”李天宇再次叮嘱了一句，便打发王喜离开了。

　　“小宇，你真的打算去找李广报仇？”唐大牛也停止了吃饭，站起来盯着李天宇担忧地道。

　　在唐大牛家住了一晚，李天宇也把自己和李广之间的恩怨简单的给唐大牛讲述了一遍，唐大牛一直劝说李天宇不可轻举妄动，因为李家的势力太大了，唐大牛生怕李天宇出了什么意外，但是在李天宇眼里，除了王成外，其他人根本入不了他的法眼。

　　“恩，唐爷爷，这两天我住在你家，多有叨扰，这些银子给你，就当是我的住宿费把。”李天宇取出五百两银子，递给唐大牛。

　　“小宇，你这是做什么？如果你不把唐爷爷当外人的话，就立刻把银子收回去，要不然唐爷爷可要生气了。”唐大牛见状脸色一沉，不悦地道。

　　“既然这样，那我就不多说了，谢谢你，唐爷爷，你和小雨多保重，我要走了。”李天宇闻言不再相劝，把银子重新收到储物间戒指中，准备告辞了。

　　“小宇，你不要怪唐爷爷啰嗦，说实话，你就这么单人匹马的去找李广报仇的话，唐爷爷真的很担心你。爷爷劝你三思而行，千万不可被仇恨蒙蔽了双眼，贸然行事，把自己的性命搭进去就不划算了。”唐大牛满脸忧虑的道，在他这样的普通百姓眼里，李家的势力太大了，就像是流云镇的土皇帝一般，完全不可匹敌。

　　“唐爷爷，谢谢您的关心，我有分寸的，好了，我该走了，唐爷爷，你和小雨也多多保重，再见。”李天宇说完，大步向着门外走去。

　　“小宇，小心点。”“李大哥，保重啊。”唐大牛和小雨祖孙俩齐齐在后面关切的大叫起来，李天宇早已经到了门外了。

　　为了安全起见，李天宇决定，还是自己亲自去一趟王家，打探消息，看王成那老东西是不是真的闭关修炼了，俗话说，防人之心不可无，谁知道王喜那家伙是不是故意欺骗自己，引自己上钩的呢？

　　一路狂奔到王富贵家的后院位置，翻墙进去，李天宇那强大的神念也能感应到，在王家内院的暗处还隐藏着一些暗哨人员，只不过因为李天宇的速度太快，再加上他利用王家内院里面的大树掩盖身形，两名暗哨人员并没发现李天宇的踪迹。

　　李天宇知道，要打探王成的消息，必须找王家的直系子弟问询，那些低等的下人是不会知情的，于是李天宇在极力收纳全身气息的情况下，身形电闪，唰的就穿过走廊，迅速向着王家仔细子弟住的里面的院子奔去。

　　像王家这样的大家族，和李家的建筑格局差不多，一般翻墙进来后，外面的院子住的都是一些下人和丫鬟之类的，只有最里面的院子，才是直系子弟住的地方。

　　一路上还有不少王家的护卫们在巡逻，只不过他们的修为和李天宇相差甚远，所以李天宇就算是从他们身旁的柱子边闪身而过，这些人也发现不了李天宇的踪迹。

　　十几分钟后，李天宇一路上走走停停，终于有惊无险的进入了王家后院的最深处，也就是王家的直系亲属们住的地方，李天宇以前从未来过王家，对王家完全不熟悉，见眼前有一个环境清幽的小院子，整个小院布置得极为漂亮，可谓是美轮美奂的，他暗暗猜测着，这里住的应该是王家重要的直系子弟了，于是毫不犹豫的闪身进入院中。

　　小院面积莫约上百平米，种满了花花草草，在花草旁边，还栽种着不少名贵的树木，高约二米左右，树上开满了红色的小花，李天宇根本不认识这是什么树，不过他也没时间去理会这些，当务之急是抓住这个院子的主人，盘问王成的事情。

　　李天宇闪身在院子东面的那丛小树下藏好身体，然后神念迅速外放，感应着院中的情况，在他的神念最大化的外放时，整个院子的情况都可以探查得清清楚楚。

　　当李天宇用神念把整个小院的情况探查清楚时，脸色立刻变得无比奇怪，因为这个院子的主人不是别人，而是李天宇很熟悉的王瑞雪，对于王瑞雪的心思，李天宇也是知道的，但李天宇没法接受她的感情，因为李天宇根本不爱她。

　　李天宇心念电转，正准备离开这个院子，去找其他人盘问情况，就在他准备离开的时候，他的神念突然隐约的探查到，在王瑞雪的房中，还有着一个男子的气息，只是男子身上的气息显得极为微弱，此人应该是修炼了能够隐藏气息的功法。

　　李天宇顿时大为好奇起来，这大晚上的，王瑞雪房里有个男人在，难道她已经移情别恋，另寻新欢了？

　　“管她呢，反正我又不喜欢她，她喜欢别的男人关我鸟事？”李天宇暗暗地嘀咕了一句，悄然从树下起身，就准备离开了。

　　“你想干什么？”就在此时，房中突然传出王瑞雪生气的怒喝声。

　　“呵呵，雪儿，你已经是我的未婚妻了，再过三个月，我们就是名正言顺的夫妻，你还害什么羞呢？来，让我亲一个。”一个年轻男子的声音响起。

　　“啪”房中响起打耳光的声音，随即听到王瑞雪愤怒的大叫：“小王爷，请你自重。”

　　“啊？你这个小贱人，竟敢打本王，你是不是活得不耐烦了？”那个男子顿时恼羞成怒，大为光火的尖叫起来。

　　“啊？小王爷，你想干什么？”王瑞雪的声音中带着极度的惊骇和哭腔，显然是正被那男子在强行非礼着。

　　“干什么？麻痹的，老子看中了你，是你的福气，你要知道，老子以后可是南唐国的皇帝候选人之一，如果我做了皇帝，你就有可能成为皇后了，你这个不识好歹的贱人，竟敢打我，老子先把你给上了再说，让你见识一下老子的厉害。”男子的话音刚落，立刻传来“咔嚓”撕碎衣服的声音。

　　“啊？救命……呜呜，放开我……”王瑞雪的声音越来越小，显然是被人按住了嘴巴，难以发声了。

　　听到房中传来的动静，李天宇不禁哭笑不得的摇了摇头，想不到自己阴差阳错的进入了王瑞雪的院子，就遇到这么一桩不平之事，自己到底要不要管呢？

　　按理说，那男子是王瑞雪的未婚夫，现在想和王瑞雪提前发生关系，自己不应该去管的，可一想到王瑞雪以前也救过自己的性命，那次要不是王瑞雪求她的外公出手相助，自己早已经死在李广之手了，有恩不报枉为人，想到这里，李天宇立刻身子一动，迅速冲到王瑞雪房间门口，抬脚把房门踢飞，然后唰的奔进了屋子。

　　“谁？”房中那男子正死死的用右手按住了王瑞雪的嘴巴，左手则在忙着撕扯她的衣服，王瑞雪的胸前衣服已经被他撕开了一部分，露出了大片白花花的肌肤，听到房门被踢飞的大响，男子立刻惊骇的转过头来，望向李天宇大叫一声。

　　在男子愣神的时候，王瑞雪拼命地挣扎着推开了男子的魔掌，然后拉过床上的被子，盖在了身上，免得春光外泄。


　　第276章 杀上门去


　　“畜生，住手。”李天宇闪电般奔到男子身旁，随手一挥，一缕玄气发出，封住了他的穴道，男子立刻不能动弹了，呆呆地站在那里，脸上带着浓浓的恐惧之色，他想不到李天宇年纪轻轻的实力就这么强大，自己已经达到了武灵中期的实力，可是却毫无反抗之力，轻而易举地被李天宇一招制住了。

　　“李……李公子，真的是你？”听到李天宇那熟悉的声音，王瑞雪立刻抬起头，发现来者果然是自己日思夜想的男子，顿时惊喜交加的叫了起来。

　　“王小姐，此人是你未婚夫？”李天宇闻言淡淡的指着那个男子问道。

　　“李公子，你别误会，其实我并未答应他的求婚，全都是我爹擅自做主，把我许配给了他的……”王瑞雪闻言连忙解释起来。

　　“你不必和我解释这些，我问你到底是不是？”李天宇打断她的话，继续盯着王瑞雪问道。

　　“是……”王瑞雪神色黯然的点了点头，虽然她不答应，但是她父亲已经收了男子的聘礼，答应了亲事，三个月后，王瑞雪就得成为那男子的正式妻子了。

　　“既然他是你的未婚夫，那我就不再多管闲事了，走了。”李天宇说完，迅速转身，向着门外走去，如果那男子不是王瑞雪的未婚夫，李天宇一定会毫不犹豫的把他的小弟弟给踢断，免得这男子再去祸害其他的女子。

　　“李公子，等等。”王瑞雪好不容易见到李天宇，见他要走，顿时飞快地跳下床，以速雷不及掩耳的姿态，飞快地奔到李天宇身后，用力死死地搂住了他，不让他离开。

　　“王小姐，你这是干什么？快放手。”被王瑞雪抱住，李天宇顿时暗暗的皱了皱眉，不悦地道。

　　“李公子，别走好吗？你知道的，我喜欢你，求你别走好吗。”王瑞雪失态的喃喃叫了起来，近一年时间未见李天宇了，长时间的思念早就泛滥成灾，王瑞雪终于不顾一切的向李天宇表白了。

　　“对不起，你不是我喜欢的类型。”李天宇闻言淡淡地答了句，掰开了王瑞雪抱住自己的双手。

　　“李公子，你说，你喜欢怎么样的女孩子？只要你说出来，我一定改，我一定能改变成你喜欢的类型的，李公子，你说啊。”王瑞雪眼中蒙上了一层水花，哀怨的盯着李天宇道。

　　“好啊，王瑞雪，你这个小贱人，我还以为你真的是三贞九烈，谁知道你也是个倒贴小白脸的烂货，麻痹的，枉我对你一片痴情，你却不知廉耻地向那个小白脸投怀送抱的，王瑞雪，你还有没有脸皮啊？”李天宇还未回答，就听身后那男子大声的扯着嗓子尖叫起来，声音中饱含怨毒和嫉恨。

　　男子的穴道被封，只是不能动弹，嘴巴却能说话。

　　“啪。”王瑞雪突然疯了似的转身，狠狠的对着男子就是一耳光，打得这家伙嘴角鲜血直涌的，半边右脸高高肿起，像极了山东大馒头。

　　“贱人，你敢打我？就是你父亲王富贵，也得对我恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢，你记住了，等老子回去了，一定把你们王家给灭了，到时候我要你这个贱人求生不得求死不能。”男子双眼喷火的盯着王瑞雪大骂起来。

　　“他是谁？”李天宇闻言顿时疑惑的盯着王瑞雪问道。

　　“老子是南唐国的二皇子卫桦，小子，识趣的就快解开我的穴道，要不然老子不会放过你的。”男子仗着自己是超级大国南唐国的皇子，气焰极为嚣张，毫不把李天宇和王瑞雪放在眼里。还没等王瑞雪答话，他便在那里大喊大叫起来。

　　“哦？你真的不想放过我吗？”李天宇闻言嘴角微微翘起，脸上带着邪笑盯着卫桦道。

　　“是，如果你不解开我的穴道，等我回去了，一定要你好看。”卫桦闻言嚣张的喝道。他相信，李天宇在知道了他的身份后，是不敢杀他的，所以才这么有恃无恐。

　　“你回不去了。”李天宇冷笑着说完，右臂中的裂天枪闪电般飞出，“咔嚓”卫桦的胸口顿时出现一个拇指大的血洞，心脏被裂天枪刺破的情况下，卫桦双眼一翻，连哀嚎都来不及发出，尸体就啪地倒在了地上，双眼兀自睁得老大，他死不瞑目啊，想不到区区的流云镇上，还有人敢杀他这个高高在上的南唐国二皇子。

　　李天宇不屑地瞄了一眼卫桦的尸体，然后把裂天枪收回右臂内，他最恨别人威胁他了，就算是南唐国的皇帝卫林威胁他，李天宇也照杀不误。

　　“啊？李公子，你把他杀了？”王瑞雪见状俏脸大变，掩嘴惊呼起来。

　　“是啊，难道他不该杀？”李天宇反问道。

　　“不……不是的，他是该死，可他是南唐国的二皇子啊，你杀了他，以后的麻烦就大了。”王瑞雪闻言喃喃地道。

　　“此事不劳你费心，王小姐，我问你，你的外公是不是闭关修炼去了？”李天宇闻言冷哼一声，开门见山地问道。

　　“是，我外公闭关冲击武王中期了，你问这个干什么？”王瑞雪反问了一句。

　　“这就好，王小姐，我还有事，先走了，如果你怕惹祸上身，就直接把真相告诉别人，卫桦这畜生是我杀的。”李天宇问到了想要的答应，身子一动，迅速出了房间，消失在茫茫夜色中。

　　“李公子……”还来不及多说几句，李天宇已经走了，王瑞雪愣愣地站在那里，望着外面茫茫的夜色发呆。

　　李天宇对于杀死卫桦之事，毫不放在心上，反正他已经和邪血教结下了不共戴天之仇了，而邪血教和南唐国又是狼狈为奸的，无论自己杀不杀卫桦，南唐国都会帮助邪血教对付自己。

　　出了王家，李天宇径直向着李家的方向奔去，在得知了王成闭关修炼的消息后，李天宇已经没有多大的顾忌了，就算自己直接杀上李家，也没有多少人能挡住自己报仇的步伐了。

　　站在李家大门前五百米处的夜色中，李天宇的双眼慢慢的变红，身上的杀气越来越浓。

　　李天宇就这样死死地盯着李家的大门，一步步向前行去，随着他的每一步前进，身上的杀气就增加一分，蓝色的玄气在身周缠绕。

　　李家大门口的屋檐下挂着两个大灯笼，照得附近百米范围内亮堂无比，李天宇走到大门口百米范围时，立刻被守门的那十几名护卫看到了。

　　“李天宇？”护卫头领名叫傅江，他是认识李天宇的，在一年前追杀李天宇的时候，他亲眼目睹了整个过程，现在见到李天宇出现在这里，顿时扯着嗓子大叫起来。

　　“啊？傅头领，此人是家主的大仇人李天宇？”

　　“傅头领，怎么办？”……

　　护卫们听到傅江的惊呼，全都脸色大变的叫了起来，望向他征询意见。

　　“还愣着干什么？大家一起上，杀了他啊。”傅江从短暂的震惊中清醒过来，挥舞着手中的大刀，一声令下，率先向着李天宇冲去，想杀了李天宇去向家主李广邀功领赏。

　　“杀”十三名护卫得到命令，齐齐发一声嚎，或是舞动大倒，或是挥动长枪，气势汹汹的杀向了李天宇。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，伴随着十三声长枪入肉的声音，那十三名护卫全都是心脏部位被刺出了一个拇指大的血洞，噼哩啪啦的倒在地上，死于非命。

　　只有傅江还活着，这并不是李天宇杀不了他，而是李天宇故意留下傅江，让他去把李广叫出来受死。

　　“啊？”见李天宇如此厉害，还不到三秒钟就把自己麾下的十三人杀死，傅江顿时吓得面无人色，双腿一软，啪的跪在地上，边磕头边苦苦哀求起来：“李公子，求求你，不要杀我，您就当放了个屁一样把我放了把。”

　　“我不杀你，快滚去叫李广出来受死。”李天宇闻言厌恶的皱了皱眉，冷喝一声。

　　“是，小的这就去，谢谢您的不杀之恩。”傅江闻言长长的松了口气，从地上爬起来，吓得屁滚尿流的使劲翘起门来，把大门敲得震天响。

　　“咯吱。”大门从里面打开，一个下人见是傅江，立刻疑惑地问道：“傅头领，你这是怎么了？发生什么事了？”

　　“滚开，不要挡道，老子有急事禀告家主。”傅江用力的一把推开这名下人，然后疯狂的向着李广所住的院子跑去。

　　李天宇好整以暇地站在大门口，暗暗的蓄势，准备迎接下面的大战，他知道，李广听说自己回来报仇了，是一定不会善罢甘休的，接下来必定有一场恶战，不是你死就是我亡，今晚，是时候把这笔仇恨了结了。

　　“咚咚咚”傅江进入李家后还不到五分钟，从李家立刻传来一阵阵惊天动地的锣鼓声，这是李家在发生了重大紧急之事时，敲响了“召集鼓”。

　　“沙沙”十分钟后，无数脚步声响起，许多人纷纷向着大门处冲来。

　　李天宇早已蓄势完毕，他手持裂天枪，仰首傲然站在那里，等着李广前来受死。


　　第277章 极度震撼


　　李天宇为什么不直接杀进李家去，把李广脑袋砍下来，而要在大门外等着呢？

　　这是因为李天宇实在不想再踏入李家半步了，自从反出李家的那一刻起，李天宇就不把自己当李家人了，而且也非常的讨厌进入李家。

　　再加上李天宇高傲的性子，他绝不去做自己不喜欢做的事情，就算是报仇，也要堂堂正正的去报，这是李天宇深入到骨子里的高傲的表现，在这一刻显露得淋漓尽致。

　　所以李天宇就这么傲然立在大门口，等着李广自己来送死，到时候他便可提着李广的脑袋，去祭奠亲爱的娘亲了。

　　就在李天宇双眼赤红的盯着大门里面之际，李广果然带着无数的亲卫队成员和李家族人奔了出来，见到李天宇独自一人傲然立在大门口，李广不禁微微一愣，他还以为李天宇这次前来报仇，一定找了不少帮手的，谁知道这小子这么有种，竟敢单独一人，手持一柄黑中带红的长枪贸然找上门来。

　　先前傅江去报讯的时候，早已吓得屁滚尿流了，说话也语无伦次，只是反复地说着“李天宇来了，他来找家主报仇了。”

　　李广听到这个消息，还半信半疑的，不过李广老奸巨猾，他立刻让手下的亲卫队长喻阳亲自出来打探消息，当喻阳看到大门口的守卫躺了一地后，他再也不敢出门去仔细地看，便行色匆匆的回去禀告李广。

　　李广这才相信李天宇真的找上门来了，于是敲响了李家的“召集鼓”，把二百多名亲卫队员和李家上百的族人强者召集起来，带着他们奔出门外。

　　李家族人原本有三四百人的，可是经历了一年前的那一场大战，损失惨重，死去了大半，还有一小半躺在床上，再也无法起床了，现在就只剩下这么一百多名族人还有战斗力。

　　李广这次可谓是带着自己手底下最强的班底出来了，所有脸上满是自信之色，这次，一定要杀死李天宇这个小杂种，不能再让他逃了。

　　“把他包围起来。”李广一声令下，众手下和族人们立刻纷纷行动起来，四散分开，把李天宇团团围住。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，没有任何的行动，只是继续傲然站在那里，目光牢牢锁定着李广。

　　“小杂种，你倒是很有种啊，竟敢独自一人前来送死。”当亲卫队成员和族人们把李天宇团团包围住后，李广立刻嚣张的大叫起来。李广眼中也冒着疯狂的仇恨之色，因为他的大儿子李天鸿和正妻杨湘全都是死在李天宇的手中，这笔血仇，比海深。

　　“李广，今天我是来给娘亲报仇的，我发过誓，一定要亲手砍下你的脑袋，提到娘的坟前去祭拜她。”李天宇闻言缓缓地道，身上那强大的有如实质化的杀气外冒，使得团团围住他的那些人感到一阵彻骨的寒意，全都不由自主地退了一小步。

　　“哈哈，小杂种，那就看你有没有那个本事了，大家一起上，今天一定要把这个小杂种杀死，无论是谁，只要杀死他，赏银十万两。”李广大喝一声，对着手下的亲卫队员们和族人们下达了格杀令，他虽然在笑，但是眼中的冰冷之色却比寒冰还要冷，足见他对李天宇的仇恨是多么深了。

　　“杀。”听了李广的话，三百多人蜂拥而上，迅速冲向了李天宇，手中的武器千奇百怪，有宝剑，大刀，长矛，长枪，甚至还有人手持弓箭，悄然向李天宇发射。

　　“我的仇人是李广老贼，和你们无关，如果你们还不停下的话，休怪我辣手无情，打开杀戒了。”李天宇见状立刻把玄气灌注在声音中，对着冲向自己的三百多人厉喝一声。

　　大家被李天宇的话说得微微一愣，但只是稍微停顿了一下脚步，便继续大喊大叫的冲了上来。

　　“找死。”李天宇不屑地冷哼一声，右臂中的裂天枪电射而出，瞬间化为四十九柄真假难辨的裂天枪，杀向了冲在最前面的那三十多人。

　　李广花了一年的时间，召集了二百多名亲卫队成员，个个的实力都在武师后期境界之上，最强的是亲卫队长喻阳，实力已经达到武灵后期了，而且那一百多名族人中，达到武灵境界的也有三四人，所以李广认为，凭着这些人，要击杀李天宇，可谓是轻而易举之事，毕竟在一年前，李天宇逃出流云镇的时候，才不过是武灵初期，这才一年时间，就算李天宇这一年来不眠不休的苦苦修炼，也顶多达到武灵后期境界把。

　　李广自己也已经从一年前的武灵中期进阶到了武灵后期，他自认为自己的进展已经是很快了。

　　可是当李广看到李天宇发出的裂天枪上缠绕着的蓝色玄气时，顿时傻眼了，嘴巴长得老大，目瞪口呆地盯着那些飞射出去的裂天枪，完全不敢相信这个事实。

　　“怎么可能？这小子怎么可能达到武将境界了？”李广震撼无比的睁圆了双眼，脸色大变的喃喃自语着。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，就在李广极度震撼之际，李天宇的那四十九柄裂天枪已经瞬间穿透了三十人的心脏部位，还有十九柄裂天枪从十九个人的右腰位置横着刺出，他们的腰身位置立刻出现一个拇指大的血洞，鲜血不要钱的拼命往外涌着。

　　受伤的这十九人中就包括亲卫队长喻阳和那四名实力达到武灵中期境界的李家族人，这些人的实力算是这群人中很强的，所以及时向着旁边躲闪了一下，使得李天宇没有刺中他们的心脏，而是刺在了腰身位置。

　　“啪啪”声此起彼伏，三十名被刺穿心脏的亲卫队员先后倒地，胸口出现一个拇指大的血洞，很多人的双眼都睁得大大的，到死都完全不敢相信这个事实，他们想不到李天宇竟然这么厉害，一招间就把他们三十人给击杀了，要知道，这三十人个个的实力都在武师后期或者以上境界，如果他们三十人联合起来，就算是对付数千人的军队，也绰绰有余了，可是现在就一人，一招，把他们给灭杀了。

　　“不可能，不可能。”李广失声大叫起来，他仍然不敢相信这个事实，还以为自己在做梦呢。

　　李广大手一挥，抓住身旁一名贴身护卫的衣领，用力把他提了起来，大声喝道：“告诉我，这不是真的。”

　　“家……家主，这是真的。”护卫吓了一跳，战战兢兢地答道。

　　“啪。”李广用力一挥，把这名护卫摔在了地上，顿时摔成一堆肉酱，鲜血迸射下，还有许多的血迹溅到了他的脸上和眼睛里，李广被鲜血一刺激，才肯相信这个事实。

　　李广迅速用手把眼中的鲜血擦去，身子一动，迅速向着李家大门内奔去，他要去找三叔李澜救命。

　　李天宇刚才那一招，已经把在场的所有人都震慑住了，仅剩的二百七十人全都不敢再贸然行动，而是站得远远的，虎视眈眈、胆战心惊的盯着李天宇。

　　李天宇的神念始终锁定在李广的身上，见他逃进大门，立刻大喝一声：“李广，今天你是逃不掉了，如果你不想李家灭门，就乖乖的自刎谢罪，要不然我一定杀得你李家鸡犬不留。”

　　“啪。”李广闻言吓得肝胆俱裂，一不小心撞上了前面的一个人，可是那人兀自屹立在那里，像是大山似的一动不动。

　　“快滚开，不要挡住老子逃命。”李广顿时大怒，他被那人撞得蹬蹬蹬！连退几步，在后退的时候，根本没看清楚那人的面貌，就破口大骂起来。

　　“噼哩啪啦”之声响起，李广的两边脸被那人狠狠地扇了好几下，顿时肿成了猪头，模样极为滑稽。

　　“你这个小畜生，枉你还是堂堂李家的家主呢，现在被一个乳臭未干的黄毛小儿吓成这样，成何体统？”一个老者的声音怒喝起来。

　　李广循声望去，这才发现自己慌不择路，撞到的人是三叔李澜。

　　“啊？三叔，您老终于来了，李天宇那小杂种十分厉害，他正在外面大开杀戒，三叔，请您一定要杀了他啊，要不然我们李家就真的完了。”李广像抓住了救命稻草似的死死抓住李澜的右臂，苦苦哀求起来。

　　“放手，让我去会会那小子，看他到底有多厉害，能把你吓成这样，魂都没了。”李澜恨铁不成钢的用力甩开李广的拉扯，大步向着大门外走去。

　　李广见李澜来了，顿时深呼吸了口气，强行壮了壮胆，跟在李澜身后，出到大门外。

　　“小子，想不到这才区区一年时间不见，你就进展飞速，修为快要赶上我了。”李澜走出门外，神念从李天宇身上扫过，顿时老脸剧变，但他老谋深算，经历的风浪多了，所以很快便压下心中的震惊，淡淡地对李天宇道。

　　“李澜，我念你修炼到武将中期境界确实很不容易，希望你不要插手我和李广的恩怨，免得枉送性命，那就悔之晚矣。”李天宇闻言手中裂天枪迅速平伸，用枪尖指着李澜的脑袋冷喝一声。


　　第278章 强强对决


　　“哈哈，小子，你口气倒是不小啊，你以为凭着你现在的实力，就有资格和我一战了吗？”李澜闻言老脸一沉，极为不悦地瞪着李天宇喝道。

　　刚才李澜已经用神念探查过李天宇的实力情况，知道李天宇虽然和自己一样，已经是武将中期境界的强者，但是如果论实力的话，自己比李天宇要强上那么一筹，这是因为李澜进阶到武将中期境界，已经有大半年的时间了，他已经快要进阶到武将后期了，但是李天宇却只是刚刚进阶到武将中期，两相比照之下，论实力，李澜的确是强上少许。

　　可是高手过招，往往是在生死关头分出胜负，李澜的实力比李天宇强上一筹，就有可能在决战的生死关头把李天宇击杀，这是魂武大陆不变的定律，很少出意外的，当然，如果李天宇还有隐藏的暗棋的话，那就另当别论了，可是李澜却不相信李天宇还有隐藏的暗棋和后手，因为这才区区一年时间，李天宇能够进阶到这个地步，完全是骇人听闻之事，他不可能还有暗棋的，这应该是李天宇的最强实力了，难怪李广会吓得魂不附体了。

　　“有没有资格，不是用嘴皮子说的，而是要看真功夫，李澜，我懒得和你废话，我再给你一个机会，如果你就此脱身，不再插手我和李广的恩怨，我可以饶你不死。”李天宇念在李澜以前的一些恩情，所以还是好言相劝，希望他能不要插手自己和李广之间的恩怨，这样的话，李天宇也可以名正言顺的放过他，毕竟李澜苦苦修炼了这么几十年，达到武将实力，确实不易，就这么为李广出头死了，有些可惜。

　　李天宇的一片好意，听在李澜耳中，却成了对他的讽刺，李澜怒极反笑，死死地盯着李天宇道：“哈哈，李天宇，想不到这一年来，你不但实力暴涨，而且自信心也涨了不少，不过可惜的是，你还是太年轻了，不知道隐忍，如果我是你的话，绝不会选择这个时机前来报仇，而是会再过上一两年，等实力达到武王境界，再回来报仇，这样的话，说不定你还能成功，但是今天，你这是自己送上门来找死的。李天宇，我以前一直念你是个修炼的人才，对你惺惺相惜，不忍杀你，但是今天，看到你在区区一年时间内就进展到如此吓人的地步，我已经不能不杀你了，如果留下你，我们李家总有一天会毁在你手里。出招把，让我见识一下你这一年来在外学了些什么绝招。”话刚说完，李澜身上立刻冒出一股强大到实质化的杀气，牢牢的锁定李天宇。

　　李天宇被李澜身上的杀气一冲，顿时微微皱了皱眉，脸色逐渐变得凝重起来，他知道，自己如果不让威凤兽帮忙，仅凭自己一人的话，还真的是难以把李澜给击杀。

　　不过幸好李澜他们不知道自己还是魂武双修之人，契约魂兽威凤兽也达到了武灵后期的实力，有了威凤兽帮忙，到时候出其不意之下发动攻击，就有可能决定大战的胜负了。

　　李澜静静地站在那里，在蓄势过程中，身上那袭灰色长袍无风自动，猎猎作响，到后来，李澜整个人身上都已经笼罩上了一层蓝色的玄气，绕缠在身体四周。

　　“喝”李天宇吐气开声，手中的裂天枪电射而出，在神念的控制下飞向五十米外的李澜，半途中，裂天枪一分为二，二分为四，眨眼间就变成了七七四十九柄真假难辨的裂天枪，当然其中只有一柄是真的裂天枪，另外的四十八柄全都是玄气凝成的，可是就算是玄气凝成的裂天枪，也很真的裂天枪一模一样，让人难以辨认出真假来。

　　“好小子，果然有两把刷子。”李澜见状老脸连续变了数次，暗暗在心里嘀咕了一句，然后双脚微微一分，不丁不八地站在那里，双臂齐齐挥动，两手交差在胸前，紧握在一起，《开山拳》中的绝学“裂碑手”发出，李澜身周的空气都随之扭曲起来，一只巨大的蓝色玄气手掌不停吸收空气中的天地灵气，迅速增大，夹杂着雷霆万钧之势，狠狠地拍向了李天宇发出的四十九柄裂天枪。

　　“轰”惊天巨响过后，李天宇发出的四十九柄裂天枪全都刺中了那只巨大的蓝色玄气手掌，两人的攻击硬撞后，瞬间分为两股强大的玄气余波，分别冲向了李天宇和李澜。

　　李天宇和李澜两人见状不敢怠慢，齐齐扬手阻挡冲向自己的那股玄气余波的冲击，“啪啪”两声大响过后，两人齐齐倒飞出去，堪堪的在百米外站稳脚步。

　　李天宇的俊脸变得煞白，他扬手擦去嘴角的一缕鲜血，脸上却露出了一丝得意的笑容，因为他看到李澜也和自己差不多，嘴角挂着一缕血迹，这样看来，李澜和自己的第一次交锋，并未占到便宜，而是打了个半斤八两，不分上下，在武者的实力比李澜稍微低一筹的情况下，能达到这个效果，也算是很不错了。

　　“小子，想不到你修炼的武技十分高级，难怪你这么狂了。”李澜心念电转，瞬间想到了原因，自己的全力一击和李天宇的全力一击只能打成平手，说明李天宇修炼的武技秘籍比自己的《开山拳》高级了许多，难怪李天宇这么有恃无恐的敢独自上门来报仇了。

　　通过第一招交锋，李澜不敢再小看李天宇了，他知道，如果自己大意的话，说不定就有可能被李天宇给击败，毕竟李天宇不知道有了什么奇遇，这一年内实力暴涨不说，还修炼了高级的武技。

　　李澜的脸色变得无比凝重起来，从这一刻起，他才真正的把李天宇当做了平等的敌人，再也不敢小视李天宇分毫了。

　　“喝”李澜大喝一声，左右手交织在一起，嘴里念念有词，身子一动，迅速向着李天宇身前欺近，与此同时，一股强大到极致的能量威压狠狠的涌向了李天宇，李澜终于使出了只有武将中期才能运用的绝招“山崩海啸拳”，这招是李澜现在能够发出的最大威力的《开山拳》中的绝招了。

　　顾名思义，“山崩海啸拳”发出之际，李天宇就像是看到了无数滚滚浪涛向着自己逼近，而且在这些巨浪中，还夹杂着无数小山似的拳头，当然这些全是“山崩海啸拳”给对手造成的虚影效果，除了李天宇外，旁边观战的人则只能看到李澜的双手紧握成拳，在胸前不停地比划着，也不知道这老东西到底在干什么。

　　“砰砰”之声不绝于耳，李天宇在发出四十九柄裂天枪后，继续发出了《破天九式》中的第四招乾坤指，一缕缕的蓝色玄气形成一个个拇指大的钻头，疯狂的冲向了李澜发出的“山崩海啸拳”。

　　李广和围观的众人只能看到两团蓝色的影子纠缠厮杀在一起，根本看不清楚两人在这短短的一分钟内，各自发出了多少招。

　　“啪啪”两声大响过后，李澜和李天宇两人的身形终于从纠缠厮杀的状态分开，全都倒飞出去，李澜撞到了李家那高大的围墙上，在上面弄出一个巨大的窟窿，而李天宇则撞到了身后的一颗大树，大树应声断折，压塌了树后的一栋民居。

　　“哇”李澜张开嘴巴，忍不住喷出一口逆血，老脸涨得通红，他被李天宇的乾坤指点中了胸前大穴，在强行运用玄气冲击穴道的时候，不但损耗了不少玄气，而且还导致气血逆流，受了一定的内伤。

　　李天宇也好不到那里去，他俊脸显得异常煞白，站稳身形后，身子还微微晃了晃，差点摔倒在地，喉间一甜，忍不住也是一口逆血喷出，喷在了面前撞断的大树叶子上，绿色的叶子沾上了点点红色鲜血，看起来触目惊心。

　　“三叔，你怎么样了？”李广身子一动，迅速奔到李澜面前，扶住他关切地问道，现在李澜就是对付李天宇的唯一人选了，如果李澜都搞不定李天宇，那李广真不知道还能怎么办。

　　“咳咳，那小子比我想象中还要厉害得多，而且他的发展潜力巨大，今晚一定不能让他离开此地，如果他离开了，下次再回来，我们李家就真的要被灭门了，侄儿，快，让所有人一起上，把他击杀，千万不可留活口。”李澜咳咳了两下，又咳出几口鲜血，虚弱的对李广道。

　　“是，三叔，我立刻照办。”李广闻言大喜，他迅速转身，对着自己的二百多手下大喝一声：“这小子已经受了重伤，大家一起上，给我把他碎尸万段。”

　　李天宇闻言顿时大惊，他想不到李澜和李广竟然这么的卑鄙无耻，想要采取人海战术，把自己给拖死，虽然这二百多人还杀不了他，但是如果这些人一拥而上，到时候自己就算把他们全部杀光，体内的玄气也必定损耗严重，再也没有与李澜一战的资本了。


　　第279章 人海战术


　　就在李天宇独自杀上李家，和李澜展开强强大战之际，王家也闹翻了天，整个王家都笼罩在一片紧张的气氛中。

　　这全是因为南唐国二皇子卫桦的死引起的，要知道，现在的南唐国在邪血教的帮助下，已经攻占了风国和大蜀国，势力日益壮大，在整个西北地区都能称得上是数一数二的超级大国了，现在南唐国的皇子死在王家，家主王富贵岂能不惊慌失措？

　　如果不能及时揪出凶手，给南唐国的皇帝卫林一个交代，王富贵相信，南唐国一定不会善罢甘休，到时候大军出动，王家便会被摧枯拉朽的铲平，没有任何幸免的可能。

　　可是女儿王瑞雪就是闭口不言，无论王富贵怎么盘问，王瑞雪就像是木雕的菩萨一般，坐在椅子上一动不动的发愣。

　　“乖女儿，就当时为父求求你了，你快告诉我，到底是谁杀了二皇子的？”王富贵哭丧着脸，盯着女儿苦苦哀求道，只差没有跪下了。

　　在女儿房里的丫鬟前来通报，说二皇子死在女儿房里那刻起，王富贵就立刻发动了全部王家的族人们，在府中搜查凶手，而且亲自赶来女儿房里，盘问二皇子之死的事情，可是一刻钟过去了，女儿就是不言不语，任凭自己磨破了嘴皮子，她就是一声不吭，根本不卖帐。

　　“女儿，你倒是说话啊，到底是那个王八蛋杀了二皇子的？”王富贵真是气的快抓狂了，可是他又很宝贝这个女儿，舍不得用重话来训她，只好继续哀求着，希望女儿能够告诉自己杀死二皇子的真凶。

　　“爹，卫桦死有余辜，杀死他的人是个大英雄，我不许你骂他。”王瑞雪终于开口说话了，可是说出来的话差点让王富贵吐血三升，这都到了王家生死存亡的关键时期了，想不到女儿还是胳膊肘往外拐，帮着杀人凶手说话。

　　王富贵心里真是气闷不已，昨天自己的儿子王彪无缘无故的失踪了，到现在还毫无踪迹，派出了数千士兵，把整个流云镇都翻了个底朝天，可是却找不到儿子的任何踪迹，现在儿子的事情还没处理好，又出了南唐国的二皇子卫桦这件事，衡量了一下轻重缓急，王富贵只得暂时放下儿子的事情，全力处理二皇子的事，可惜的是，女儿不配合自己，根本不告诉自己真相。

　　“啪”王富贵突然重重的跪倒在王瑞雪面前，老泪纵横起来：“女儿，你知道吗？如果抓不到杀死二皇子的凶手，我们王家就会招来灭门之祸，南唐国的大军开来，我们王家便会瞬间灰飞烟灭，化为乌有，难道你真的忍心眼睁睁地看着我们王家百年基业毁于一旦吗？女儿，就当爹求求你了，你告诉我把，凶手是谁？”

　　“啊？爹，你这是干什么？快起来。”王瑞雪见状顿时大吃一惊，连忙从椅子上站起，迅速蹬下身去搀扶跪在地上的王富贵，要知道，被自己的亲生父亲跪拜，那可是要遭天打雷劈的，无论王富贵多么坏，他也是王瑞雪的父亲，而且还对王瑞雪溺爱无比，呵护有加，王瑞雪绝对当不得老父亲的跪拜。

　　“女儿，如果你不告诉爹，凶手是谁，爹就一直跪在这里，永不起身，与其眼睁睁地看着我们王家被灭门，我还不如跪死算了。”王富贵用手推开王瑞雪的搀扶，坚定地道。

　　他真的是无法可想了，这个宝贝女儿，他有舍不得打骂，只好自己把老脸不要了，委屈的跪地哀求了。

　　“爹，女儿求你，快起来把，女儿说……就是了。”王瑞雪真的无法可想，忍不住眼泪纵横的大声哭着道，人心都是肉长的，父亲对她怎么样，她心里清清楚楚，她真的不想看到年迈的父亲跪在自己面前，如果自己还是无动于衷的话，那就太不孝了，经过一番激烈的心里斗争，王瑞雪终于决定说出真相。

　　李天宇虽然是她心爱的男子，但是为了王家，王瑞雪也只得选择牺牲他了。

　　“好，好，乖女儿，快告诉爹，凶手是谁？”王富贵闻言狂喜的从地上站起来，一把抓住女儿的手臂急切的追问道。

　　“爹，事情是这样的……李公子杀死卫桦这畜生，其实全是因为女儿的缘故，要不是他，女儿早就被卫桦那畜生给玷污了，爹，希望你不要难为李公子，要不然女儿就是个恩将仇报的人了……”王瑞雪抽泣着说出了事情的真相，最后哀求父亲不要难为李天宇。

　　“好，女儿，爹知道了，你好好休息把，爹自有主张。”王富贵眼中迅速射出一缕诡异的狠毒之色，小声安慰了女儿一句，便离开了她的房间，迅速去了王家正堂，以最快的速度召集所有王家族人，商议二皇子卫桦被杀之事。

　　五分钟，王富贵召集所有的族人，在王家正堂集合，正准备派大家出去找寻李天宇的下落，把他抓回来，就见一个黑衣人匆匆忙忙地奔进了正堂。

　　“王洵，什么事如此惊慌？”王富贵见黑衣人是自己手下影组的首领王洵，立刻疑惑地问道。

　　“家主，属下的影组成员打探到，李天宇正独自一人杀上李家，现在正和李家人在大门外激战，家主，不知道我们要不要去帮忙？”王洵把自己手下影组成员禀告的消息如实告诉了王富贵，让家主定夺，他一直负责在外打探消息，并不知道二皇子卫桦被李天宇杀死在王瑞雪的房间里这件事。

　　“啊？李天宇那小杂种正在和李家激战？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，王洵，你立刻召集所有的影组成员回来，在大堂集合，我有重要的事情要带大家去办。”王富贵闻言大喜过望，立刻让王洵召集影组成员集合，他要带着王家的族人和影组成员一起杀到李家，帮李家对付李天宇，到时候无论李天宇是死是活，自己都能对南唐国有个交代了，想必找到了真凶，再加上自己家族的第一强者王成是南唐国的一名供奉，南唐国的皇帝卫林看在王成的面子上，也不会太过难为自己王家的。

　　王富贵在家里召集人手之际，李广下达了对李天宇群殴的命令。

　　望着二百多人冲向自己，李天宇心里大惊，就连握着裂天枪的右手都微不可察地颤抖了一下，他倒不是害怕，而是因为极度的愤怒，想不到李澜和李广这么卑鄙无耻，竟然采取人海战术，想要先用这么多人消耗自己的玄气，到时候自己对上李澜的时候，岂不是再无一战之力了？

　　李天宇明白，就算他还有隐藏的暗棋威凤兽没有动用，可是在他丧失了大量玄气的情况下，也绝对不是李澜的对手了。

　　李天宇心里不禁对李澜和李广极度鄙夷起来，这两个家伙可谓是一丘之貉，都不是什么好鸟，为达目的，不择手段，看来自己今晚绝对是凶多吉少。

　　李天宇的俊脸本来就显得极为煞白，现在见到了李澜和李广的卑鄙无耻，更是气得俊脸扭曲起来，他深深的呼吸了口气，手中的裂天枪握得更紧了。

　　“不怕死的就上来把。”李天宇大喝一声，体内的玄气疯狂地运转着，裂天枪上的红黑之色更加耀眼，黑色和黑夜交织在一起，难以看清楚，但是红色却像是妖艳的鲜血，在夜色中格外的耀眼，看上去触目惊心。

　　李广的亲卫队和李家族人们看到这夜色中的鲜红色，个个心里都有些胆战心惊的，但是他们知道，李天宇和李澜一战后，已经受了一定的内伤，正是杀死他的最佳时机，而且家主早就说过，只要杀死了李天宇，赏银十万两。

　　重赏之下必有勇夫，在十万两银子的诱惑下，二百七十多人甩去心里对李天宇的恐惧，然后大喊大叫着冲向了李天宇。

　　“嗤嗤”李天宇手中的裂天枪划破空气，呼啸着飞出，在中途瞬间分为四十九柄真假难辨，红中带黑的裂天枪，闪电般向着敌人杀去。

　　一时间，整个李家门口全都是凌厉的哀嚎声，一批批的敌人倒下，还不到三分钟，已经死去了二批九十二人，可是人太多了，李天宇在杀死这两批人后，体内的玄气消耗了不少，裂天枪发出，已经只能发出三十多柄了，裂天枪的第一招“碎心枪”虽然厉害，可是要极为损耗玄气，一旦李天宇的玄气消耗殆尽，到时候裂天枪就得变成一柄普通的长枪，再也难以发出绝招“碎心枪”了。

　　“咔嚓”又闪电般的刺死了十几名敌人，“澎”的一声大响，李天宇一个躲闪不及，被一名实力在武灵初期的李家族人偷袭，一掌击中后背，顿时整个人向前飞扑出去。

　　见李天宇飞向自己，他前方的十几名亲卫队员们大喜，手中的长枪和大刀齐齐发出，向着李天宇杀来，想要把李天宇杀死在飞行途中，形势已经到了万分危急之时了。


　　第280章 轰杀成渣？


　　“啊！”李天宇双眼赤红，大喝一声，艰难的发出了裂天枪，变化出十四柄长枪，“咔嚓”之声不绝于耳，终于把挡在前面的那十几名敌人全部诛杀。

　　“澎”李天宇重重地撞飞了一名躲闪不及的李家族人，然后自己也重重地摔在地上，身上血迹斑斑，他艰难的从地上挣扎着爬起来，身体还剧烈地颤抖了一下，这才堪堪站稳。

　　李天宇右手紧握鲜血淋淋的裂天枪，左手扬起，缓缓擦去嘴角的血迹，然后就像是一座永不倒塌的大山一般站在那里，冷冷地盯着前面那些蠢蠢欲动的敌人。

　　经历了刚才那一轮厮杀，李天宇体内的玄气已经消耗大半，仅剩下二成的玄气了，可也被他诛杀了一百六十多人，现在只剩下吓得要死的一百一十多人，还站在那里犹豫不决，不敢再冲上前来。

　　李天宇心念电转，在心里衡量了一下，如果这剩下的一百多人全部冲上来的话，自己或许能够把他们全部杀死，可是到了那个时候，自己体内的玄气定然会消耗得一干二净，就和一个普通人无异了。

　　李澜和李广再联手一起杀过来的时候，自己只能让威凤兽出战，可是威凤兽才不过武灵后期的实力，她打得过李澜和李广两人的联手吗？答案是否定的，李天宇想了想，无论如何，自己今天是在劫难逃了，难道自己真的要死在这里吗？

　　“不行，就算是死，我也绝不能让李广活着，要拉他做垫背的，杀死了李广，也算是给娘亲报仇了。”李天宇想到这里，立刻改变了策略，他不想再与那些李广的手下们纠缠了，决定不惜一切代价，把李广这老贼诛杀。

　　可是李广这老贼太老奸巨猾了，他到现在都没有出手，而是躲在十几名亲卫队员的保护下，在那里观望，让李澜和手下们出来对战自己，李天宇知道，李广这老贼一定是想要等自己的玄气完全消耗殆尽，再跑出来捡便宜，轻而易举地把自己给杀死。

　　李天宇当然不能让李广的阴谋得逞，他决定接下来的主要目标是李广，就算是拼死一搏，也要先把李广杀死。

　　“老贼，受死把。”李天宇须发皆张，双眼赤红的大喝一声，疯狂的运转体内剩余不多的玄气，闪电般冲向了十五名亲卫队员团团守护的李广，至于李澜，现在正盘膝在一旁修炼，运功疗伤和恢复玄气，李天宇已经没时间去找李澜的麻烦了，他的当务之急是抓紧时间诛杀李广。

　　“啊？大家快挡住他，千万不可让他靠近我。”李广见状顿时大喝起来，对手下的这十五名亲卫队员下达了命令。

　　“杀。”十五人中有十三人疯狂的冲向李天宇，挡在最前面，至于那剩下的两人，他们都是魂者，所以不能亲自出手，而是召唤出了自己的契约魂兽，加入战斗，杀向李天宇。

　　李天宇一眼望去，十三人和两只模样像是地球上的狼狗一样的魂兽一起冲向了自己，他立刻认出这两只魂兽名为“狼鳕兽”，性子极为凶残，而且还极为嗜血，李天宇的神念迅速从这两只魂兽身上扫过，发现它们都是武灵初期的实力。

　　“死吧！”李天宇已经抱着必死之心拼命了，在拼命的情况下，潜力全部被激发出来，大吼一声后，裂天枪化出十五柄真假难辨的长枪，分别刺向了十三名敌人和那两只魂兽。

　　“咔嚓”之声不停响起，十三人中有十人被当场刺中心脏，死于非命，还有三人侥幸的向着旁边躲闪开去，只是刺中了腰身位置，逃过一死，那两只魂兽却全都被李天宇刺中了脑袋，当场毙命。

　　李天宇迅速收回，“啪啪”十人的尸体倒地，还有三人抱住腰身的血洞，吓得亡命的退回到了李广身旁，那两只“狼鳕兽”的尸体也随着裂天枪从它们的脑袋上方抽出，噼哩啪啦的摔在地上，鲜血直涌。

　　李天宇在经历这一轮疯狂的攻杀后，体内那仅剩的两成玄气也消耗殆尽，他俊脸变得无比苍白，身子微微一晃，一屁股坐倒在地，正好坐在了一只死去的“狼鳕兽”旁边。

　　李天宇毫不犹豫的抓起地上的那只“狼鳕兽”，用嘴巴对准“狼鳕兽”被裂天枪刺出的那个脑袋上的血洞，疯狂的吞噬起鲜血来。

　　“唰唰”鲜血沿着喉咙进入经脉中，顿时化为一缕缕的天地灵气，快速在体内运转起来，继而转化为一缕缕精纯的玄气，进入丹田内，补充着李天宇那消耗殆尽的内丹。

　　颜色极为黯淡的内丹，在得到“狼鳕兽”鲜血转化的玄气补充后，也逐渐变得有活力起来。

　　“啊？那小子在干什么？”包括李广在内，众人全都大惑不解地望着李天宇，不知道他到底在干什么，难道这小子太饥渴了，在喝“狼鳕兽”的鲜血止渴吗？可是不太像啊，随着李天宇把那只“狼鳕兽”的鲜血全部喝下去后，李广等人震惊的发现，李天宇那苍白得毫无血色的俊脸竟然逐渐恢复着红润，而且整个人身上的气势也变得越来越强。

　　“大家快上啊，把这小子杀了，不能让他继续喝血了。”李广见状老脸大变，对着手下仅剩的那一百多人大喝起来。

　　李广虽然不清楚李天宇在喝了“狼鳕兽”的鲜血后，为何会重新变得龙精虎猛的原因，但是他知道一点，那就是必须得立刻阻止李天宇，如果让他继续喝下去的话，到时候自己的小命都会不保了。

　　“麻痹的，都愣着干什么？你们这些废物，老子平日里大把银子养着你们，可是一到关键时期，你们都成了缩头乌龟，快上啊。”李广下达了命令，可是那仅剩的一百多人早就被李天宇的血腥手段吓得胆战心惊了，此时一个个的神色紧张，缓缓地向着坐在地上喝着魂兽血的李天宇走去，好像生怕打扰了李天宇喝血一样，李广差点气得吐血而亡了。

　　“麻痹的，都是些贪生怕死之人，老子带头，大家随我一起上。”李广继续大叫一声，身子一动，率先向着李天宇冲去，众人见状这才跟在李广身后，冲向了李天宇。

　　李广的速度飞快，还不到半秒钟，便冲到了李天宇面前，扬起右拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸去。

　　此时的李天宇仍然在抱着那只“狼鳕兽”的尸体喝着鲜血，好像根本没发现李广带着手下们冲过来了一样。

　　“小子，受死把。”李广见状大喜，李天宇这小子到现在还没有反应，那不是自寻死路吗？李广的右拳距离李天宇的脑袋已经只有三寸距离了，李广眼中顿时冒出狂喜的光芒，这个心腹大患，马上就要死在自己面前了。

　　“澎”的一声大响，李广还没反应过来，拳头便砸在了一个软绵绵的物体上，随着一阵肉酱横飞，李广面前已经只剩下一堆的碎肉了。

　　“啊？想不到老子这么厉害，李天宇这小杂种被我一拳给轰杀成渣了。”李广欣喜若狂的盯着眼前地面上的那堆碎肉，大声地叫了起来。

　　“家主小心。”突然一个惊骇的声音从身后响起，李广还未做出反应，就见一只巨大的蓝色拳头砸向了自己的心脏部位。

　　李广吓得肝胆俱裂，冷汗直冒，身子迅速向着旁边躲闪而去。

　　“澎”那只蓝色玄气拳头的速度太快了，李广根本躲闪不及，虽然没有被击中心脏，可是却被重重地击在了右腰位置。“咔嚓”几声后，李广的肋骨被击断了数根，整个人也口吐鲜血的飞了出去，撞翻了身后好几个手下，然后重重地摔在地上，面色惨白，受了严重的内伤。

　　“这到底是怎么回事？李天宇那小杂种不是被我一拳轰杀成渣了吗？”李广心中极为疑惑不解，他挣扎着摇摇晃晃的从地上爬起来，当他看清楚李天宇正好端端地站在他前面五十多米远的位置时，顿时明白了一切。

　　原来在李广想要一拳轰杀李天宇之际，李天宇举起手中的“狼鳕兽”尸体，挡住了李广的拳头，李天宇也随之闪身逃离开去。

　　李广一拳把“狼鳕兽”的尸体轰杀成了肉酱，以为杀死了李天宇，当然是欣喜若狂，李天宇趁着李广大喜过望之际，及时出手，一拳把他给击飞了，要不是他的一名手下在后面提醒，估计现在李广已经被李天宇击中心脏部位，成为一具冰冷的尸体了。

　　“麻痹的，太可惜了，竟然让李广老贼逃过一劫。”李天宇望着从地上挣扎着爬起来的李广，心中暗暗叹了口气，然后身子一动，闪电般的奔到另一只死去的“狼鳕兽”面前，抓起“狼鳕兽”，对准它脑袋上的那个血洞，继续吞噬着魂兽血，增加玄气。

　　有了第一只“狼鳕兽”的鲜血转化的玄气作为补充，李天宇体内的玄气已经恢复了近六成，可是他知道，李澜默默的在一旁修炼到现在，估计内伤也痊愈得差不多了，接下来自己还得和李澜一决生死，为了取得胜利，李天宇只得继续吞噬魂兽血补充玄气，尽快把体内消耗的玄气全部恢复过来。


　　第281章 狗咬狗


　　李天宇大口大口地把狼鳕兽的鲜血吞噬下去，让这些魂兽血转化成的玄气慢慢注入丹田，然后大手一挥，随手把那只被吸干了鲜血，干瘪瘪的狼鳕兽尸体闪电般向着远方的李广丢去。

　　与此同时，裂天枪从李天宇的右臂中电射而出，瞬间化为四十九柄真假难辨的长枪，夹杂着凌厉的杀气，冲向了那一百多名正缓缓走向自己的敌人。

　　这些人全都是李广的手下，李天宇知道，虽然他们被自己先前的一系列行动震慑住了，但是如果不杀死他们的话，自己是很难去杀李广的，有了那两只狼鳕兽的鲜血补充体内消耗的玄气，李天宇又重新变得龙精虎猛起来，而且丹田内的玄气还显得异常的充沛，正是大展神威的好时机。

　　“咔嚓、咔嚓”声不断响起，在四十九柄裂天枪刺中了四十九人后，李天宇毫不停留的又是四十九柄裂天枪发出，只见漫天都是飞舞着的红黑色长枪，还不到三分钟，立刻又有七十三人被裂天枪给杀死了，十几人重伤。

　　仅剩的那二十几人发一声喊，瞬间四散而逃，再也不管李广的死活了，他们见李天宇这么厉害，喝点魂兽血就像是吃了兴奋剂似的，比以前更加生猛了，这二十几人再也不敢和李天宇面对了，只能选择尽快逃离此地，保住小命要紧。

　　那十几个受伤的人跑又跑不掉，只好躺在地上装死，一个个忍受着身上伤口的剧痛，紧闭双目，一动不动地躺在地上，生怕李天宇发现异样，一发飙结果了他们的性命。

　　其实李天宇对这些人的小动作看得清清楚楚，神念一扫之下，他就能发现这十几人还没死，但是李天宇也不是嗜杀成性的人，既然这些人识趣的装死，不再插手自己和李广之间的恩怨，李天宇也懒得去管他们，所以李天宇就这样手持鲜血淋淋的裂天枪，缓缓向着李广逼近。

　　“啊？三叔，救命啊，三叔。”李广才手忙脚乱地把腰身位置的血洞包扎好，就见李天宇大发神威，几分钟把自己的手下们全都给解决了，还有那么一些不争气的家伙舍弃自己逃走了，现在他只有三叔李澜能够依仗了，可是李澜却紧闭双目，坐在地上盘膝修炼，也不知道到底是不是调息完毕了。

　　李广见李天宇双眼赤红，身上带着凌厉无匹的杀气走向自己，立刻吓得老脸大变，边喊救命边迅速奔到李澜身后，让盘膝坐在地上修炼的李澜挡在自己和李天宇之间，只有这样，他才能有少许的安全感。

　　“李广，今晚你必须得死，李澜也保不住你。”李天宇冷笑着道，继续一步步向前走去，他要让李广的心理先崩溃，从精神上打垮他，然后再把他杀死，割下脑袋，提到娘亲的坟前去祭奠。只有这样，才算是真正的给娘亲报了仇。

　　“小子，你不要太大言不惭了，有老夫在，你杀不了李广。”李澜突然睁开双眼，嚯的从地上一跃而起，挡在了李天宇面前。

　　“啊，三叔，您终于恢复了，您快些杀了这小子啊。”李广见状顿时大喜，脸上的忧色一扫而空，三叔终于恢复过来，看来自己今晚不必死了。

　　“没用的东西，滚到一旁去。”李澜闻言厌恶的皱了皱眉头，刚才李广冲到他身后之际，李澜正修炼到了紧要关头，差点被李广的呼救声惊扰，导致走火入魔的下场，还好他及时停止了修炼，这才避免了走火入魔。可是李澜对李广这个不争气的侄儿也极为瞧不起，觉得这家伙贪生怕死，不配做李家的家主，对他根本没半点的好感了。

　　“是。”李广闻言讪讪的退到一旁，开始观战了。

　　“李澜，我本来还念在你修炼不易的份上，想要放你一马，可是却想不到你和李广一样，都是那么的卑鄙无耻，打不过我就采取人海战术，今晚，我必杀你。”李天宇盯着李澜，冷笑着道。

　　“哈哈，小子，什么叫卑鄙无耻？我看你太天真了把？我告诉你，在我心里，只要能杀得了敌人，就要无所不用其极，绝对不可留下后患，一年前你侥幸逃走，今晚，我也绝不会再让你逃生了。出招把，不是你死就是我亡。”李澜闻言冷笑着道，他绝不是什么善男信女，现在李天宇的存在，有关李家的生死存亡，所以李澜要想尽一切办法，把李天宇杀死，以绝后患。

　　“砰砰”两人的身形迅速交织在一起，李广只能看到两团蓝色的影子激烈的厮杀在一起，却看不清两人的招数。这也难怪，他一个武灵后期的人，那里看得出两位武将中期强者的决战？

　　瞬间交手了上百招，李天宇和李澜两人的身形再次分开，可是这次李澜却变得焦头烂额了，身子重重地摔落在地，变成了一个黑焦炭，进的气多，出的气少了。

　　原来在两人打得难分难解之际，李天宇召唤出了契约魂兽威凤兽，对李澜发出了绝招“烈焰焚天”，在措手不及的情况下，李澜身上的衣袍全部烈焰焚烧殆尽，连皮肤都烧焦了，李天宇趁着李澜被烈火烧伤之际，及时发出了一计“乾坤指”，点中了李澜的心腹间的大穴，李澜重重的飞了出去，摔在地上，极力运起玄气冲击着被封住的穴道。

　　“死吧，老东西。”李天宇大喝一声，急速向着李澜冲去。

　　“啊？”李广见状吓傻了，但是他知道一个道理，那就是李澜如果被杀死的话，就再也没人救自己了，想到这里，李广迅速冲上前去，抱起李澜的身体，闪电般向着茫茫夜色中奔去，想要逃走。

　　“哪里逃？”李天宇见状不屑地冷哼一声，带着威凤兽在后面狂追不舍，今晚，他一定要杀死李广和李澜这两个不知羞辱的家伙。

　　眼前李天宇和自己的距离越来越近，李广不禁吓得肝胆俱裂，更加疯狂地跑了起来，在生死一发之际，潜力大大的激发，李天宇一时三刻间，竟然追不上两人，虽然距离是越来越近，可还是相隔李广有五十几米的距离。

　　“死吧。”李天宇见状冷哼一声，右臂中的裂天枪再次发出，闪电般杀向了李广的后背，这次他并没有使用裂天枪的四十九般变化，而是仅仅发出了一柄长枪进行攻击，一旦长枪刺穿李广的后背，那么连带着他抱着的李澜，也必定被裂天枪给串在了一起，这就是所谓的一枪双人了。

　　“啊？”李广感应到身后裂天枪上附带的凌厉的杀气和强大的威压，吓得肝胆俱裂，连忙闪电般的把手里抱着的李澜丢向了身后，迎向了那柄裂天枪，然后独自向着一侧闪去。

　　“咔嚓”裂天枪正好刺中了李澜的右肩位置，把李澜像是钉子似的钉在了地上。

　　“啊？”李澜痛得大声的哀嚎起来，心里把李广这贪生怕死的家伙恨透了，想不到这个亲侄儿，在生死关头，竟然用自己去挡枪。李澜刚好在这个时候用玄气冲开了被李天宇封住的大穴，于是忍受着肩膀上的剧痛，把裂天枪拔出来丢到一旁，然后连滚带爬的向着旁边闪去。

　　李广也借着这个时机，躲到一边，逃过一劫，没有被裂天枪杀死。

　　“啊？”李天宇忍不住小声惊呼起来，他实在想不到李广竟然卑鄙到了如此地步，在生死关头，连自己三叔的性命都不管不顾了，就这么直接用三叔李澜的身体去挡枪，要不是李澜幸运，有可能被长枪刺中心脏，一命呜呼的。

　　“狗咬狗。”李天宇苦笑着摇了摇头，收回李天宇，然后向着李澜和李广冲去，现在两人已经遭到了重创，再也不是自己对手了，李天宇要杀他们，并不是什么难事。

　　“沙沙”就在此时，无数人影纷纷向着李澜的位置涌去，唰唰几声，当先几条人影降落在李澜身旁。随后不久，三百多人也先后到场，把李广和李澜团团围住中间。

　　李天宇见状俊眉立刻深深的皱起，他想不到就在自己快要击杀李广和李澜之际，王富贵带着王家的所有拿得出手的强者来帮忙了。

　　眼看李广和李澜已经处身在王家三百多强者的重重保护下，李天宇再也难以击杀两人，只得暂时停手，看王富贵到底想怎么样。

　　“王兄，你来得正好，快帮忙杀了这小贼。”李广见到王富贵，立刻像是抓住了一根救命稻草，大喜的叫了起来。

　　“李兄，你们李家也太没用了把？几百人都打不过李天宇这么一个乳臭未干的小子，传出去的话，你们李家岂不是面目无光？哎，想不到我们王家竟然和你们李家并称为流云镇上的两大家族，真是丢人啊。”王富贵见到李广那副狼狈的模样，忍不住出言讥讽起来，他们两人的关系很复杂，既是合作伙伴，又是竞争关系，所以在看到李广落难之际，王富贵忍不住想占占嘴皮子上的便宜，狠狠地把李广挖苦一顿再说。


　　第282章 高阶魂者


　　李广闻言脸色阴晴变幻不定，他心里很不是滋味，可是现在有求于王富贵，只得压下心中的怒火，低声下气的道：“王兄你说得对，我们李家只是徒具虚名罢了，那里能和你王家相提并论呢？王兄，只要你们王家帮我诛杀了这小杂种，以后我们李家甘居其下，一切以你们王家马首是瞻，听从你们王家的吩咐，怎么样？”为了杀死李天宇，绝了后患，李广只得屈辱的提出了这个条件。

　　“哈哈，好，事情就这么定了，不过我要告诉你的是，李兄，你有所不知，李天宇这小杂种在我家杀死了二皇子卫桦，就算你不求我帮忙，我也要杀死这小子，给南唐国的皇上一个交代的，现在既然你苦苦哀求，我就勉为其难的接受你的请求，发动我们王家的力量，帮你杀死李天宇。”王富贵闻言得意的狞笑着，把前来帮忙的真相告诉了李广。

　　“你……你……”李广闻言再也忍不住气得张开嘴巴，“哇”的连喷几口鲜血，身体微微一晃，差点摔倒在地。

　　“小子，是不是你杀死了二皇子卫桦？”王富贵懒得去理李广了，他转头望向李天宇，脸色瞬间变得无比阴沉的厉声喝道。

　　“是又如何？”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，男子汉敢作敢当，卫桦是自己杀死的，也不怕承认，反正王富贵他既然带着王家强者前来，想必是不会放过自己了，那自己就再大开杀戒一次把。

　　“好，小子，你够胆，杀死了二皇子，你就得偿命。”王富贵闻言大声狞笑着，大手一挥，对带来的三百多人下达了格杀令：“大家一起上，杀了李天宇，无论是谁杀了他，都可以得到赏银二十万两，官升三级。”

　　“杀！”王家的族人和影组成员们闻言立刻发一声喊，齐齐冲向李天宇，他们并未见到李天宇先前大发神威的模样，所以没有任何的畏惧之心，一个个争先恐后的急速冲刺着，争着抢着想要击杀李天宇，得到那丰厚的赏赐。

　　“既然你们想死，那老子就成全你们。”李天宇见状厉喝一声，李天宇从右手中电射而出，瞬间化为四十九柄，杀向了冲在最前面的那些王家人。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎声不绝于耳，每隔几秒钟，就有一人发出临死的哀嚎，王富贵带来的这些人中，近三百人在冲锋，还有两人守护在王富贵身旁，其中一人是王洵，另一人是一个年约五十几岁的老者，李天宇从他身上探查不到半点的玄气波动，只是能够隐隐感觉到一丝魂力波动，可惜李天宇根本探查不到那名老者的魂者境界，这样看来的话，那名老者绝对是一位高阶的魂者了。

　　李天宇心里非常的不安，他现在得抓紧时间把这些杀向自己的王家人给干掉，然后面对那名高阶魂者。

　　“呼呼”威凤兽也大发神威，嘴里不停地喷出一条条夹杂着无比炙热高温的火线，在吸收了空气中的天地灵气后，火线迅速涨大，就像是一条条小火龙似的，奔向了那些气势汹汹的敌人。

　　威凤兽使用的并不是绝招“烈焰焚天”，而是最基础的烈火攻击，所以就算是不停地喷射烈火，也不至于消耗太多的能量。

　　“啊！”一名武师后期的王家族人被火线正焚烧在屁股上，伴随着“嗤嗤”声响起，此人身上的衣袍全都被烈火粘上，开始熊熊燃烧起来，当他尽全力扑灭了烈火后，整个臂部已经是一片焦黑了，而且还在冒着黑烟，连下面的命根子都差点烧焦了，这家伙吓得肝胆俱裂，连滚带爬的亡命逃向远方，寻找医馆治疗臂部去了。

　　和此人的情况相似的还有许多人，在短短的十几分钟的时间内，李天宇击杀了上百人，而威凤兽的烈火也烧伤了上百人，转眼间就有二百多人失去了战斗力。

　　令李天宇极为心痛的是，威凤兽也在混战中被一个武灵中期的王家族人，用枪刺中了北部，刺出一个拇指大的血洞，鲜血疯狂的涌出，把威凤兽身上那漂亮的五彩斑斓的羽毛都染红了。

　　“小凤，你快回到我的右臂中去疗伤，不要再打了。”李天宇连忙通过心灵感应，把自己的意思传达给威凤兽。

　　“不行，哥哥，敌人太多了，我要帮你杀敌。”威凤兽闻言摇了摇小脑袋，坚定地拒绝了。

　　李天宇只得运用主人对契约魂兽间的权利，神念一动，强行把威凤兽收回右臂中，独自一人面对王家剩下的那一百多名强者。

　　那剩下的一百多人也不是傻子，不是只知道拼命的杀人机器，他们也是人，也只得害怕和恐惧，见李天宇和契约魂兽，这么快就杀死了三分之二的人，于是这些人全都留了一个心眼，进攻不再那么激烈了，而是小打小闹的，偶尔用手里的武器进攻李天宇几下子，不过这些挑衅的人，没有一个有好下场的，全都被李天宇的裂天枪刺中身体，非死即伤。

　　李天宇在接下来的时间内，又用枪刺死十一人，刺伤三人，这八十多人就再也不敢贸然行动了，一个个吓得连连后退，就像是见了勾魂使者似的望着屹立在那里，杀气凌然的李天宇。

　　“我要对付的是李广，和你们无关，如果你们不想死的话，最好不要再冲上来送死了。”李天宇冷冷地扫视了面前的那八十多人一眼，语气中不带半点感情的道。

　　今晚他的目的就是诛杀李广，谁敢挡在自己面前，自己就一定要杀出一条血路，不达目的，誓不罢休。

　　“废物，一群饭桶，连这么一个乳臭未干的小子都对付不了，真是气死我了。”王富贵见自己的手下们一个个吓得发抖，顿时破口大骂起来，心理也十分难受，毕竟这些人全是他王家辛苦经营了这么多年的家底，现在被李天宇一下子消灭了大半，你让他怎么能不心痛？

　　“家主，这小子太厉害了，我想还是让他们先退下来把，免得王家的家底都打没了。”王洵在旁边小声的劝说道，在他眼里，李天宇手持裂天枪，犹如杀神下凡，完全是不可战胜的。

　　“恩，你说得对，你让大家都退下。”王富贵闻言想了想，小声的对王洵道。

　　王洵得令，立刻大声道：“大家都退下，到家主身边来。”

　　听了王洵的话，那侥幸保住性命的八十多人全都长长地舒了口气，一个个如蒙大赦的飞速跑到了王富贵身旁站定。

　　“廉老，这小子太过厉害，看来非得您亲自出马才能收拾他了，请您念在和我岳父的交情上，出手帮帮我们王家把。”王富贵突然低声下气的对旁边那名五十多岁的老者哀求起来，王富贵的岳父就是王家第一强者王成。

　　老者名叫廉林兴，乃是一名高阶魂者，已经达到了魂将后期境界，他的魂兽是一只实力达到武将后期的“狮鹫兽。”虽然这狮鹫兽最高形态只能进阶到武王境界，算是品阶不高的魂兽，但是现在的狮鹫兽，已经是武将后期实力，只差一步之遥就能抵达这辈子的实力顶峰了，所以廉林兴也随之水涨船高，成为西北地区受人尊敬的一名高阶魂者。

　　廉林兴和王成是老朋友，这次他正好巧逢其会，来到王家看望老友，谁知道老友王成却闭关冲级武王中期之境了，廉林兴大失所望，正准备打道回府，却遇到了二皇子被杀一事，在王富贵的请求下，廉林兴是来助阵的。

　　“没问题，这小子天赋绝佳，又是魂武双修之人，日后前途必定不可限量，既然他明目张胆的在你家杀死了二皇子，给你王家带来巨大的灾祸，那老夫是绝不会坐视不理的，要不然王成老兄破关而出之时，也会怪我的，富贵，你放心，这小子交给我了，只要我的狮鹫兽出马，必定把这小子斩杀。”廉林兴闻言笑着伸手摸了摸额下的短须，脸上带着强大的自信道。

　　在廉林兴看来，就算李天宇已经达到了武将中期的实力，再加上一只达到武灵后期实力的威凤兽相助，也绝对不是自己的狮鹫兽的对手。

　　“多谢廉老，多谢廉老。”王富贵闻言顿时大喜过望，连忙对廉林兴鞠躬感谢起来。

　　“看我的把。”廉林兴傲然一笑，把一张老脸都扬到天上去了，他大喝一声：“老伙计，出来把。”

　　“唰”伴随着廉林兴的召唤，一只小山似的巨大魂兽出现在廉林兴面前，这只魂兽长着一颗巨大的狮子头，全身却长满了黑色的羽毛，而且还有一双长约半米的大翅膀，一出场，便把众人都震慑住了。

　　王富贵等人只知道廉林兴是高阶魂者，却没见过他的魂兽长啥模样，一见之下，全都震惊的长大了嘴巴。

　　“廉老，您的魂兽真是威猛，一出场就是惊天动地……”王富贵从震惊中清醒后，立刻对廉林兴滔滔不绝的拍起了马屁。


　　第283章 大战狮鹫兽


　　“哈哈，富贵贤侄你过奖了，有我的老伙计狮鹫兽出马，十个李天宇也死定了。”廉林兴这老东西大言不惭的道。

　　“对，对，廉老，那就快让你的老伙计出马，把那小子杀了把，免得夜长梦多。”王富贵闻言连忙点头附和着道。

　　“嗷”狮鹫兽突然对着王富贵一瞪眼，张嘴大声的尖叫起来，像是很不满王富贵刚才的话。

　　“廉老，这是怎么回事？”王富贵吓得一哆嗦，身子一动，连忙躲在了廉林兴的身后，惊疑不定的问道，不知道这只狮鹫兽为何突然对自己起了敌意。

　　“富贵贤侄，你有所不知，老伙计性子极为高傲，很不喜欢别人对它指手画脚的下命令，刚才你这么说，已经冒犯它了。”廉林兴闻言连忙解释道。

　　“啊，对不起，对不起，我刚才不是故意的。”王富贵连忙像个小丑似的对着巨大的狮鹫兽打躬作揖，赔礼道歉。

　　“嗷”狮鹫兽这才高傲的掉转头，重新望向了李天宇，两只铜铃大的眼睛中满是敌意，而且还带着浓浓的不屑之意。

　　想不到这只狮鹫兽和那老东西廉林兴一样，也是这么一副目中无人的高傲性子。

　　李天宇此时也神色凝重的盯着狮鹫兽，当廉林兴把狮鹫兽召唤出来后，李天宇心里就大叫不妙，看来今晚自己是凶多吉少了，原本以为可以击杀李澜和李广的，谁料半路杀出个程咬金，王富贵不但带来了所有王家拿得出手的强者，而且还有着一个高阶魂者助阵，自己还是大意了，想不到王成没有出现，自己已经陷入了巨大的危机之中。

　　李天宇的神念迅速牢牢锁定狮鹫兽，却无论如何也探查不出狮鹫兽的实力深浅，这也难怪，狮鹫兽的实力是武将后期，比李天宇还要高一阶，他当然探查不到了。

　　李天宇最怕的就是不知道敌人的深浅，在这种情况下，贸然对敌，吃亏的当然是自己了。

　　就在李天宇暗暗苦恼不已之际，威凤兽的声音突然在脑海响起：“哥哥，这只狮鹫兽已经达到武将后期实力了。”

　　“啊？小凤，你是怎么知道的？你的实力还只有武灵后期，怎么能探查到这只狮鹫兽的深浅？”李天宇闻言顿时惊疑地问道。当然，他和威凤兽交流，只需要运用意念就行了，外人是不知道的。

　　“哥哥，你有所不知，这只狮鹫兽虽然达到了武将后期的实力，但是它只是一只低阶魂兽，最高只能进化到武王境界，就再也不能进化了，而我却不同，我最少能进化到武神的境界，至于能不能进化到最高级的九阶武破虚空境界，连我母亲都不知道，所以我也不清楚，我可以称得上是高阶魂兽，在魂兽中，高阶魂兽是能够探查出低阶魂兽的实力情况的，虽然我现在的实力还比不上这只狮鹫兽，却能利用我们高阶魂兽的特殊感应，探查到它的实力情况。”威凤兽详细的给李天宇解释起来。

　　李天宇闻言这才恍然大悟，心里也暗暗的窃喜不已，想不到威凤兽能够进化到八阶魂兽，也相当于武神的实力，真是牛叉啊，可是现在说这些都为时过早，因为魂兽的进化，是随着主人实力的不断提升而进化的，要是自己今晚死在了这只厉害的狮鹫兽手中，那威凤兽也会随之死去，还谈个毛的进化啊？

　　所以现在的当务之急是渡过今晚的危机，想办法把这只狮鹫兽给干掉。

　　打定主意，李天宇立刻疯狂的运转体内的玄气，先前和王家那三百多人一战，他也损耗了近四成的玄气，李天宇心里十分的忐忑不安，不知道自己仅剩下六成的玄气了，能否对付得了这只威猛的狮鹫兽呢？

　　“老伙计，去吧，用你那威猛的利爪，把这小子撕碎。”廉林兴轻轻地拍了拍狮鹫兽的臂部，像是对情人说话一样，温柔地对狮鹫兽下达了格杀令。

　　“嗷”狮鹫兽傲慢的仰起头，仰首长啸一声，然后迈开步子，缓缓向着李天宇走来，两只大眼中满是不屑之色。

　　“麻痹的，你这个畜生，竟敢瞧不起我，呆会老子一定要让你魂飞魄散。”李天宇见状顿时伸出裂天枪，指着狮鹫兽的鼻子大骂一句。

　　李天宇这么做也是有目的，既然这只狮鹫兽如此傲慢无礼，那么自己这么一说，想必这只大家伙一定会大发雷霆之怒，到时候在激怒的状态下，出击就一定会露出破绽，自己趁机出手，不一定会输在这只狮鹫兽手下。

　　果然，高傲的狮鹫兽听了李天宇的话，气得全身的毛发倒竖起来，两眼凶光大盛，死死地盯着李天宇，恨不得把他碎尸万段。

　　“呼”狮鹫兽突然一个飞身，凌空飞了起来，离开地面二十几米高，然后双翅一扇，夹杂着强大的能量威压和凌厉无比的杀气，冲向了李天宇，四只利爪张开，像是四把锋利的剪刀，狠狠攻向了李天宇。

　　“啊？这家伙还能飞啊？”李天宇见状顿时大吃一惊，他还以为这只狮鹫兽只能在地面飞奔，谁料还能飞上天，凌空进行攻击。

　　“是啊，哥哥，等我进阶到武将初期，也能在空中飞了，不过这只狮鹫兽虽然能飞，却只能飞高到半空五十米左右，等它进阶到武王境界，才能飞得更高。”威凤兽的声音又在脑海中响起，契约魂兽和李天宇这个主人是心灵相通的，只要李天宇不是刻意去隐瞒，威凤兽就能感应到李天宇心里所想。

　　当然，如果李天宇不想让威凤兽知道自己所思所想的话，就可以利用主人的权利，极力把思想封闭在意识海的最深处，威凤兽就感应不到了。

　　来不及去思考威凤兽的话，李天宇手中的裂天枪电射而出，迅速化为四十九柄，狠狠地朝天发射，飞向了狮鹫兽全身重要位置。

　　“呼呼”狮鹫兽双翅一展，顿时刮起一阵狂风，整个地面的泥土和碎石全都随之飞舞起来，一个巨大的龙卷风形成了的漩涡，急速向着那四十九柄李天宇卷去。

　　“啪啪”之声不绝于耳，四十八柄玄气所化的裂天枪全都被龙卷风给击破，只留下了裂天枪的真身，仍然刺向狮鹫兽的脑袋。

　　“啄”狮鹫兽突然张开嘴巴，狠狠的一咬，把裂天枪咬得死死的，然后脑袋一甩，裂天枪立刻闪电般向着地下的李天宇反向飞来，速度比李天宇发出的时候还要快上许多。

　　“卧槽，好厉害。”李天宇见状冷汗直冒，发现这只狮鹫兽果然不是盖的，不愧是达到武将后期实力的魂兽。

　　李天宇迅速伸出手，一把抓住了裂天枪，幸好裂天枪已经认他为主，还不能伤害他这个主人，裂天枪被李天宇牢牢捉住后，由于前冲之力太过巨大，却把李天宇带着一个跌撞，差点摔倒在地。

　　“嗷”狮鹫兽见状顿时仰首长啸一声，声音中满是得意。

　　“哈哈，廉老，你的老伙计果然厉害，李天宇那小子显然不是对手啊。”王富贵见第一次交锋，李天宇就吃了个暗亏，顿时开心的对身旁的廉林兴道。

　　“那是当然，我的老伙计那可是实力深不可测，身经百战的，对付这么一个乳臭未干的小子，还不是手到擒来？”廉林兴闻言傲然仰起头，摸了摸额下的短须道。

　　李天宇堪堪站稳身形，感觉到胸中气血一阵翻腾，他想不到狮鹫兽竟然有这么大的力道，用嘴巴咬着裂天枪射向自己，竟然把自己带得差点受伤倒地。

　　“嗷嗷”狮鹫兽可能是想起了李天宇先前说的那番话，立刻又是一个俯冲，急速冲向了李天宇，四只利爪急速的旋转着，形成四个小小的龙卷风团，在空中合二为一后，立刻变成了一个大的龙卷风，以速雷不及掩耳的姿态冲向了李天宇。

　　“啊？”李天宇根本来不及躲闪，便被这个大的龙卷风卷离了地面，身不由己地被龙卷风给拉扯着，飞上了半空，而且狮鹫兽还在那里不停的扇动着双翅，龙卷风变得越来越强烈，李天宇感觉到脸部火辣辣的生痛，都快要被大风刮出鲜血了。

　　幸好李天宇修炼的是《磐武诀》，此功法着重于人的内外兼修，可以把肌肉练到非常的坚固，要不然的话，换了在场的任何一个人，都会被这股夹杂着巨大能量波动的龙卷风给刮地全身鲜血淋漓的。

　　“咦，真是奇怪了，那小子怎么身上还没有半点血迹？”廉林兴仰首望着被龙卷风在空中抛来丢去的李天宇，发现他全身仍然是没有半点血迹，只有一身的衣袍被烈风刮碎，顿时惊疑不定的喃喃自语起来。

　　以前廉林兴也曾经召唤出狮鹫兽对付过一名武将中期的强者，那家伙被龙卷风刮到半空后，很快全身便鲜血淋淋，整个人变成了一个血人了，现在李天宇却像是没事人一般，难怪廉林兴如此惊讶了。

　　“廉老，怎么了？”王富贵闻言盯着廉林兴疑惑地问道。


　　第284章 破绽


　　“没事，没事……”廉林兴嘴里这么回答，可是心里却隐隐有一种不祥的感觉，他觉得李天宇这小子并不是自己想象中的那么简单，狮鹫兽不一定能杀得了他。

　　先不提廉林兴心中的担忧，此时的李天宇实在不好过，他被狮鹫兽四爪和双翅扇起的龙卷风卷离地面，在半空中像是荡秋千似的不停地晃荡着，站在下方的李广等人，并不知道李天宇此时有多么痛苦。

　　李天宇浑身衣袍尽碎，而且那龙卷风中还夹杂着巨大的能量，像是一把把无形的利刃，在不停的切割着李天宇的肌肤，如果不是因为他修炼的《磐武诀》，把身体练得坚不可摧，可能早就被摧残得不成样子了。

　　终于，在龙卷风的烈风和能量摧残下，李天宇全身出现了一条条浅浅的血痕，他身体上也慢慢的泛起了细小的血丝。

　　李天宇疯狂地运转着体内的能量，想要稳住身形，可是狮鹫兽太厉害了，李天宇根本就办不到，就算李天宇把玄气灌注在双腿，想要来个急速下沉，可是才下降了几米，就继续被龙卷风给带着在半空中狂飞乱荡的，完全无法停留下来。

　　“这个畜生的确厉害，如果一直被它这么荡下去的话，就算是不死，也得失去半条命。”李天宇心里暗暗嘀咕着，发现自己现在的形势极为不利。

　　如果自己不能想办法从狮鹫兽的龙卷风中脱身，就有可能被它一直在半空这么抛来荡去的，到时候全身必定伤痕累累，《磐武诀》虽然厉害，可也经不住这永无休止的折腾啊，现在身上还只有一些浅浅的血痕，没什么大碍，可是随着时间的推移，身上的血痕会越来越深，伤势也会越来越重，如果到了伤势严重的时候，再想反抗，就无力回天了。

　　李天宇想到这里，立刻不再挣扎，而是把玄气发散到身体四周，起到一些保护作用，然后随着龙卷风急速运动起来，与此同时，李天宇把玄气灌注双目，极力寻找这龙卷风的破绽之处。

　　十几分钟过后，李天宇还没想到办法，他身上的鲜血已经在一滴滴的向着下方掉落了，王富贵等人全都喜笑颜开起来，看来李天宇这小子还是难逃狮鹫兽的折磨，只要继续下去，到时候李天宇必定被活活的折磨致死。

　　廉林兴也暗暗的松了口气，喃喃自语着道：“我还以为这小子有多厉害呢，原来只是比常人皮粗肉厚了一些，不过如此，哈哈。”

　　“是啊，廉老，您的老伙计神威盖世，那小子怎么是它的对手？”王富贵闻言也在旁边拍起了马屁。

　　“小杂种，你也有今天啊，看着你被活活的折磨致死，老子心里的仇恨总算是能够得到发泄了。”李广咬牙切齿的仰首望着半空中的李天宇，脸上带着狞笑的在心里暗暗想着。

　　“澎”就在下方众人以为李天宇束手无策，只能等死之际，突然从半空传来一声巨响，狮鹫兽形成的巨大龙卷风就像是一颗炸弹似的，猛的一炸，李天宇飘飘然的从半空中慢慢落到地面上。

　　狮鹫兽那小山似的身体在半空中被那股爆炸的龙卷风推到，迅速倒飞出去，直飞出了上千米，这才缓缓地降落在地，全身黑色的羽毛掉落了一半，就像是下了一场黑色的羽毛之雨，全身血迹斑斑的，显然也是受了一些外伤了。

　　“嗷”狮鹫兽张嘴发出一声愤怒和不甘的叫声，然后扑哧扑哧着飞到主人廉林兴身旁，愤怒地盯着李天宇，却没有再次贸然发动攻击。

　　“小子，我的老伙计问你，你是怎么破掉它的绝招的？”廉林兴突然望向李天宇惊疑不定的问道，原来狮鹫兽不能开口说话，只能通过和廉林兴的心灵感应，把意思传达给廉林兴，让廉林兴询问李天宇，其实不但狮鹫兽搞不清楚，廉林兴也很疑惑，李天宇这小子到底是怎么破掉狮鹫兽的绝招的呢？

　　“哈哈，你以为这畜生的龙卷风真的是毫无破绽吗？你错了，它的龙卷风虽然厉害，却有着一个天大的破绽……”李天宇说到这里，立刻停止说话。

　　“是什么破绽？”廉林兴闻言立刻紧张地盯着李天宇问道，就连狮鹫兽也是一样，两只大眼中的高傲之色逐渐消散，却而代之的是慢慢对李天宇起了一些畏惧之意，能够破掉它绝招的人，李天宇还是第一个，以前实力在它之下的人，全都被它的龙卷风给活活的刮死了，毫无幸免的可能，可是李天宇却活了下来，而且还发现了它绝招龙卷风中的破绽之处，这个破绽到底是什么呢？

　　“老子不告诉你。”李天宇闻言冷笑一声，毫不留情地拒绝了，笑话，把敌人的破绽告诉它，那不是自己找死吗？要是等狮鹫兽被自己干掉后，说不定自己还能把这个破绽说出来的。

　　“小子，我的老伙计说了，如果你说出那个破绽所在，它今晚就不杀你，放你一条生路，如果你不说的话，它就要把你碎尸万段。”廉林兴盯着李天宇，厉声大喝起来，他这也是传达狮鹫兽的意思。

　　“哈哈，大言不惭，它的龙卷风都奈何不了我，难道你以为它真的能杀掉我？”李天宇闻言不屑的哈哈大笑起来，他最讨厌的便是别人的威胁，现在狮鹫兽这么一只扁毛畜生，竟敢威胁自己，要是自己屈服了，那以后还混个毛啊？

　　“嗷”狮鹫兽闻言突然愤怒地盯着李天宇连连长啸起来，声震天地，站在它身后的几名实力尚浅的王家族人，竟然被狮鹫兽的怒吼震得耳膜破裂，鲜血直流，双手抱耳痛苦的蹬下身去，身体剧烈的颤抖个不停。

　　李天宇也被狮鹫兽的声波中夹杂的能量攻击震得身体微微一晃，感觉到胸口一阵气闷不已，还好他及时用玄气护住了双耳和心脏部位，所以并未受到太大的伤害，只是感觉到有些恶心想吐。

　　“小子，老伙计让我告诉你，你不要小瞧了它，它绝不止龙卷风那一招绝学，还有很多厉害的招数没有使出来呢，如果你继续冥顽不灵，它今晚绝不会放过你的。”廉林兴就像是个传声筒，继续传达着狮鹫兽的话。

　　“畜生，大言不惭，要杀老子就来把，到时候看到底谁杀死谁？”李天宇闻言冷哼一声，神色也变得无比凝重起来，既然廉林兴这么说，那一定是真的了，说实话，刚才破掉狮鹫兽的绝招龙卷风，可是费近了李天宇的九牛二虎之力，如果狮鹫兽再来几个这么厉害的绝招，那还让不让人活了？不过无论多么凶险，狂傲不羁的李天宇都绝不会向这只畜生狮鹫兽低头的。

　　“嗷嗷”狮鹫兽怒了，它已经让廉林兴把自己的意思传达给了李天宇，可是这小子死活不低头，所以它决定，今晚一定要把这个发现了自己绝招破绽的李天宇杀死，以绝后患。

　　“嗤嗤”狮鹫兽张开大嘴，突然一缕缕蓝色能量从嘴中射出，就像是一把把蓝色的利刃，闪电般的攻向了李天宇的全身大穴。

　　“啊？”李天宇见状也大吃一惊，想不到这只扁毛畜生还能发出远距离的风刃攻击，这还真不是一般的强啊，而且看那风刃，连绵不绝的，威力一定不同凡响，不下于自己的威凤兽发出的烈火攻击。

　　“去”李天宇大喝一声，右臂中的裂天枪电射而出，瞬间幻化出四十九柄长枪，挡在了那些连续不断的风刃面前。

　　“啪啪啪”声不绝于耳，四十九柄裂天枪和风刃相接后，立刻消失无踪，可是狮鹫兽这畜生没完没了的，好像发出的风刃不要钱似的，还在继续向着李天宇攻来。

　　李天宇只得继续使出“碎心枪”，又是四十九柄裂天枪发出，把下一轮的风刃给挡截住了，可是李天宇知道，这样下去不行，因为狮鹫兽发出风刃，一副游刃有余的模样，根本没怎么消耗能量，而自己却不同，自己的裂天枪十分消耗能量，两相比照，不出十几轮，自己就必定玄气消耗殆尽了。

　　“畜生，老子和你拼了。”李天宇咬了咬牙，暗暗嘀咕了一声，然后疯狂的把玄气发散到腰身位置，主要护住了心脏部位，身子一动，疯狂的迎着风刃，就这么义无反顾的冲向了狮鹫兽，想和它来个近身搏杀，免得就这样远距离的被狮鹫兽的风刃给杀死，那可就太冤了。

　　“咔嚓”“咔嚓”连续两缕风刃，在李天宇的右肩位置刮出了两条深深的血痕，鲜血迸射而出，沿着李天宇的肩膀滴落在地。

　　“啊？”李天宇痛哼一声，继续猛冲向前，就算是受到重创，李天宇也在所不惜，不达目的誓不罢休。

　　“嗷”狮鹫兽见状也是微微一愣，它想不到李天宇竟然这么疯狂，忍不住张嘴发出了一声惊叫，风刃稍微停顿了一下下。

　　“唰”就在狮鹫兽愣神之际，李天宇一个闪身，已然来到了狮鹫兽身旁，他毫不犹豫的飞跃而起，骑在了狮鹫兽的背上。


　　第285章 吞噬


　　李天宇冒着被风刃刮伤的危险，终于骑在了狮鹫兽的背部。

　　“嗷”狮鹫兽极为高傲，除了主人廉林兴外，还没被别人骑过，见状立刻大怒，仰首长啸一声，身子一动，迅速向着半空飞去，速度飞快，在半空中不停的打着圈圈，上下颠簸着，想要把李天宇给摔下来。

　　可是李天宇却死死地抓住了狮鹫兽脑袋上的长毛，绝不松手，任由狮鹫兽上下蹦跶，李天宇都咬牙坚持着，他知道，一旦自己被摔下来，那么接下来必定受到狮鹫兽疯狂的报复，小命真的难以保住了。

　　鲜血不停的从李天宇右肩上的伤口流出，滴落在狮鹫兽身上，黑色的羽毛都被染成了黑红色，随着鲜血的流失，李天宇的俊脸变得异常煞白，抓住狮鹫兽脑袋上长毛的双手也微微颤抖起来。

　　“啪啪”狮鹫兽突然双翅一展，迅速拍打在李天宇的腰身位置。

　　“啊？”李天宇忍不住痛苦的叫出声来，想不到狮鹫兽的翅膀就像是钢铁一般的坚硬，打在身上疼痛无比，李天宇的腰身位置立刻出现了一团淤青，“咔嚓”一声脆响，李天宇感觉到自己的肋骨断了一根。

　　“草，好狠的畜生，老子饶不了你。”李天宇不禁大怒，被这么一只畜生欺负，也太丢脸了，李天宇迅速用神念控制着右臂中的裂天枪，电射而出，狠狠刺中了狮鹫兽的颈部位置。

　　“锵”的一声大响，裂天枪那锋利的枪尖竟然刺不进去，还发出犹如金铁交鸣的响声。

　　“好硬。”李天宇暗暗惊呼一声，只得控制着裂天枪改变方向，刺向了狮鹫兽的背部位置。

　　“锵锵”声不绝于耳，裂天枪竟然也刺不进去，反倒把他的裂天枪给反弹得老远，差点向着下方掉落，幸好李天宇能够用神念控制裂天枪，在李天宇的控制下，裂天枪在半空打了个转，迅速向上飞起，又向着狮鹫兽的脑部位置刺去。

　　连续攻击了数次，可是狮鹫兽的身体太坚硬了，裂天枪根本就刺不进去，李天宇差点要崩溃了，他想不到狮鹫兽竟然这么难对付，简直是刀枪不入了，怎么办？

　　“老子就不相信你全身都没有破绽。”李天宇发狠了，他继续控制着裂天枪，在狮鹫兽身上每个位置都刺了一次，当裂天枪飞向狮鹫兽的那对招风耳位置时，狮鹫兽突然愤怒的大叫一声，身子一偏，裂天枪擦着它的双耳刺在了颈部，还是毫无效果。

　　李天宇见状心中一动，难道狮鹫兽身上的罩门是双耳？要不然它为何那么大的反应呢？对，有这个可能，李天宇想到这里，不禁狂喜，他立刻控制着裂天枪，幻化成四十九柄真假难辨的长枪，狠狠刺向了狮鹫兽的右耳。

　　“嗷嗷”狮鹫兽感应到李天宇的行为，顿时吓得肝胆俱裂，两只铜铃大的双眼中冒出惊骇无比的光芒，没错，它的罩门的确是双耳，两只耳朵也是它身上最柔软的地方，一旦被裂天枪刺中，必定刺入它的脑袋，在上面开出一个大窟窿不可。

　　在狮鹫兽疯狂地扭动和躲闪下，终于险之又险地避开了四十九柄裂天枪，并未刺中它的双耳，而是刺在了它的脑袋上，还好它的脑袋坚如磐石，裂天枪刺不进去。

　　狮鹫兽不禁暗暗的舒了口气，可是没等它高兴多久，李天宇竟然闪电般松开了抓住长毛的右手，一下子抓在了狮鹫兽的那只长长的右耳上，用力一扯，狮鹫兽那柔软的右耳立刻被李天宇两根拔起，鲜血迸射。

　　“嗷”狮鹫兽痛得凌厉的惨叫起来，令它想不到的是，李天宇竟然努力的向上爬着，把嘴巴附在了它的右耳位置，开始吞噬从它右耳冒出的鲜血。

　　狮鹫兽完全快要崩溃了，本来右耳被李天宇扯掉后，鲜血就不停地往外冒，现在李天宇竟然大口大口的在那里吸食着鲜血，鲜血更是快速地往外涌，狮鹫兽脑袋一阵昏眩，差点掉落在地。

　　“主人，快来救我，救我啊，这小子快把我的鲜血吸干了。”狮鹫兽无法可想，只得通过和下方的廉林兴取得了联系，请他前来救命。

　　“啊？老伙计，你快把那小子给摔下来啊。”廉林兴闻言脸色剧变，焦急地对狮鹫兽大叫起来。

　　“那小子就像是甩不掉的牛皮糖，我没法摔下他啊，主人，你快去请王成来帮忙，要不然今晚我死定了。”狮鹫兽和廉林兴心灵相通，知道现在能救自己的只有王家第一强者王成了，下面的这些人，全都不是李天宇的对手，就算是一拥而上，也只是多了一些送菜的。

　　“好，老伙计，你等着，我马上去找王兄来救你，你一定要坚持住啊。”廉林兴心急如焚的道。

　　安慰了狮鹫兽后，廉林兴立刻转头望向王富贵：“富贵贤侄，你快去把王成老兄找来，我的老伙计快被李天宇那小子给吸干鲜血了。”

　　“啊？廉老，怎么可能？你看李天宇那小子不是被你的老伙计在半空中颠来荡去的吗？怎么会这样的？”王富贵闻言大惊失色地问道，他在下方，只看到李天宇伏在狮鹫兽的背部，被狮鹫兽疯狂的颠簸着，却没看到李天宇正把嘴巴曲在狮鹫兽的右耳伤口处吞噬鲜血。

　　“少废话，快去找王成来帮忙，要不然我的老伙计被李天宇杀死了，我们今晚全都难逃一死。”廉林兴闻言立刻尖声怒吼起来，他能够通过和契约魂兽间的心灵感应，探查到狮鹫兽的生命迹象正在慢慢减弱，应该是鲜血慢慢流失的结果，如果再晚片刻的话，估计狮鹫兽就得鲜血流尽而亡了。

　　“可是……我岳父大人正在闭关冲击武王中期境界啊，如果这个时候去打扰他，他冲阶失败，走火入魔怎么办？”王富贵犹豫不决的道。

　　“操，你这个脑袋不开窍的王八蛋，你到底去不去啊？老子的老伙计一死，我们全都得被李天宇那小子杀死，到时候王成就算是成了武王中期强者又能怎么样？还不是只能为我们报仇了吗？难道你真的想大家一起死在这里？”廉林兴闻言气得把肺都气炸了，盯着王富贵呲牙裂嘴的大骂起来。

　　“好，我立刻去找岳父来帮忙。”王富贵闻言想了想，的确是这么个道理，如果狮鹫兽都死在李天宇的手里，那除了王成外，还真的是无人能和李天宇一战了，到时候大家不都得死在这里？为了小命浙想，王富贵也管不了那么多了，无论王成是不是冲阶失败，抑或是走火入魔，现在王成是唯一的救命稻草，只有把他找来，才是唯一的生路。

　　王富贵疯狂地运转着体内的玄气，全速向着王家方向奔去，他得尽快去把岳父王成找来对付李天宇。

　　李天宇此时正用双手死死地抓住狮鹫兽的颈脖处的长毛，然后用嘴巴堵在狮鹫兽的右耳位置，不停地吞噬着它的鲜血，鲜血沿着喉咙进入体内经脉中，立刻转化为一缕缕天地灵气，在李天宇运起《磐武诀》的情况下，又迅速转化为一缕缕精纯无比的玄气，注入丹田内。

　　狮鹫兽不愧是武将后期的魂兽，它的鲜血效果比之李天宇以前吞噬的三阶魂兽的鲜血效果好上几十倍，只不过吞噬了十几口鲜血，转化成的玄气就已经把李天宇体内消耗的玄气完全补充完毕，丹田内的玄气变得汹涌澎湃起来。

　　得到了补充，李天宇又变得生龙活虎起来，任由狮鹫兽在半空中不停的颠簸飞行，想要把他摔下去，可是李天宇屹然不动，稳如泰山似的牢牢贴在它身上，一个劲地吞噬着鲜血。

　　狮鹫兽的鲜血很多，好像永远也吸不干一样，李天宇大口大口的吸食着，都吞下了最少有三只三阶魂兽鲜血的量，还没把它吸干。

　　“澎”突然李天宇感到自己丹田内像是爆炸了一样，整个丹田内的玄气变得骚动起来，开始慢慢的加速旋转起来，他的肚子也逐渐开始鼓胀，就像是冲了气的气球，不停的涨大。

　　李天宇不禁狂喜，他知道，这正是自己向着武将后期境界的迹象，想不到这只狮鹫兽的鲜血效果这么强大，转化的玄气完全可以让自己进阶到武将后期了。

　　李天宇的身子在慢慢的涨大，反观狮鹫兽，整个小山似的身体却开始逐渐变得干煸起来，和李天宇相反，它慢慢的像是一个被放气的球，体积开始缩小。

　　“嗷”体内鲜血被李天宇吸去了大半，狮鹫兽终于忍不住一阵头晕目眩，在闪电般向前狂飞了五千多米后，终于脑袋一歪，急速向着下方的山区掉落下去。

　　狮鹫兽的鲜血还剩下一小半，并没有死掉，只是鲜血失去太多，晕死过去了。

　　“啪”狮鹫兽重重地摔在山中的一个山谷中，李天宇仍然无动于衷，继续大口大口地吞噬着鲜血，用来转化为玄气，用来冲击武将后期境界。


　　第286章 冲阶


　　王富贵急急如丧家之犬似的返回王家，直奔王成闭关修炼的密室，密室在王家的后山的半山腰位置，这里被王富贵划为了禁地，除了他之外，不许任何人踏入这里半步，目的就是不让别人打扰岳父王成修炼。

　　后山高约五百多米，长满了郁郁葱葱的树木，这里天地灵气充沛，是最适合修炼的好场所，也只有第一强者王成有资格在这里修炼了。

　　沿着小路一直狂奔到后山的半山腰位置，王富贵在一面石壁前停了下来，扒开石壁上的绿色藤蔓，在一个凸起的石块上按了一下，正面石壁立刻缓缓开启，露出了一条黑乎乎的通道。

　　王富贵飞奔进入通道，还不到三分钟，立刻抵达通道尽头，里面就是一个巨大的石室了，里面除了一张石床外，再无他物，王成正盘膝坐在石床上，双目紧闭，进入了无物无我的修炼状态。

　　一缕缕绿色玄气从王成的脑门顶冒出，散发在空气中，与此同时，还有无数肉眼可辨的白色天地灵气被王成吸收，转化为玄气，不但的壮大丹田，用作进阶之用。

　　王富贵见状不禁眉头紧锁，他知道，王成现在正是在冲阶的过程中，还不知道他到底要多久才能顺利进阶呢，如果等他进阶成功的话，那李天宇早就杀死了狮鹫兽，黄花菜都凉了。

　　想到这里，王富贵只得壮起胆子，小声的叫了起来：“岳父，岳父。”声音虽然不大，可是在这寂静的山腹密室内，也显得格外响亮。

　　“哇”紧闭双目的王成被王富贵的叫声惊扰，立刻张嘴喷出一口逆血，身体也剧烈地颤抖了一下，一张老脸瞬间变得煞白。

　　王成怒眉一掀，眼中射出两缕骇人的光芒，勃然大怒的盯着王富贵道：“王富贵，你这是在干什么？我不是交代过，在我修炼冲阶的时候，不许任何人惊扰我吗？要不是我及时停止修炼，差点就走火入魔，经脉尽碎了。”

　　“岳……岳父大人，对不起，因为有强敌来袭，我们束手无策，这才迫不得已前来打扰你，请你出关相助的。”王富贵被王成那吓人的目光盯着，忍不住激灵灵的打了个冷战，战战兢兢地道，王成可是他王家的守护神，王富贵对他向来都是又敬又畏的。

　　“咳咳，废物，王家那么多人，难道还对付不了敌人？再说了，就算你王家难以匹敌，你不会去找李家的李澜帮忙啊？王李两家联手，难道还不是敌人的对手？”王成咳咳了两声，又咳出两口鲜血，继续双眼喷火的盯着王富贵。

　　本来这次王成已经做好了冲阶武王中期的准备，一切工作都做好了，只要再给他三天的时间，就能大功告成，实力再上一层楼的，谁料却被王富贵中途惊扰，虽然没有走火入魔，可是也受了一定的内伤，功亏一篑的情况下，再也无法进阶到武将中期了，要进阶，又需要一段时间了，对于修炼之人来说，这无疑是一个巨大的打击。

　　“岳父大人，您有所不知，那人是李广的儿子李天宇，这才区区一年的时间，他就进阶到武将中期了，而且更加可怕的是，那小子是魂武双修之人，有着一只厉害的契约魂兽相助，我们王家和李家的人被李天宇杀了一大半，而且李澜也身受重伤，后来廉老召唤出狮鹫兽相助，可是也不是李天宇的对手，狮鹫兽快要被李天宇杀死了，廉老请你立刻去相助，救他的狮鹫兽一命。”王富贵连忙战战兢兢的解释道。

　　“什么？廉老弟的狮鹫兽都不是李天宇的对手？不可能，狮鹫兽已经达到武将后期的实力，就凭李天宇一个武将中期的小子，是绝对打不过狮鹫兽的，难道李天宇那小子的契约魂兽比狮鹫兽还要厉害吗？”王成难以置信的死死盯着王富贵问道。

　　“这个……这个……”王富贵闻言顿时支支吾吾的难以出口，其实他知道，李天宇的契约魂兽威凤兽现在的实力并不怎么样，杀死狮鹫兽，全凭李天宇的勇猛和智慧，可是这些很难向王成解释。

　　“小王八蛋，快说，到底是怎么回事？”王成见他支支吾吾的，极为不爽，立刻大声的怒喝起来。

　　“是，岳父大人，其实李天宇的契约魂兽实力不高，完全比不上狮鹫兽，只是李天宇那小子狡诈无比，智慧过人，全凭着他一人之力，降服了狮鹫兽，已经快把狮鹫兽杀死了，岳父大人，事不宜迟，你还是快随我去营救把，再晚片刻，廉老的狮鹫兽就得魂飞魄散了。”王富贵焦急万分地道。

　　“好，我随你去看看，如果你所言有假的话，小心我对你不客气。”王成仍然是半信半疑，不敢尽信，冷冷的丢下一句话，然后率先向着密室外奔去。

　　王富贵见状暗暗的松了口气，只要岳父出马，事情就好办了，李天宇那小子今晚死定了。

　　李天宇此时已经完全把狮鹫兽的鲜血吸干，盘膝坐在干煸的狮鹫兽的尸体旁，开始运行着《磐武诀》，冲击武将后期境界。

　　有了狮鹫兽的鲜血转化的玄气补充，李天宇已经具有了进阶的条件，只是进阶的时间有长有短，能够在多长时间内进阶，就得看他的造化了。

　　李天宇也知道，现在自己身处的位置是流云镇外的山区，如果在自己进阶的这个时候，李广和王富贵等人杀来的话，自己绝对是凶多吉少了，可是现在体内玄气过多，涨得异常难受，而且是进阶的好时机，李天宇不愿意错过这个机会，只好冒险一试了。

　　“澎”随着李天宇疯狂的运转法诀，丹田内的玄气像是炸开了锅的沸水，开始高速的旋转起来，不停地向着丹田中心位置的内丹中涌去。

　　李天宇的身体也变得更加涨大起来，完全涨大到了正常人的两倍大小，而且还在继续涨大，特别是肚子，鼓胀无比，像是吃下了一头牛似的。

　　李天宇的俊脸逐渐变得煞白，在进阶的过程中，玄气会对经脉进行改造和扩宽，会有着很剧烈的痛苦，此时充沛的玄气一寸寸的改造着经脉，李天宇体内不时传来“咔嚓”的脆响声，然后又被玄气接驳完好。

　　这和李天宇上次修炼有问题的《魂武双绝》秘籍，导致体内经脉尽碎，成了一个废人完全不同，冲阶的时候，经脉虽然也会寸寸断裂，但是随即又会被充沛的玄气进行修复，这是一个先破坏，后建设的过程，这个过程极为短暂，可是却十分痛苦。

　　这个过程就像是先用刀把你身上的肉割下来，然后再缝上去一样，只不过改造和扩宽后的经脉，比之以前要坚韧和宽大了许多，只有这样，才能让进阶到武将后期后的玄气运行的。

　　豆大的汗滴从李天宇的额头上滚滚滴落，他咬牙忍受着那种撕心裂肺的痛苦，不停地用体内充沛的玄气改造和扩宽经脉，终于，在八分钟后，李天宇体内的经脉完全被改造了一遍，要是在平日，这个过程可能得需要半个小时以上，但是李天宇知道，现在自己处境不太安全，如果耗费的时间过多的话，后果不可预测，只得强行把这个时间缩短，这样的话，虽然进阶后实力不太稳定，但是可以通过以后的修炼，慢慢的稳固境界。

　　经脉改造完毕，是时候进行下一步的冲阶了，李天宇迅速运用法诀，在吸收外界天地灵气的同时，不断的使得玄气在经脉中畅通无阻的运行。然后全都向着内丹中注入，滋补壮大着内丹。

　　李天宇把神念沉入体内，发现内丹的颜色正在逐渐向着浓郁的深蓝色转化，不禁大喜过望，这正是向着武将后期进阶的征兆。

　　可就是此时，李天宇的脑海中突然响起一个小女孩的声音：“哥哥，大事不好，那些敌人向着你所在的位置涌来了。”

　　“啊？”李天宇听了威凤兽的话，差点一个把持不定，陷入走火入魔的境地，幸好他及时停止运行玄气，这才没有发生大事故。

　　“小凤，你放心，现在我吸收了狮鹫兽的鲜血，虽然还未能进阶到武将后期，可也相差不远了，既然那些人想死，那我就成全他们。”李天宇眼中冒出无比愤恨的红芒，咬牙切齿地道，想不到自己在进阶的关键时刻，王家的人和李广他们又阴魂不散的追上来了。

　　“哥哥，你让我出去阻挡一阵把，你继续冲阶，现在到了你冲阶的关键时期，千万不可放弃。要不然以后又要很长一段时间才能进阶了。”威凤兽闻言连忙劝说起来。

　　“好把，你支持我，我尽快进阶成功，到时候杀他们个片甲不留。”李天宇思索片刻，终于点了点头，进阶非常不容易，现在自己丹田内的玄气充沛，正是冲阶的最佳良机，如果放弃这次机会，那下次真的要过很长一段时间才能继续进阶了。

　　“唰”威凤兽迅速从李天宇的右臂中飞出，站在李天宇的前面，用它那还不算很大的身形牢牢的把李天宇护在后头。

　　与此同时，李广和一群王家人冲进山谷中，急速向着李天宇和威凤兽所在的方向奔来。


　　第287章 武将后期


　　“畜生，让开。”李广见威凤兽挡在李天宇前面，立刻厉喝一声。

　　“唰”威凤兽二话不说，张开小嘴，就是一缕火线射出，闪电般冲向了李广，火线迎风而涨，当攻到李广面前半米时，已经成了一条拇指大小的火龙，张牙舞爪的烧向李广的脑袋。

　　“啊？”李广感应到这条火龙蕴含的强大能量波动，顿时吓得大叫一声，迅速向着一旁躲闪开去，这才险险地避开了火龙的攻击。

　　“你们还愣着干什么？还不一起上，帮我杀了他？”李广见那些王家的人好像在看热闹一般，站在旁边看戏，顿时羞愤的大叫一声。

　　“大家一起上，那小子正在冲阶的关键时刻，如果不趁早把他杀死，等他进阶成功，我们就全都性命难保了。”王洵闻言立刻对着王家剩余的八十多人下达了命令。

　　“杀！”王家的人听到王洵的命令，这才齐齐发一声喊，迅速向着威凤兽杀去，现在威凤兽在前面挡路，不先杀了她，是无法取李天宇的性命的。

　　“呼”威凤兽见状双翅一展，从地上一蹦而起，然后张开嘴巴，就是一记大绝招“烈焰焚天”，喷出一条拇指大小的烈火，在吸收了天地间的灵气后，烈火迅速涨大，瞬间变成了一扇门大的火墙，劈头盖脸的向着前方的八十多人喷去。

　　“啊？我的娘啊，好热。”“好厉害的火焰，快逃啊！”

　　“啊？老子的头发烧焦了……”……

　　伴随着烈焰焚天的发出，王家那八十多人中冲在最前面的十几人被烈火粘身，顿时传出一股焦糊味，不是头发烧焦了，就是衣服沾上烈火，烧得皮开肉绽的。

　　更加可怕的是，在威凤兽全力发出这招烈焰焚天之际，火墙的持续时间能够延续半分钟，在烧中了前面的十几人后，继续以速雷不及掩耳之势，继续前扑，冲向了后方的那些人。

　　其实仅靠一招“烈焰焚天”，还烧不死这些王家的强者们，毕竟他们的实力都在武师后期或者以上境界，可是烈焰焚天声势浩大，极为炙热，足可以把人烧得皮开肉绽，被烈火沾身后，那些人全都吓得亡命而逃，再也不敢靠近威凤兽分毫了，谁知道她会不会再来上几招？

　　李广和王洵在后面压阵，见众人作鸟兽散，顿时气得哇哇大叫，李广眼珠子一转，立刻想出一记阴招，他传音入密告诉王洵道：“王洵，请你在前面拖住这只魂兽，我想办法绕到一侧，然后实施偷袭，把李天宇那小杂种击杀，只要杀死了李天宇，到时候这只魂兽也会随之魂飞魄散的。怎么样？”

　　“行，你要抓紧时间，这只魂兽的实力虽然和我差不多，可是它的烈火着实厉害，我也不敢太过接近，只能尽量拖延了。”王洵闻言点了点头，身子一动，手中的大刀夹杂着凌厉的杀气，狠狠向着威凤兽的脑袋劈落。

　　“呼”又是一招烈焰焚天发出，烈火在烧中王洵手里的大刀后，整把大刀的温度立刻急速提升，“啪”王洵吓得连忙丢掉大刀，身子一动，险险地避开了威凤兽的攻击。

　　“畜生，有种的来追老子啊。”王洵大骂一句，然后装模作样的向着远方逃去，想要把威凤兽引开。

　　如果威凤兽的智商不高，或许会中计去追杀王洵的，可她是高阶魂兽，智商丝毫不下于一个十五六岁的少年，见状不屑的眨了眨小眼，继续站在那里，毫不动弹，虎视眈眈地盯着众人，不让他们来伤害李天宇哥哥。

　　李天宇此时也到了进阶的关键时期，要不是这些人前来骚扰的话，估计他现在已经冲阶成功了，因为那只狮鹫兽毕竟是武将后期的实力，它的鲜血转化的玄气非常多，差点把李天宇的身体都撑爆了，在这样的情况下，进阶起来比以前的几次都要快上许多。他根本不需要吸收外界的天地灵气转化为玄气，只要依仗狮鹫兽的鲜血转化成的玄气，就能够得以进阶。

　　一缕缕蓝色的玄气在李天宇的脑门上方缠绕，颜色变得越来越浓，一旦颜色完全变成了深蓝色，那就意味着李天宇进阶到武将后期了。

　　李广和王洵见状吓得肝胆俱裂，他们知道，如果再不阻止的话，李天宇就真的进阶成功了。

　　“唰”李广身子一动，到了现在这个时候，他也顾不上那么多了，只能冒险一试，迅速向着威凤兽身旁冲过去，紧握右拳，狠狠击向她身后的李天宇。

　　“嗤”威凤兽见状毫不犹豫的闪了闪身，挡在了李广面前，同时张嘴喷出了一条火线，攻向李广的面门。

　　“畜生，找死。”李广见状厉喝一声，右拳迅速改变方位，闪电般向着威凤兽的脑袋击去。

　　“澎”的一声大响，威凤兽被李广的拳头击中脑袋，顿时重重地倒飞出去，从盘膝坐在地上的李天宇身旁一飞而过，然后重重地摔在地上。

　　李广也好不到那里去，右拳在击中威凤兽脑袋的同时，也被她发出的火线烧中了右臂，整条右臂成了一条焦黑，嗤嗤作响，身子晃了晃，差点摔倒在地。

　　“王洵，快去杀了那小杂种。”李广抱住烧焦的右臂，厉声对王洵喝道。

　　李广这老家伙的确是老奸巨猾，整件事全部都在他的算计之中，刚才他故意杀向李天宇，就是为了引威凤兽前来相救，然后和威凤兽来了个两败俱伤，不惜丢掉一条右臂，也要把威凤兽打成重伤，让她无法再守护李天宇了，这个时候，王洵出马的话，李天宇岂能活命？

　　王洵闻言立刻闪电般冲向仍然紧闭双目的李天宇，狞笑着扬起右拳，狠狠向着他的脑袋击落。

　　“嗷”威凤兽刚好从地上挣扎着爬起来，见状忍不住悲戚的大叫一声，可惜的是，此时她被李广那老贼一拳击中脑袋，受了严重的内伤，再也无力去救李天宇了。

　　“住手。”一个女子的叫声响彻天地，与此同时，那个女子疯了似的冲上前来，死死的抱住了王洵的右臂。

　　“小姐，你这是干什么？”王洵正准备用力把这个女子甩开，可是转头一望下，发现是王瑞雪，顿生惊疑不定地问道。

　　原来在父亲王富贵离开后不久，王瑞雪心里就一直隐隐的有一种很不安的感觉，于是她悄悄地溜出了王家，想出去寻找李天宇，王瑞雪来到李家大门口时，发现那里遍地都是死尸，立刻冲进李家，找来一名吓得浑身发抖的下人问了一下，才得知李天宇正去追杀李广和李澜了，于是王瑞雪便迅速沿着血迹寻找李天宇的踪迹。

　　其实王瑞雪早就来了，只是那时候李天宇正在和狮鹫兽大战，王瑞雪胆战心惊的藏身在一棵大树后面，关注着这边的战况，心里默默地为李天宇祈祷着，希望他不要出事。

　　万幸的是，李天宇终于成功的杀死了狮鹫兽，而且到了这处山谷中冲击武将后期境界，当王洵和李广带着八十多名王家人追杀李天宇的时候，王瑞雪也悄悄的尾随在后面，跟来了这个山谷中，只是她是王家的大小姐，现在王家人要对付李天宇，她不好出面，要不然就是胳膊肘往外拐了，可是眼看李天宇就要死在王洵手下，王瑞雪心中绞痛难忍，再也忍不住跳了出来，及时阻止了王洵行凶。

　　如果王瑞雪不是王家的大小姐，就凭她是根本无法阻止王洵的，王洵只需要用力一甩，王瑞雪必定被王洵给甩出去老远，可惜王洵还没那么大胆，不敢对王瑞雪不利。

　　“小姐，快放手，让我杀了这小子。”王洵只得苦苦哀求起来。

　　“不，我不许你杀他。”王瑞雪大喝一声，用力把王洵拉到一旁。

　　“可是……小姐，家主有令，一定要杀了这小子，要不然我们王家就完了。”王洵为难的劝说起来。

　　“我现在命令你，不许伤害李公子。”王瑞雪咬牙大声的道。

　　“啊！”就在此时，盘膝坐在地上的李天宇突然睁开双眼，张嘴发出一声惊天动地的大叫，从地上一跃而起，成功的进阶到武将后期境界后，李天宇整个人身上的气势发生了翻天覆地的变化，那是一种威凌天下的强大气势，双眼炯炯有神，精芒暴射，犹如两柄利刃，划破长空，在夜色中就像是两只亮晶晶的小灯笼似的，显得格外的醒目。

　　“李公子，你冲阶成功了？”王瑞雪见状顿时大喜，小跑着来到李天宇身旁，欣喜的盯着他道。

　　“恩，王小姐，谢谢你的救命之恩。”李天宇闻言点了点头，真诚地道谢了一声，刚才在李天宇冲阶的关键时刻，要不是王瑞雪阻止的话，李天宇已经被王洵一拳给砸死了。

　　不过现在，李天宇已经成功的进阶到武将后期境界，虽然是刚刚进阶，境界还不稳固，但是现在的李天宇，除了王成外，再无人是他的对手了。


　　第288章 哪里逃？


　　李天宇突然发现王瑞雪望向自己的眼神变得无比怪异，俏脸红得像是要滴出血来，连忙低头一看，这才发现自己还光着身子呢，下面那玩意像是根巨大的擎天柱，在那里晃荡着。

　　先前李天宇和狮鹫兽生死搏杀之际，衣服早就被龙卷风给刮地粉碎，全身出现无数血痕，鲜血淋淋的，倒像是穿了一件红色的衣服在身上，在夜色的掩映下看不出什么，可是当李天宇成功的进阶到武将后期后，全身的血痕逐渐愈合，现在肌肤光滑无比，就像是重新换了一层肌肤，白花花的身子在夜色下显得特别的醒目。特别是下面那玩意儿，比一般人都要长很多，看起来触目惊心，王瑞雪先前太过担忧李天宇，所以并未细看，见李天宇成功进阶，没事了，这才仔细地打量，一下之下，发现了李天宇的那根巨物，那里还不羞得要死？

　　“啊？对不起，我忘了自己还没穿衣服呢。”李天宇尴尬的喃喃说了句，迅速从储物戒指中取出一件白袍，穿在了身上。

　　“唰”一条黑影幽灵般的向着远方电射而去，速度飞快，犹如丧家之犬一般。

　　“哪里逃？”李天宇目光一扫，发现李广那老东西正吓得屁滚尿流的拼命向着远方逃窜，立刻把威凤兽收入右臂中，身子一动，闪电般向着李广追去。

　　眼看李天宇进阶到武将后期，李广真是吓得肝胆俱裂了，想要趁着李天宇和王瑞雪说话之际，暗中遁走，谁料还是被李天宇发现了。

　　李广更加亡命的奔逃起来，也顾不上右臂被烧焦了的那种钻心的痛苦，他慌不择路的迅速向着王家的方向跑去，因为李广知道，现在能救自己的人，只有王成了，其他的人，根本不是李天宇的对手。

　　李天宇的双眼在夜色中散发出幽幽的红光，现在他实力大增，对报仇更是充满了信心，谁敢阻挡自己杀李广，那便神挡杀神，佛阻诛佛。

　　在李天宇全速追赶的情况下，他的速度是李广的数倍，还不到两分钟，他和李广之间的距离就只有三百多米了。

　　“轰”就在此时，天空中一道粗壮的闪电划过，突然间哗啦啦地下起了倾盆大雨，整个天际像是破开了一个巨大的窟窿，不停地往下降着大雨。

　　“受死把，李广。”李天宇大喝一声，裂天枪从右臂中电射而出，在漆黑的夜色中闪起了一缕耀眼的红芒，刺破雨幕，以速雷不及掩耳之势飞向了李广。

　　“啪！”感应到身后涌来的强大玄气波动，顿时吓得肝胆俱裂，身子迅速前冲，以一个野狗扑食的姿势倒在地上，满地新鲜的雨水四溅，李广浑身已经被鲜血和泥水沾湿，样子十分狼狈。

　　“咔嚓”裂天枪险之又险的从李广的脑袋前方飞过，斜斜的插在了他的脑袋前方。

　　“啊？”李广屁滚尿流的从地上爬起来，突然一个转身，看到了一双闪烁着仇恨红芒的眼睛在死死地盯着自己，李广吓得激灵灵打了个冷战，突然重重的跪在了李天宇面前，老泪纵横的叫了起来：“小宇，求求你，饶了我的狗命把，我瞎了眼，不该和你为敌的，求你饶命啊。”

　　“李广，你这个丧尽天良的老东西，你不必装出这幅可怜兮兮的模样，我告诉你，就算是天王老子来了，今天我也要杀了你，给我娘报仇。”李天宇冷笑着慢慢走近李广，突然扬起右脚，一脚踢中李广的腰身，把他踢出去老远。

　　“咔嚓”声连续响起，李广的肋骨被李天宇踢断了数根，躺在大雨中痛苦的呻吟起来。

　　李天宇对李广的恨意比天高，比海深，当然不会就这么轻易地让他死去，一枪刺死他，那是便宜他了，现在这里就自己和李广两人，而且李广再也不是自己的对手了，李天宇决定，一定要把李广慢慢的折磨致死，才能消去心中的恨意。

　　“老东西，你以前不是很得意吗？对我和娘两人百般羞辱，动辄打骂，还把我们赶去下人住的地方，要不是你，我娘也不会死了，今天是你的报应来了，怨不得他人。”大骂完毕，李天宇又是一脚踢在李广的裆部，顿时把他的命根子给踢断了，李广痛得撕心裂肺的抱住裆部大叫起来，大雨哗啦啦地掉落，混杂着血水流在地上，看起来触目惊心。

　　其实这也不能怪李天宇心狠，实在是因为他对李广的恨意太深了，当初他实力尚浅的时候，娘亲被李广一推之下，玄气进入体内，留下了后患，可是李天宇却无能为力，不能给娘亲讨回公道，只能屈辱的隐忍着，这一隐忍便是多年，现在李广终于落到李天宇手里，李天宇绝不会一刀杀了他，让他死得那么痛快。

　　“小杂种，你杀了我把，你这个小王八蛋，小杂种，如果不是你娘亲当初苦苦哀求，在你出生的那一刻，我就把你这个小王八蛋给杀死了，那里还能容你活到今天？”李广见李天宇抱定必杀自己之心，于是老脸大变，破口大骂起来，他实在忍受不了了，希望李天宇能给他个痛快，有时候，活着比死更难受。

　　“你终于说出了心里话了？李广，我早知道你是个丧尽天良的老杂种，虽然我不是你的亲生儿子，但是你也不必对我那么狠毒把？如果你能对我们娘俩好点，说不定我今天还不会杀你，可惜你作孽太深，连天都不容你，算了，念在我以前生活在李家，也是吃着李家的米饭长大的，我就给你个痛快。”

　　李天宇见李广已经被折磨得不成人形了，心里的恨意消散了许多，于是神念一动，取回裂天枪，闪电般向着李广的心脏部位刺去，决定给他个痛快算了。

　　李天宇并不是残忍嗜杀的人，只是对于敌人，手段比一般人都要狠一些，这就是他的性格，对朋友很好，但是对敌人，却是必杀之。

　　“啪”就在裂天枪距离李广的心脏部位还有三寸距离时，倾盆大雨一分为二，一把黑色的短剑电射而止，击中裂天枪的枪身，裂天枪和短剑同时啪的掉落在地上，溅起了满地水花。

　　一个黑衣老者刷的降落在李广前面，挡住了李天宇的去路，老者一身黑衣，白发白须随风飘扬，可是身上滴水未沾，有一个浅浅的绿色防御罩把雨水全都挡截在外。

　　“你是谁？”李天宇不禁须发怒张，大喝一声，这老东西竟敢阻止自己报仇。

　　“老夫王成，小兄弟，你不记得我了？”老者闻言淡淡地道。

　　“你就是王成？”李天宇闻言也是一惊，不是说王成在闭关冲击武王中期吗？怎么出现在这里了？李天宇并不知道王富贵去求王成前来帮忙的事情。

　　“不错，我们还有一面之缘的，你不会不记得了把？”老者闻言反问道。

　　王成的话刚一说完，王富贵也冒着大雨跑了过来，全身湿淋淋的，变成了个落汤鸡，他还没王成那等实力，能够用玄气挡住大雨。

　　“岳父大人，就是这小子，他杀了我们王家好几百人，你一定要帮我杀了他，给死去的王家族人报仇啊。”王富贵喘了口气，立刻盯着李天宇大声地叫道。

　　“此事我会处理，你先站到一旁去。”王成闻言冷冷地说了句，便不再理会王富贵，继续盯着李天宇道：“小兄弟，你可否给老夫一个面子，饶了李广一命？”

　　“不可能，今天我必杀他，谁都不能阻止。”李天宇闻言毫不犹豫地拒绝了，麻痹的，开什么玩笑，自己历经千辛万苦，差点死在狮鹫兽的手里，就是为了杀死李广，现在王成竟然为他求情，让自己不要杀他，自己怎么可能答应他？

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，李广虽然杀死了你的母亲，但是你也杀了他的妻子和儿子，这笔账算不清楚了，我看不如一笔勾销，既往不咎把，只要你放了李广，我可以答应你，让你安全离开流云镇。”王成继续劝说道。

　　李广和王富贵投靠了南唐国，成了南唐国的将军，而且王成也是南唐国的供奉，所以王成不想让李天宇杀死李广，要不然以后他在南唐国就真的没面子了，连一个南唐国的将军都保不住，还做什么供奉？并不是王成很喜欢李广，而是面子问题，一般达到他这种实力的强者，在乎的就是一个面子问题，有时候，面子比生命还重要。

　　“王老前辈，你以前救了我一命，我很感激你，但是一码归一码，这是我和李广之间的私人恩怨，希望你不要插手，你说我杀了杨湘和李天鸿，那是他们两个作恶多端，自己找死，怨不得他人，而我娘则是个善良的女子，却遭受无妄之灾，被李广杀死，这个仇，我一定要报，就算是天王老子来了，也不能阻止我报仇，前辈，请你让开。”李天宇冷哼一声，斩钉截铁地道。


　　第289章 杀心


　　“你真的不给老夫这个面子？”王成闻言也怒了，身上猝然散发出一股强大的杀气，牢牢锁定李天宇。

　　强大的杀气把雨水都推到了一米外，李天宇一个站立不稳，被王成身上那股犹如实质化的杀气冲击得连连后退了两步，这才堪堪站稳。

　　“如果你这样认为的话，那就是了。”李天宇怒视着王成，厉声喝道，他的意思很明显，如果你认为是不给你面子，那就是不给你面子了，李天宇心中极度的愤怒，难道自己娘亲的血海深仇，还比不上你这个老东西的面子重要？

　　“哈哈，好，老夫很多年没有见过像你这么狂的年轻人了。只是不知道你的本事是不是和你的嘴巴一样厉害呢？”王成冷笑着盯着李天宇，缓缓道。

　　“王前辈，我自知不是你的对手，但是我还是要告诉你，无论是谁，都不能阻止我杀死李广，如果你非得强出头的话，那小子只好自不量力的拼死一搏了。”李天宇闻言不卑不亢地道。他早就打定主意，无论是谁，只要阻止自己杀李广，就是自己的敌人。

　　李天宇也知道自己现在还不是王成的对手，但是如果他就这样被王成的几句话给吓走的话，那真是丢人到家了，所以，李天宇只能选择和王成拼死一搏，候机杀死李广。

　　“好，很好，你出招把，让我见识一下你这一年来有多大的进步。”王成仰首喝道，一派前辈高人的傲态，显然并未把李天宇放在眼里。

　　“得罪了。”李天宇大喝一声，裂天枪在意念的控制下，电射而起，飞速向着王成攻去，半途中幻化为四十九柄真假难辨的长枪，非别刺向了王成的身周数处大穴。

　　“果然不错。”王成感应到裂天枪来势汹汹，每一柄上面都夹杂着强大的能量波动，威力绝对不小，不禁暗暗的在心里赞了句，然后双手在胸前一挥，一个浅绿色的圆盾防御罩形成，挡在了面前。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，四十九柄裂天枪全部刺中了王成布置的绿色防御罩上，可惜却攻不破防御罩，只是让得防御罩剧烈地颤抖了一阵，四十八柄玄气幻化成的裂天枪随即全都消失无踪，只有裂天枪的真身闪电般返回到李天宇手中。

　　“擦，这老东西果然是厉害，我的绝招竟然对他不起作用。”李天宇见状心里震撼无比，王成的实力的确不是盖的，看来自己想要以武将后期的实力对抗武王强者，难度还是非常的大啊。

　　“来而不往非礼也，轮到我了。”王成缓缓说完，右手闪电般出击，一只磨盘大的绿色玄气拳头迅速向着李天宇击来。

　　李天宇不敢怠慢，只得吐气开声，右手食指前伸，一缕耀眼的蓝色玄气化为一个尖利的钻头，闪电般刺向了王成的玄气拳头。

　　“嗤嗤”声不断，蓝色的钻头迅速刺破了绿色玄气拳头，两者在半途相互抵消，全都化为细微的能量光点消失在空气中。

　　李天宇发出的这招是《破天九式》中的乾坤指，这招也是他武将后期能够发出的威力绝伦的大绝招之一。

　　“小子，你果然不错，竟然能够接得我七成能量的一击，想不到你小小年纪，实力就已经达到武将后期了，当真是后生可畏啊。”王成通过先前那两次交锋，已经完全试探出了李天宇的实力深浅。

　　“啊？岳父你说什么？这小子是武将后期？不可能，绝对不可能的，他在半个小时前还是武将中期的。”王富贵也在旁边听到了王成的话，立刻大声的惊呼起来，面上满是不敢置信之色。

　　“富贵，你所言当真？”王成闻言也是老脸剧变，他原本一直不相信王富贵说的话，可是在亲手试探出了李天宇的实力深浅后，才相信李天宇已经达到武将境界了，只是王成不清楚的是，在半个小时前，李天宇的确只有武将中期的实力。

　　“不错，岳父大人，我绝没有半句虚言，这小子原本只有武将中期的实力，在和狮鹫兽大战的时候，还被狮鹫兽打个半死，可是不知道为什么，到了后来，这小子骑到了狮鹫兽的背部，就逐渐反败为胜，想不到现在竟然达到武将后期了，岳父大人，您没有搞错把？”王富贵开始怀疑起王成的话来。

　　“混账，老夫岂会信口开河？你滚到一边去，再在这里胡言乱语的话，我饶不了你。”王成闻言立刻对着王富贵吹胡子瞪眼的，这小兔崽子，竟敢怀疑自己这个岳丈的话，真是皮痒了。

　　“是，岳父大人。”王富贵吓得双腿一抖，连忙又后退了几步。

　　“小子，想必你先前是故意隐藏实力把？”王成望向李天宇，疑惑地问道。他不相信李天宇会在短短半个小时内进一阶，这完全是不可能的事情，要知道，王成当初从武将中期进阶到武将后期的时候，可是花费了三天三夜的时间，最终才艰难进阶的。

　　“随你怎么想都行。”李天宇闻言冷哼着答了句，然后继续暗暗蓄势。

　　“小子，念在你修炼到今天这个境界着实不易，这样吧，老夫现在给你一个机会，只要你放弃报仇，就此离开，老夫就既往不咎，不再追究你杀死王家族人的事情，怎么样？”王成缓缓对李天宇道，他看李天宇这才不过十七八岁年纪，就有了如此实力，日后的成就一定不可限量，所以就想卖个顺水人情，放了李天宇，让他以后记住自己的恩情，对王成来说也是一件天大的好事，毕竟多交一个实力强大的朋友，比多树立一个强敌划算得多。

　　“不行，我说过，不杀李广，誓不罢休。”李天宇闻言毫不犹豫的摇了摇头，斩钉截铁地道。

　　“我说小子，你怎么那么冥顽不灵？难道你真的以为老夫不敢杀你？”王成闻言脸色一变，冷喝道，他想不到李天宇竟然这么执着，为了报仇，连自己的性命都可以不要了，还是继续选择和自己这个武王强者作对。

　　“要杀就杀，少废话，我告诉你，无论如何，我都必杀李广。”李天宇闻言仰首厉喝一声。

　　“既然你想死，那我就成全你。”王成说完，眼中猝然射出一缕骇人的杀气，既然李天宇不识抬举，硬是不给自己面子，那今晚就只能选择杀死他了，要不然让这小子活着离开的话，一定后患无穷。

　　“呼”王成身子一动，闪电般欺近李天宇，右手成刀型，狠狠向着李天宇的颈部位置砍落。

　　李天宇不禁吓得脸色大变，想不到王成这老东西速度如此的快，眨眼间就到了自己身旁，李天宇身子一动，全速向着一旁躲闪开去。

　　“啪”李天宇的速度还是不及王成，虽然没有被王成的手刀砍中脖子，却被一手刀重重地砍在了右肩位置。一股大力迅速沿着王成的手刀涌来，李天宇整个人重重的斜着飞了出去，摔在了五百多米远的地上，溅起了满地的泥水，身周的玄气防御罩也被攻破，倾盆大雨哗啦啦的全都淋到了李天宇身上，李天宇顿时成了个落汤鸡，但是全身的泥水也被雨水冲刷一尽，只是还有一缕鲜血沿着李天宇的嘴角缓缓滑落，伴着雨水一起噼哩啪啦的掉在地上。

　　在猝不及防之下，李天宇已经被王成的手刀砍成了内伤，整条右臂软绵绵的，再也使不上力气了。

　　“死把。”王成须发皆张，厉喝一声，身子连连晃动，在雨幕中留下重重残影，飞速奔到李天宇面前，左右双手齐齐开弓，化为刀型，分别砍向了李天宇的脑袋和心脏部位，王成修炼的武技是地阶中等的《血手刃》，双手可化为大刀，犀利无比，威力绝伦，丝毫不下于上品灵器的威力。

　　当然，使出第一个手刀的时候，王成使用的是暗劲，并非外力，这样的伤害是更重的，外力化刀，或许能够在李天宇的右肩上留下一条长长的血痕，但是这是外伤，并不严重，可是内劲就不同了，能够使李天宇受到严重的内伤，外表看起来没事，其实李天宇的右肩骨早就被手刀砍得粉碎了。

　　见王成继续来了两计厉害的手刀，李天宇只得险之又险的向着一侧躲过，与此同时，李天宇在躲闪途中，扬起右脚，狠狠向着王成的裆部踢去，这一招断子绝孙腿威力无穷，如果被踢中，王成非得成为一个太监不可。

　　“好小子，竟然使出这等阴招。”王成见状恼羞成怒，只得暂时放弃追杀李天宇，身子一动，躲开了李天宇的这一大腿。

　　“老东西，你真的想置我于死地？”李天宇也厉声喝道。

　　“不错，你既然不给老夫面子，那老夫就留不得你，今晚，你死定了。”王成闻言立刻毫不犹豫地点了点头，既然撕破了脸，他也懒得再掩饰了，反正今晚他是不会放过李天宇的，免得放虎归山后患无穷。


　　第290章 以死相逼


　　李天宇把王成逼退后，随即一个跌撞，差点摔倒在地，右臂的重伤使得李天宇丧失了三分之一的战力，要不是刚才那记撩阴腿，想必早已被王成的两个手刀很杀掉了。

　　浑身已经变得湿漉漉的李天宇，鲜血不断的沿着右臂滑落，噼哩啪啦的摔在地上，在他的脚下，已经成了一片血色，李天宇的俊脸变得异常煞白，为了不让鲜血流失过多，李天宇只得极力运用玄气，灌注在右肩位置，慢慢的治疗着粉碎的肩骨。

　　王成已经抱定必杀李天宇之心，见状冷笑着一步步向着李天宇欺近，暗暗的蓄势，绿色的玄气在身周缠绕，把大雨全都挡在了外面。

　　“死吧。”距离李天宇还有十几米，王成张嘴大喝一声，闪电般伸出右手抓住了李天宇的左臂，然后扬起右手，化为刀型，狠狠向着李天宇的脑袋劈落。

　　王成的速度太快了，再加上李天宇受了重伤，所以根本来不及闪避，就被王成抓个正着，而且更加可怕的是，王成在抓住了李天宇的左臂时，一缕玄气悄然注入李天宇体内，封住了他的双腿大穴，再也无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着王成的右手化成的手刀狠狠砍向自己的脑袋。

　　“我命休矣！”李天宇绝望的哀嚎一声，迅速闭上眼睛，他知道，现在自己已经被王成制服，没有任何的反抗之力，只要王成的手刀落下，自己的脑袋就会像切西瓜般被砍成两半的。

　　“外公，住手。”就在王成的手刀距离李天宇的脑门顶不足一寸之际，突然从远方响起一个伤心欲绝的大喊声，听到这个声音，王成的动作顿了顿，循声望去，只见外孙女王瑞雪正披头散发从大雨中狂奔而来，一路跌跌撞撞的，浑身还有着一些污泥的痕迹，脸上也有着几处淤青，显然是在路上摔了不少次。

　　“雪儿，你怎么来了？”王富贵见女儿狂奔而来，连忙上前一把拉住了她，见到王瑞雪脸上的淤青，立刻关切地问道：“雪儿，你脸上怎么弄成这样？”

　　“爹，我等会再和你说，你放开我。”王瑞雪挣扎着摆脱王富贵的手，然后大步走到王成面前，“啪”的跪倒在地上的泥水中，泪水混杂着雨水，大声的哀求道：“外公，我求求您，放了李公子把，求您了。”

　　“雪儿，你这是干什么？快起来。”王成见状心痛得不得了，连忙放开李天宇，然后蹬下身扶起了王瑞雪，右手心一缕绿色的玄气发出，在王瑞雪身周布置了一个浅浅的绿色防御罩，不让雨水淋她。

　　“外公，求求您不要杀李公子，如果您杀了他，我也不活了。”王瑞雪继续眼泪纵横的道，她本是个骄傲无比的女孩子，很少男子能入她的法眼，可是像她这样的女孩子，一旦心扉打开，也最容易对一个男子死心塌地，因为能够打开她心扉的男子，绝对是比她优秀的男子，也是她梦中的白马王子，正巧的是，李天宇就是这个男子，以无与伦比的才华打败了王瑞雪，从而赢得了她的芳心，虽然久别了一年时间，但是时间并不能冲淡一切，反倒能够使得那份思念更加的强烈。

　　这次李天宇重返流云镇，在王瑞雪要遭受卫桦非礼之际，犹如神人般出现在她面前，救了她，保住了她的清白，这件事又使得王瑞雪对李天宇的爱深了许多，所以，为了李天宇，王瑞雪可以不惜尊严的跪地哀求，让外公手下留情，别杀李天宇。

　　只有真正爱过的人，才了解王瑞雪此时的心情，眼看心爱的男子要死在外公手里，那是一种多么深的痛啊？简直是撕心裂肺，难以忍受。

　　望着眼泪纵横的外孙女，王成的心悸动起来，他对王瑞雪有着很深的溺爱，主要是因为王瑞雪长得很像她的娘亲王娟。

　　王娟是王成唯一的女儿，两父女一起相依为命，浪迹天涯的生活着，后来他们来到流云镇，王富贵见王娟有几分姿色，而且她的父亲王成实力高强，所以极力讨好王娟，终于取得了单纯的王娟的欢心，嫁给他做了正妻，可惜王娟生下了女儿王瑞雪和儿子王彪后，就因病去世了，王成失去了唯一的女儿，把所有希望都寄托在亲外孙女王瑞雪和外孙王彪身上。

　　只是王彪生性顽劣，王成不是很喜欢他，但是却对王瑞雪十分满意，这孩子不但天资聪颖，才华横溢，而且还长得很像她娘，和年轻时的王娟一模一样，所以王成把所有的爱都关注在王瑞雪身上，对王瑞雪溺爱到了极致，只要是这个外孙女所求，基本上没有不答应的。

　　上次在李家和王家追杀李天宇的时候，就因为王瑞雪的哀求，王成毫不犹豫的蒙面出现，及时救了李天宇一命，要不是王瑞雪，王成还恨不得把李天宇给废了呢，因为王成虽然不喜欢王彪，可是王彪毕竟是他的亲外孙，命根子被李天宇踢断也是事实，要不是王瑞雪暗中求情，王成是不会放过李天宇的，这些事情，李天宇全不知情，要不然以前也不会对王瑞雪一直那个态度，老是伤她的心了。

　　“雪儿，外公知道你喜欢这小子，可是这小子如果不死，必定会成为我们王家的心腹大患啊，雪儿，外公希望你不要意气用事，免得王家因此家破人亡。”王成闻言很为难的喃喃道，他本来打定了必杀李天宇之心，可是王瑞雪的出现，使得他的这个决定动摇了，因为他太溺爱王瑞雪了，王瑞雪就是他的罩门和死穴。

　　“外公，不会的，李公子并非滥杀无辜之人，他本性善良，他绝不会为难我们王家的，而且他救了我，我也不能眼睁睁地看着您杀他啊。”王瑞雪继续抽泣着道。

　　“雪儿，你怎么这么糊涂啊？这小子杀死了二皇子卫桦，给我们王家带来了天大的灾祸，他不死，我们王家就会被南唐国抄家的。”王富贵突然在一旁愤怒地叫了起来，来到王瑞雪身旁，抓住她的手，把她拉到一旁，然后对王成道：“岳父，这小子以前踢断了彪儿的命根子，使得您的亲外孙断子绝孙，这次又在我们王家杀死了二皇子，给我们王家带来了大祸，一定不能让他活着，您快下手，杀了他把。”

　　“这个……”王成闻言有些犹豫不决起来，望了望李天宇，又望了望眼中满是哀求之色的外孙女，最终还是长长地叹了口气道：“这样把，雪儿，我不杀他，但是要把他抓起来，交给南唐国处置，怎么样？”

　　“不，外公，您这样做，虽然没有亲手杀他，但是和杀他又有什么区别呢？把李公子交给南唐国，他还不是死路一条，不行，绝对不行，如果外公你这么做了，我就在你面前自杀。”王瑞雪说完，挣开父亲的手，从腰间抽出一把小匕首，对准自己的脖子。

　　“雪儿，你这是干什么？”王成和王富贵见状齐齐喊叫起来，王富贵右手一动，迅速把王瑞雪手里的匕首，由于出手太快，王瑞雪根本来不及反抗，便被王富贵把匕首给抢去了。

　　“你们谁也不能杀李公子，要杀他的话，就先杀了我把。”王瑞雪突然疯了似的冲到李天宇面前，死死的抱住了李天宇，穴道被封，李天宇只能像个泥雕的菩萨般立在那里，任由王瑞雪抱着，与此同时，李天宇的心情也很复杂，对王瑞雪极为感激，自己虽然不喜欢她，可是她对自己，的确是一往情深啊。

　　由于被雨水淋湿，现在又被王瑞雪紧紧地抱着，李天宇能感觉到两个圆滑的球在自己的身上摩擦着，鼻中传来王瑞雪身上那阵阵少女的体香，实在是冰火两重天啊。

　　“雪儿，外公答应你，不杀他就是。”王成见状幽幽地叹了口气，终于屈服了。他不忍伤了这个最爱的外孙女的心啊。

　　“真的？太好了，谢谢你，外公。”王瑞雪闻言这才松开了李天宇，长长地舒了口气，随即转身望向王富贵道：“爹，你呢？”

　　“雪儿，你……哎，算了，爹也答应你，不杀他就是。”王富贵差点气得吐血，想不到自己辛辛苦苦养大的女儿现在却向着外人，而且这个家伙还是自己的仇人李天宇，王富贵心里真不是滋味。

　　“谢谢你，爹，我知道你对我最好了，外公，你快帮李公子解开穴道把。”王瑞雪开心地笑了起来。

　　王成闻言苦笑着摇了摇头，凌空一指点出，一缕绿色玄气发出，解开了李天宇被封住的穴道。

　　“啪”李天宇身子一软，顿时倒在了地上，刚才大穴被封，不能够运用玄气，再加上受了严重的内伤，穴道解开后，玄气胡乱一冲，李天宇站立不稳，就倒在地上了。

　　“李公子，你怎么样了？”王瑞雪听到身后的大响，立刻转头望去，见李天宇软倒在地，连忙蹬下身，抓住他的手关切地问道。


　　第291章 偷袭


　　“谢谢你，王小姐，你又救了我一次，我受了内伤，现在得抓紧时间治疗一下。”李天宇说完，挣扎着爬起来，盘膝坐在地上，开始运功治疗右肩，他知道，如果再耽误下去的话，日后右肩必定留下后患，必须得尽快治好才行。

　　王瑞雪痴痴地望着闭目修炼的李天宇，为了不让雨水淋湿他，王瑞雪突然站起身来，微微弯曲着身子，用身体帮李天宇挡住天际降下的倾盆大雨。

　　“哎，这孩子，太傻了。”王成见状暗暗地叹了口气，对王富贵道：“我们回去把。”

　　“岳父，你先回去把，把雪儿一个人留在这里，我不太放心。”王富贵闻言连忙答道，说话之际，眼底深处迅速闪过一丝诡异的狠毒之色，被眼尖的王成刚好瞄到了。

　　“算了，我也留下来把，呆会带雪儿一起回去。”王成心念电转，突然改变了主意，他生怕王富贵耍什么阴招，伤了雪儿的心，所以决定留下来。

　　“岳父，你还是先回去把，雪儿有我照顾就够了。”王富贵闻言顿时大为着急，连忙劝说道。

　　“不必再说了，我就在这里盘膝修炼一下。”王成冷冷地说完，立刻盘膝坐在地上，当他坐下去的时候，地面上的泥水立刻四散开去，露出了一团干净的地面，他就这么坐在那里，顶着一个玄气防御罩，进入了修炼状态。

　　王富贵见状立刻转头望向了李天宇，见到女儿正用身体帮李天宇挡住雨水，更是气得冒火，他悄悄地走到王瑞雪身旁，用左手拉了拉王瑞雪的右臂道：“雪儿，你先到一旁休息一下把，爹帮李天宇挡雨怎么样？”

　　“不必了，爹，你还是和外公先回去把，这里有我就行了。”王瑞雪闻言立刻拒绝了，继续以弯曲身子的姿势站着，挡住了一部分淋向李天宇的大雨。

　　“唰”王富贵突然伸出右手，抓着从王瑞雪那里夺来的小匕首，从斜侧方向狠狠向着李天宇的脑门插去，想要趁机偷袭，杀死李天宇。

　　“爹，你想干什么？”王瑞雪见状顿时大惊，毫不犹豫的用力一推，把李天宇压在了身下，而王富贵的匕首，闪电般刺中了王瑞雪的右腰边缘，出现一个拇指大小的血洞，鲜血疯狂的向外涌着，因为李天宇被压在王瑞雪的身下，所以王瑞雪腰身伤口的鲜血伴随着血水，哗哗地流到了李天宇的脸上。

　　“哇”李天宇睁开眼睛，忍不住就是一口逆血喷出，喷在了王瑞雪的身上，他慢慢睁开双眼，这才发现王瑞雪正脸色惨白的压在自己身上，右腰位置的伤口还在不停地流着鲜血。

　　“王小姐，你没事把？”李天宇立刻用力的一翻身，把王瑞雪抱在怀里，关切地问道。

　　“我没事。”王瑞雪虚弱地答了句，苍白的脸上竟然还露出了一丝微笑，看到李天宇这么关心自己，王瑞雪心里高兴啊，就算是为李天宇挡匕首，也值了。

　　“雪儿，你……”王富贵傻眼了，他想不到女儿真的这么傻，傻到不顾自己的性命，为李天宇挡匕首的地步。

　　“啪！”盘膝在地上修炼的王成从地上一跃而起，狠狠地给了站在那里发愣的王富贵一巴掌，把他甩出去老远，然后迅速从李天宇怀里夺过王瑞雪，让她在地上盘膝坐好，王成也盘膝坐在王瑞雪背后，双手贴在她的后背，开始输入玄气，帮助王瑞雪疗伤。

　　“都是因为你这个小杂种，害得我的雪儿受伤了，老子杀了你。”王富贵突然疯了似的大叫起来，从地上一跃而起，继续持着匕首，冲向了李天宇，手里的匕首狠狠向着李天宇的脑袋插去。

　　“澎”李天宇见状吓得冷汗直冒，连忙向着一侧滚去，终于险之又险地避开了王富贵的匕首，匕首贴着李天宇的右侧插在了地面上，溅起的泥水把李天宇的半边脸都弄脏了。

　　“老子一定要杀了你这个祸害。”王富贵见状继续疯狂地用匕首攻击着李天宇，李天宇只得一个劲地躲避，一不小心，右腰位置中招了，被匕首狠狠的刺中，出现一个血洞，鲜血疯狂地往外涌着。

　　“外公，求你……救救李公子。”王瑞雪突然虚弱的尖叫起来。这一切全都发生在电光火石之间，王瑞雪本来在闭目接受外公的治疗，听到父亲王富贵的大叫这个开双眼时，李天宇的右腰已经被匕首刺出一个血洞了。

　　“小兔崽子，住手。”王成立刻怒喝一声，双眼喷火的望着王富贵，只是现在雪儿正在接受治疗，到了关键时期，他不能分心，要不然早就一脚把王富贵给踢飞了。

　　“岳父，你安心帮雪儿疗伤把，这小子我杀定了。”王富贵闻言疯狂的吼了句，继续冲向了李天宇。

　　在王富贵说话的时候，李天宇终于得到了一个喘息的机会，他趁机用神念操控着裂天枪，和王富贵大战起来，在受伤后实力大损的情况下，只能堪堪和王富贵打成平手，不过王富贵想杀他，也不是那么容易的，除非王富贵能一直这么拖延下去，使得李天宇体内的玄气消耗殆尽，到时候李天宇就真的只能被杀了。

　　“嗤”就在李天宇控制裂天枪，幻化成十几柄长枪，攻向王富贵之时，他突然感觉到寄住在自己右臂内的威凤兽有了动静，一缕缕魂力从脑部的魂海中，纷纷涌向了右臂位置，被威凤兽吸收，与此同时，在自己身体内的各大经脉中，也突然涌出一缕缕的黄色魂力，向着右臂涌去。

　　“咦，这是怎么回事？”李天宇不禁大为不解，威凤兽不是被李广打伤了吗？怎么现在还能吸收魂力？难道它要进阶了？

　　想到这个可能，李天宇不禁大喜，边和王富贵大战着，边分出一缕神念，进入右臂中，发现威凤兽果然在疯狂地吸收着自己魂海内的魂力和各大经脉中的魂力，准备冲阶了。

　　在无数魂力的滋补下，威凤兽身上的伤势竟然以肉眼可辨的速度在慢慢痊愈着，而且它的身体也越来越大，当然，现在的威凤兽是以能量体的形态寄住在李天宇的右臂中，身体涨大也是指的能量体形态，这些全是李天宇用分出的那缕神念探查到的情况，外人根本不知情。

　　在李天宇分神探查威凤兽情况的时候，他的应变能力差了许多，逐渐地被王富贵压着打了，李天宇连连后退，差点跌倒在地。

　　“小子，反抗是没用的，今天你必须死。”王富贵见李天宇被自己打得连连后退，以为李天宇玄气消耗严重，不是自己的对手了，于是更加得意的大叫着，右手持着匕首，左手紧握成拳，出手全是致命的杀招，想要尽快把李天宇击杀，免得王成治好了王瑞雪后，跑来碍事。

　　“外公，不要帮我治疗了，你快去救救李公子啊，求你了……”王瑞雪见李天宇被父亲逼得连连后退，急得眼泪横流，苦苦哀求道。

　　“雪儿，不要说话，等外公帮你治好了再去救他。”王成闻言连忙打断她的话，继续运转玄气，帮她治疗着。

　　“不，我不治了，我要去救李公子。”王瑞雪突然拼命的挣扎起来，想要站起来，可是王成的双手就像是粘在了她的后背一样，王瑞雪丝毫动弹不得。

　　“呜呜……不要啊，爹，求求你，不要杀李公子。”王瑞雪起不了身，只得大声地哭喊起来。

　　“小王八蛋，我叫你住手，你听到没有？”王成见状勃然大怒，王富贵这王八蛋太无耻了，竟然趁着这个时候对李天宇下杀手，不是说过饶了李天宇吗？现在看来，王富贵说话简直是在放屁，不但不听自己这个岳丈的话，还做出那么伤雪儿的心的事情来，王成差点气得吐血了。

　　“岳父大人，你别管我的事情，我是王家家主，必须为王家的族人们报仇，而且还得为王家负责，不杀这小子，难以向南唐国皇帝交代，所以，李天宇必须死。”王富贵狞笑着说完，手中匕首脱手飞出，狠狠的刺在了李天宇的大腿上。

　　“啊？”李天宇痛得大叫一声，身子一个跌撞，终于忍不住倒在了地上，他现在是伤上加伤，再加上内伤严重，李天宇实在是难以支撑了。

　　“哈哈，死吧。”王富贵见李天宇不支倒地，立刻狞笑着欺身上前，扬起右掌，拳头上缠绕着耀眼的黄色玄气光芒，狠狠向着李天宇的脑袋砸去。只要拳头落下，李天宇就得脑浆迸裂而亡。

　　“唰”在这生死存亡的关键时刻，裂天枪闪电般从李天宇的右臂中射出，攻向了王富贵的心脏部位，如果王富贵继续砸向李天宇的，那么就得被裂天枪给刺中心脏，最终落个两败俱伤的下场。

　　王富贵只得暂时放弃杀死李天宇的机会，左手一挥，闪电般的抓住了裂天枪，李天宇在重伤之下发出的裂天枪，威力比以前小了数倍，就这么轻易地被王富贵抓住了。


　　第292章 凌空飞翔


　　“小子，我看你还有什么能耐，哈哈，死吧。”王富贵得意地哈哈狂笑着，把裂天枪丢到一旁，然后右手紧握成拳，继续砸向李天宇的脑袋。

　　“住手”“不要……”

　　王成和王瑞雪见状全都齐齐大叫起来，可是他们现在正处于治疗的最关键时刻，全都不能动弹，根本没办法救李天宇，只能眼睁睁地看着王富贵行凶。王瑞雪早已经是娇躯颤抖，伤心欲绝了。

　　就在此时，李天宇右臂内的威凤兽猝然睁开了双眼，她的身体比以前涨大了一倍左右，全身上下缠绕着一层淡淡的蓝色魂力，看样子，应该是刚刚进阶到武将初期了。

　　“哥哥，快放我出去帮你啊。”威凤兽的声音在李天宇脑海响起，令李天宇感到万分震惊的是，随着进阶成功，威凤兽的声音也有了细微的变化，从幼稚的小女孩声音变成了妙龄少女的声音。

　　不过现在不是惊讶的时候，因为眼看王富贵的拳头就要落在脑袋上了，李天宇神念一动，迅速把威凤兽放了出去。

　　李天宇和威凤兽签订的是生死契约，也就是威凤兽的主人，没有他的允许，威凤兽是从他的右臂中出不去的。

　　“唰”一道蓝色的闪电从李天宇的右臂内急速射出，狠狠地撞击在王富贵的身上，随之，王富贵像是稻草人似的飞了出去，脸上满是震惊和不甘之色。

　　“哇哇”倒飞途中，王富贵连连张嘴喷出鲜血，右腰位置也出现了一个小孩拳头大小的血洞，可怖的鲜血拼命的外涌着。

　　“啪”飞出了上千米，王富贵才重重地摔在地上，身体距离地颤抖了一下，便头一歪，就此晕死过去，腰身位置的血洞还在迅速冒着鲜血。

　　“爹。”王瑞雪见状悲戚的大叫起来，眼泪横流的对王成道：“外公，求您救救我爹把，他受了重伤，快不行了。”

　　“雪儿，别说话，还有一分钟就能完全治愈你了，到时候我再去救你爹。”王成闻言大喝一声，继续帮王瑞雪治疗着。

　　威凤兽撞飞了王富贵，唰的降落在李天宇面前，李天宇定睛望去，只见威凤兽的身体比以前增大了一倍，浑身五彩缤纷的漂亮羽毛，看起来就像是地球上的巨大凤凰一样，当然在地球上，李天宇也没见过凤凰，但是却看到过很多描绘凤凰的图案，现在的威凤兽和地球上的那些凤凰图案上的样子有着百分之九十的相似度，简直是太漂亮了。

　　“哥哥，王富贵竟敢对你下杀手，我感应到，他还没死，只是晕死过去了，我现在就去把他给杀了。”威凤兽通过心灵感应把声音传达给李天宇后，立刻摇了摇浑身五彩缤纷的美丽羽毛，张开小嘴，唰的喷出一条拇指大小的火线，像是一条灵活多变的火龙，烧向了躺在千米外晕死过去的王富贵。

　　威凤兽进阶到武将初期境界后，虽然喷出的火线和以前一样，只有拇指粗细，但是威力却强大了数倍，连一旁的李天宇都能明显的感应到这条火龙威力绝伦，夹杂着强大的能量波动。

　　“不要！”眼看火龙闪电般飞向自己的父亲，如果被烧中，那绝对是只能成为一团焦炭了，王瑞雪立刻撕心裂肺的大叫起来。

　　“小子，快让你的魂兽住手，要不然我不会放过你的。”王成也厉声大喝起来，只可惜现在的他，还有十几秒钟后才能帮王瑞雪治疗完毕，仍然是不能动弹。

　　“李公子，求求你，不要杀我父亲啊。”王瑞雪哭喊着，悲戚的继续大叫着，苦苦哀求起来。

　　“算了，小凤，不要杀他，给他点惩罚就行了。”李天宇见状有些于心不忍，毕竟王瑞雪多次救了自己的性命，这次就放过她父亲王富贵把，就当是报恩了。

　　“好的，哥哥。”威凤兽闻言点了点脑袋，嘴巴动了动，那条火龙突然改变了方向，贴着王富贵的脑袋右侧飞过，唰的烧中他身旁的一棵大树。

　　“嗤嗤”火龙的威力的确是强大得吓人，一沾上大树，整棵大树就迅速从根部焚烧起来，烧到半腰位置，大树轰然倒塌，急速向着昏死在地的王富贵压去，一旦压中，虽然不至于把他压死，可也得再让王富贵多断几根肋骨，伤上加伤。

　　这些当然是威凤兽计算好了的，用烈火把王富贵身旁的大树烧断根部，然后压下去，狠狠地砸在他身上，给他点惩罚，要不是李天宇让她手下留情，想必现在的王富贵，早就成了一团焦炭了。

　　“啊！”王瑞雪见状又是扯着嗓子担忧的大叫起来。

　　“唰”就在此时，王成猝然从王瑞雪的背部移开双手，唰的电射而起，急速奔向了王富贵，在半截烧断的大树堪堪要压在他身上之际，一掌平推，把半棵大树击向一旁，随即化为细微的粉末，飘飘扬扬地落在了地上，王富贵也因此逃过一劫。

　　“小子，还算你识趣，如果你杀了富贵，今晚，你和你的魂兽，全都得死，给他陪葬。”王成盯着李天宇，冷喝一声道。

　　“王成，原先我念在你是前辈的份上，对你还有几分礼敬，但是听了你这番威胁的话语后，我对你的那么点敬意已经荡然无存，原来你也只是个仗着自己有几份本事，耀武扬威之人，我告诉你，风水轮流转，不用多久，我就会让你知道，我也不是那么好欺负的。”李天宇闻言冷哼一声，不卑不亢地道。

　　“哈哈，小子，想不到你口气倒是挺大的，老夫虽然进阶武王中期失败，但是假以时日，一定能够再次进阶到武王中期，那时候你连武王初期境界都没有达到，你凭什么来对抗我？”王成闻言像是听到了世上最好笑的笑话似的，立刻不屑的哈哈大笑起来。

　　在他看来，李天宇现在还只是刚进阶到武将后期，如果想进阶到武王初期，就算他没日没夜的刻苦修炼，最少也得花费上四五个月的时间，这还是李天宇的天赋极佳的情况下，换做其他人，最少得大半年的时间才能做到了，要知道，武将后期进阶到武王初期，绝不是那么容易的事情，其中需要的玄气，是个巨大的数额。

　　而反观王成自己，他这次虽然被王富贵惊扰，进阶武王中期失败，可是只要他回去后，继续闭关修炼，不出二个月，又能继续进阶到武王中期，李天宇和他之间的距离只会越拉越大，李天宇凭什么去对付他？

　　这些全是王成的猜测，只是世事难料，不久后，王成才知道，自己的猜测有多么的错误了。

　　“哼，我不想与你废话，我再问你一次，我现在要杀李广，你是否仍然要阻止？”李天宇一副成竹在胸的模样，盯着王成冷声喝道。

　　“不错，只要有老夫在，是不可能眼睁睁地看着你杀死李广的，不然的话，老夫的面子岂不是荡然无存？”王成闻言坚定的点了点头。

　　“好，王成，你给我记下了，半个月后，我必定再次回来，到时候如果你继续冥顽不灵，阻止我杀李广，我一定会给你点颜色看看的。”李天宇说完，伸手一招，威凤兽立刻唰的奔到李天宇身旁。

　　“呼”威凤兽双翅一展，卷起一阵狂风，李天宇立刻被狂风卷着到了她的背部。

　　“唰”威凤兽张开双翅，大力一扇，立刻缓缓的凌空飞起，迅速向着远方的群山间飞去。

　　在进阶到武将初期后，威凤兽也传承了母亲留给她的记忆，获得了新的绝招“凌空飞翔”，已经能够正式飞上天际，带着李天宇自由翱翔了，这可是一个天大的进步，要知道，在武将境界以前的威凤兽，还只能在地面上飞奔，不能升空飞翔的。

　　“咦？”王成见威凤兽背着重伤的李天宇离去，顿时小声的惊呼了一声，眼中迅速冒出一缕杀气，他发现，自己越来越看不透李天宇这小子了。

　　“不行，我不能就此让他离去，要不然这小子日后必成心腹大患。”王成想到这里，正准备发出能量，远程攻击向远处飞去的威凤兽和李天宇。

　　“外公，您快来救救我爹啊，他快不行了。”就在此时，王瑞雪突然悲戚的大叫起来。

　　李天宇离去后，王瑞雪心中十分的难受，可是在看到躺在地上，生死未卜的父亲，她只得把这份难受深藏在心里，为自己父亲的生死忧虑起来。

　　“哎，算了，还是先把富贵治好了再说把，反正那小子现在身受重伤，一定不会跑得太远，会尽快找个地方藏起来治疗恢复的。”王成心念电转，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，日后转身望向王瑞雪，喃喃的在心里嘀咕了一句：“雪儿，对不起，外公这次要对不起你了，李天宇那小子天赋绝佳，前途不可限量，假以时日，成就一定会超越外公，所以我必须得尽快把他铲除，免得他日后找上门来，到时候我们王家就再也难以保全了。”


　　第293章 一个月的期限


　　威凤兽刚掌握“凌空飞翔”这一绝招，最初的时候运用还不是很熟练，速度并不是很快，如果王成趁着这个机会实施攻击的话，绝对能够把威凤兽和李天宇从半空中击落，可惜的是，王成不想让外孙女王瑞雪伤心，不能在王瑞雪面前下手，所以只得暂时放弃了击杀李天宇的打算，先把王富贵治好了再说。

　　不过王成已经在心里暗暗打定主意，他是绝不会放过李天宇的，免得留下这个天大的后患，他要暗中把李天宇给除去。

　　花了半个小时，王成终于帮王富贵把伤势稳住，然后抱起仍然昏迷不醒的王富贵，带着王瑞雪回到王家，李广也厚颜无耻的跟着王成等人，暂时在王家住了下来，他再也不敢回李家了，免得李天宇杀到，那他真的是只有死路一条了，躲在王家，有王成这个武王强者保护着，应该是最安全的。

　　威凤兽背着重伤的李天宇，在群山之上遨游飞翔着，脚下的山川美景一扫而过，随着对绝招“凌空飞翔”的熟悉，威凤兽飞行起来也快了许多。

　　“哥哥，你的伤势怎么样了？我看你应该尽快找个地方治疗才行，我们去那里好呢？”威凤兽通过心灵感应，和李天宇交流起来。

　　“小……小凤，我还能坚持一会，你尽量飞远点把，这里还是流云镇的范围，是王家和李家的势力范围，很不安全。”李天宇闻言虚弱地答道，他在和王成那一番激战后，又被王富贵出手偷袭，已经受了严重的内伤，连说话都不利索了。

　　“好的，哥哥，你一定要坚持住啊，我加快速度飞行。”威凤兽闻言关切地说了句，增长到两米的巨大翅膀用力一扇，立刻加快了速度，急速向着前方飞去，现在威凤兽的速度，已经能够和一名武将初期的强者比肩了，只是她能够在半空飞行，而武将初期的强者，却只能在地面上飞奔，虽然可以一跃数丈高，可终究不能像威凤兽这么自由自在的飞翔。

　　继续飞行了十来分钟，威凤兽感应到背上的李天宇气息越来越弱，伤势更加严重起来，于是只得迅速向着下方的一座高山降落，让李天宇尽快修炼治疗，免得伤势加重，到时候就算是想要治疗也来不及了。

　　“唰”降落在地上，威凤兽双翅一展，带起一阵大风，把背上的李天宇轻轻刮起，放在了地上。

　　“哥哥，你快运功治疗把，我为你护法。”威凤兽见李天宇的俊脸已经变得异常的煞白，全身血迹斑斑的，顿时心痛的叫了起来。

　　“恩，小凤，谢谢你，我这就运功治疗了。”李天宇虚弱地答了句，立刻盘膝坐在这高山之巅的一块湿湿的大石上，在昏暗的夜色中修炼起来。

　　此时大雨已经慢慢的停止了，只有阵阵凉风吹拂，无数细小的水珠从旁边的树上落下，威凤兽左翅一展，立刻像是一把大扇子似地挡在了李天宇的头顶上方，帮李天宇遮风挡雨。

　　李天宇紧闭双目，忍受着身上的剧痛，慢慢的进入了修炼状态，体内玄气迅速按照《磐武诀》的路径运行着，开始治疗着体内的创伤，其他的位置倒没什么，就是右肩的肩骨被王成击得粉碎，那可是特别严重的，得花费不少时间进行治疗才行。

　　两天后，王成护送着南唐国二皇子的尸体，抵达南唐国都城，随行的还有重伤未愈的王富贵和李广、李澜等人。

　　卫桦死在王家，这件事总得给南唐国的皇帝卫林一个交代，要不然就有可能给王家招来灭门之祸。

　　王成等人在傍晚时分进入都城，半个小时后，已经站在了南唐国皇宫的金銮殿上，二皇子卫桦的棺木则被南唐国的大内侍卫抬到了殿中心位置。

　　“桦儿。”卫林老泪纵横的从宝座上起身，快步走到棺木前，悲戚的叫了起来。二皇子卫桦和大皇子卫东都是卫林认定的下一任帝王人选，这两个儿子都极为“优秀”，可说是深得卫林的真传，都是极为阴险狠毒的角色，不过卫林很喜欢，因为只有这样，才能不择手段的把南唐国发扬光大，至于那些品行敦厚的皇子们，卫林却看也不看他们一眼，认为仁慈的人，是不配做皇帝的。现在二儿子卫桦惨死，卫林岂能不悲痛万分？

　　“皇上，人生不能复生，请节哀顺变。”王成连忙劝慰起来。

　　“王成，朕的皇儿为何会死在你们李家？这到底是怎么回事？快说。”卫林狠狠的擦了把眼泪，转过头，眼神阴鸷的盯着王成厉声喝道。

　　卫林年纪不过四十二岁，为人极为阴险狠辣，帝王手段可谓是掌握得炉火纯青，要不然也不会在众多的皇子争权中获胜，最终成为了南唐国的九五之尊，而且这家伙为达目的，不择手段，为了壮大南唐国，不惜勾结恶名昭彰的邪血教，吞并了邻近的风国的大蜀国，代价就是让邪血教成为南唐国的守护国教，在南唐国中有着超然的地位，就算是卫林，也得听命于邪血教的教主苏紫行事，暗地里是苏紫手下的一条忠实走狗。

　　“皇上，二皇子是被李天宇杀死的，至于李天宇的身份，可以让李广来告诉您，因为李广对他是最为熟悉的。”王成说完，用眼神瞄了瞄站在下首的李广。

　　“皇上，李天宇那小杂种是微臣的小妾的儿子，但是他不是我的亲生儿子，而是小妾和一个野男人的种，我一直恨不得把那小杂种碎尸万段，可是因为种种原因，让他活到现在，想不到他现在实力大增，已经成了我李家的心腹大患了……在李天宇反出李家的那一刻起，他已经不是我们李家的人，不但和我李家毫无瓜葛，而且还和我有着血海深仇，皇上，您放心，只要有机会，我一定亲手杀死李天宇，给二皇子报仇。”李广身上还绑着不少白色纱布，咬牙切齿的把李天宇的事情讲述了一遍，只要是李广所知的，全都说了出来。最后还和李天宇划清了界限，向卫林表达了自己的忠心，免得卫林迁怒于他。

　　“说得好听，那么朕问你，现在李天宇在何处？你是否杀了他？”卫林闻言愤怒地喝问道。

　　“皇上，李天宇那小杂种实力深不可测，微臣不是他的对手，请皇上赎罪。”李广闻言羞愧的低下头，喃喃的小声道。

　　“废物，杀不了他就不要在这里大发厥词，我要看到的是李天宇的脑袋，而不是听你在这里胡吹大气。王成，我问你，你既然明知我儿卫桦是被李天宇所杀，那你为何不把李天宇的脑袋提来见朕？”卫林突然转向王成，大声喝道。

　　“皇上，请赎罪，当日我也追杀过李天宇，可是那小子狡诈多变，而且还有一只实力达到武将初期的魂兽相助，带着他逃走了，不过皇上您放心，那小子已经被我打成重伤，他是绝对逃不掉的，我可以保证，一定会尽快把那小子的脑袋提来，以拜祭二皇子的在天之灵的。”王成闻言连忙解释起来，他可不敢说出当日的实情，要是卫林知道他当日是因为外孙女王瑞雪的关系，这才放过李天宇的，那么卫林一定会勃然大怒，不惜借助邪血教之力，把王家连根铲除，面对邪血教，王成也只是个小角色，根本没什么反抗之力。

　　“哼，朕不想听你们这些人的胡吹，朕只想看到李天宇的脑袋，现在朕命令你们，立刻给朕去把李天宇杀了，一定要把他的脑袋提来，朕给你们一个月的时间，如果一个月后，还见不到李天宇的脑袋，那你们就等着朕的报复到来把。”卫林说完，狠狠的一甩袖子，大喝一声，命令大内侍卫把棺木抬着，离开了金銮殿，他真的是恨不得把王成等人全部杀死，给儿子陪葬，可是王成是南唐国的供奉，实力超群，不是那么好对付的，而且卫林对李天宇毫不熟悉，他还要利用王成等人去帮自己儿子报仇，所以还是先留着王成他们的性命，等杀死凶手李天宇，给儿子报仇后再想办法对付他们把。

　　“王老哥，现在我们应该怎么办？”李澜此时伤势也没有全好，特别是脸上，还被烈火焚烧出了一些灰黑的痕迹，转头望向王成问道。

　　“还能怎么办？在这一个月内，我们要尽快找到李天宇，把他杀死，只有他的脑袋，才能消去皇上心中的怒火，要是杀不了李天宇，我们王李俩家都没有什么好结果。”王成闻言恨恨地道。

　　王成等人没有在南唐国都城停留，向卫林告辞一声后，便风风火火的重返流云镇，接下来，他们的主要任务就是全力追杀李天宇，为了不让王瑞雪犯了他们的大事，王富贵从南唐国回来后，就装作旧伤复发，生命垂危的样子，躺在床上再也不起身了。

　　王瑞雪毕竟是王富贵的亲生女儿，见爹“重伤卧床”，只得整日里陪在父亲身旁，尽心尽力的照顾着他，再也没时间出门去找李天宇了。


　　第294章 太拉风了


　　已经过去四天了，李天宇在这四天内，疯狂的运用玄气进行治疗，严重的伤势终于逐渐痊愈，右肩粉碎之处也完全康复，恢复到以前的状态。

　　伤势痊愈后，李天宇继续留在高山之巅修炼，吸收着这里的天地灵气，稳固武将后期境界，他打算在稳固境界后，立刻服食得自南宫烈储物戒指内的那颗“神炫丹”，让修为暴涨到武王初期境界。

　　李天宇之所以敢在四天前对王成说出那番话，全是因为他有这颗“神炫丹”，《磐武诀》上有记载，武将后期的人在服食神炫丹后，实力能够一举提升到武王初期，可以节省大半年时间，提前进阶，要不然李天宇那里敢那么胸有成竹的对王成说那些话？

　　只是在服食神炫丹之前，李天宇必须让境界在武将后期彻底的稳固下来，要不然在服下神炫丹之际，就有可能因为境界不稳，导致走火入魔，玄气胡乱冲撞后暴体而亡，这样危及到生命的事情，李天宇是十分谨慎小心的。

　　达到李天宇这等修为境界，就算是在大半年的时间内不吃不喝都没有任何的关系，只需要吸收天地灵气，补充能量就足够了。

　　修炼的时间过得很快，转眼已经是一天一夜过去，玄气在体内运行了上十个大周天，李天宇终于缓缓张开双眼，深呼吸了口气，脸上满是惊喜之色，他终于成功的在武将后期境界稳固下来了。

　　李天宇嚯地站起身来，站在高山之巅，俯视着下方那长满了绿树和杂草的山谷，阵阵凉风吹来，令人心旷神怡，忍不住张嘴发出一声欣喜的长啸。

　　“啊！”啸声在山谷中回荡着，惊起无数鸟儿“扑哧”高飞。

　　“王成，不出十天，我就能回去找你算账了，到时候定然让你输得心服口服，李广，到时候就再也没人能够阻止我杀你了。”李天宇心里暗暗地嘀咕了一句，神念一动，迅速从储物戒指中取出那颗“神炫丹”，想了想，还是继续把它放了回去，因为李天宇不想太过急于求成，在刚稳固武将后期境界后期的情况下就服食神炫丹，有可能会出现不可预测的后果，还是等段时间再服食把。

　　拍拍身上的那层浅浅的灰尘，李天宇摸了摸身旁威凤兽的脑袋，长达五天时间内，威凤兽都在一旁给李天宇护法，可能是太过疲惫了，威凤兽此时正微微闭着双眼，好像站着睡着了，就算是李天宇刚才那么一声长啸，威凤兽都没有被惊醒。

　　可是当李天宇的右手抚摸上她的脑袋上，威凤兽猝然睁开双眼，还以为是敌人来了，于是双翅一展，准备对李天宇发动攻击。

　　“小凤，是我。”李天宇见状连忙苦笑着道。

　　“啊？哥哥，你治疗完毕了？”威凤兽见是李天宇，这才收拢巨大的双翅，欣喜的用小嘴轻轻的啄着李天宇的右臂。

　　“是啊，小凤，我不但伤势痊愈，而且还把武将后期境界稳固了，接下来，只要我服食了神炫丹，修为就能一举暴涨到武王初期，只是在冲阶的过程中，可能得需要好几天的时间，到时候还得辛苦你继续给我护法了。”李天宇闻言带着微微的歉意道。

　　“没关系，哥哥，为你护法是我的责任，呵呵，只要你能快速进阶，我再苦再累都没什么的。”威凤兽闻言通过心灵感应把自己的欣喜之情传达给李天宇。

　　“谢谢你，小凤，对了，我要先找个地方把身上洗一下，好久没洗澡，身上很不舒服。”李天宇低头望了望自己身上的血色长袍，笑着对威凤兽道，他在和王成一战后，鲜血一直粘在身上，没时间去清洗，李天宇是个爱干净的人，感觉非常的不舒服，想要尽快找个有水的地方把身体洗刷干净。

　　“好的，哥哥，要不我带你飞上半空？到时候你在半空俯视下方，就能很快找到水源了。”威凤兽建议道。

　　“好啊，小凤，只是……又要辛苦你了。”李天宇闻言有些不忍的道，与此同时，心理又很想骑着威凤兽，在天际遨游的那种感觉，几天前他也被威凤兽驼在背上，飞了很久，可是那时候，他还是身受重伤，神智不太清醒，没来得及感受骑在威凤兽背部翱翔天际的滋味，现在伤势痊愈，正好能好好地享受一下驾着契约魂兽飞行的美妙滋味。

　　“没关系的，哥哥，上来把。”威凤兽说完，唰的张开双翅，飞升到了距离地面十米的位置，就这样凌空悬浮着，等着李天宇上来。

　　“呼”李天宇深呼吸了一口气，双腿用力在地面一蹬，立刻像是离弦之箭般一跃而起，然后稳稳地坐在了威凤兽背部。

　　威凤兽现在的身体有两只狼狗大小，特别是两翼的翅膀，展开之后，每只都有两米多长，李天宇刚好跨坐在威凤兽的双翅之间，简直是稳如泰山。

　　“哥哥，坐稳了，我开始飞了。”威凤兽打了声招呼，然后刷的双翅一挥，迅速向着前方飞去。

　　“哈哈，小凤，你真棒，速度挺快的啊。”李天宇坐在威凤兽背部，开心的哈哈大笑着赞扬了一句，还别说，坐在威凤兽背部，就算是她在全速飞行的情况下，李天宇都感觉到十分的稳固，毫无一丝颠簸之感，看来小凤这些天在帮自己护法的同时，也在修炼着她新掌握的绝招“凌空飞翔”，总体来说，她比最初刚开始飞行的时候要进步了许多。

　　“嘿嘿，哥哥，你有所不知，这几天我也没闲着，没事的时候就在琢磨着怎么发挥出凌空飞翔的最快速度，经过我多天的参研，终于让我掌握了这招的精髓，哥哥，我很聪明把？”威凤兽通过心灵感应，有些小得意的向李天宇道。

　　“恩，小凤，你的确很聪明。”李天宇闻言开心的用手抚摸了一下威凤兽脑袋上的五彩毛发，然后低头俯视着下方，郁郁葱葱的群山在脚下飞速闪过，无数山川河流此刻就像是一个个小点和一条条的小蛇似的，威凤兽竟然越飞越高了。

　　“小凤，不要飞太高了，速度也放慢点，要不然我还真是难以看清楚下面的情况呢。”李天宇连忙交代了一句，他刚骑着自己的魂兽，还有些不适应从高空俯视下方之物。

　　“好的，哥哥，那我下降一些。”威凤兽答了句，迅速一个俯冲，身子急速向着下方拧去，李天宇耳畔全是呼呼的风声。

　　终于，威凤兽从二千多米的高空降到了距离地面五百米左右，然后速度平缓的飞行着，李天宇也终于慢慢适应了，能够从半空把下面的情况看得清清楚楚。

　　突然，李天宇的俊眉微微一皱，因为此时在一处山谷中，李天宇看到了铺天盖地的士兵，不下于三千人，一个个正排列成整齐的队形，在接受前面一位将军模样之人的训话，李天宇把玄气灌注在双目上，终于看清楚了那人是李广，不过此时的李广，穿着厚重的盔甲，在他身旁，还有一名白发白须的老者，正是李家第一强者李澜。

　　随即，李天宇的嘴角微微翘起，脸上露出一丝邪笑，他喃喃的小声自语着：“李广，你还真是幼稚啊，你以为凭着这三千多名士兵就能追杀我吗？既然你自己想死，那就休怪我无情了，今天，就是你的死期到了。”

　　想到这里，李天宇立刻对威凤兽下达了命令：“小凤，迅速前去三座大山外的那个山谷，我要去杀了李广那老东西，给我娘报仇。”李天宇见到李广，恨不得立刻去杀了他，再也顾不上身上的衣袍还沾着斑斑血迹了。

　　“好的，哥哥。”威凤兽闻言点了点头小脑袋，唰的展开双翅，急速向着李天宇所说的地方飞去。

　　在威凤兽全速飞行的情况下，眨眼间就飞越了三座大山，悬浮在山谷上空。像是示威一般，威凤兽停止飞行后，突然张开嘴巴，“嗷”的发出一声响彻天地的长啸，声震山谷，声音在群山间环绕，久久不息。

　　“真是太拉风了，竟然骑着魂兽在空中飞行。”

　　“哇，好漂亮的魂兽啊，竟然长着五彩缤纷的羽毛，魂兽背上的人是谁呢？”

　　“啊？是李天宇。”……

　　李广、李澜，还有他带着那三千多名士兵听到半空中威凤兽的长啸，全都抬起头，当他们看到李天宇骑着魂兽飞行的时候，立刻议论纷纷起来，那些士兵不认识李天宇，眼中全是羡慕之色，可李广和李澜却不同了，两人齐齐脸色大变，想不到李天宇竟然骑着魂兽而来，而且看样子伤势已经痊愈了，整个人身上带着一股威凌天下的气势，像是那九天之上的神仙一般，双目不怒自威的俯视着下方的众生。

　　“李广，想不到你竟然还有胆子来送死，哈哈，你的死期到了。”李天宇说完，迅速通过心灵感应对威凤兽下达了命令，让她向着下方的山谷缓缓降去。


　　第295章 陷阱


　　就在李天宇驾着威凤兽从半空俯冲而下之际，李广表面上装出一副惊骇无比的神色，但是在眼底深处，却不经意的闪过一丝得意与狠毒之色。

　　李天宇还在半空，并未主意到李广眼底深处的变化，继续命令威凤兽下降着，越来越靠近李广。

　　“举箭。”李广突然厉喝一声，手下那三千多名士兵齐齐把手中的弓箭举起，对准了半空中的李天宇。

　　“射。”待手下将士准备完毕，李广用力地挥了挥手，下达了命令。

　　“嗤嗤”破空声不绝于耳，无数尖端泛着黑色的利箭铺天盖地的向着威凤兽和李天宇射去。

　　“雕虫小技”李天宇见状不屑的别了别嘴，其实他早就看到那些士兵手里的弓箭了，只是他毫不畏惧，因为他现在已经是武将后期的强者，就算是这些利箭射中他的身体，也射不进肉中，尽管这些长箭上沾有剧毒，李天宇也不会有任何的担心，大不了就是让这些毒液粘上衣袍罢了，更何况就凭这些士兵，在自己的玄气护体下，长箭也未必能射到自己的衣服上。

　　不过为了威凤兽的安全着想，李天宇只得迅速运起玄气，发出一个深蓝色的防御罩，保护在威凤兽四周。

　　“扑哧”无数利箭在刺中李天宇布置的玄气防御罩后，立刻无力的下落，纷纷扬扬的向着下方掉去，有些利箭无巧不巧的正好刺中了下方的一小部分士兵。

　　“啊！”数声哀嚎响起，眨眼间就有五十多名士兵被他们自己射出的长箭刺中，粘上剧毒痛苦的哀嚎起来，不久后化为一滩浓黑的血水而亡。

　　“呼”李天宇驾着魂兽距离地面五十米的距离时，立刻命令威凤兽发出绝招“烈焰焚天”，并未烧向李广和李澜，而是烧向了那些士兵。

　　“呼呼”烈焰随风舞动，化为无数细小的火线，烧向了下方的南唐国士兵，本来被自己的毒箭弄得混乱不堪的士兵，又有数人被烈焰沾身，烧得鬼哭狼嚎起来，一个个满地打滚着想要扑灭身上的火焰，幸好威凤兽发出的烈焰焚天分散成无数缕火线，威力不是很大，所以在地上打了几个滚后，粘上烈焰的士兵们只是被烧焦了一部分肌肤，并没有生命危险。

　　“快跑啊。”不知道是谁带头发一声喊，下方的士兵全都群情骚动，向着四面八方作鸟兽散，还不到两分钟，立刻逃进了深深的群山之中。

　　“站住，你们这些胆小鬼，废物。”李广见状立刻扯着嗓子大叫起来，手中拿着的一柄大刀乱舞，立刻斩杀了几名从他身旁逃窜的士兵，可惜兵败如山倒，还是无法阻止那些亡命而逃的士兵。

　　“李广，现在那些士兵全都逃走了，没有人能帮你了，我给你一个机会，让你自刎谢罪，如若不然，休怪我辣手无情了。”李天宇冷哼一声，骑在威凤兽背部喝道，刚才他是故意让威凤兽分散烈焰焚天的威力，把那些士兵吓走的，说实话，这些人全是李广的棋子，虽然杀了也没什么大碍，可李天宇不屑杀这些小喽啰，多造杀孽，他的目标是李广。

　　“小杂种，你以为你就赢定了吗？哈哈，你高兴得太早了。”李广闻言突然哈哈大笑起来，倒是使得李天宇大惑不解起来，难道李广还有什么阴谋不成？

　　李天宇连忙让威凤兽停止下降，在距离地面一百米的位置停下来，然后神念最大范围的外放，查探着下方山谷和周边的情况。

　　“小杂种，你有种就下来啊，怎么？怕了？”李广见李天宇停在了百米高的半空，突然大声地骂了起来。

　　通过神念的探查，李天宇并未发现异样，山谷中现在就只剩下李广和李澜两人了，四周也没有什么不寻常的气息存在，可是为何李广那老东西如此有恃无恐呢？

　　李天宇的俊眉微微皱起，他总感觉李广有什么阴谋，可是却猜不出是什么。

　　“小杂种，你娘那个贱人就是被活活打死的，你还愣着干什么？有种的就下来杀我啊，难道你不想给胡翠兰那个贱人报仇了？”李广好像生怕李天宇不下来一样，继续大喊大叫着，模样嚣张无比。

　　“受死把，老杂毛。”李天宇闻言再也忍不住了，他立刻通过心灵感应，命令威凤兽，迅速向着李广飞去，与此同时，裂天枪从右臂中电射而出，急速射向了李广的心脏部位。

　　要是换做平时，李天宇可能不会这么轻易就下去的，可是在听到李广对娘亲的亵渎后，再也无法容忍了，就算李广布下了天罗地网，李天宇也要去闯一闯。

　　“咔嚓”李广手中的大刀迅速扬起，挡在了裂天枪前面，可是却被裂天枪从中间位置刺断，啪的掉落在地，裂天枪继续前进，以无与伦比的速度继续刺向了李广的心脏部位。

　　“王老，救命啊。”李广吓得肝胆俱裂，扯着嗓子大叫起来。

　　“唰”突然一条黑影从李广身旁的地面破土而出，闪电般伸出右手，一拳狠狠向着裂天枪击去。

　　“啪”裂天枪顿时被击飞，向着旁侧的一棵大树飞去，深深地钉入了大树中。

　　“王成，又是你这个老不死的？”李天宇见状顿时大怒，刚才眼看就要击杀李广了，可是王成这老东西及时出现，又救了李广一命，而且王成这老东西也太过卑鄙无耻了，竟然早已藏身在李广身旁的地下暗道中，难怪自己用神念探查不到了。

　　李天宇不禁暗暗的冒出一身冷汗，如果他不是使用裂天枪发出攻击，而是贸贸然的驾着威凤兽飞向李广的话，就在自己击杀李广之际，自己也会被藏身在地下暗道的王成击杀，自己真是万分侥幸，才保住了小命。

　　“死吧，小子。”王成听了李天宇的喝骂，毫不为所动，厉声一声，双手紧握成拳用力一挥，两只巨大的绿色玄气拳头脱手飞出，狠狠向着威凤兽和李天宇击去。

　　“啊？小凤，快闪。”李天宇见状大惊，这两只玄气拳头攻势又快又猛，李天宇知道不可硬拼，因为他还没有与王成这个武王强者硬抗硬的实力。

　　在命令威凤兽闪开之际，李天宇也全力发出了两记《破天九式》中的破空拳，两只散发着浓郁蓝色玄气光芒的能量拳头脱手飞出。

　　“澎”一声惊天大响过后，绿色和蓝色的光芒四散而去，能量余波纷纷迸射而出，连站在一旁的李广都被能量余波震得倒飞出去，脑袋直愣愣的向着旁边山谷上的一块巨大的山石上撞去，如果撞中的话，非得落个头破血流的下场不可。

　　“啊，三叔救命啊！”李广吓得肝胆俱裂，撕心裂肺的大叫起来。

　　幸好李澜眼疾手快，迅速一个飞跃，及时抓住了李广，这才使得李广逃过一劫，没有当场脑浆迸裂而亡，虽然李澜不喜欢李广，但李广无论怎么说都是李家家主，是他的侄儿，李澜不可能见死不救。

　　李天宇的实力不及王成，他发出两只玄气拳头，目的就是抵挡住王成的那两只拳头片刻，给威凤兽争取逃离险地的机会。

　　在李天宇的那两只蓝色玄气拳头被王成的拳头击溃后，威力果然被抵消了一半，但还是有一只浅浅的绿色拳头击中了威凤兽的右翅位置。

　　“咔嚓”威凤兽的右边翅膀被击穿了一个小洞，无数五彩缤纷的羽毛纷纷扬扬地伴随着鲜血落到了地上。

　　“嗷”威凤兽发出一声痛苦的惨叫，扑哧着翅膀想要飞起来，可是扇动了几下后，竟然无法起飞了。

　　“啊？这下完了。”李天宇见状顿时大惊，要知道，今天王成和李广等人设下陷阱，目的就是为了击杀自己，可说是不达目的誓不罢休的，如果威凤兽不能飞行了，那自己岂不是只能落到王成手里，死路一条了？

　　在没有服食“神炫丹”，进阶到武王初期境界之前，李天宇知道，自己还不是王成的对手，他不禁大为懊恼，只怪自己太心急找李广报仇了，竟然中了李广他们的奸计。

　　“小子，你不是大言不惭要在半个月后回来找我报仇的吗？哈哈，现在你的魂兽翅膀受伤，无法飞行了，我看你还有什么依仗？”王成见状立刻得意地哈哈大笑起来，只要他暗中把李天宇干掉了，到时候做到神不知鬼不觉的，外孙女王瑞雪在不知情的情况下，是不会怨恨自己的。

　　话落，王成已经一个飞跃，闪电般冲向了李天宇，五指成爪，狠狠向着李天宇的脑门抓去。

　　“唰”就在此时，威凤兽突然振翅飞了起来，险之又险的避过了王成的攻击，而且越升越高，慢慢的已经距离地面上千米了，虽然在空中飞升的时候，威凤兽的身体还在不停地颤抖着，极为不稳，可总算是飞起来了。

　　“啊？”见威凤兽竟然背着李天宇重新飞上半空，王成和李广、李澜三人全都傻眼了，目瞪口呆的仰首望着天际的一人一魂兽，越飞越远。


　　第296章 赖天江


　　“王老，怎么办？那小杂种逃走了。”李广从震惊中醒过神来，盯着王成胆战心惊的道，三人中，最害怕的就是他了，毕竟李天宇这次回来报仇，目标就是他。

　　“啪”王成闻言毫不犹豫的扬起手，狠狠给了李广一巴掌，打得他半边右脸高高鼓起，鲜血从嘴角疯狂的飚出。

　　“王老，你为何打我？”李广大惑不解的抱着鼓起的右脸，委屈地道。

　　“你还好意思问为什么？麻痹的，要不是你这个二货坏了大事，李天宇岂能逃走？他早就被老夫给偷袭杀死了。”王成闻言愤怒地盯着李广骂道。

　　“王兄，此事也不能完全怪他的，只能怪李天宇那小子狡猾多端，再加上运气好，这才逃过一劫的。”李澜在旁边给李广说起了好话。

　　“我呸，我现在终于知道你们李家为何会落到如此下场了，原来你们李家的人，一个个全是愚不可及的二货，妈的，刚才要不是李广那副嚣张得瑟的模样，李天宇就不会起疑心了，在他没有任何疑心的情况下，还不得乖乖的进入老夫的陷阱？可是就因为李广这个蠢货，导致功亏一篑，放虎归山，让李天宇给逃了，下次如果他再来报复的话，我们谁还能是他的对手？这些话我也不想再说了，要知道，皇上只给了我们一个月的期限，现在已经过去了五天时间，可是这次打草惊蛇后，李天宇就绝不会再轻易出现的，他一定会找个地方藏起来苦苦修炼，我们到时候去那里找他去？杀不了李天宇，我们拿什么向皇上交差？哼，我告诉你们两个，如果在一个月内杀不了李天宇，我就把你们李家的人全部杀死，向皇上交差。”王成说完，黑着脸甩了甩袖子，气愤的向着山谷外走去。

　　这次的陷阱是王成想出来的，他就是利用了李天宇报仇心切的心理，让李广出面，把李天宇引出来，自己则藏身在早已挖好的地下暗道中，收纳全身气息，不让李天宇发现，原本以为这样就能万无一失的杀死李天宇了，谁料李广太二了，竟然忍不住提前露出了马脚，让李天宇起了疑心，这才功亏一篑，让李天宇逃出一劫，要是李广能够始终扮演出那副吓得要死的模样，估计李天宇会跳下魂兽，在地面上和李澜、李广大战一场，击杀李广给他娘亲报仇的。

　　王成的这个计划的确是万无一失，可惜他高估了李广的能力，这才导致最终的失败，他岂能不把怒火全都洒在李广身上？

　　“三叔，现在我们该怎么办？”李广见王成拂袖而去，顿时急得像热锅上的蚂蚁，忧心忡忡地望向李澜道。

　　“啪！”李澜也忍不住给了李广这个二货一巴掌，把他左边脸给揍得高高肿起，这样的话，李广的两边脸都高肿起来，对称了。

　　“你这个成事不足败事有余的家伙，老子怎么有你这样蠢的侄儿啊？怎么办？凉拌。”李澜愤愤的丢下一句话，长叹着离去，只剩下吓得脸色惨白的李广，兀自站在冷厉的山风中，身子剧烈地颤抖着。

　　威凤兽背着李天宇，非常艰难的升到半空，然后拍了拍双翅，终于摇摇晃晃的向着远方飞去。

　　“小凤，你怎么样了？”李天宇见状立刻关切地问道。

　　“哥哥，我的右翅受伤了，飞不了多远了，哥哥，我看我们得尽快找个安全的地方降落，我要尽快进入你右臂中修炼治疗，要不然就会留下后遗症，以后再也飞不起来了。”威凤兽焦虑的声音在李天宇的脑海中响起。

　　“好，小凤，你再坚持一段时间，等飞过前面那座山头，我们就在那座山谷中降落把。”李天宇闻言大为焦急，要是因此害得威凤兽不能飞行了，李天宇真的要后悔得死去的，这次都怪自己报仇心切，才中了王成等人的陷阱，万幸的是自己在发现了李广的异样后，多留了个心眼，没有从小凤的背上下去，在地面上李澜、李广决战，而是利用裂天枪，远距离的发动攻击进行试探，要不然后果真的难以预测了。

　　威凤兽摇摇晃晃的飞过下方的山头，迅速向着李天宇所说的山谷中降落下去，在距离地面还有十几米高度时，威凤兽右翅突然一颤，失去平衡，身子急速向着下方掉落。

　　李天宇见状连忙一个飞跃，跳下威凤兽的背部，迅速向着下方跳去，在威凤兽的身体即将掉在地上之际，李天宇双手一抓，死死地抓住了威凤兽的左翅，把它轻轻放在草地上。

　　“哥哥，我要进你右臂内治疗了，可能有一段时间不在你身边，你要好好地照顾自己啊。”到了这个时候，威凤兽还在担心李天宇的安危。

　　李天宇闻言感动地点了点头，神念一动，把威凤兽收入了右臂中，威凤兽化为能量体寄住在李天宇的右臂中后，立刻开始吸收李天宇魂海中的魂力，运功疗伤。

　　李天宇知道，自己所在的位置虽然已经离刚才和王成等人相遇的地方相隔了五座高山，但是也绝非安全之地，王成他们这次没有杀死自己，是绝不会善罢甘休的。所以自己还得尽快远离流云镇的范围才行。

　　想到这里，李天宇立刻展开速度，迅速向着前方奔去，狂奔了大半天，李天宇终于出了群山之外，抵达了流云镇附近的一个小村庄边缘地带。

　　这个小村庄只有几户人家，几间简陋的土坯子房屋依山而建，在山下，还有一条宽约两米的河流，清澈的河水欢快地流淌着，里面还有几尾小鱼在自由自在地游着。

　　李天宇迅速向着山下奔去，跑到河边，立刻三两下把自己脱了个精光，然后迅速冲进了河水中，开始洗刷着身上那沾了好多天的血迹，再加上这些天经历了数场大战，李天宇的身上已经脏得不成样子了，爱干净的李天宇很不习惯。

　　用清澈的河水洗刷着身体，李天宇心情大好，差点忍不住呻吟出声，就在李天宇闭上双目，享受着河水的冲刷之际，突然听到旁边的山间小道传来一阵脚步声，从声音判断，应该不下于四个人。

　　李天宇所在的位置正是山间小道的下方，河边长了一棵大树，茂密的枝叶横伸出去，遮盖住了大部分的河面，要不然李天宇也不会把自己脱光跳进河中洗澡了。

　　李天宇身子一动，像是一尾游鱼般，悄无声息的游到了河边的大树下，用茂密的枝叶把自己整个人都遮盖起来，同时暗中收纳气息，免得被过路的那四人发现，因为李天宇已经探查出了，那四人都是有实力的强者，其中一人是武将初期，还有三人都达到了武灵后期的实力，这样的修为，在西北地区算得上是强者了，可是他们来到这鸟不拉屎的山区干什么？

　　李天宇心里大为不解，当他藏好身体后，立刻悄悄地从枝叶的缝隙中望了出去，不久，四人出现在视线中，全都行色匆匆的沿着山间小道向着前方的小山村奔去。

　　当李天宇看清楚四人的装扮时，立刻大吃一惊，想不到这四人竟然全部是邪血教之人，身穿血红色长袍，长袍的领子上还绣着一只细小的炎龙图案，和教主苏紫的那只契约魂兽炎龙是一模一样，这正是邪血教弟子的标准服饰。

　　“这四个邪血教之人来这里干什么？难道邪血教的人知道我没死，是来追杀我的？”李天宇见状在心里暗暗地猜测着，他虽然不怕这四人，要对付他们也很容易，但是李天宇不愿意节外生枝，因为他现在的主要任务是杀死李广报仇，要是再和邪血教纠缠不休，李天宇真不知道何年何月才能给娘亲报仇了。

　　想到这里，李天宇立刻把目光收回，继续收纳气息，等这四人过去再说。

　　四人的速度很快，五分钟后，就抵达了小村庄边缘了。

　　李天宇此时也暗暗的舒了口气，继续用河水洗刷着身体。

　　“赖天江，快滚出来受死，我们知道你就在这个村子里。”四名邪血教之人站在村子入口处，为首的大汉立刻扯着嗓门大叫起来，声音在群山间久久回荡着，就连下方河流中的李天宇都听得清清楚楚。

　　“原来邪血教的人是来找赖天江的，可这赖天江又是什么人呢？”李天宇疑惑地嘀咕了一句，他从未听说过这个名字，不知道这个赖天江又怎么得罪邪血教了，竟然引来了四名邪血教中实力不弱的强者。

　　“赖天江，我数三声，如果你继续装缩头乌龟，不敢出现的话，那就休怪我们不客气了，我们一定会血洗这个村庄，你要记住，村子里面的人全都是因为你而死的。”为首的大汉说完，立刻开始数数了“一！”

　　“二！”只隔了三秒，大汉又开始数二了。

　　“周春松，你这个畜生，想不到你竟然投靠了邪血教，现在还带着这么多人来对付我。”就在此时，一个男子的怒吼声从村子里传出。


　　第297章 藏宝图


　　“哈哈，我这是良禽择木而栖，现在的邪血教，在整个西北都是一手遮天，势力强大无比，投靠邪血教，是我的荣幸，赖天江，你快滚出来，把藏宝图交出来，要不然休怪我对你不客气了。”周春松闻言不但没有感到羞耻，反倒洋洋得意的大声喝道。

　　“我呸，周春松，我们同为同门师兄弟，师傅只把藏宝图交给我，就是因为你品性败坏，师傅很不待见你，现在你竟然勾结外人，想要来夺取我们门派的藏宝图，你真是禽兽不如。”赖天江的声音继续从村子中传出，可是人还没出现。

　　两人的声音虽然不大，可全都一字不漏的进入了李天宇的耳中，听到藏宝图三字，李天宇更加疑惑了，没听说这西北之地有什么藏宝图啊。

　　“废话少说，赖天江，如果你还不滚出来的话，一旦我们攻进去，到时候整个村子的人都得给你陪葬，我给你一分钟的时间考虑，一分钟还不出来，我们就杀进去了。”周春松闻言恼羞成怒，大喝一声，声音在整个村子上空回荡着。

　　周春松的话刚说完，这个宁静的小村庄立刻闹哄哄起来，仅有的几户人家中纷纷奔出一些村民，这些人原本都躲在家里，听到周春松的话，立刻亡命的往外逃了起来。

　　“杀！”周春松见状一声令下，让带来的三名手下大开杀戒，那些往外奔跑的无辜村民们立刻被三名实力达到武灵后期的邪血教弟子无情的屠戮，还不到一分钟，三人就鬼魅般的返回周春松的面前，恭敬的禀告道：“禀舵主，属下等人已经把整个村子五户人家，除赖天江外，共计十六人杀死。”

　　“哈哈，好，做得好，赖天江，你听到了？现在你藏身的这个小村庄中的人已经全部被我杀死，现在轮到你了。”周春松闻言立刻得意地哈哈大笑起来。

　　“周春松，你这个王八蛋，你不是说给我一分钟的时间考虑吗？”赖天江的声音中饱含着强大的怒火，也是的，周春松明明说了给赖天江一分钟考虑，可是时间还没到，周春松这个王八蛋就让手下把这村子里面仅有的几户人家的村民们全部诛杀，无论老少，一个都不放过，手段残忍无比，令人发指。

　　“哈哈，我们邪血教做事，向来是不择手段，你才知道吗？可惜晚了，赖天江，我告诉你，你如果继续做缩头乌龟，藏身不敢出来的话，我们就杀进去了。”周春松闻言无耻的哈哈大笑着答了句，然后手一挥，带着三名手下飞速向着赖天江藏身的那间土坯房跑去。

　　“啊？”李天宇在下方的河流中，也远远地看到了周春松的恶行，顿时勃然大怒，他想不到邪血教的人已经横行无忌到了这个地步，杀死一个小村庄的人，就像是踩死几只蚂蚁一般，这些人真是罪该万死。

　　李天宇立刻从河中一跃而起，从储物戒指中取出干净的衣袍换上，迅速向着上方的小村庄潜去，不过为了弄清楚这些邪血教之人到底想干什么，李天宇借着路途上的树木做掩护，很快，便绕到了村子的后头，跃上一棵高约七八米的大树，藏身在茂密的枝叶中，暗中注视着这些邪血教之人的行动。

　　李天宇已经打定主意，在弄清楚了这些人的目的后，立刻把他们全部诛杀，一个不留，这些邪血教的人，死不足惜。

　　周春松带着手下靠近赖天江藏身的那间低矮的土坯房，并未贸贸然的冲进去，而是挥了挥手，阻止了手下们的行动，四人就这么站在木门前。

　　“舵主，这间土坯房只有这么一扇木门，我们为何不破门而入呢？”见周春松脸色凝重的盯着这扇木门，他的一个手下疑惑地问道。

　　“啪。”周春松突然反手给了那名多嘴的手下一耳光，冷哼一声道：“麻痹的，你知道个球，赖天江以前和我是同门师兄弟，深得师傅的真传，实力比我还要高上一筹，如果我们就这么贸然的冲进去，中了他的机关陷阱怎么办？你这个二货，以后做事的时候记得把脑子带出来，滚到一边去，再多嘴的话，我立刻杀了你。”周春松说完，脸色狰狞的望向那扇木门，对里面的赖天江道：“师兄，你还是出来把，毕竟我们以前是同门师兄弟，你放心，只要你乖乖把我们本门的藏宝图交出来，我保证饶你不死，若是你答应加入邪血教，我可以向你保证，你的地位一定不下于我，会成为邪血教在外总领一方的舵主，怎么样？”周春松不敢贸然冲进去，在外循循善诱起来。

　　“哼，周春松，你这个卑鄙无耻的叛徒，你已经被师傅赶出师门，不再是我们炼器门的人了，你没资格叫我师兄，我可以实话告诉你，这张藏宝图是师傅临终前交给我的，无论如何，我都不会让它落入你这个卑鄙小人手里，你就死了那份心把，我死的实话，也要把藏宝图毁灭。”赖天江闻言义愤填膺的道，不知道什么原因，他就是不从房里出来。

　　“既然你这么冥顽不灵，那就休怪我对你不客气了。”周春松闻言脸色变得无比狰狞，突然眼珠一转，对刚才那名说话的手下道：“卡海，你去把门撞开。”

　　“啊？舵主，您刚才不是说不要贸然行动吗？要是里面有机关陷阱怎么办？”名叫卡海的手下闻言脸色大变，这家伙虽然是火爆性子，但是也不是傻子，刚才周春松已经提醒过了，里面的赖天江实力比周春松还要强上一筹，自己现在去撞门，那不是送死吗？

　　“啪”周春松闻言挥手又给了卡海一巴掌，恶狠狠地道：“妈的，你刚才不是很二吗？怎么这会儿又变聪明了？老子现在命令你，立刻去撞开门，要不然我立刻杀了你。”周春松摆明了就是要让这个卡海去送死，用他试探虚实的。

　　“舵主，属下……属下……”卡海闻言吓得面无人色，支支吾吾地说不出话来。

　　“快去，再磨磨蹭蹭的话，小心你的狗头。”周春松说完，右手一挥，手中突然多出一把长约半米的蓝色长剑，架在了卡海的脖子上。

　　“舵主，饶命，属下去撞门就是了。”被剑架在脖子上，卡海无法可想，只得战战兢兢的点了点头。

　　“去把。”周春松说完，带着另外两名手下后退了数步，和木门保持着上百米的距离，留下了卡海一人。

　　“快去啊，妈的。”见卡海还在那里犹豫不决，周春松立刻冷着脸厉喝一声。

　　卡海闻言只得深呼吸了口气，壮壮胆，然后身子一动，唰的奔到木门前，扬起右脚，狠狠向着木门踢去。

　　“咔嚓”木门应声而倒，撞到了屋子里面的地上，瞬间变得粉碎，可是却没什么机关陷阱存在，这间小小的土坯房里面也空无一人，只有一些简陋的家具摆设。

　　“咦？”卡海见状顿时大为疑惑，见没有危险存在，心里的警惕也放松了很多，于是他战战兢兢的向着屋里走去。

　　“唰唰”卡海的右脚刚一踏进屋子里面，突然从地面冒出一根锋利的铁刺，正刺中了他的右脚，把卡海的整个脚面都洞穿了。

　　“啊？”卡海右脚的脚面上出现一个拇指大的血洞，痛得他像是被火烧了屁股的猴子，疯狂地扯着嗓子大叫起来，迅速缩回右脚，一拐一拐地往周春松等人所在的方向跑去。

　　可是还没等卡海跑出五十米的距离，他右脚上的那个血洞冒出的鲜血已经变成了浓黑色，更加恐怖的是，黑色从他的右脚一直延伸到了脸部，“啪”还不到半分钟，全身乌黑的卡海就重重地倒在了周春松三人面前，慢慢的化为了一滩黑色的脓血，腥臭味冲天。

　　“啊？卡海怎么了？舵主，这到底是怎么回事？”周春松的另两名手下全都吓得要死，胆战心惊的望向周春松问道。

　　“他中了赖天江的暗算，那铁刺上沾了剧毒。”周春松闻言喃喃地答了句，突然抬起头，望着那间空荡荡的房子道：“赖天江，我劝你还是不要再藏头露尾了，你是我的师兄，虽然实力比我强点，但是在研制毒药方面，你不一定比我优秀，如果你想仗着这些剧毒和机关陷阱阻止我的话，那你完全是大错特错了。”

　　“哈哈，既然你这么说，那你有种就亲自进来试试啊，看我的陷阱能不能弄死你？”赖天江的声音继续从空荡荡的屋子中传出，可惜周春松就是不知道声音是从屋子里面的那个位置传来的。

　　李天宇藏身在树下，他的实力比赖天江、周春松都强上许多，在神念把那间屋子锁定的时候，早就根据声音判断出了赖天江的藏身之所，看来赖天江应该也精通机关陷阱之类的，他藏身的地方正是那间土坯房的地下十米左右的一个密室中，在他的身周，应该全部都是机关陷阱之类的玩意儿。


　　第298章 惊雷珠


　　“草，赖天江，你以为区区机关陷阱真的能难住我？你等着把，一旦我破去你的机关陷阱，把你揪出来，到时候一定把你碎尸万段。”周春松恨恨的破口大骂，可惜一时间又想不出怎么把赖天江揪出来的办法，急得在原地团团打转起来。

　　李天宇继续抱着看戏的心态，藏身在大树上，他现在已经基本上把事情弄清楚了，知道了赖天江和周春松乃以前是同门师兄弟，周春松因为品行不良，被赶出了门派，周春松选择加入了邪血教，为了得到本门派的藏宝图，周春松找上门来了，逼赖天江交出藏宝图，可能是因为藏宝图十分重要，赖天江死活都不肯交，所以就起了冲突，事情就这么简单。

　　李天宇也不是个爱管闲事的人，如果赖天江能够对付得了周春松几人，李天宇就决定不出面，让赖天江把他们杀死，免得暴露自己的行踪，毕竟现在李天宇自己也不太安全，一旦暴露行踪，让王成等人找到，那就后果严重了。

　　只要周春松和那两个邪血教的人被赖天江杀死了，那么也算是给这个村子死去的无辜百姓报仇雪恨了。

　　在好奇心的驱使下，李天宇决定继续留下来，看看赖天江的手段如何。

　　就在李天宇暗暗思索之际，周春松眼珠子突然一转，对身旁的两名手下道：“你们两个，随我来。”说完，立刻向着赖天江所在的那间房子门口走去。

　　“是，舵主。”两名手下闻言连忙跟在后面，随着周春松来到了门口，木门已经被击碎，站在门口，可以把屋子里面的情况一览无余。

　　周春松突然一转身，双手闪电般挥出，迅速抓住了两名手下的脖子，像是提着两只小鸡似的，迅速把两人丢进了屋中。

　　“啊？舵主，你干什么？”两人齐齐惊呼起来，可是还没等他们把话说完，就见屋子里面的地面上东北角落突然射出无数利箭，尖头上还泛着幽幽的黑色光芒，瞬间把两人射成了刺猬。

　　“啊啊！”随着两声惨叫响起，周春松的两个手下重重地摔落在地，逐渐化为一滩黑色的血水，死于非命。

　　李天宇看得暗暗的皱眉不已，想不到周春松这人果然是心狠手辣，未达目的不择手段，为了试探出赖天江的藏身之地，不惜牺牲掉两名手下的性命。

　　果然，在看到了利箭发出的位置时，周春松的眼中迅速闪过一丝得意之色，他闪电般的把手里拿着的那把长剑抛了出去，狠狠射向了屋子里面的东北角落的地面。

　　“咔嚓”一声脆响，锋利无比的长剑迅速插入了地面，伴随着轰隆隆一声大响，整个地面塌陷了，露出一个黑乎乎的深坑，与此同时，一个人影闪电般从深坑中飞了出来，狠狠的一掌向着周春松的面目击来。

　　“哈哈，赖天江，你终于舍得出来了？”周春松见状狞笑着，舞动双掌，迎了上去，顿时，整间屋子里面全都是蓝色的玄气飞舞。

　　“轰”的一声大响过后，整间土坯房被能量余波震碎，周春松和一名年约四十几岁的中年男子从倒塌的废墟中飞跃而出，站在了村子门口。

　　李天宇这才看清楚赖天江的相貌，满脸浓密的胡须，蓬头垢面的，身上的衣服也破破烂烂的，就像是叫花子似的。

　　赖天江和周春松距离三十米站定，两人全都暗暗地蓄势，并未贸然发动攻击。

　　“周春松，你真是太卑鄙了，为了试探出我藏身之地，竟然不惜牺牲两名手下，你还是不是人啊？”赖天江盯着周春松怒喝一声。

　　“哈哈，我早说过了，为达目的，我可以不择手段，他们两人是我的手下，也是我的棋子，能够牺牲他们把你逼出来，完全值了。”周春松闻言得意的狞笑着。

　　“明明只需要用一人试探就行了，你为何硬是要把两个人全部丢进去送死？”赖天江疑惑不解的追问道。

　　“师兄，你知道吗？你别的都好，就是太仁慈了，我之所以把他们两人全部丢进去，就是想他们全部送死，要是单独留下一人的话，到时候他在教主面前告状，我岂不是死定了？为了以绝后患，我只好让他们全部牺牲了。”周春松冷哼一声，语气中不带丝毫感情的道。

　　“卑鄙。”赖天江闻言气得身子剧烈一抖，破口大骂道。

　　“少废话，今天你如果不乖乖交出藏宝图，我一定会把你碎尸万段。怎么样？把藏宝图交出来把。”周春松不耐烦的大喝道。

　　“呸，我死也不会把藏宝图交给你的，藏宝图里面记载的是本门历代祖师爷留下的诸多宝物，我岂能让它们落入你这等狼子野心的人手里？”赖天江闻言坚定地道。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我不念旧情了，受死把。”周春松厉喝一声，随手一挥，从储物戒指中取出一串黑乎乎的珠子，在注入玄气后，这串珠子立刻发出了耀眼的黑色光芒，与此同时，还有一股腥臭味向着赖天江扑来。

　　“叛徒，想不到你还盗取了师傅的‘惊雷珠’，我问你，师傅是不是被你害死的？”赖天江见到这件法宝，突然脸色大变，盯着周春松厉声喝道。

　　“哈哈，不错，看在你就要死了的份上，我把事情告诉你把，师傅那老东西太偏心了，我和你同为他的弟子，他为何老是把好东西传给你？所以我很不服气，早就在师傅那老东西的茶里下了慢性毒药，这毒药刚开始的时候是看不出来的，要过三年才能发作，可是想不到他却把我提前赶出了门派，当他毒性发作的时候，我赶回门派，想要夺取藏宝图，却发现本门已经被夷为平地，藏宝图也不知所踪了，为了得到藏宝图，我可谓是费尽了心机，想不到最终还是落入你的手里。赖天江，你就乖乖地把藏宝图交出来把，以前我或许不是你的对手，但是现在，我已经得到了教主亲传的绝学《九阴寒冰掌》，你无论如何也不是我的对手了，我劝你还是束手就擒把，免得落个尸骨无存的下场。”周春松咬牙切齿地说了一大通，这些话憋在他心里好多年了，现在终于有机会说出来，言语间满是恨意。

　　“你这个畜生，连师傅都敢加害，我今天一定要杀了你，给师傅报仇。”赖天江闻言这才知道师傅的真正死因，立刻勃然大怒，头发和胡须全都竖立起来，剧烈地颤抖着，双眼中快冒出火来。

　　“放马过来把，要杀我就要看你有没有那个本事了。”周春松闻言不屑的别了别嘴，手中的“惊雷珠”用力一甩，噼哩啪啦的作响。

　　赖天江随手一挥，把腰身位置挂着的一把大刀取下，然后缓缓地抽了出来，这是一把锋利无比的宝刀，在眼光下闪烁着耀眼的金光。

　　“喝”赖天江双眼赤红的大喝一声，手中的宝刀一挥，顿时一把巨大的蓝色玄气大刀从宝刀上飞出，狠狠的击向了周春松。

　　“不自量力。”周春松见状冷哼一声，惊雷珠电射而出，那一串珠子突然迎风而涨，瞬间变大，很快，就排列成北斗七星的位置，在他面前形成了一张牢不可破的防御网。

　　“铛”的一声巨响过后，玄气大刀砍中防御网，瞬间消散无形。

　　“去！”周春松大叫一声，右手连连挥动，惊雷珠立刻起了变化，在空中迅速变幻着形状，不久，这七颗穿在一起的黑色珠子竟然幻化成了无数颗黑色的小珠子，这些珠子之间就像是被无数细线串联起来了一样，形成了一面巨大的黑色珠子网，铺天盖地的向着赖天江罩去，珠子网上散发出强大的能量波动，就连藏身在一千米外的大树上，都能感应到那股彻骨的能量波动。

　　“这惊雷珠一定是件高级的法宝。”李天宇见状暗暗的震惊不已，更加目不转睛地盯着战场，看赖天江有何办法应对。

　　“畜生，你不但盗去师傅的惊雷珠，而且还把它运用得如此纯熟，我还真是小看你了。”赖天江红着双眼喝道。

　　“哈哈，赖天江，如果你破不了这招天罗地网的话，那就乖乖等死把。”周春松闻言得意的狞笑着道。

　　“破。”赖天江神色凝重，死死地盯着惊雷珠发出的天罗地网，突然双手齐动，在胸前做出无数诡异的印记，顿时无数缕蓝色的玄气从双手中发出，就在此时，半空中突然罩向赖天江的珠子网突然起了变化，那无数的黑色珠子瞬间合拢，重新变成了串联在一起的七颗黑色珠子，急速向着赖天江射去。

　　赖天江随手一挥，就把这串惊雷珠抓在了手中。

　　“啊？赖天江，想不到那老不死的东西竟然把惊雷珠的运用法诀传授给你了？”周春松见状顿时脸色大变，惊呼起来。

　　“不错，师傅在临终前，把惊雷珠的运行法诀亲口传授给了我，现在我收了惊雷珠，你还有什么本事对付我？”赖天江闻言冷笑着道。


　　第299章 七步断肠


　　“哈哈，是吗？赖天江，你是不是高兴得太早了？你看看你自己的双手，现在变成什么模样了？”周春松眼底深处迅速闪过一丝狡诈之色，得意洋洋的盯着赖天江道。

　　赖天江闻言连忙低下头，但他看清楚自己的双手时，立刻脸色大变，因为不知道何时，他的双手完全变成了一片焦黑色，像是被烧焦了一样，可是奇怪的是，赖天江并没有感觉到任何的不适。

　　“周春松，你在惊雷珠上下了毒？”赖天江想到这个可能，立刻脸色大变的瞪着周春松厉声喝道。

　　“哈哈，不错，我的确是在这惊雷珠上喂了剧毒，这种剧毒是我去年才研制出来的，名为‘七步断肠’，你不动的时候就没事，可你一旦走出七步，就会立刻毒发身亡，化为一滩血水的，哈哈。”周春松说完，仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“周春松，你简直卑鄙无耻到了极点，我告诉你，就算是死，我也不会告诉你藏宝图在何处的，我死了，藏宝图也会永远藏在一个秘密的地方，你是无论如何也找不到的。哈哈。”赖天江闻言突然哈哈大笑起来，看起来他已经是做好了必死的打算了。

　　“哼，你休想骗我，藏宝图那么重要的东西，你一定是放在储物戒指中的，只要我杀了你，那么想要得到藏宝图，还不是轻而易举之事吗？”周春松闻言不屑的别了别嘴，狂笑道。

　　“你太自大了，周春松，你也太不了解我了，如果你不信的话，尽管杀了我把，储物戒指就在我的手上，只要杀了我，你就能得到它了。”赖天江说完，还故意扬了扬右手，把戴在食指上的那枚储物戒指在周春松面前晃了晃。

　　“藏宝图真的不在你的戒指内？”周春松见状顿时惊疑不定的问道，赖天江这家伙表现得太镇定了，周春松不禁对自己的判断也有了一些怀疑。

　　“在不在里面，杀了我不就知道了吗？”赖天江闻言冷哼一声，随手一挥，把收取的惊雷珠放入了储物戒指内，这串惊雷珠乃是师傅生前所用的武器，也是一件中品道器，赖天江现在把它从周春松这个叛徒手里收回来，总算是对得起师傅了。

　　“赖天江，只要你交出藏宝图，我立刻把‘七步断肠’的解药给你，怎么样？”周春松见状完全相信了赖天江的话，如果藏宝图真的在赖天江的储物戒指中的话，他会这么镇定和有恃无恐？周春松相信了，这家伙应该是真的把藏宝图藏在一处秘密之地，如果他死了，那自己也休想得到藏宝图了，在迫不得已的情况下，才提出用解药换取藏宝图的条件。

　　“痴心妄想，周春松，你就死了那份心把，我已经打定主意，今日必死，到时候藏宝图就成了一个谁也不知道的秘密，永远埋藏起来了，谁也别想打我们师门藏宝的主意，哈哈。”赖天江说完，疯狂的大笑起来，然后缓缓向着周春松走去。

　　一步，两步……，眼看赖天江就要走出第五步了，周春松见状不禁脸色大变，大喝一声：“站住，不要再走了，一旦走齐七步，你真的要毒发身亡了。”

　　“哈哈，我已经做好死的打算了，你阻止不了我的。”赖天江闻言视死如归地大笑着，继续迈出了第五步，第六步。

　　就在此时，藏身在树上的李天宇终于忍不住飞身出来，唰的降落在距离两人五十米的位置。

　　李天宇再也看不下去了，他在深入了解了赖天江和周春松的情况后，就已经决定帮赖天江一把，制服周春松，从他那里取得解药，帮赖天江解毒，虽然赖天江和自己没啥关系，但是赖天江是好人，救他一命，也是应该的。

　　“你是谁？”见到诡异冒出来的李天宇，周春松不禁起了警戒之心，盯着他厉声喝道。

　　“我只是个路人，见你这个畜生做出那等天人公愤之事，实在忍不住了，就出来插一杠子了。”李天宇闻言冷笑着道。

　　“我是邪血教在这天澜镇一带范围的分部舵主，现在正在办重要之事，小子你最好不要插手，要不然邪血教饶不了你，就算是上天入地，邪血教也会把你碎尸万段的。”周春松闻言立刻厉声大喝起来，他刚才也看到了李天宇身上泛起的那一丝丝浓郁的蓝色玄气光芒，知道李天宇是武将后期的强者，自己这个武将初期的人，绝不是李天宇的对手，所以才抬出邪血教的名头，想把李天宇吓走。

　　“啊？你是邪血教的人？”李天宇闻言立刻脸色大变，装出一副极为震惊和害怕的模样，战战兢兢地问道。

　　“哈哈，不错，老子正是邪血教的舵主周春松，小子你识趣点，乖乖滚蛋，老子可以不杀你。”周春松见状顿时大喜，李天宇一听到邪血教的大名，果然吓得脸色大变，真和他预料中的情景一模一样。

　　“哎……”赖天江见状顿时暗暗地叹了口气，在李天宇刚出现的时候，他还以为来了个行侠仗义的英雄呢，谁料李天宇一听到邪血教的名头，就吓成这样，看来今天自己是必死无疑了。

　　“大哥，对不起，我不知道你是邪血教的人，我立刻走。”李天宇说完，就转变转身离开了。

　　“哈哈……”周春松见状立刻仰首得意地哈哈打大笑起来，自己选择加入邪血教果然没错啊，只要自己一说出邪血教的名头，就可以把这个武将后期的强者给吓走。

　　“唰”还没等周春松反应过来，只见眼前人影一晃，李天宇一把抓住他的脖子，一缕玄气顺势进入了他体内，瞬间把他全身数处大穴给封住了。

　　“啊？小子，你……你……”周春松极为震惊的盯着李天宇喃喃的喝道。

　　“妈的，你以为邪血教就真的那么了不起吗？实话告诉你把，别人或许害怕邪血教，可是我却没把它放在眼里，日后一有机会，我一定会把把邪血教连根铲除。”李天宇冷笑着说完，转身对呆若木鸡的赖天江的道：“这位大哥，你放心，我一定会帮你拿到解药，你站在这里，千万别动，要是走出七步，那就是拿到解药也没用了。”

　　“小……小兄弟，你是谁？为什么要帮我？”赖天江闻言慢慢从震惊中清醒，盯着李天宇疑惑地问道。

　　“我和邪血教之间有着不共戴天之仇，帮你也是帮我自己，你等着，我去给你拿解药。”李天宇说完，迅速转身望向被制服的周春松。

　　“小子，想不到你这么狡猾，竟然敢骗老子？”周春松到现在才知道自己刚才被李天宇骗了，李天宇故意装出那副胆战心惊的模样，就是为了迷惑自己，让自己放松警惕，达到轻易制服自己的目的，想不到自己这么狡猾的人，却被这么个毛头小子给骗了，周春松真是羞愧难当，恨不得找块豆腐撞死算了。

　　“啪啪”李天宇闻言毫不犹豫的给了周春松两巴掌，打得他两边脸高高肿起，成了个猪头，鼻血直涌的，连他亲娘都认不出他来了。

　　“周春松是把？快把七步断肠的解药拿出来，不然的话我立刻宰了你。”李天宇打完后，拍了拍手，继续冷冷地盯着他。

　　“我……我没解药。”周春松被李天宇那冰冷如刀的眼神盯着，很不舒服，只得喃喃地答道。

　　“哦？是吗？”李天宇冷笑着反问了一句，突然扬脚狠狠的抬起右脚，一脚踢中周春松的命根子。

　　李天宇的这招断子绝孙腿已经达到了炉火纯青的地步，只听“咔嚓”一声脆响后，周春松的裆部鲜血横流，那玩意儿已经被活生生的踢断了。

　　“男人犯贱就打断他的第三条腿”，这是李天宇的人生格言，现在他就用行动把这句格言演绎出来了。

　　“啊！”周春松痛苦得撕心裂肺的扯着嗓子大叫起来，可是穴道被封，还是不能动弹，只能硬生生的站那里，忍受着下体撕裂般的痛苦，任由鲜红的血水沿着双腿裤管流下。

　　“好，小兄弟你做得好。”赖天江在旁边开心的大叫起来，对周春松这个畜生，只踢断他的命根子，赖天江还觉得轻了。

　　“周春松，我再给你最后一次机会，如果你乖乖地拿出解药，我可以饶你不死，但你若是继续冥顽不灵的话，那下一次我这一脚踢中的就是你的脑袋了。”李天宇说完，指了指自己刚才踢断他下面那玩意儿的右腿。

　　“我有，有解药，解药就在我的储物戒指中，您先帮我解开穴道把，我把解药取出来给您。”周春松再也忍不住痛哭流涕的道。

　　“唰”李天宇发出一缕玄气，解开了周春松身上被封的穴道，但还是多留了个心眼，悄悄地把这缕玄气留在了他体内很隐蔽的一条经脉中，一旦周春松不老实的话，李天宇神念一动，这缕玄气就可以取他的狗命。


　　第300章 请求


　　周春松穴道被解开，立刻双手抱住裆部，痛苦得脸色扭曲的蹬下身去，大声呻吟起来。

　　“快把解药拿出来。”李天宇见状厌恶地瞪了他一眼，冷声喝道，像周春松这么卑鄙无耻的人，那是活该受罪的。

　　周春松闻言不敢怠慢，连忙运用神念进入储物戒指中，取出一个绿色的小瓶子，向李天宇递去。

　　就在李天宇要接过那个瓶子的时候，身后的赖天江突然大叫着提醒起来：“小心！”

　　李天宇闻言迅速缩回右手，身子一动，迅速向着后方退去。

　　“死吧。”周春松疯狂的大叫一声，手中的瓶子被他用力一捏，顿时剧烈的爆炸开来，一篷绿色的烟雾从瓶子中间迅速冒出，散发在空气中，笼罩在方圆五米的范围内。

　　幸好得到了赖天江的提醒，李天宇及时后退，这才躲过了绿色烟雾的毒害。

　　“你真是找死。”李天宇见状怒不可抑，裂天枪从右臂中电射而出，射向了周春松，周春松感应到裂天枪上散发出的强大玄气波动，吓得面无人色，身子一动，全速向着一侧躲闪开去。

　　李天宇突然神念一动，留在周春松体内的那一缕玄气迅速发挥了作用，封住了周春松的腰身位置的麻穴，周春松的身体微微一颤，定在了那里。

　　“咔嚓”裂天枪迅速刺中周春松的右腰位置，像是穿鱼蛋一样，把周春松穿在了裂天枪上，枪身“啪”的钉入了地面，把周春松挂在了枪上。

　　李天宇随手一挥，裂天枪闪电般从周春松的右腰位置拔出，继续闪电般刺向了他的右腿。

　　“咔嚓”声伴随着周春松撕心裂肺的痛苦哀嚎声，这家伙的右腿被裂天枪刺出一个拇指大的血洞，鲜血狂涌不止。

　　李天宇并未收手，用意念控制着拔出裂天枪后，继续向着周春松的右肩位置刺去。

　　“啪”周春松强行运用玄气冲击开了被李天宇封住的那处麻穴，来了个饿够扑食的姿势，飞快地扑倒在地，这才堪堪躲过了裂天枪的攻击。

　　“我不敢了，再也不敢了，前辈饶命啊。”周春松浑身鲜血淋淋的扯着嗓子大叫起来，他已经被李天宇折磨得生不如死了。

　　先前本来准备趁机搞鬼，用那瓶绿色的毒药把李天宇给毒死的，谁料却被赖天江坏了大事，偷鸡不成蚀把米，还把自己弄成了个超级残废，痛苦不堪，生不如死，周春松是真的不敢再起任何的异心了。

　　“还敢不敢玩花样？”李天宇见状冷哼一声，盯着躺在地上像条死狗似的周春松。

　　“前辈，小人再也不敢了，小人这就把解药拿出来。”周春松闻言满脸惊骇的说完，然后从储物戒指中取出了一个白色的小瓶，里面装了四颗蓝色药丸。

　　“前辈，这些药丸就是七步断肠的解药了，只要吃一颗就行了，全都给您。”说完，周春松老实的把瓶子放在了地上。

　　“你还有没有七步断肠的毒药？”李天宇并未去拿解药，而是盯着周春松问道。

　　“有……有，前辈，您想要的话，我把毒药全部送给您。”为了保住小命，周春松现在比哈巴狗还乖巧，闻言立刻从储物戒指中取出了一个拇指大小的瓶子，里面装了小半瓶的黑色液体。

　　“张开嘴巴。”李天宇突然厉喝一声。

　　“啊？前辈，您想干……”还未等周春松说完，李天宇突然随手发出一缕玄气，控制着那个黑色的小瓶子进入了他嘴里，随即被玄气一捏，瓶子爆炸开来，还有小半瓶子的七步断肠毒药全都沿着喉咙流下，进入了周春松的肚子里。

　　“啊？”周春松突然脸色大变，发狂了的把手伸进嘴巴里，拼命地往外呕了起来。一缕缕的黑色液体被他呕了出去，可惜还是有大部分的七步断肠毒药被他吞进去了。

　　“既然你面前的是解药，那你为何不服下解药解毒呢？”李天宇见状立刻大声地喝道。

　　“啊？你这个小杂种，老子做鬼也不会放过你的。”周春香闻言突然仰头望着李天宇，咬牙切齿的厉声叫了起来。

　　说完，周春松迅速拿起面前的瓶子，然后取出一颗药丸，吞了下去，随即手一挥，把手里的瓶子放入了储物戒指中。

　　服下解药后，周春松突然挣扎着从地上爬起来，疯了似的冲向李天宇，整个一副拼命三郎的架势。

　　李天宇见状心里顿时涌起一股不祥的预感，难道这解药是假的？要不然周春松为何会有如此激烈的反应呢？

　　想到这里，李天宇立刻一挥手，狠狠抓住了周春松的脖子，厉声喝道：“解药是不是假的？”

　　“你……你杀了我把，老子已经活不过半个时辰了，你杀了我，赖天江也会随之死去的。”周春松突然疯狂的大叫起来，手舞足蹈的想要去抓李天宇的脸。

　　“说，这到底是怎么回事？你不是服食了解药吗？为何会活不过半个小时？”李天宇闻言立刻疑惑的追问起来，心里的不祥感越来越强烈。

　　“不错，解药的确是假的，因为我还没来得及研究出七步断肠的解药，刚才我服下的药丸，只能延长我半个小时的寿命。”周春松咬牙切齿的恨恨道。

　　周春松可谓是害人害己，他研究出这种七步断肠的剧毒不久，还没来得及研究出解药，想不到现在自己也会死在七步断肠之下了。

　　“咔嚓”李天宇闻言毫不犹豫的掐断了他的脖子，然后把他手上的储物戒指取下来，迅速运用玄气，开始冲击储物戒指上的能量封印。

　　花了莫约五分钟左右，李天宇终于把周春松的这枚储物戒指上的能量封印冲开，把里面的东西全部倒在了地上，只见里面都是些瓶瓶罐罐的，还有一些低级的天材地宝和银票，再也没有其他值钱的东西了。

　　李天宇从这些瓶瓶罐罐里面捡出刚才那个瓶子，取出一颗蓝色药丸，递给了赖天江道：“赖大哥，真是对不起，我也想不到周春松竟然没有解药，既然这颗药丸能够保住你半个小时的性命，你还是先服下把，到时候再想办法解毒。”

　　赖天江道谢一声，接过药丸，吞了下去，随即苦笑着道：“小兄弟，谢谢你了，你帮我杀了周春松这个畜生，算是帮我的师傅报了仇，请受我赖天江一拜。”说完，赖天江啪的跪在地上，对着李天宇磕起头来。

　　“啊？赖大哥，快起来，在下当不得你这等大礼啊。”李天宇见状连忙拉住赖天江的双臂，把他从地上拉了起来。

　　“小兄弟，你是我赖天江的大恩人，也是我炼器门的大恩人，我也活不过半个小时了，有一件事，我想求小兄弟您帮个忙，希望您能答应我。”赖天江说完，眼中满是期盼之色的盯着李天宇，希望他能答应自己这个将死之人的要求。

　　“你说吧，只要我能办到，我一定答应你。”李天宇闻言点了点头，赖天江实在是太可怜了，中的是没有解药的七步断肠的剧毒，现在虽然服食了那颗蓝色药丸，可也只能多活半个小时，李天宇实在是不忍心见到他带着巨大的遗憾死去。

　　“小兄弟，我已经命不久矣，就长话短说把，其实我和周春松那个畜生，原本都是炼器门的弟子，我们炼器门在整个西北地区，也只是个默默无闻的小门派，可能你没听说过。但是在两百年前，我们炼器门在整个魂武大陆，却是一个声名显赫的大门派，门派的总部并不在这西北之地，而是位于大陆的中心位置，后来出了变故，这才衰败下去的，至于是什么变故，我也不太清楚，因为那次变故，我们炼器门不远万里，长途跋涉的迁移到了这西北之地，成为一个微不足道的隐世小门派。师傅他老人家临终前来不及告诉我门派的历史，只留下了我们门派中历代相传的一张藏宝图，就撒手人寰了。据说这张藏宝图内，有着我们炼器门历代祖师爷收藏的宝物，里面还有着我们炼器门最高炼器心法《炼神诀》，修炼到最高境界，就能炼制出神器了，只是这《炼神诀》，我也不清楚是什么样子的，我师傅临终前交代过我，让我一定要去大陆中心位置找到这藏宝之地，取出里面的《炼神诀》，把我们炼器门重新发扬光大，可惜我一直在躲避着周春松这个畜生的追杀，没机会去大陆中部了，就算是我躲在这鸟不拉屎的穷山沟里，还是被他发现了，今天要不是你，可能我早就被他杀死了。现在我已经命不久矣，不能实现师傅的遗愿了，小兄弟，我知道你心底好，要不然也不会站出来帮助我对付周春松那个畜生了，我求求你，如果你有机会去大陆中部的话，能否帮我找到藏宝，取出里面的《炼神诀》，然后找一个在炼器方面有天赋的人，把《炼神诀》传给他？把我们炼器门发扬光大？”

　　说完，赖天江又重重的跪倒在李天宇面前，拼命的磕起头来，希望李天宇能够答应他的遗愿。


　　第301章 服食丹药


　　“赖大哥，你这是干什么？快起来。”李天宇见赖天江又给自己跪下了，连忙伸手去拉他，可赖天江这次说什么也不起来了，他死死地盯着李天宇道：“小兄弟，如果你不答应我的请求，我就一直跪在这里，给你磕头，反正我也是快死的人了。”说完，赖天江一下子挣开了李天宇的搀扶，继续“咚咚咚”的磕着头，额头上都出现一团血痕了，赖天江还不罢休，继续重重的磕着。

　　“好了，赖大哥，我答应你就是，不过我不能保证，一定能办到。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“啊？小兄弟，你真地答应了？那真是太好了，你放心把，呆会我就带你去取那张藏宝图，只要藏宝图在手，你一定能找到藏宝之地，取得《炼神诀》的。”赖天江闻言大喜过望的从地上嚯的站了起来，拍了拍李天宇的肩膀道。

　　赖天江现在已经能够死得瞑目了，李天宇这么年轻，实力就达到武将后期了，他去大陆中部寻找宝藏，比自己寻找应该容易得多，毕竟半途上应该会遇到不少的危险，李天宇现在就有了这样的实力，日后前途一定不可限量，有着强大的实力傍身，那么要完成自己师傅的遗言，应该比自己容易些的。

　　赖天江现在把全部希望都寄托在李天宇身上了，反倒把自己快死的事情给忘记了，他乐呵呵的对李天宇道：“小兄弟，你随我来把，我把藏宝图交给你。”说完，立刻在前面带路，迅速向着村子后面的那座高山方向行去。

　　李天宇只得跟在后面，他现在真是哭笑不得，想不到自己阴差阳错的就遇到了这么一档子事，这都是哪跟哪啊？不过赖天江确实是很可怜，如果不能完成他师傅的遗愿，赖天江真的会死不瞑目的，李天宇的为人虽然是随心所欲的，但是心肠很好，最见不得这等惨事发生，迫不得已之下，只好答应了赖天江的这个请求了，不过李天宇想不到的是，自己这次答应了赖天江的请求，日后对自己却有着非常巨大的帮助，这可能就是俗话所说的“好人有好报”，这是后话，暂且不提。

　　在赖天江的带领下，李天宇和他一起走到了村子后面的那座高山前面，赖天江没有停留，继续沿着一条崎岖的小路向着半山腰爬去，李天宇继续跟着他，十分钟后，两人终于爬上了半山腰，在半山腰的一个水潭前停了下来。

　　“小兄弟，东西就藏在水潭下面，你随我来把。”赖天江招呼一声，立刻一个猛子扎进了水中，潜入了水潭中，李天宇见状苦笑不已，想不到赖天江竟然把东西藏在水潭下，可是他更想不到的是，当他跟着赖天江潜下水潭底部是，底部竟然还有一条暗道，不知道延伸到何处，赖天江继续沿着那条暗道，迅速前行着。

　　暗道中全是水，而且弯弯曲曲的，长约上千米，当李天宇和赖天江抵达暗道的尽头时，李天宇不禁惊呆了，这里面竟然是别有洞天，还有一个巨大的洞窟，潭水就是流进了洞窟的下方一个巨大的深坑中，不知道流往什么地方了。

　　赖天江和李天宇踏着浅浅的潭水进入洞窟中，因为潭水都流入洞窟的下方深坑了，所以洞窟中并没有一丝水迹，只有微微的潮湿感，无数石笋倒垂下来，散发出亮晶晶的白色微光，在黑暗的洞窟中显得极为清晰。

　　“小兄弟，这里是我偶尔发现的，位于山腹中的一处洞穴，十分隐秘，根本没人会找到这里，我就把藏宝图放在这里了，你等会，我去把藏宝图取来给你。”赖天江笑着说了句，立刻走到洞窟的右角落，一块巨大的岩石前，用双手搭住岩石的边缘，微微一用力，立刻把那块巨大的岩石给掀了起来，露出里面一个凹陷的深坑，里面放着一个黑色的盒子。

　　取出盒子，赖天江重新把岩石移会原位，盖住了那个深坑，走到李天宇面前，赖天江把手里的盒子打开，取出里面的一张古老的魂兽皮，递给李天宇道：“小兄弟，这张魂兽皮上绘制的就是我们炼器门的藏宝之地了，你拿着好好地看一下，最好能够记在脑子里，看完后就把它给毁掉，免得日后被其他人看到，引来不必要的麻烦。”

　　“恩，好的。”李天宇接过魂兽皮，仔细地看了起来，上面绘制的图案显得极为简单，绘制手法和李天宇得自《魂武双绝》夹层中的那张地图有些相似，李天宇不禁暗暗苦笑不已，看来这张藏宝图应该是有很长一段岁月了，谁知道里面的藏宝是不是还在呢？

　　李天宇的记忆能力极为强悍，可谓是过目不忘，区区一张藏宝图，当然不在话下，五分钟后，李天宇已经把上面绘制的路线全都记在脑海中了。

　　“我记下了，赖大哥。”李天宇笑着把魂兽皮还给了赖天江。

　　“那行，我现在就把它毁掉。”赖天江说完，立刻取出他的那把金刀，出刀如风，迅速把这张魂兽皮给砍成了碎片，然后丢到了深潭的水中，赖天江这么做也是为了安全起见，免得日后这张藏宝图让其他人看到，给李天宇带来不必要的麻烦，只有全部记在脑子里面的东西，才是最安全的，李天宇不说，别人都不知道。

　　“赖大哥，请问这张藏宝图是什么时候绘制的？”李天宇不禁疑惑的盯着赖天江问道。

　　“是……啊！”赖天江正准备回答，突然脸色大变，忍不住双手抱头发出一声痛苦到极致的哀嚎，随即整个人软倒在地，慢慢的全身发黑，以肉眼可见的速度化为了一滩黑水。洞窟的下方岩石被这摊黑色的血水沾上，立刻被腐蚀得出现了一个大洞，赖天江手上戴着的储物戒指也随之掉进这个洞中的浓密黑血中了。

　　“啊？赖大哥。”李天宇见状顿时伤心的大叫一声，他虽然和赖天江呆在一起的时间不长，但也知道赖天江是个好人，而且是个非常有责任感的人，为了完成师傅的遗愿，不惜给李天宇下跪明，现在就这么毒发身亡，落了个尸骨无存的下场，李天宇心里不好受是难免的。

　　“赖大哥，你放心把，我一定尽力帮你完成你师傅的遗愿，找到那本《炼神诀》，传给有缘人，让他把你们炼器门发扬光大。”李天宇默默地对着赖天江所化的那滩黑血完了弯腰，做出了承诺。

　　做完这一切，李天宇立刻身子一动，迅速沿着原路返回，出了水潭，站在深深的水潭前，李天宇再次鞠躬行了一礼，然后头也不回的向着山下跑去。

　　跑到山脚下，李天宇突然看到了一个黑乎乎的洞口，藏在荆棘丛生之处，入口仅能容一人通过，李天宇暗暗的放出神念，探查了一下，发现这处洞穴并不是太深，只是深入山中五米左右，而且这里的天地灵气还比较充沛。

　　李天宇想了想，立刻向着洞口奔去，钻进洞里后，随手一挥，发出一缕玄气，把洞口旁边的荆棘和杂草全部压倒，把洞口掩盖后，这样的话，从外面如果不仔细看，是根本发现不了这个洞穴的。

　　做完这一切，李天宇立刻进入这个小洞的深处，盘膝在干燥的地上坐好，开始凝神静气，准备在这里服食“神炫丹”，冲击武王初期境界。

　　李天宇之所以搞得这么郑重其事，是因为服食丹药冲击武王初期境界，绝不是一件容易之事，需要好几天的时间，而且在冲阶过程中，如果受到外界之人的骚扰，就会功亏一篑，轻则经脉尽碎，成为一个废人，重则走火入魔，暴体而亡，他不得不弄得非常的小心谨慎。

　　取出神炫丹，握在右手中，李天宇立刻闭起双目，开始深呼吸了，努力让自己的心情平复下来，可是一闭上双目，李天宇就会想起赖天江死后化为一滩黑色毒血的模样，心境怎么也无法平息下来，突然，李天宇想起了自己娘亲的血海深仇，还有一直维护着李广的王成，如果自己不能进阶到武王之境，就无力与王成抗衡，更别谈给娘亲报仇了。

　　有时候，极度的悲愤可以化为力量，这句话不假，李天宇在想起了娘亲的血海深仇后，立刻强行把脑中的其他杂念全部驱除。

　　“娘，孩儿一定要成功的进阶到武王境界，给您报仇的。”李天宇喃喃的自语了一句，然后甩去脑中所有杂念，进入了凝神静气的修炼状态，半个小时后，李天宇已经恢复了体内所有玄气，状态也达到了最巅峰，于是李天宇毫不犹豫的把神炫丹丢入嘴中。

　　“神炫丹”入口既化，就像是甘露般，迅速沿着李天宇的喉咙滑下，与此同时，李天宇感觉到一股强大到极致的能量，开始在自己的四肢百骸中运行起来。

　　“神炫丹”的功效开始发挥了，丹药所化的能量是那么的强大，使得李天宇体内的几条主经脉全都开始急速鼓胀起来。

　　李天宇知道，痛苦的进阶过程就要开始了。


　　第302章 武王初期


　　服下“神炫丹”后，李天宇把神念沉侵入体内，时刻关注着自己的身体情况，发现神炫丹的能量在进入自己体内后，这股强大无匹的能量迅速把自己的几根主经脉涨得非常之大，完全像是一根根超负荷运载的水管一样，里面的能量就像是液体在流畅着，十分之充沛。

　　突然，异变发生了，李天宇主经脉中的那些“神炫丹”的能量，迅速转化为一缕缕的蓝色玄气，开始改造着李天宇的身体各个细胞组织，原本一个细胞被蓝色玄气笼罩住，开始诡异的繁殖起来，不久，一个细胞竟然化为了四五个细胞。

　　李天宇身上的细胞组织多得不可胜数，在这些蓝色玄气的改造下，竟然比之以前多了不止四倍。而且李天宇能够清晰的感应到，这些改造后的细胞比之以前坚韧了许多，说明自己的肌肉强度又增强了不少。

　　李天宇在武将境界的时候，因为修炼的《磐武诀》，身体肌肉组织就非常之坚韧，能够不惧普通的刀剑，他在心里暗暗地猜测着，自己如果进阶到武王初期了，改造后的肉体是否能够抵挡住上品灵器的攻击呢？不过现在说这些还有些早，还是等成功进阶后再尝试一下了。

　　在改造后细胞组织后，那些蓝色玄气瞬间融为一条粗壮的蓝色烟柱，迅速涌进了李天宇的全身数以万计的经脉之中，蓝色烟柱中蕴含着强悍的能量波动，撑得李天宇的经脉差点爆裂。

　　“擦擦的，痛苦真的要开始了。”李天宇的神念感应到经脉内的异样，顿时喃喃小声自语了一句，李天宇以前也有服食丹药进阶的经验，知道接下来的过程定是无比痛苦的。

　　俗话说得好，梅花香自苦寒来，越是痛苦，便说明“神炫丹”内蕴含的能量越强大，若是没有任何痛苦就把丹药之力吸收和消化掉了，那就只有一个可能，就是丹药的功效太小了，那也就起不到进阶的作用了。

　　李天宇紧咬牙关，开始运起丹田中的玄气，迅速引导着这条蓝色玄气柱，向着丹田的方向涌去，“咔嚓”之声不绝于耳，蓝色玄气原本就在经脉中艰难的前行，现在被李天宇的玄气引导着，顿时加快了速度，李天宇那坚如磐石的经脉寸寸断裂，被这股蓝色玄气撞击得支离破碎，可李天宇还是死死的闭嘴，没有大叫出声，这种痛苦他以前也经受过，现在都有些习惯了。

　　李天宇的俊脸扭曲得不成模样，额头上豆大的汗珠唰唰滚落，他双手紧握成拳，指甲深深的陷入手掌心中，鲜血滴滴掉落也不自觉，手掌的痛苦与体内的痛苦相比，完全是小巫见大巫，根本算不了什么。

　　莫约半个时辰后，蓝色玄气把李天宇体内所有的经脉全都撞碎，然后又开始修复起来。

　　李天宇不禁暗暗的松开了口气，终于熬过了最痛苦的阶段，现在是蓝色玄气开始建设的时刻了，蓝色玄气犹如灵丹妙药，遇到那些断裂的经脉，立刻把它们包裹在其中，嗤嗤声不断的响起，不久，那破碎得不成样子的经脉迅速恢复完好，而且比之以前还要坚韧上几分。

　　蓝色玄气像是具有灵性，根本不必李天宇控制，在十分钟后，李天宇体内所有的经脉全都被修复完好，这股蓝色玄气唰的在新的经脉中运行起来，现在运行畅通，毫无阻碍。

　　李天宇神念一动，迅速控制着自己的玄气把这团蓝色玄气包裹住，开始向着丹田内引导行进。

　　时间悄然过去，转眼便是一天一夜时间过去了，这股蓝色玄气大部分都被李天宇的内丹吸收了，内丹上的深蓝色光芒大盛，丹田内玄气充沛无比，犹如波涛汹涌的大海，发出轰隆隆的雷鸣海啸之声，多余的玄气形成无数深蓝色的云雾在丹田中缠绕飘荡，李天宇隐隐感应到，自己的内丹比之以前又大了几分。

　　李天宇知道，现在已经只剩下最后一步了，一旦内丹的颜色从深蓝色完全转化为浅绿色，就意味着自己进阶到武王初期了，武王初期和武将后期，虽然是一阶之差，可是实力却是相隔数倍的。

　　李天宇神念控制着内丹，开始迅速高速旋转起来，丹田内那些云雾状的蓝色玄气被高速旋转的内丹一点点的不停吸收进去，慢慢的，内丹的颜色开始了变化，由深蓝色向着浅绿色转化着，如果没有意外的话，他是可以顺利进阶的。

　　其实修炼就是一个从量变到质变的过程，只要你体内的玄气足够，一般来说，是能够顺利进阶的，可是凡事都有例外，进阶的过程凶险重重，一旦你冲阶之时心神不宁，胡思乱想，抑或是受到外界的打扰，那绝对是只能落个功败垂成的下场。

　　幸好李天宇选择的这个冲阶的场所是个非常隐蔽的地方，高山脚下那个小村庄的人已经全部被邪血教的人杀死，现在这个位置，根本没人会来，就算是小动物，都极为少见，所以李天宇在这里，不会受到任何的骚扰。

　　太阳不停的东升西落，李天宇就像是一个泥雕的菩萨般，盘膝坐在洞穴中，不停地进行着冲阶的过程，内丹的颜色也逐渐随着时间的推移，而不断地向着浅绿色转变。

　　转眼已经过去了七天，就在第七天的太阳升起之际，李天宇终于把丹田内那些玄气全部吸收进内丹中了，而且变大了不少的内丹颜色也完全成了浅绿色，这就意味着，李天宇成功的进阶到武王初期了。

　　李天宇不禁狂喜，想不到自己这次直接服食“神炫丹”，竟然一举进阶到了武王初期，虽然只是进阶了一阶，但李天宇也是心满意足了，因为到了武将境界之后，每进阶一次所需要的能量都是一个恐怖的天文数字，这次直接从武将后期进阶到武王初期，若是按照自己正常的修炼速度来看，最少也得花费近半年的时间不可。

　　一颗小小的神炫丹，竟然节省了李天宇近半年的苦修时间，离他的目标又近了一步，李天宇又多了一份保命的实力了，而且也有资格和王成一决胜负了。

　　李天宇并未起身，而是继续神清气爽的盘膝坐在地上，开始运功修炼起来，这次虽然一举进阶到武王初期境界，但是那全是依靠神炫丹的丹药之力，境界并不稳固，只有等境界完全在武王初期稳固了，才算是大功告成。

　　在李天宇的控制下，玄气按照《磐武诀》的运行路线，开始在经脉中疯狂运行起来，李天宇感应到，经脉中的玄气在运行之时，完全有一种撑爆经脉的感觉，比之以前要强大了数倍。

　　李天宇不知道的是，在他所处的这个洞穴的下面，有一条小小的天地灵脉存在，只不过深藏在地下深处，不易被吸收，现在却在李天宇疯狂修炼的情况下，地底下不时冒出一缕缕肉眼可见的白色天地灵气，纷纷向着李天宇涌去，从他脑门顶位置钻了进去，与他经脉中的玄气融为一体，在经脉中运行一周天后，再次注入丹田中，被内丹吸收，数个周天下来，李天宇感觉到丹田内的玄气越来越充沛了。

　　李天宇就这么一动不动的坐在地上，转眼又是一天一夜过去，李天宇身周缠绕着的那层浅浅的绿色玄气全部进入他体内，他这才猝然睁开双眼，眼中精光暴射，整个人看起来比以前更加的精神了。

　　李天宇深呼吸了口气，眼中的光芒迅速消散，变得很平常一样了，但是实际上，他现在的实力比以前提升了数倍，而且境界也在武王初期完全稳固下来了。

　　同时，李天宇心里也是疑惑不已，他本来打算花费两三天的时间来稳固境界的，可是谁料却只花了一天一夜的时间，比他的预估少了一天多时间，当然，这些全是地下深处那条小小的天地灵脉的效果，当李天宇疯狂的修炼稳固境界后，那条小灵脉已经完全变得枯竭了。

　　李天宇心情大好的从洞中走出去，随手拨开洞口的荆棘和杂草，走出洞穴，耀眼的阳光射来，李天宇不禁微微眯缝了一下眼睛，在洞中呆了九天时间，咋一出来，还真有些不适应呢。

　　李天宇低头看了一下自己的身上，不禁苦笑不已，只见自己身上的衣袍已经变得脏不拉几的，而且还被撑爆了，就像是一身乞丐装般。

　　李天宇身子一动，迅速向着村子下面的那条河流飞奔而去，他得把自己清洗干净。

　　跳进清澈的河水中，李天宇把自己全身上下洗了个干干净净，然后神清气爽的从河水中一跃而起，落在了岸边，运起玄气，瞬间把自己身上的水迹用玄气蒸发掉，换上了一套干净的白色长袍。

　　“王成，我和你约定的半个月时间也到了，现在是该去找你的时候了。”李天宇喃喃自语了一句，眼神逐渐变冷，是时候去找王成算账了，只要把王成打败，到时候要杀李广，还有谁能阻止？


　　第303章 杀回李家


　　“小凤，出来把！”李天宇通过神念联系上右臂中的威凤兽，把它放了出来。

　　威凤兽经过近半个月的修养和治疗，现在伤势已经痊愈，唰地出现在李天宇面前，比得上两只狼狗大的身体往面前一站，好家伙，实在是够威武的。

　　“哥哥，你又进阶了？”威凤兽眨巴着小眼睛，欣喜的盯着李天宇道。当然，她这话是通过心灵感应传达给李天宇的，她还不是不能直接说话的。

　　“是啊，在你疗伤的那段时间，我就已经进阶了。”李天宇闻言笑着答道，他进阶的时候真是威凤兽陷入沉睡，给她自己疗伤之际，所以威凤兽是不清楚的。

　　“哥哥，你真厉害，想不到这才半个月的时间，你就从武将后期进阶到武王初期了，你这进阶速度，完全可称得上是魂武大陆第一人了。”威凤兽眨巴着漂亮的小眼睛，由衷的赞扬起来。

　　“好了，小凤，咱们自家人就别老是夸自家人了，现在是该去办正事的时候了。”李天宇笑着说完，唰的飞跃而起，坐在了威凤兽的背部。

　　“哥哥，坐稳了，开始出发拉。”威凤兽当然知道李天宇所说的办正事是干啥去，所以也不再看玩笑了，唰的拍拍双翅，顿时慢慢升上半空，逐渐加速，向着流云镇方向飞去，脚下的山川河流逐渐变得像是蚂蚁一般大小。

　　坐在威凤兽的背部，这次李天宇的感受又完全不同了，前面几次老是被人追杀，多亏了威凤兽帮忙，才得以逃生，可是这次，李天宇却是信心百倍的乘坐威凤兽，威风凛凛的杀回去，找王成算账，杀了李广报那血海深仇。

　　“小凤，全速前进。”李天宇现在已经完全适应了骑着威凤兽前进，嫌速度太快了，于是让小凤加速前进，好早点杀回去。

　　“好的，哥哥，那我全速飞行了。”威凤兽闻言点了点头小脑袋，她刚才的速度的确不是很快，因为怕李天宇不习惯，既然哥哥发话了，威凤兽也没了顾忌，于是连连啪动了几下双翅，顿时犹如离弦之箭似的射了出去，化为一道五彩缤纷的闪电，自由翱翔在天际。

　　终于，在威凤兽全速飞行的状态下，花费了大半天的时间，终于在下午四点多抵达了流云镇边缘，威凤兽也慢慢把速度降了下来。

　　长着一身五彩缤纷漂亮羽毛的威凤兽从半空中缓缓飞过时，下方的人都震惊地扬起了头，望着天空。

　　“啧啧，好漂亮的魂兽啊，还有魂兽背上那位前辈，真是太拉风了。”

　　“是啊，我这还是第一次看到有人骑着魂兽来到我们这个小镇的，这下真是开了眼界了。”

　　“啊？魂兽背上的那人不是原来李家的三少爷李天宇吗？真是想不到啊，一年前他还只是个实力浅显的小家伙，想不到这么快就成了魂武双修的强者了。”

　　……

　　李天宇骑着魂兽从上空飞过，下方之人是议论纷纷，大家全都记下了一个名字，那就是李天宇，通过打听，全都知道了，李天宇是回来找李广报仇的，于是镇上的人们纷纷向着李家的方向跑去，想要去看热闹，无论是在何处，喜欢看热闹的人都不少。

　　下方人们的反应，对李天宇没有任何的影响，他直接骑着威凤兽，唰的飞到了李家上空，任何让威凤兽悬浮在半空中，停止前进。

　　“李广，你给我滚出来。”李天宇身处半空中，扬声大喝起来，声音中包含玄气，把整个李广范围都笼罩住了，无论是藏身在李家的哪个角落，都能够把声音听得清清楚楚。

　　“啊，李天宇回来找老爷报仇了，怎么办？”

　　“是啊，他现在实力那么强大，老爷岂不是死路一条了？”

　　“不行，我们得赶紧逃，要是李天宇杀下来，我们也得给李广那老东西陪葬，不值啊。”……李天宇的出现，令得李家顿时乱成一锅粥，无数护卫和下人们，还有那些李家族人们，全都纷纷逃出房间，拖家带口的向着李家外面逃去，一个个犹如世界末日来临般，脸上全是惊骇之色，生怕李天宇一怒之下杀下来，把他们全部杀了给李广陪葬。

　　不过李天宇还不至于那么残忍，他此行前来的目的只有李广一人，对于那些其他的人，李天宇也不会妄下杀手。

　　在李家人纷纷亡命逃窜的时候，李天宇迅速让威凤兽从空中降下，落在了李广原来住的那个大院子前，此时还有不少下人纷纷从院子中逃出来，见李天宇站在院子门口，一个个吓得双腿发软，面色发白，战战兢兢的从李天宇身旁跑过，见李天宇并未为难他们，这才长长地舒了口气。

　　“你，站住！”李天宇突然看到从院子中跑出一个中年男子，此人年约四十几岁，长得贼眉鼠眼的，手里还抱着一个大包袱，正准备和大伙一起逃之夭夭，听到李天宇的大喝，顿时循声望来，见李天宇正虎视眈眈地盯着他，男子立刻吓得啪的跪倒在地，拼命的磕起头来，战战兢兢地道：“三……三少爷，其实以前我做的那些坏事，全是老爷……不，是李广那老东西指使的，和我无关啊，求您大发慈悲，饶小的一命把。”此人说完，更加拼命的磕起头来，李天宇认识他，此人是李广的一个心腹，名叫小武的，帮李广做了不少缺德事。

　　“少废话，我问你，李广在哪里？”李天宇通过神念探查，并未搜索到李广的气息，于是盯着小武厉声喝道。

　　“三……三少爷，我真的不知道啊，李广好多天前就不在家了，好像凭空蒸发了一般，我们也不知道他去了那里，今天见您老来报仇了，我们就决定再也不给李广卖命了，三……三少爷，求求您，饶命啊，您就当是放个屁一样，把小的放了把。”小武战战兢兢地答道，边说还边磕头，苦苦地哀求着，这家伙以前没少做过坏事，当然心亏了。

　　“啪”李天宇随手一挥，发出一计乾坤指，顿时把小武的心脏给射穿了，李天宇之所以杀死他，是因为在十年前，李天宇才八岁的时候，亲眼见到这家伙在李家的后院角落中强暴一个丫鬟，事后那个丫鬟上吊自杀了，这件事被以前的倒霉蛋记得清清楚楚，李天宇是个地球人，灵魂俯身在倒霉蛋身上，当然也得到了这一部分记忆，知道了小武是个畜生，所以才把他杀了，就当是为民除害把，留着他，只会继续去祸害别人。

　　“啊？”见李天宇轻而易举的杀死了修为在武师后期巅峰境界的小武，其余的护卫和下人们全都吓得面无人色，纷纷丢下手里的包袱，齐齐给李天宇跪下了，那些后来从李广住的院子中跑出来的下人和丫鬟们不明所以，也跟着先后跪在地上，拼命的向李天宇磕头，哀求饶命，他们还以为李天宇找不到李广，迁怒于他们，要大开杀戒呢。

　　“你们这是干什么？全给我起身，到我面前来，我有事问你们。”李天宇见状顿时哭笑不得，想不到杀死了一个恶贯满盈的小武，让这些人都误会了，把自己当成了杀人不眨眼的刽子手似的。

　　听了李天宇的话，那些李家护卫、下人、丫鬟们全都战战兢兢的从地上爬起来，慢慢地走到李天宇面前，李天宇大致数了一下，莫约三十几人，全都是守护李广的这个院子的护卫和服侍李广的下人和丫鬟们。

　　“三少爷……”有一个下人正准备出言询问。

　　“不要叫我三少爷，我现在是李天宇，和李家没有半毛钱的关系。”李天宇闻言立刻怒喝一声，打断了此人的话。

　　“是，是，李公子，请问您有什么事要问的？您尽管问就是，小的一定知无不言言无不尽。”这个下人闻言连忙改口，战战兢兢地问道。

　　“告诉我，李广藏在哪里？”李天宇盯着他大声喝道。

　　“这个……小人真的不清楚，李公子，您有所不知，自从您上次来过李家一次后，老爷，啊，不，李广就再也没回来过来了，只有李澜回来过一趟，把李家大小事务全都交由李续处理，交代完毕后，李澜也消失不见了，小人再也没见过他和李广了，李公子，小人把知道的全都告诉您了，请您不要杀我啊。”下人战战兢兢地把自己所知道的全都说了出来。

　　“是啊，李公子，我们真的是不知道李广去那里了。”……其余的人也附和着道。

　　李天宇闻言俊眉微微皱起，他知道，看来这些人是真的不知道李广的踪迹了，不过从这个下人嘴里听到李续的名字，倒是一个不错的收获，李天宇也知道李续是李广的四表叔，虽然不是很亲，可是辈分和李澜是同一倍的人。

　　只要找到李续，就能问到李广的踪迹了，李天宇立刻盯着那名下人继续追问起来：“告诉我，李续现在在那里？”


　　第304章 六合枪


　　“李公子，李续就在院子里面，自从李澜让他接管李家的一切大小事务后，李续就搬来这个院子住了。”下人闻言，连忙战战兢兢地答道。

　　“好，你去把他叫出来，就说我有事问他，放心吧，我今天来的目的是杀李广，和你们无关，我是不会滥杀无辜的。”李天宇对下人吩咐了一声，然后挥了挥手，打发其余的人离开了。

　　那名下人见状顿时大喜，知道李天宇不会杀他了，于是屁颠屁颠地跑回院子，找李续去了。

　　可是还不到三分钟，那个下人就像是烧着了屁股的猴子似的，心急火燎的跑出院子，大声地叫了起来：“李公子，大事不好了，李续自杀了。”

　　“啊？什么？李续自杀了？”李天宇闻言也是一惊，一把抓住这名下人的衣领子。

　　“是的，李公子，李续死在自己房里，旁边的地上还有一把匕首，脖子上的血痕很深，应该是自杀的。”下人闻言连忙解释道。

　　“行了，我知道了，你走把。”李天宇闻言挥了挥手，打发他离开，原本李续是条线索的，想不到这家伙这么胆小，竟然自杀了，看来应该是做了什么见不得人的亏心事。

　　李天宇继续飞上威凤兽的背部，让小凤背着自己在李家上空缓缓飞行起来，神念也迅速外放，笼罩着下方经过之地，探查李广的踪迹，虽然刚才那些人都不知道李广的下落，可李天宇怀疑李广就躲在李家的范围内，不敢现身。

　　李天宇还只探查到一小半的范围，突然在半空看到，一群人气势汹汹的从王家跑出来，向着李家奔来，李天宇立刻把玄气灌注双目，当他看清楚那群人时，顿时大喜，想不到自己苦苦寻找的李广，竟然跟在王成的屁股后头，正自己送上门来了。

　　“小凤，迎上去。”李天宇一声令下，威凤兽立刻拍拍双翅，唰的向着王成等人所在的方向飞去，与此同时，还张嘴发出一声高傲的长啸，像是对王成等人示威一样。威凤兽也知道李天宇现在修为大涨的情况，所以对李天宇毫不担心，眼中冒出一丝不屑之色，望着王成那行人。

　　很快，威凤兽就唰的飞到了王成等人的头顶上方，王成等人也全都停止了前进，站在了李家旁边的一处空地上，这块空地面积有着上千平米，上面长满了杂草，是李家准备扩建的地皮，只是上次李天宇杀来后，李广没时间去理会扩建的事情了。

　　“李天宇，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，我们辛辛苦苦的正在找你呢，想不到你竟然吃了雄心豹子胆，自个送上门来了，怎么？你这次又是想回来报仇的了？”王成仰首盯着半空中的李天宇，哈哈大笑着讥讽起来。

　　这半个月的时间内，王成不但发动了所有王家人出外找寻李天宇的踪迹，而且还派出了镇守流云镇的几万士兵，可惜却毫无音讯，李天宇就像是从人间蒸发了一般，再无任何的消息了，王成等人自然是着急上火的要死，毕竟他们只有一个月的期限，如果不能在一个月内杀死李天宇，到时候南唐国的皇帝卫林必定极为震怒，帝王一怒，俯尸千里，王家也会随之飞灰湮灭的。

　　“不错，王成，我的确是回来报仇的。”李天宇淡淡地说完，命令威凤兽降落在地，李天宇也从她的背部跳下来，站在王成等人的对面，仰首望着前面这一群人。

　　这群人共有一百二十多名，除了王成和王家护卫、族人外，李澜和李广也在其中，只是李澜和李广这两人都站在王成身后，用带着恐惧的眼神望着李天宇，上次他们两人被李天宇给折磨惨了，到现在还心有余悸呢。

　　“好，小子，你的确是够种，不过你也很蠢，上次你侥幸逃过一劫，如果你够聪明的话，就应该找一个没人找得到的地方，像个缩头乌龟似的藏起来，再也不露面了，可是你却自己找死，竟然还敢送上门来，我告诉你，这次你是插翅难逃了。”王成得意的盯着李天宇厉声喝道。他根本就懒得用神念去探查李天宇的修为深浅，因为这才过去了区区半个月的时间，李天宇应该还是和上次一样，只有武将后期境界，而且王成已经和李澜等人商议好了，在他去对战李天宇的时候，让李澜去把威凤兽给拿下，到时候只要干掉威凤兽，李天宇就再也不能骑着威凤兽从空中逃走了。

　　“废话少说，王成，我最后一次警告你，如果你继续冥顽不灵的想要维护李广的话，那就休怪我对你不客气了。”李天宇闻言冷喝一声，脸上满是自信之色。

　　“哈哈，是吗？我倒想看看你是怎么对我不客气的，小子，不要大言不惭了，你出招把，让我看看你这半个月内有什么进步。”王成闻言不屑的哈哈大笑起来，他身后的李广等人也随之笑了起来，笑声中全是浓浓的不屑之情，显然是在讥笑李天宇的不自量力和自大狂妄。

　　“接招把，王成。”李天宇懒得和他多废话，裂天枪唰的从右臂中电射而出，随着玄气的注入，李天宇上顿时散发出一层淡淡的绿色玄气光芒。

　　“唰”李天宇瞬间幻化成四十九柄红黑相间的长枪，急速向着王成射去。

　　“啊？怎么可能？”不光是王成震惊得合不拢嘴来，他身后的李广等人也是齐齐失声惊呼起来，从裂天枪上的玄气颜色来看，李天宇已经是武王初期境界了，这才区区半个月呢，他怎么可能进阶得如此的快速？

　　就在王成震惊得脸色剧变，合不拢嘴之际，半空中的四十九柄李天宇又继续一变二，幻化出了七十二柄长枪，这才夹杂着铺天盖地的杀气，狠狠射向了王成的全身大穴。

　　李天宇达到武王初期境界，已经能够修炼《裂天秘籍》中的第二招“六合枪”了，顾名思义，此招练到极致，可以同时幻化出四十九柄裂天枪的六倍数量，三百四十三柄裂天枪，在同阶强者中横扫六合，堪逢敌手。

　　只是现在李天宇刚进阶不久，还只能幻化出四十九柄裂天枪的两倍数量，七十二柄裂天枪进行攻击，可就算是这样，这门地阶上等秘籍的威力也是非同小可的，七十二柄裂天枪每一柄上都附带着强大的玄气波动，声势惊人，齐齐射向王成，就像是一面长枪网，铺天盖地的罩下。

　　“大家快闪开。”当七十二柄裂天枪抵达身周五米距离时，王成终于从极度震惊中醒过神来，张嘴大喝一声，让自己身后的人赶紧离开，要不然就只能做裂天枪的靶子，身子被射穿了。

　　话落，王成迅速扬起双手，疯狂地运转着体内的玄气，把所有玄气全都聚集到了双手上，随着他的手掌挥动，在他面前形成了一面牢不可破的绿色玄气防御罩，挡在了裂天枪前进的路途上。

　　“咔嚓”七十二柄裂天枪中的六十四柄全都射中了王成身前的玄气防御罩，防御罩上的绿色光芒迅速变得暗淡下去，还有其余的八柄裂天枪诡异的在半空中改变了方位，从王成身旁饶过，分别射向了他身后的李澜和李广。

　　“啊？”李澜见状吓得老脸大变，右手一挥，抓住身旁李广的肩膀，两人齐齐向着一旁跃去，终于险之又险地避开了把八柄声势惊人的裂天枪，可是他们身后的王家人就没那么幸运了，裂天枪继续全速前进，八柄裂天枪，从八名王家族人的身体上射过。

　　“啪啪”八人陆续倒在了地上，腰身位置是个巨大的血洞，鲜血狂涌，全都死于非命。

　　这些事说来话长，其实都是发生在一瞬间，李天宇见王成竟然挡住了自己的“六合枪”，顿时身子一动，迅速奔到王成面前，扬起右拳，狠狠向着王成的脑门砸落。

　　这招是《破天九式》中的第五招“震天拳”，是第一招“破空拳”的进化版，威力何止强了百倍？

　　眼看着一只巨大的绿色玄气拳头向自己砸下，里面夹杂着一股毁天灭地的玄气波动，王成吓得面无人色，本来李天宇发出第一招六合枪时候，王成并未太过在意，没有把李天宇放在眼里，猝不及防之下，全力运用玄气抵挡，虽然抵挡住了李天宇的攻击，可是体内玄气也消耗了不少，现在李天宇这小子继续进行攻击，王成都有些力不从心的感觉了。

　　可也不能眼睁睁的等死把？王成只得继续疯狂的运转玄气，聚于右拳上，然后高举拳头，迎了上去。

　　“澎”的一声巨响过后，王成的整个身体被李天宇深深的砸进了地面之下，只露出半个脑袋在外面，而李天宇也被反弹之力震得蹬蹬蹬！连退数步，这才堪堪站稳，俊脸发白。

　　“哇”被砸进地面的王成忍不住张嘴喷出一口逆血，他已经受了不轻的内伤，老脸也在瞬间变得苍白如纸了。


　　第305章 大快人心


　　李天宇只用了区区两招就把王成给砸进了地下，王家人和李广、李澜全都脸色大变，特别是李广，眼中冒出了无比惧怕之色，身体都在剧烈的颤抖起来，他知道，王成今天也保不住他了。

　　“唰！”李天宇身子一动，闪电般冲向了李广，见到这杀死娘亲的凶手，李天宇就双眼冒火，此时王成被自己击败，正是击杀李广的好时机。

　　“啊，三叔救命！”李天宇刚动，李广就吓得大叫起来，跑得比兔子还快，唰的一下子就奔到了李澜身后，藏在后面，再也不敢出来了。

　　“让开！”李天宇盯着李澜大喝一声。

　　“李天宇，得饶人处且饶人，你不要咄咄逼人啊。”李澜闻言虽然也是大为害怕，但还是硬着脖子叫了起来，要是他就此乖乖的闪开，那岂不是面子都丢光了？为了面子，李澜不能退缩。

　　“滚！”李天宇大喝一声，毫不犹豫的扬起右手，紧握成拳，狠狠一拳向着李澜的面目砸去。

　　李澜感应到李天宇拳头上散发的强大玄气波动，拳头距离他还有五米距离的时候，他的满头白发就被玄气余波鼓荡着，向着两旁飘去。

　　李澜不禁吓得肝胆俱裂，但是他也不愿意就此等死，疯狂的运转体内所有玄气，迅速扬起双拳，握成一团，迎向了李天宇的这招“震天拳”。

　　“澎”李澜的双拳和李天宇的右拳相交，整个人立刻被砸飞了出去，撞到了身后的李广，两人全都像是稻草人般倒飞出五百多米，这才先后落在地上。

　　“哇”李澜和李广齐齐张嘴喷出一口鲜血，两人艰难地挪动着身体，这才勉强从地上爬起来，望向李天宇的眼中，已经满是惊骇欲绝之色。

　　“受死把，李广！”李天宇身子一动，迅速一个前冲，继续冲向了李广，身上带着强大的杀气。

　　“呼”就在此时，从李天宇右侧奔来一条人影，手中还拿着一把亮闪闪的大刀，狠狠向着李天宇的脑门劈落，正是从深坑中爬出来的王成。

　　王成手中的大刀名为“惊鸿刀”，乃是一件下品道器，和李天宇的裂天枪是同一个级别的，本来王成已经很长时间没有使用武器了，因为在流云镇范围内，值得他使用武器的人，完全没有，李天宇可算是这十几年内第一人了。

　　王成刚开始的时候因为大意，被李天宇两招砸进了地面下，面子丢尽，此时已经怒发冲冠了，一张老脸扭曲得不成样子，手中的大刀夹杂着雷霆万钧之势，恨不得把李天宇一刀劈成两截。

　　感应到身侧涌来的能量波动，李天宇的神色也变得凝重起来，他知道，王成这老家伙是准备和自己拼命了，他的实力说起来，还比自己稍微高上一筹，因为他毕竟是快要进阶到武王中期的强者，而自己才刚刚进阶到武王初期，只是仗着自己修炼的武技比他高级些，这才在开始王成大意的情况下，让他吃了大亏。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速向着一侧闪去，王成的大刀险之又险的擦着李天宇的右肩位置劈过，李天宇肩膀位置的衣袍随之化为粉末，这是被刀气给割碎了的，李天宇不禁吓出了一身冷汗，如果自己再慢一点的话，估计整条右臂就被王成给砍断了，擦擦的，这老家伙果然有两把刷子，看来要真正的击败他，并不是那么容易的事情了。

　　“小子，这十几年来，你是第一个逼我使出惊鸿刀的人，能死在我这把惊鸿刀下，是你的荣幸，等着受死把。”王成一刀把李天宇逼退，立刻盯着他厉声喝道。

　　“王成，你废话怎么那么多？你老是在那里唧唧歪歪的说要把我碎尸万段，可是直到现在，你才把我的衣袍弄碎了一点，你这么大言不惭的吹嘘，难道就真的没有羞耻之心了吗？”李天宇闻言毫不犹豫的反唇相讥，想在嘴皮子上占他便宜的人还没出生呢。

　　“啊？小子，气死我了，老子活劈了你。”王成被李天宇的话刺激得双眼冒火，差点气得吐血了，这小子说话也太不给人留情面了把？

　　不过李天宇说的全是事实，王成到现在，的确只是弄碎了他的一部分衣袍，没有给李天宇带来实质性的伤害。

　　被李天宇这么一激，王成满头白发连根竖起，在风中猎猎作响地飞舞着，一身灰袍也在风中鼓荡着，不知道是被风吹的，还是他在暗暗蓄势，全身的能量外放，把衣袍给鼓起来了。

　　李天宇见状不敢怠慢，他知道，王成接下来要使用绝招了，这老东西毕竟是快要进阶到武王中期的强者，实力比自己还要高上那么一丁点，如果大意的话，到时候死的就是自己了。

　　“排山倒海”王成突然扯着嗓子大叫一声，终于使出了《惊鸿刀法》中的绝招“排山倒海”，他手里的这把惊鸿刀和《惊鸿刀法》是他在外出游历的时候，机缘巧合之下从一处前辈高人遗留的修炼洞穴得到的，惊鸿刀是下品道器，《惊鸿刀法》也是一套地阶中等的武技，仅次于李天宇的《裂天秘籍》。

　　三十几年前，仗着这套《惊鸿刀法》，王成在西北地区创出了很大的名头，有了“惊鸿一刀”的美誉，只是在他把女儿嫁给王富贵后，就再也没有什么争强好胜之心了，一直隐居在王家后山修炼，做那幕后的保护者，默默守护着王家。

　　这次被李天宇击败，王成恼羞成怒，终于发狠了，不但拿出了惊鸿刀，而且还使出了以前多次扬威的《惊鸿刀法》。

　　随着“排山倒海”的出击，顿时无数绿色玄气就像是一波波的惊涛骇浪，前仆后继的冲向了李天宇，那些绿色的玄气并非真的浪花，而是由玄气形成的无数惊鸿刀，犹如一面牢不可破的刀网，连绵不绝的杀向了李天宇，和李天宇的裂天枪倒是有异曲同工之妙。

　　“擦，这老东西果然有两把刷子，还真不是吹的。”李天宇见状暗暗心惊不已，顿时疯狂地运转着体内的玄气，丹田内的内丹也随之滴溜溜的高速旋转起来，所有玄气全都按照《磐武诀》的运行路线，迅速涌向了李天宇的右臂，从他掌心冒出，涌进了裂天枪内。

　　“六合枪”李天宇也大喝一声，裂天枪顿时电射而出，瞬间形成了七十二柄真假难辨的长枪，组成一面枪网，冲向了王成的“排山倒海”。

　　“嘭嘭”声不绝于耳，就像是无数响雷在耳边炸响，玄气大刀和裂天枪相接，顿时在半空中爆炸开来，无数混乱的玄气余波四散飞射。

　　“啊？”此时站在距离两人莫约三百多米远的上十名王家护卫纷纷惨叫着倒地身亡，身上全是血洞，他们这是遭受了池鱼之殃，被王成和李天宇交手的能量余波给杀死了。

　　剩余的王家人顿时吓破了胆，纷纷后退，在距离两人远达两千多米的时候，才胆战心惊的停了下来，每个人脸上都带着劫后余生的恐惧之色，死死地盯着前方大战的两人。

　　“啊！”突然又是一声惨叫，原来是两人的能量余波震断了一棵大树，轰的倒塌下去，李广来不及躲避，被大树活生生地砸在了右肩下，痛得他呲牙裂嘴的大叫起来。

　　“我们也退后点。”李澜见状连忙拉住李广，带着他跌跌撞撞的连连后退，站在了战场的一千米外，才停止了后退。

　　“三叔，你说王成前辈能打败李天宇那个小杂种吗？”李广用手抚摸着疼痛无比的右肩，疑惑地问道。

　　“不清楚，王成的实力虽然高上一筹，但是在刚开始的时候，太过大意，被李天宇两招打伤，现在也只能和李天宇堪堪打成平手，至于鹿死谁手，不到最后一刻，谁也料不准。”李澜闻言缓缓解释道，脸上还带着浓浓的忧色，如果王成不敌李天宇的话，那么他和李广都在劫难逃了。

　　王成和李天宇两人都是武王初期的强者，激战之时闹出的动静完全吓死人，在他们两人纠缠厮杀过的地方，地面全都出现了一个个凹凸不平的深坑，还有些地方都冒出水来了，泥水伴随着碎石飞扬着，同时还时不时的传来一阵阵的轰隆隆的巨响声。

　　两人在大战之际，流云镇上也有不少人赶到李家附近，远远的观望着，这些人都是在见到李天宇骑着威凤兽之际，被好奇心引来的，不下于上百人，不过这些人倒也识趣，只敢在上千米外的地方远观，不敢近前，免得被两人误伤了。

　　在观战的同时，这些人也忍不住议论纷纷起来：“李天宇真是厉害啊，他在离开李家的时候，还只有武灵初期的境界，想不到区区一年时间就进阶到了武王境界，真是士别三日当刮目相看。”

　　“不错，李天宇的进阶速度，在整个大陆都是前无古人后无来者的，的确是骇人。”

　　“李广今天是难逃一死了，那老东西恶贯满盈，真是死不足惜。李天宇要是杀了他，那可真是大快人心。”


　　第306章 武王之战


　　李天宇和王成两人斗了个旗鼓相当，外放的玄气在中间位置不停的碰撞，不时发出轰隆隆的巨响，在地上留下无数的深坑。

　　“刀山火海”王成大喝一声，手中的惊鸿刀迅如奔雷的继续攻向李天宇。

　　顿时，王成方圆上百米的范围内全是一片淡绿色的玄气光芒，瞬间达到人刀合一的境界，整个人身周全都是绿色的玄气大刀，把他包裹在其中，而且更加可怕的是，发出这招之际，他的玄气竟然变得炙热无比，就像是一个炙热的火球般飞向李天宇，他见久攻不下，已经有些沉不住气了，毕竟李天宇只是个后辈小子，而他则是成名多年的老前辈了。

　　“来得好！”李天宇见到王成使出这招刀山火海，眼中燃起巨大的战意，手中的裂天枪瞬间注入玄气，瞬间电射而出，在半空中幻化成七十二柄长枪，闪电般冲向王成。

　　“轰！”

　　淡绿色的玄气四射，七十二柄裂天枪全都被王成的惊鸿刀犹如切菜般攻破，化作一缕缕轻微的绿色烟雾消散在原地。

　　李天宇的这招六合枪被王成所破，脸色顿时微微一变，由红润转为带着少许苍白，使出这招是他的神念控制着裂天枪进行攻击的结果，绝招“六合枪”被破，李天宇自然也受到了一些反嗜，意识海受到了巨大的震荡。

　　而王成也是使用了十成的玄气才发出这凌厉无比的绝招“刀山火海”，此时额头也微微见汗，站在半空中，持刀的右手微微颤抖了一下。

　　“李天宇，你果然厉害，挡住了我全力一击还只是受了点轻伤，真是不简单啊。”王成盯着李天宇，神色复杂的说了句，要知道，他这招“刀山火海”毫无破绽，以前凭着这招把不少同阶强者斩杀在刀下，而今天，这计绝招却失效了，只是令得李天宇受了点轻伤，这让王成完全无法接受。

　　“王成，你也很不错，大家彼此彼此。”李天宇闻言淡淡地说了句，迅速运起玄气把心中那股烦闷之感压下去。

　　“哼，无论如何，今天你也是难逃一死，我的惊鸿刀饮过不少同阶强者的鲜血，这次也不例外，你也将会成为我惊鸿刀下的亡魂。”王成冷哼一声，继续在那里吹着大气。

　　“哈哈，那就来把。”李天宇闻言暗暗苦笑不已，想不到王成这老东西还有这嗜好，在打斗的时候，老喜欢吹嘘来着，这有意义吗？

　　李天宇手中的裂天枪挽了一个枪花，顿时在半空留下数道裂天枪虚影，严阵以待的等着王成接下来的绝招，他知道，王成绝不可能就这么几招，李天宇想拖到最后，在王成的绝招全部使出后，那时候再收拾他。

　　“惊鸿烈阳击”王成狂喝一声，手中的惊鸿刀带着强大的杀气攻向李天宇。

　　这招惊鸿烈阳击，就这巨大的杀气可以使得对手像见到了炎炎烈日一般心悸，从而心生惧意，最终败阵。不过王成的对手是李天宇，可不会被这一招杀气滔天的绝杀武技吓倒。

　　李天宇见到王成使出这招威力巨大的惊鸿烈阳击，眼中毫无惧意，反倒燃起更加炙热的战意。

　　李天宇知道，在大战中对于自己战斗经验的提升和武技的熟练助益巨大，所以他就当是和王成在练手了，到时候自己可以在战斗中把六合枪练得更加的纯熟。

　　“六合枪”李天宇大喝一声，手中的裂天枪毫不犹豫地对着王成的惊鸿刀迎去。

　　裂天枪犹如巨龙出海，无数淡绿色的玄气在枪身上缠绕不息，在阳光的照射下，竟然带着一种绿气亦然的感觉。

　　“唰！”裂天枪在幻化出七十二柄后，竟然又发生了变化，多变化出了三十柄玄气长枪，加起来，竟然变幻出了一百零七柄真假难辨的裂天枪，想不到李天宇在战斗中，真地提升了战斗技巧，使得“六合枪”的威力更上一层楼了。

　　“轰！”

　　在惊鸿刀与裂天枪遇上的那刻，整个战斗场地都微微颤抖起来，犹如在巨大的湖面上投入一颗炸弹，玄气余波像是惊涛骇浪般的鼓胀起来，地面上出现了一个深约十几米的大坑，一股水流从中迅速喷出。

　　王成和李天宇两人的身子在半空中同时倒飞出去，两人的嘴角全都微微渗出一丝鲜血，格外引人注目。

　　王成持惊鸿刀的右臂上的衣袖已经片片震碎，犹如蝴蝶般从半空飘落。而李天宇持着裂天枪的右手虎口震裂，一缕鲜血唰的滴落在地。

　　两人的身子在倒飞出上百米的时候方才停顿，就这样稳稳的降落在地面上，虎视眈眈地盯着对方，刚才两人已然使出了十成的玄气，可谓是全力以赴，谁也没有占到便宜，半斤八两，平分秋色。

　　“再接我一招惊天动地。”王成随手擦去嘴角的鲜血，狂喝一声，手中的惊鸿刀上绿芒大盛，显然王成已经注入了十成的玄气，这一招又将是全力以赴。

　　李天宇的神色凝重起来，这招惊天动地名字虽然很俗，但是一听就知道，这招使出后，绝对是威力绝伦，不可小视的。

　　一股无与伦比的能量威压迎面扑来，《惊鸿刀法》的威力被王成发挥得淋漓尽致。

　　李天宇不敢大意，猝然向着手中的裂天枪里面注入十成玄气，裂天枪毫不犹豫从手中电射而出。

　　顿时，在李天宇身前百米位置猝然出现一面裂天枪形成的绿色枪网，枪网中间的一百零七柄裂天枪以每秒数百圈的速度不停旋转着，就像是一个龙卷风形成的黑洞般，欲择人而噬。

　　王成眼中带着疯狂的战意，毫不犹豫的握着惊鸿刀，使出绝招“惊天动地”冲进了李天宇裂天枪形成的枪网中。

　　无数能量相接的音爆响起，王成和李天宇两人顿时在众人的眼中消失不见，取而代之的是半空中那个方圆近百平米大小的绿色枪网，枪网内不时传出些许绿色的玄气。

　　“嗤嗤嗤！”无数令人毛骨悚然的声音响起，在王成和李天宇全力施为下，在远方围观的众人实力不及两人，根本无法看清那面绿色枪网中的情况，只能紧张地注视着枪网范围，当胜负分出之时，自然是两人出现的时候。

　　“轰！”

　　终于，在历经近十分钟的生死搏杀后，李天宇和王成的战斗终于分出了结果。

　　随着一声惊天大响，王成和李天宇两人犹如断线的风筝从枪网中飞了出来，啪的同时摔到地上。他们两人手中的武器同时掉落在地，已然失去了光泽，静静地躺在两人的身旁。

　　王成和李天宇两人身上的长袍已经完全破碎，露出里面鲜血淋淋的肌肤，两人脸色都是苍白如纸，嘴角的鲜血不停往外流淌着。看来两人谁也奈何不了谁，拼了个两败俱伤。

　　“王老。”王家之人见状立刻飞奔而出，向着王成跑去。

　　“小凤，帮我杀了他。”李天宇的神念一动，联系上了右臂内的威凤兽，让他去把王成这老东西给少了，因为不杀他，李天宇就无法找李广报仇。

　　“唰”威凤兽从李天宇右臂中电射而出，迅速升到半空，张开小嘴，一缕拇指大的火线迅速向着那群想要去营救王成的王家人烧去，火线迎风而涨，在吸收了空气中的天地灵气后，迅速涨大成一个桌面大的火墙，横挡在那些王家人和王成中间，那些王家之人再也不敢前进半步了。

　　“呼”威凤兽一个掉头，闪电般飞到王成的上空，张开小嘴，一条烈焰迅速向着躺在地上无法动弹的王成烧去。

　　“我命休矣。”王成见状绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的来临，哎，想不到自己还是斗不过李天宇，威凤兽是李天宇的魂兽，也是李天宇综合实力的一部分，现在威凤兽出面来杀他，也相当于是李天宇出手杀了他。

　　在等死的时候，王成一瞬间在心里想了很多，最后起了一丝微微的悔意，哎，自己就是太爱面子了，要不是自己死爱面子，冥顽不灵的维护李广那家伙，今天自己就不会落得身死的结局了。

　　“不要杀我外公。”就在威凤兽的烈焰要把王成焚烧成渣之际，一个女子尖厉的声音凌厉的响起，犹如厉鬼在哀嚎一般，十分的悲戚。

　　听到这个声音，李天宇不用去看，就知道是王瑞雪的声音，微微一顿后，李天宇立刻通过心灵感应，让威凤兽停止攻击。

　　“唰”威凤兽小嘴一张，那条喷出去的火焰竟然被她又重新吸进了嘴中，现在的威凤兽，已经能够把自己发出的火焰收发自如了。

　　“哥哥，为何不杀了这个可恶的老家伙？他刚才出手狠辣，招招都想置你于死地，难道你喜欢那个叫王瑞雪的女孩子，所以才放了这个老家伙的？”威凤兽不解的通过意念把话传达到李天宇的脑海中。

　　“小凤，你不要乱说，我并不喜欢王瑞雪，只是她以前救过我几次，如果我杀了她的外公，那就是以怨报德了。”李天宇闻言连忙苦笑着解释道。


　　第307章 反目成仇


　　“外公，外公，您没事把？”王瑞雪狂奔到外公王成面前，立刻抓住他的手，声泪俱下的叫了起来。

　　“我……我没事，乖孙女，谢谢你救了我……啊！”王成突然发出一声撕心裂肺的惨叫，头一歪，死掉了。

　　“啊？”李天宇顿时小声的惊呼起来，他想不到王成的伤势比自己想象的还要重，竟然就此死去了，李天宇仔细回想了一下，这才想起来，刚才自己和王成在生死搏杀之际，裂天枪击中了他的心脏部位，只是被他的玄气护罩挡住了，可能是裂天枪的内劲涌进王成体内，把他的心脏给震碎了把，本来还想留他一命的，谁料他还是死了。

　　“外公，外公。”王瑞雪见状顿时眼泪纷飞，哭得那叫一个惨啊，神色悲痛无比，眼泪噼哩啪啦的掉落在王成的尸体上，都快把他的身上衣袍打湿了。

　　王瑞雪本来在家照顾“重伤卧床”的父亲，在她去厨房给父亲亲自煎熬的时候，却听到了两名护卫在那里窃窃私语。

　　“老李，这次王成前辈带着王家所有拿得出手的强者出去，到底发生了什么事呢？难道还有王成前辈对付不了的人？他还要带帮手？”一个年约四十几岁的护卫斜靠在厨房旁边的那棵大树上道。

　　“这你就有所不知了，老广，你还记得上次在李家大开杀戒的李天宇吗？”另一个护卫反问道。

　　听到李天宇的名字，王瑞雪立刻在厨房门口停止了前进，就这样站在那里，悄悄地偷听着两人的谈话，因为这两名护卫是背对着王瑞雪，再加上中间有一棵大树挡住了视线，所以这俩家伙根本没发现王瑞雪的存在。

　　“我当然记得，李天宇那小子真够种的，单人匹马，一人一枪就敢杀到李家，而且还把李家和我们王家的强者斩杀了大半，最后却安然离去了，说实话，我真的挺佩服他的，年纪轻轻就有了武将境界的实力，哎，哪像我？都快四十二岁了，可还是个武师后期，老李，你说我啥时候能达到李天宇那样的实力啊？”被称之为老广的护卫发牢骚道。

　　“你就算了把，老广，不是我打击你，就你这资质，就算练到头发胡子都白了，也只能进阶到武灵境界，扯远了，哈哈，你不是想知道王成前辈他们这次出去是什么原因吗？我可以告诉你，但是你不许告诉别人，特别是大小姐，要不然王成前辈回来饶不了我们。”护卫老李神秘兮兮的道。

　　“草，快说，掉老子胃口啊。我保证不告诉任何人就是。”老广很急切地问道。

　　“呵呵，这次还是因为李天宇，听说他骑着魂兽返回流云镇了，你不知道啊，当时李天宇骑着那只五彩缤纷的魂兽，从流云镇上方飞过时，是多么的拉风，整个镇上的人都为之疯狂了，只可惜我们这些小喽啰没资格随王成前辈出去见识一下，只能在这里护卫巡逻。”老李压低声音道。

　　“啊？你说王成前辈他们这次又是去对付李天宇了？”老广惊呼道。

　　“不错，此事我是亲耳听到他们说的，只是当时他们没有发现我就在一旁的院子里面巡逻罢了。”老李得意洋洋地道。

　　“你们说的都是真的？”王瑞雪突然大步从树后绕出来，死死地盯着两名护卫喝问道。

　　“啊？大……大小姐，我们是随便说着玩的，都是瞎扯的，您千万别当真。”老李和李广见状齐齐脸色大变，特别是老李，吓得说话都走调了。

　　“哼，赶紧说实话，要不然我就去找爹问个明白，到时候再找你们去对质的话，你们也知道后果了把？”王瑞雪闻言立刻冷笑着威胁道。

　　“大小姐，千万不要啊，我可以告诉你，但是求您千万别告诉老爷，要不然我们的小命就保不住了。”老李闻言连忙啪的跪在地上，对着王瑞雪磕着头，苦苦哀求起来，此事十分机密，大家都知道要瞒着王瑞雪，如果王富贵知道此事是他们泄露给王瑞雪知道的，那王富贵还不得剥了他们的皮？

　　“行，只要你们说实话，我可以不告诉我爹。”王瑞雪闻言连忙道。

　　“是，是，大小姐，王成前辈这次带着王家一百多名强者和李澜、李广两人出去了，听说是李天宇回到了流云镇，他们是去杀李天宇的。”老李连忙把自己知道的又重新讲述了一遍。

　　“好，我知道了，放心吧，我不会把此事告诉任何人的。”王瑞雪说完，立刻风一样的冲向王家后门位置，出了后门，迅速向着李家的方向奔去。

　　可是当她跑到战场附近时，正看到威凤兽要烧死外公王成，虽然李天宇及时命令威凤兽收回了烈焰，可外公还是因为伤势过重死去了。

　　王瑞雪伏在外公的尸体上，哭得肝肠寸断，她从小就在外公的呵护下长大，对她来说，外公就是她最亲的人，和自己的父母一样，也是最值得珍惜的人，现在死了，对她的打击的确是够大的。

　　李天宇挣扎着从地上爬起来，慢慢走近王瑞雪，小声安慰道：“王小姐，对不起，我也不知道会这样，其实我没打算杀他的。”毕竟王瑞雪救过自己几次，李天宇现在错手杀死她外公，心里也有些不安。

　　“李天宇，你滚，我不要你在这里假惺惺的，你给我记住了，你杀了我外公，我是永远不会原谅你的，总有一天，我会亲手杀了你，给我外公报仇。”王瑞雪突然抬起头，眼中散发出无比仇恨的光芒盯着李天宇，愤恨地道。

　　上次李天宇踢断了她弟弟王彪的命根子，王瑞雪认为那是王彪的错，所以并不记恨李天宇，但是这次，她不能够原谅李天宇，心中对李天宇的爱慕之意，全都在瞬间转化成了浓浓的恨意，就连站在旁边的李天宇，都感觉到一股冰冷彻骨的气息，想不到王成的死，对王瑞雪的打击这么大。

　　不过李天宇也没有办法，因为王成和他生死搏杀之际，出手全是狠招，招招要置他于死地，如果李天宇故意留手，或者是刻意忍让的话，那么现在死的就是李天宇了，而且王瑞雪不知道的是，王成对李天宇是抱着必杀之心的，两人中，必须有一人死去，才能了结这段恩怨，不过这些事情，李天宇也不打算告诉王瑞雪，男子汉大丈夫，只要做出来的事情对得起天地良心，没必要凡事都向别人解释，像李天宇这种高傲的性子，更是不屑于去向王瑞雪多做解释了。

　　王瑞雪再次用那冰冷的眼光扫了李天宇一眼，然后转头望向王家族人，厉声喝道：“你们还愣着干什么？还不快过来帮我把外公的尸体带回去？”

　　“是，大小姐。”王家族人闻言全都跑了过来，一名年轻的护卫抱起王成的尸体，跟在王瑞雪的身后，转身向着王家而去，从这一刻起，王瑞雪再也没有望向李天宇一眼。

　　“哥哥，让我去杀了她把，这女子对你已经是仇恨到了极致，如果让她活着，日后会成为你的心腹大患的。”威凤兽突然在旁边插言道。

　　“算了，小凤，毕竟她以前救过我的命，这次就当时还了她的恩情，让她去把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头道，他这也是第一次心软，他虽然明明知道继续让王瑞雪活下去，以后会对自己不利，可是却硬不下心肠下杀手，毕竟她以前对自己一往情深，照顾有加，只是想不到，会闹成今天这个局面。

　　李天宇更加想不到的是，今天让王瑞雪活着，日后给他带来的麻烦，大得出乎了他的意料之外。

　　王瑞雪带着王家人离开了，现在就只剩下李澜和李广两人了，两人并未亡命逃窜，而是站在一千米外，脸上带着惊骇之色盯着李天宇，这两个家伙都很清楚，他们现在已经身受重伤，根本就逃不掉，所以很光棍的站在那里，等着李天宇的死亡审判。

　　李天宇也受了极重的内伤，他通过心灵感应对威凤兽道：“小凤，你过来驮着我。”

　　威凤兽闻言立刻小跑着来到李天宇面前，双翅一扇，形成一阵巨大的狂风，把李天宇给卷到了背部。

　　“哥哥，你现在身受重伤，行动不便，要不就让我帮你杀了李广他们两人把。”威凤兽建议道。

　　“咳咳，不行，小凤，我发过誓，一定要亲手取下李广的脑袋，提去拜祭我娘亲的，你带我去李广面前，让我自己动手。”李天宇坚定地道，说话的时候，身子微微一晃，艰难的咳了两声，嘴角一缕鲜血迅速流下。

　　“是，哥哥。”威凤兽答了句，四脚在地下一瞪，立刻凌空而起，唰的飞到了李广和李澜的头顶。

　　李广和李澜两人齐齐抬起头，望着半空中骑在威凤兽背部的李天宇，眼中全是绝望之色，现在唯一的靠山王成都死掉了，再也没人能够救他们了。


　　第308章 大仇得报


　　“李广，受死把。”李天宇厉喝一声，迅速运转体内剩余不多的玄气，注入裂天枪中，裂天枪的枪身上立刻散发出一层淡淡的绿色光芒，在阳光下显得格外耀眼。

　　“李天宇，等等。”李澜突然大声叫了起来。

　　“你还有什么话说？”李天宇闻言望向李澜反问道。

　　“李天宇，我知道，今天我们两人都难逃一死，不过我希望你答应我一件事。”李澜惨笑着道。

　　“说说看。”李天宇有些好奇的道，他不知道李澜这个时候还想求自己什么，如果是让自己放过李广，那是绝对不可能的。

　　“李天宇，你娘的死，全都是因为李广，和其他人无关，我希望你能答应我，在我们死后，你能放过李家其他人，行吗？”李澜盯着李天宇哀求道。

　　“行，我本来就没打算对付其他人，我的目标只有李广一人，如果前几次你们让我杀了李广，就不会闹出这么多事了。”李天宇闻言立刻点了点头，他此行的目的只有李广一个，可是中间却闹出这么多的波折，其实李天宇也是很郁闷的。

　　“那我就放心了，李天宇，希望你能牢记你的承诺，我先走一步了。”话落，李澜立刻狠狠地咬向舌头，“嗤”一缕鲜血沿着嘴角流下，李澜的身体剧烈地颤抖了一下，随即啪的倒在地上，李家第一强者，咬舌自尽了。

　　“三叔。”见李澜自己咬舌自尽，李广顿时吓得肝胆俱裂，忍不住大声地叫了起来，他知道，现在真的是无路可逃了。

　　“小杂种，我死后做鬼也不会放过你的。”李广抬起头，对着李天宇怒喝一声，然后扬起右掌，狠狠向着脑门顶击去，也想要自尽。

　　“咔嚓”李广的右掌距离脑门顶还有三寸距离之际，一根红中带黑的长枪闪电般飞到，从李广的颈脖处穿过，把李广就这么活生生的钉在了地上，一时之间还死不了，李广艰难的咳咳了几句，拼命地想要挣脱裂天枪，可越是挣扎，鲜血就流得越快，不久，李广的身子颤抖了几下，带着裂天枪一起啪的重重摔在地上，死于非命了。

　　“你没资格自杀，我说过，要亲手了结你的性命。”李天宇望了望眼睛睁得老大的李广一眼，神念一动，裂天枪从李广的颈脖处飞出，锋利的枪尖从李广的脖子处划过，顿时一颗硕大的头颅飞上半空，鲜血飚射而出。

　　李天宇控制着裂天枪闪电般飞出，插在了李广的头颅上，然后一声令下，让威凤兽加速前往埋葬娘亲的那处山谷。

　　骑在威凤兽的背上，手中的裂天枪上插着李广的头颅，李天宇不禁泪流满面，喃喃的小声道：“娘，孩儿终于亲手取下了李广那老贼的脑袋，给您报仇了。”

　　与此同时，李天宇心中也是感慨万千，想不到这次报仇竟然经历了这么多的事情，半个月前，自己来流云镇的时候，只是武将中期境界，本来也能够打败李澜，杀死李广的，却想不到遇到了高阶魂者，吞噬狮鹫兽的鲜血，使得修为暴涨到武将后期，原以为能轻易报仇了，谁料王成又跑出来插一杠子，自己差点还死在王成之手，幸亏有“神炫丹”相助，把实力提升到武王初期，要不然的话，别说是报仇了，就算是想要逃出王成等人的追杀，都是很难的。

　　威凤兽降落在埋葬娘亲的山谷，李天宇才从思索中醒过神来，望着眼前那块简陋的木头做的灵牌，还有长满了杂草的坟堆，李天宇再也忍不住快步跑到坟前，“啪”的跪倒在地，失声痛哭起来。

　　“娘，孩儿不孝，一年多了，孩儿才回来看您，不过孩儿这次回来，虽然历经千辛万苦，但总算是给您报仇了，您看，这是李广那老贼的头颅，孩儿把他提来了，娘，您开心吗？”李天宇迅速把裂天枪上插着的李广的脑袋丢到了坟前，喃喃的对着娘亲的坟头倾诉着心里话。

　　大哭一场之后，李天宇亲自动手，把娘亲坟头上的杂草全部拔除干净，免得坟堆被杂草遮盖住了，以后得不到阳光的滋润，这是地球上的风俗习惯，一般作为后人，都会把长辈坟上的杂草之类的清除干净的。

　　做完这一切，李天宇默默地坐在娘的坟前，望着逐渐西沉的太阳，心里想的全是娘以前对自己的好，点点滴滴，全都在心中像是放电影似的闪过，当然，这里面也包括胡翠兰以前对倒霉蛋的所有事情。

　　时间悄然过去，李天宇就这么坐在坟前，一动不动的，时不时的还有着泪水从眼角滑落，威凤兽也知道李天宇的心情很悲愤，所有很自觉的在一旁眯缝着眼睛，进入半睡半醒的状态，没有打扰李天宇在心中默默追忆娘亲。

　　转眼天际就泛起了鱼肚白，李天宇就这么沉默不语的在娘的坟前坐了一夜。

　　“哥哥，你不要太伤心了，节哀顺变啊。”威凤兽睁开了眯缝的双眼，忍不住很人性化的安慰起李天宇。

　　和李天宇相处这么长的时间，威凤兽也变得越来越人性化了，现在她说出来的话，都和人一模一样，不过李天宇一直就把她当做好朋友，好伙伴看待，并未把她当做一只魂兽。

　　“小凤，你让我再呆一会把，我不知道这次离开了，日后什么时候还能回来拜祭娘亲。”李天宇闻言缓缓道。

　　现在整个西北之地都是邪血教的势力范围，而邪血教对李天宇也是苦苦纠缠不休，想要杀他，上次在都城内，一把火烧掉了张明他们的商行，目的就是想要把李天宇和张明他们一网打尽，幸好张明还有先见之明，早就挖好了暗道，要不然他们早就死在邪血教的手里了。

　　这次李天宇在流云镇闹出这么大的动静，邪血教一定也听到了消息，到时候仍然会派人前来追杀的，所以李天宇决定，自己要多陪陪娘亲，离开后，真的不知道什么时候能够再次回来了。

　　“好吧，哥哥。”威凤兽闻言乖巧地点了点头，继续在旁边眯缝着小眼，不再说话。

　　突然，李天宇的眼皮一挑，脸上露出一丝凝重之色，因为他感应到，好像有两个人正飞速向着这个山谷接近着，速度快若闪电，已经快抵达山谷的入口位置了。这两人中，一人的实力和自己差不多，但是另外一人，就连李天宇都感应不出他的修为深浅。

　　李天宇连忙对威凤兽道：“小凤，有人来了，我们快走。”说完，迅速带着威凤兽躲到了旁边的那个山洞内，这个山洞是苏菲以前在流云镇活动的时候，挖出来的秘密联系南唐国使者的地方，进入这个山洞，李天宇不禁想起了苏菲，心里真是百味交织，很是复杂。

　　进入山洞，李天宇立刻把体内的玄气按照《玄玄秘籍》的运行路线运转起来，极力掩饰住自身的气息，同时发出一缕玄气，形成一面浅浅的绿色防御罩，把威凤兽挡住了，免得她的气息外泄，被外面来的两人探查到。

　　做完这一切，李天宇这才悄悄地从洞口那块凹陷的大石后探出小半个头，注视着山谷中的情况。

　　“唰唰”两条人影从山谷入口飞奔而来，李天宇看清楚了两人的相貌，顿时大吃一惊，差点忍不住惊呼出来，这两人竟然是蒋妃和欧阳林，邪血教的两名副教主。

　　“妃妹，王家的人不是说这小子往这个山谷来了吗？怎么我的神念一点都探查不到呢？”欧阳林和蒋妃跑到山谷中，欧阳林立刻运用神念开始探查起来，可是却根本探查不到任何一丝气息。

　　“我也不知道，林哥，可能是那小子已经离开了，他杀了李广，已经给他娘报仇了，他还傻呆在这里，难道等着我们去杀他啊？我看那小子没那么笨把？”蒋妃闻言对着欧阳林抛了个媚眼，娇声娇气的道。

　　听到蒋妃说话的语气，李天宇身上差点起了鸡皮疙瘩，想不到这个狠毒的女人竟然还如此的风骚。

　　“恩，妃妹，你说得对，我们一听到李天宇在这的消息，就立刻赶来了，可是路上也耽误了一天多的时间，看来那小子真的是走了。我们也走把。”欧阳林说完，立刻转身向着谷外走去。

　　“等等，林哥。”蒋妃突然一把抓住了欧阳林的手臂。

　　“还有什么事？妃妹。”欧阳林疑惑地问道。

　　“林哥，这次又杀不了李天宇那小子，教主一定会责罚我的，我该怎么办啊？”蒋妃突然哭丧着脸道。

　　“别怕，小乖乖，有我在呢，你放心把，我一定在教主面前给你说几句好话的，而且这次是我们两人一起出动，只是没遇到那小子罢了，不过嘛，我为你说好话，你要怎么报答我呢？”欧阳林突然伸手在蒋妃的脸上捏了一把，阴笑着道。

　　“讨厌，林哥，你想怎么样都行啊。”蒋妃嘴里说着讨厌，却伸手抓住了欧阳林的大手，往自己波涛汹涌的胸部上拉。


　　第309章 被发现了


　　“哈哈，妃妹，你果然够骚，我喜欢，这里环境清幽，没人来的，要不我们就在这里先快活快活把。”欧阳林说完，用力把蒋妃这骚娘们按在了山谷入口位置的草地上。

　　“等等，林哥，这个地方位于山谷的入口，太显眼了，如果我们就在这里享受的话，有人来了这里怎么办？”蒋妃连忙一把推开欧阳林，然后从草地上站了起来。

　　“妃妹，你还害羞啊？哈哈，真是难得，那你说我们去何处做事好呢？”欧阳林忍不住哈哈大笑着问道。

　　蒋妃闻言东张西望了一番，突然目光瞄到了谷中西侧的一棵合抱粗细的参天大树，枝叶茂密，方圆上百米的范围，全都被这棵大树的枝叶给遮住了。

　　“林哥，你看那棵大树，我们去树下把，到时候有枝叶遮挡，在里面你想干什么就干什么，我没有任何意见。”蒋妃说完，对着欧阳林抛去一个媚眼，然后快步向着大树所在的位置跑来。

　　欧阳林见状得意的淫笑起来，唰的身子一动，凌空而起，立刻飞到了蒋妃旁边，然后和她并肩前行起来，两人来到大树下，欧阳林立刻迫不及待的抱住了蒋妃，双手在她胸前不停的摸摸捏捏起来，嘴里还说着不堪入耳的话：“小乖乖，想不到这才半个月没和你搞那事，你这胸部又大了一号了，说，是不是你背着我去找小白脸了？”

　　“讨厌啊，林哥，你怎么这样说人家呢？人家现在除了你，再也看不上任何男人了，我这胸部还不是被你捏大的？而且这半个月内我们都在忙着为教主办事，我哪有时间去找相好的啊？”蒋妃闻言不依的对着欧阳林翻了个白眼。

　　李天宇藏身在山洞口，能够隐约看到欧阳林和蒋妃的动作，也能够通过口型，大致听出这两人的话，听了两人的交谈，李天宇差点忍不住吐了，妈的，想不到这俩家伙竟然这么银剑，特别是蒋妃，平日在人前总是表现出一副冷冰冰，不可冒犯的模样，想不到背地里却是如此的银荡，真是人不可貌相啊。

　　“妃妹，是我误会你了，来把，趁着这里清净，我们抓紧时间做正事。”欧阳林邪笑着双手用力在蒋妃的胸前一抓，然后飞快的帮蒋妃脱着身上的衣服，很快，蒋妃就被剥光了，白花花的身子在大树下显得格外的醒目，特别是胸前那两个球球，在风中荡漾着，特别的大。

　　“哈哈，妃妹，哥脱衣服了，呆会哥带你共赴巫山。”欧阳林嘴里说着银荡的话，下手也不含糊，三两下把自己剥光了，然后狼也似的向着蒋妃扑去。

　　把蒋妃按在地上，欧阳林开始了运动，干得蒋妃哇哇大叫，声音大得把树上的鸟儿都惊得扑哧一声振翅高飞了。

　　“麻痹的，这两畜生。”李天宇暗暗在心里骂了句。

　　“副教主，副教主。”就在欧阳林干得正起劲的时候，突然从山谷方向跑来一名身穿血红色长袍的邪血教弟子，边跑边大声地叫着。

　　“林哥，打住，不要干了，我听到有人在叫我们。”蒋妃突然用双手按住了欧阳林的胸口，阻止他继续一上一下的运动。

　　“草，是那个王八羔子这么不识趣的？老子正干得欢呢，竟然在这个时候来打扰我，是不是找死啊？”欧阳林大怒地喝道，迅速从蒋妃身上爬起来，下面的玩意儿还在怒挺着，显然是没尽兴。

　　“林哥，消消火，下次多的是机会，我们还是先问问他找我们何事把，要是教主找我们有急事的话，那可是耽误不得的。”蒋妃闻言安慰了一句，很快把衣服重新穿上，穿上衣服后，脸色迅速变冷，又像是平日在外人面前那副高高在上的模样了。

　　“好，等我问清楚了再说，如果没什么急事，我一定把这王八蛋碎尸万段，竟敢打扰老子的好事。”欧阳林闻言恨恨的答了句，也迅速穿上了衣服，和蒋妃从大树后绕了出来，望向那名在山谷边缘东张西望的邪血教弟子。

　　“小子，过来，我们在这里。”欧阳林板着脸大叫一声。

　　“啊？两位副教主，属下总算是找到你们了。”那名邪血教弟子闻言大喜，连忙向着欧阳林和蒋妃所在的位置飞奔而来。

　　此时李天宇也看清楚了那名邪血教弟子的模样，不禁勃然大怒，真恨不得立刻跑出去把这家伙碎尸万段，因为他正是出卖了武云门的古风，现在成了邪血教的走狗了。

　　可是一想到还有欧阳林和蒋妃这两位强者在场，李天宇就只得活生生地把这股怒火强行压下，他知道，一旦自己被欧阳林他们发现，就只有死路一条了，自己根本不是这两人的对手，就算自己能够骑着威凤兽在空中飞行，也是逃不掉的，以为欧阳林是武皇强者，他也能在空中飞行，而且速度比之威凤兽要快得多。

　　经历了这么多的事情，李天宇已经不再是贸然冲动的毛头小伙子了，他知道，很多时候，该隐忍之时，就必须得隐忍，就算自己想把古风碎尸万段，现在也不是时候。

　　“古风，你找我们什么事？”欧阳林冷着脸，盯着跑到近前的古风喝道，自从古风加入邪血教后，这家伙就极尽溜须拍马的能事，很受教主苏紫的宠信，现在的古风，已经是苏紫的心腹了，要不是如此的话，欧阳林早就一掌把古风给拍死了。

　　“属下古风见过两位副教主，教主让属下来通知你们，让你们两人尽快赶回武云山，有重要的事情相商。”古风闻言恭敬的弯着腰答道。

　　“哦？教主不是让我全力追杀李天宇的话，怎么这个时候要召我们回去？你可知道教主找我们何事？”蒋妃闻言疑惑的追问道。

　　“这个……属下不太清楚，只不过教主再三叮嘱，让两位副教主在得到通知后，立刻赶回武云山本教的总部。”古风闻言答道。自从武云门被攻破后，武云山就被邪血教占据了，现在的武云山，已经成了邪血教的总部所在地，邪血教也光明正大地出现在人前。

　　“恩，那好，欧阳副教主，我们还是赶快回去把，教主想必是有要事找我们，耽误不得。”蒋妃闻言连忙望向欧阳林道，有古风在场，称呼上也变了。

　　“行，我们快去，咦？蒋副教主，你看那是什么？”欧阳林突然神色一变，望向了大树前方莫约五百多米远的一个坟堆，在坟堆前面，还放着一个血淋淋的脑袋。

　　刚才欧阳林急着和蒋妃做那事，并未主意到那个坟堆，刚才在目光扫视之下，正好用眼角的余光看到了。

　　“只是个坟堆罢了，哦，那前面的脑袋，估计是那个被埋在坟堆里面的仇家的……对了，欧阳副教主，王家人不是说李天宇杀死李广后，把李广的脑袋给割下带走了，难道这个坟堆里面埋葬的是李天宇的娘？”蒋妃突然想起了先前从王家人嘴里听到的消息，不禁提高声音，大声的道。

　　“是啊，这样看来，这个坟堆里面埋葬的一定是李天宇的娘了，我们去看看。”欧阳林说完，迅速向着李天宇的娘亲坟堆所在地奔来，蒋妃和古风也紧随后面。

　　“啊？”李天宇见状顿时大为心急，想不到自己还是大意了，在离开的时候，望了把李广的脑袋给拿走，这下子被他们发现娘亲的坟了，但愿他们不要对娘的坟做出什么丧尽天良的事情来，要不然自己真要出去和他们拼命了。

　　在李天宇极度担忧的心情下，欧阳林三人来到坟堆前，终于看清了坟堆前面的插在土里的灵牌上写着胡翠兰的名字，下面注明了立这块灵牌的是她儿子李天宇。

　　“哈哈，果然是李天宇他娘的坟，只是看这颗脑袋上面鲜血的颜色，已经过去了一天多时间了，想必那小子拜祭完他的娘，已经离开了。”欧阳林仔细观察后，猜测的道。

　　“恩，我也这么想的，欧阳副教主，既然现在教主找我们，那我们还是先回去把，至于李天宇这小子，就先放一放，以后找到了再收拾他。”蒋妃闻言点了点头道。

　　“行，那我们这就回去把，古风，你是随我们一起回去呢，还是怎么样？”欧阳林望向古风道。

　　“欧阳副教主，你们先回去把，属下速度太慢，跟在你们后面，只会影响你们的速度。”古风眼底深处迅速闪过一丝诡异之色，低着头道。

　　“好，那我们就先走了，你也可以在这流云镇呆上一段时间，留意一下李天宇的行踪，一旦发了李天宇的踪迹，立刻飞鹰传讯告诉我，记住了吗？”欧阳林交代一句，便和蒋妃一起离开了。

　　等两位副教主离开山谷，古风站在胡翠兰的坟前，眼中突然闪过无比的仇恨之色，仰首疯狂的大叫一声：“李天宇，以前老子多次想要报复你，却办不到，最终还被你阴了，这次老子就拿你死去的娘发泄，老子要把你娘的尸体从坟里挖出来，然后碎尸万段。”


　　第310章 求生不得求死不能


　　古风疯狂的狞笑着，扬起右掌，狠狠向着胡翠兰的坟堆击去，轰的一声大响，尘土飞扬中，整个坟堆被古风夷为平地，露出一个深坑来，里面是一副简陋的棺木，正是装着李天宇的娘亲胡翠兰尸体的棺木，上次李天宇匆匆忙忙离开流云镇，只来得及帮娘亲做了这副棺木，现在却被古风给挖出来了。

　　“李天宇，我要把对你的仇恨发泄在你娘的尸体上，把她的尸体碎尸万段。哈哈。”古风脸上带着疯狂的狞笑，右手迅速向着棺木抓去，想要把棺木打开，弄出里面的尸体，进行碎尸万段。

　　“畜生，住手。”就在古风的右手快要抓住棺木之际，一声响彻天地的大喝起来，李天宇坐在威凤兽背部，闪电般从山洞方向飞了过来，此时的李天宇，已经气得俊脸发白，一头长发根根倒竖而起，完全是怒发冲冠了。

　　“咔嚓”一声响起，古风的右腰位置多出一个血洞，鲜血疯狂的拼命外涌着，胸口剧痛的情况下，古风低头望去，这才发现腰身位置插着一根黑中带红的长枪。

　　“是你，李天宇？”见到骑着威凤兽正急速向自己飞来的李天宇，古风吓得肝胆俱裂，用力地拔出长枪，丢到旁边的地上，然后甩开双腿亡命的奔逃起来。

　　“想逃？”李天宇见状冷喝一声，命令威凤兽加速，从裂天枪上空飞过的时候，随手一挥，发出一缕玄气，把裂天枪重新抓到了手中，然后闪电般抛出裂天枪，闪电般钉在了古风的右腿上，裂天枪那锋利的尖端深深的插在了草地中，把古风钉在了原地。

　　“啊？”古风痛苦得撕心裂肺的大叫起来，手忙脚乱的忍着剧痛，去抓裂天枪，想要把枪从腿上拔出，可是此时李天宇已经骑着威凤兽来到了他的头顶上方，李天宇就像是神人天降般，从威凤兽的背部飞跃而下，落在古风身旁，右手一挥，抓住了他的脖子，双眼赤红的盯着他。

　　李天宇对古风可谓是恨到了极点，这家伙心肠狠毒，以前还千方百计地想要陷害自己，要不是自己命大，估计早就被这家伙给弄死了，而且这家伙还忘恩负义，投向了邪血教，是武云门覆灭的罪魁祸首之一，现在他更加的疯狂和变态了，就连死去的人都不放过，还想把李天宇娘亲的尸体挖出来再碎尸万段，真是罪该万死。

　　“李……李天宇，你不能杀我，杀了我的话，苏教主不会放过你的。”古风轻易被李天宇抓住，顿时吓得面无人色，战战兢兢地道。

　　“闭嘴，你这个畜生。”李天宇闻言毫不犹豫的狠狠抬起右脚，一脚踢中古风的左腰位置，把他的肋骨踢断了好几根，古风也像是稻草人般嘴里喷着鲜血倒飞出去，重重地掉落在地，右腰位置被裂天枪刺出的那个拇指大的窟窿还在不停地往外冒着鲜血。加上这一脚，古风已经只剩下半条命了，面如金纸，进的气多，出的气少了。

　　李天宇唰的奔到古风面前，冷冷地道：“刚才这一脚，我是帮师姐南宫月踢的，你这个畜生，南宫烈对你那么好，尽心尽力的培养你，谁料你却忘恩负义，甘心投向邪血教，做了邪血教的一条狗。”

　　骂完，李天宇扬起右脚，又是一脚狠狠踩在了古风的左腿，“咔嚓”古风的整条左腿齐根断裂，痛得古风翻了个白眼，就此晕死过去。

　　李天宇见状立刻发出一丝玄气，注入古风体内，在玄气的刺激下，这家伙又幽幽的醒转，喃喃地叫着道：“李天宇，你……你杀了我把。”

　　“我呸，古风，杀了你那是便宜你了，你记住了，这一脚是给我娘亲报仇的，我娘已经安息了，去料不到你这个畜生连死去的人都不放过，还想对她不利，你真是禽兽不如。”李天宇怒喝一声道。

　　“李天宇，求求你，杀了我……杀……了我啊。”古风现在真是求生不得求生不能，只求李天宇能给他一个痛快，一刀把他杀了，因为他现在内伤太过严重，就算是想自杀，也没这个能力了。

　　“哼，你想死，没那么容易，我问你，你找欧阳林两人干什么？”李天宇盯着古风厉声喝道。

　　“如……如果我说了，你……你是不是杀了我？”古风口中和鼻中鲜血直流的战战兢兢道，他真是后悔啊，刚才自己应该和欧阳林他们一起离开的，可是他因为想着报复李天宇，一念之差下，就把自己的小命给丢在这里了。

　　“住嘴，你没资格和我谈条件，不想继续受罪的话，立刻告诉我，你找欧阳林他们干什么？”李天宇闻言一脚踩在古风的额头上，冷笑着道。

　　“咳咳，我……我说，我说了的话，只求你能给我个痛快，一刀杀了我，苏……苏教主是让我来通知欧阳林和蒋妃，让他们立刻回武云山的邪血教总部，有要事相商。”古风艰难的咳出两口鲜血，虚弱地答道。

　　“废话，这些我全都听到了，继续说，苏紫找他们回去商议何事？”李天宇闻言右脚微微用力，古风的额头又被他的脚底踩下去几分，痛得古风大声的惨叫起来。

　　“我说，是……是一个叫章小飞的人向教主告密，说出了隐药谷的所在地，苏教主是找两位副教主回去商议对付隐药门的事情。我知道的也就……这么多了，求求你，杀了……我把。”古风的脸已经痛苦得扭曲变形了。

　　“什么？章小飞向苏紫告密？你没有骗我？”李天宇闻言脸色大变，厉声喝问道。

　　“是，我说的……句句属实，李天宇，你杀了我把，求……求你了。”古风现在真是一心求死了。

　　“好，我成全你。”李天宇右脚微微用力，迅速把古风的额头踩进了土中，脑袋被踩爆，古风自然是一命呜呼了，这家伙，作恶多端，想尽一切办法想要害死李天宇，谁知报应不爽，在受尽了百般折磨后，被李天宇一脚踩爆脑袋。

　　听了古风的话，李天宇没心情继续折磨古风这畜生了，因为他担心隐药谷遭到邪血教的血洗，要知道，现在李芙他们都在隐药谷呢，还有老乞丐师傅，被封住了全身经脉后，不能使用玄气，和普通人无异，如果邪血教杀到，那他们岂不是万分危险？

　　想到这里，李天宇立刻飞身返回娘亲的坟前，重重地跪在地上，对着娘的坟磕了三个响头，喃喃的自言自语道：“娘，孩儿不孝，您死后还让古风这个畜生来骚扰您，孩儿现在就把您的棺木带走，日后找个风水宝地再把你风光大葬。”说完，李天宇神念一动，把娘的棺木收进了储物戒指中，同时悄悄发出一缕玄气，把棺木给包裹住，免得娘亲的棺木受到了损伤。

　　做完这一切，李天宇立刻起身，招来威凤兽，飞跃而起，坐在她的背部，让威凤兽全速向着武云山的方向赶去。

　　隐药谷其实和武云山相距得不远，只不过隐药谷以前都藏在深渊下的那个世外桃源似的山谷中，外人极难找到，现在熟悉隐药谷的章小飞向苏紫告密的话，那隐药谷就再无任何的隐秘性可言了，这次苏紫召回欧阳林和蒋妃两位副教主，想必就是商议铲除隐药门的事情，毕竟苏紫的父亲苏逆天和药老有着深仇大恨，双方见了面，是绝没有任何转圜余地的，凭着邪血教的势力，药老的隐药门根本没有任何的对抗之力。

　　李天宇骑在威凤兽的背包，心里七上八下的胡思乱想着，怎么想，都想不出化解这次危机的办法，只好请上天保佑，让自己尽早回到隐药谷，通知药老他们离开，可是就怕自己回去已经晚了，那时候邪血教已经采取行动就完蛋了。

　　从流云镇赶去武云山，骑着骏马最少也得七八天时间，这还是快的，不过威凤兽的速度比骏马快上数倍，只用了短短五天的时间，就已经抵达了武云镇附近，可此时的威凤兽也累得不行了，双翅无力的拍着，差点从半空掉落下去。

　　“小凤，你放我下去把，我飞奔去李王镇就行了。”李天宇见状连忙关切的对威凤兽，他虽然心里像是着火般着急，可是也不能那么自私，为了赶路，把威凤兽给累死了。

　　“好的，哥哥，我实在是太累了，得回到你右臂内修炼了，这段时间你自己跑把。”威凤兽说完，身子一晃一晃的降落在下方的一处山头，李天宇下去后，立刻化为一道闪电，以能量体的形式寄住在李天宇的右臂中，进入沉睡状态，开始吸收李天宇混海中的魂力，恢复着损耗的能量和体力。

　　李天宇甩开双腿，迅速饶过武云镇，全速向着李王镇的方向奔去，他得在第一时间赶出去通知药老他们离开隐药谷，免得遭了邪血教的血洗。


　　第311章 碎尸万段


　　李天宇现在的实力已经达到武王初期，速度那可是比以前快了数十倍，在全力狂奔之下，只是花了大半天的时间，就已经在傍晚时分抵达了李王镇，他并未进入城镇内，而是飞快地奔向了高山村，准备从高大勇家里的暗道通往隐药谷。

　　可惜李天宇还是回来晚了，当他抵达高山村前方的那座山的顶部，俯视着下方的高山村时，差点要抓狂了，只见上百名身穿血红色长袍的邪血教弟子正把高山村团团围住，村子里面火光四起，喊杀声不断，不时有一声声凌厉的哀嚎声从村子里面传出，慢慢的，村子里面的火光越来越亮，把整个山谷中照红了。

　　“啊？”李天宇仰首悲愤的长啸一声，甩开双腿就向着山下奔去，那些邪血教的人既然在这里屠杀高山村的人，那说明隐药谷也不安全了，外面的这一百多名邪血教的小喽啰在屠杀村子里的平民百姓，那欧阳林他们那些强者，是不是已经杀进隐药谷了呢？

　　李天宇越想心里不祥的预感就越强烈，三分钟后，李天宇已经冲到了村子前面，立刻有三十几名邪血教的弟子一窝蜂的冲上前来，挡在了李天宇面前，其中那个为首的小头目大声喝道：“兄弟，你是何人？我们邪血教正在办事，请绕道而行。”这家伙以为李天宇是路过的，见他在狂奔之际，身上还散发出浅浅的绿色玄气光芒，知道他是武王强者，不是那么好惹的，所以语气还显得很是客气。

　　“谁和你是兄弟？受死把。”李天宇大喝一声，裂天枪从右臂中电射而出，瞬间幻化出三十六柄真假难辨的裂天枪，把眼前的小头目和他的那些手下，全部诛杀，一个不留。

　　三十六人，胸口全都出现一个拇指大的血洞，不敢置信地睁圆了双圆倒在地上。

　　轻易地解决了这些实力在武师到武灵境界的邪血教人，李天宇唰的飞跃过前方的一团烈火，迅速向着高大勇家奔去。

　　“不好，有人闯进来了，快挡住他。”李天宇在飞奔之际，有一名邪血教弟子扯着嗓子大叫起来。

　　“咔嚓”李天宇毫不犹豫的用神念控制着裂天枪，把这个武灵初期的邪血教弟子胸口刺出一血洞，然后一脚踢飞了他的尸体，继续向着高大勇家奔去，一路上，李天宇脚下全是鲜血，地上每隔几步，就躺着一个老百姓装扮的人的尸体，这些人，全是被邪血教弟子诛杀的村中百姓。

　　李天宇见状双眼赤红，被邪血教这种残酷无道的血性手段彻底的激怒了，他在前进之际，裂天枪不停的飞出，在他前方和身周的数名邪血教弟子，全部被一枪秒杀，根本没有任何的反抗之力，这些在普通老百姓面前耀武扬威的底层邪血教弟子，那里是李天宇的一合之敌？

　　当李天宇奔到高大勇家门口之时，一路上已经被他用裂天枪秒杀了五十多人，加上刚开始的时候在村子前面挡截他的三十六人，这守护在外围村子里面的邪血教弟子，已经死去了大半，只剩下十几人，吓得一窝蜂的作鸟兽散了。

　　李天宇不屑去理会那些吓破了胆逃走的人，他迅速运起玄气，在身周形成一个浅浅的绿色玄气防御罩，一个飞跃，冲进了正熊熊燃烧的高大勇家中。

　　李天宇一脚把暗道上方的那张燃烧的大床踢飞，然后发动机关，迅速钻了进去，沿着暗道，一直抵达了悬崖边。

　　李天宇启动悬崖边的机关，通过密道迅速向着下方走去，刚出密道的出口，李天宇立刻脸色大变，因为在他面前，原本世外桃源的隐药谷，已经变成了人间地狱，在绿色的草地上，时不时的可以看到一具鲜血淋淋的尸体，这些人中，大部分都是身穿普通百姓服饰的隐药谷普通平民百姓，还有一部分是那些身穿血红色长袍的邪血教弟子。

　　李天宇立刻甩开双腿，疯狂的向着药老他们住的地方奔去，他心中急得像是冒火般，要知道，李芙和南宫月、风灵、老乞丐师傅他们都住在这里呢，要是他们被邪血教的人杀了怎么办？

　　李天宇倒不担心药老，因为药老的实力已经达到武皇境界，想要杀他，并不是那么容易的事情。

　　当李天宇抵达药老所住的那栋二层楼的木屋前时，正看到药老在和欧阳林激烈地厮杀着，蒋妃，还有邪血教的几名护法，也和隐药门的那五位长老打成一片，在邪血教征服了西北地区大部分的门派后，那些门派中的强者全部被邪血教收为己用，实力不俗的成了邪血教的护法，此时蒋妃就正带着十名护卫，和五位长老打得难分难解。

　　李天宇迅速扫视了一眼战场，突然看到李芙正被一名武灵初期的邪血教弟子苦苦相逼着，连连后退，那名邪血教弟子右手伸出，发出一缕玄气，正飞快的点中了李芙的身上大穴，立刻呆若木鸡地站在那里，不能动弹了。

　　那名邪血教弟子狞笑着奔向李芙，手里拿把还沾染着鲜血的大刀，狠狠向着李芙的脑袋劈去。

　　“住手，休得伤我孙女。”药老在和欧阳林激战之际，神念也探查到了李芙的情况，顿时吓得面无人色，厉声喊叫起来，可惜他被欧阳林缠住了，根本就没法分身去救李芙。

　　“药老爷爷，别担心，我回来了。”李天宇大喝一声，连连几个飞跃，立刻诡异地出现在李芙身后，裂天枪电闪而出，擦着李芙的腰身位置飞出，正刺中那名高举大刀，砍向李芙的邪血教弟子的心脏部位。

　　“啊？”此人不敢置信的倒在地上，直到死，他都不知道李天宇是什么时候出现在李芙身后的，因为李天宇的速度太快了，他那里看得到？

　　发出一缕玄气，把李芙被制住的大穴解开，李芙立刻欣喜地扑了过来：“李大哥，你终于回来了，要是你再晚一步，我就再也见不到你了。”

　　“小芙，小月、灵儿她们呢？”李天宇的神念在整个战场扫过，根本没有发现老南宫月和风灵的踪迹，立刻担忧地问道。

　　“李大哥，你放心，月姐姐和灵儿妹妹出去了，现在不在谷中，至于你师傅，他被爷爷藏在二楼，很安全的。”李芙闻言连忙答道。

　　“出去了？去那里了？”李天宇闻言继续追问起来，他实在是担心南宫月和风灵出事。

　　“她们一大早就去李王镇上了，现在还没回来，正好躲过这一劫，我想她们在看到外面的村子出事的情况下，一定会趁机找一个安全的地方躲起来的。”李芙见状连忙关心的安慰起来。

　　李天宇这才暗暗的松了口气，想起老乞丐师傅不能运用玄气，李天宇极为担心，于是对李芙道：“小芙，我先去把师傅救出来，你在这里等着我。”

　　说完，李天宇身子一动，迅速向着木屋的二楼奔去，可是李天宇才奔到木屋下面，立刻见到从楼上飞下来一人，急速向着地面掉落。

　　李天宇目光扫过，看清楚那人正是老乞丐师傅，立刻吓得肝胆俱裂，身子一动，迅速向着向地面摔落的师傅奔去，双手用力一挥，终于把即将落地的老乞丐师傅抱在了手中。

　　“哇”老乞丐张嘴连连喷出一口逆血，正落在李天宇的胸口，把他的胸口位置尽数染成了血红色。

　　“师傅。”发现师傅吐血了，李天宇立刻低头望去，这才发现，老乞丐双目紧闭着，已经是面如金纸，气若游丝了，在他的胸口，还出现一个拇指大的血洞。

　　“师傅。”李天宇忍不住悲愤的再次大叫起来，老乞丐努力想要睁开双眼，可是却无能为力，眼睫毛动了动，便头一歪，晕死过去了。

　　李天宇连忙用神念探查了一下，发现师傅还有一息尚存，并未气绝，连忙用玄气护住他的心脏部位，免得他伤势过重死去了。

　　“唰”一条人影从二楼飞出，迅速降落在李天宇面前，见李天宇正抱着师傅悲愤欲绝的模样，此人立刻得意地哈哈大笑起来：“李天宇，你师傅被老子杀了，你是不是很伤心啊？哈哈。”

　　李天宇闻言循声望去，才发现此人是章小飞，正一脸狰狞之色的盯着自己，样子极为得意。

　　“章小飞，老子要把你碎尸万段。”李天宇双眼冒火的厉喝一声，左手抱紧伤势垂危的老乞丐，裂天枪从右手中飞出，闪电般向着章小飞的心脏部位飞去。

　　“咔嚓”散发出淡绿色玄气光芒的裂天枪从章小飞的心脏部位穿过，李天宇一招就把这出卖隐药谷的叛徒给诛杀了。

　　“啊。”章小飞只来得及发出生前的最后一声哀嚎，就啪的倒在地上，死于非命，他想不到李天宇竟然已经是武王强者了，原本以为凭着他的修为，能够和李天宇拼上几十招，到时候只要邪血教的人前来相救，他就安全了，可是人算不如天算，章小飞太过小看李天宇了，以致落了个被秒杀的下场。

　　“唰唰”声响起，裂天枪在李天宇的控制下，急速旋转着，锋利的枪尖把地上章小飞的尸体给弄成了无数血肉碎片，真的是碎尸万段了。


　　第312章 狼狈不堪


　　“澎”的一声巨响过后，蒋妃一掌把隐药门的三长老邱宝打飞，邱宝嘴里鲜血直喷的重重撞击在李天宇身后的木屋上，整个木屋都被他撞塌了。

　　听到木屋倒塌的轰然巨响，李天宇迅速转头望去，只见三长老邱宝浑身鲜血淋淋的倒在碎木屑中，身体剧烈的颤抖的一下，随即头一歪，死掉了。

　　“哈哈，老东西，你也不怎么样啊，还是长老呢，我呸。”蒋妃得意洋洋的呸了口，随手一挥，把一名隐药谷的底层弟子击飞。

　　这次邪血教进攻隐药谷，是由欧阳林和蒋妃两位副教主带队，护法以上的强者都是武将后期以上的实力，还有几人达到了武王初期，势力非常之强大，所以邱宝等五位长老，每人都要同时对付两名护法，在和两名邪血教的护法打斗了大半天后，能量消耗严重，蒋妃突然从背后出手偷袭，邱宝岂有活路？

　　仗着人多势众，蒋妃一直在旁边捡便宜，一旦隐药门的人被己方的人压着打的时候，她就悄悄地从背后实施偷袭，邱宝已经是被他偷袭杀死的第三个人了。

　　李天宇见状顿时勃然大怒，特别是看到邱宝浑身鲜血淋淋的摔在碎木中死去，李天宇心里特别难受，毕竟三长老邱宝以前为了救自己，也出过不少力。

　　李天宇立刻把手里奄奄一息的师傅交给了身旁的李芙，让她照顾师傅，随即飞跃而起，唰的降落在蒋妃面前，厉喝一声“臭婆娘，休得嚣张。”

　　蒋妃闻言立刻转头鄙夷的盯着李天宇，这个武王初期的小子竟敢越阶挑战自己，完全是自寻死路。

　　李天宇神色如常，根本没有任何惧意，而且身上还带着巨大的战意，令蒋妃感觉无比的疑惑，这小子凭现在这般镇定呢？虽然蒋妃已经知道了李天宇是个魂武双修之人，但是却不认为李天宇这小子能够战胜武王中期的自己，武王初期和武王中期的实力，差距还是很大的，不可同日而语。

　　“小子，你难道就真的这么想死吗？”蒋妃讥讽的望着李天宇说道，眼中满是不屑之色，不过心中极为高兴，这段时间她一直在外苦苦追杀李天宇，谁料却是无功而返，她回去后，还被苏紫狠狠的教训了一顿，说她办事不力，这次终于逮着机会了，蒋妃决定，今天一定要把李天宇杀了，到时候在教主那里就好交差了。

　　李天宇闻言眼神冷冷地盯着蒋妃道：“蒋妃，其实你在我眼中什么也不是，你只是个下流无耻的女人罢了，有何资格在我面前嚣张？”

　　“你……”蒋妃气得满脸涨红，右手食指指着李天宇，颤抖着说不出话来。

　　“蒋妃，废话少说，有种的就来杀我啊，你不是一直都想杀我吗？现在老子站在这里，你还在犹豫什么呢？”李天宇的话犹如火上浇油，本来就气得即将暴走的蒋妃再也忍不住了。

　　“小畜生，老娘今日不杀你，誓不为人。”蒋妃双眼赤红的盯着李天宇，若是眼神能够杀人的话，李天宇早就死了一万遍了。

　　李天宇见自己的话果然取得了应有成效果，蒋妃已经被自己气得分寸大乱，李天宇的神色猝然变得凝重起来，因为他这也是第一次越阶挑战，没有什么经验，虽然自己是魂武双修之人，有着武将初期实力的威凤兽相助，可也不一定能够打败比自己高一阶的蒋妃的，但是蒋妃杀了三长老邱宝，已经令得李天宇满腔怒火了，想要把蒋妃杀了给邱宝报仇，要不然真的是难以咽下这口气。

　　“受死吧，小子，血杀拳。”蒋妃身上猝然冒出一股绿色玄气光芒，扬起右拳，一记血杀拳击向了李天宇，蒋妃修炼的是《血杀秘籍》，其中血杀拳是里面的一记杀招，威力绝伦，这一招使出之时，只见一阵淡淡的血红色夹杂着绿色的玄气中迅速罩向李天宇，而且在这拳风之中，还有着一股扑鼻的腥风。

　　“破”李天宇体内玄气迅速运转，右手紧握成拳，迅速迎了上去，一记震天拳击向蒋妃的血杀拳。

　　“轰”一身大响过后，蒋妃和李天宇的拳头撞击在一起，李天宇蹬蹬蹬！连退三步，这才堪堪站稳，胸口隐隐有些发胀，于是李天宇连忙运起玄气，把胸口的烦闷感压下。而蒋妃，也急速的后退了一步，胸口急剧的起伏着，显然也感觉有些胸闷气短。

　　蒋妃刚进阶到武王中期，对于武王中期的力量还未能完全掌握，李天宇虽然只有武王初期，但是那颗“神炫丹”中蕴含的能量极为强大，不但使得李天宇进阶到了武王初期，而且隐隐有向武王中期进阶的趋势，再加上李天宇先前拿王成练手，激战了很久，所以在战斗技巧方面也有了很大的进步，相比之下，李天宇的实力其实只比蒋妃稍微低上那么一点点罢了。

　　“啊？”蒋妃惊呆了，想不到李天宇竟然硬扛着攻破了自己这招得意绝招血杀拳，要知道，若是一般的武王初期之人，是绝对受不了自己这全力一击的。他们的下场只能和先前的邱宝一样，最终落个吐血身亡的下场，可这小子真是邪门了，他怎么能够和自己堪堪打成平手呢？

　　就在蒋妃愣神的当口，李天宇把玄气灌注双脚，鬼魅般来到蒋妃身后，运起十成玄气，注入了裂天枪中，裂天枪瞬间幻化成一百零柄真假难辨的长枪，形成一面牢不可破的枪网，铺天盖地的向着蒋妃的全身大穴刺去。

　　蒋妃虽然心中震惊，但是武王中期的境界让她迅速感应到身后风声不善，迅速闪了闪身，诡异的消失在原地。

　　虽然蒋妃的速度比李天宇发枪的速度要快得多，但是在李天宇故意偷袭的情况下，还是慢了一拍，右肩被一柄玄气幻化成的裂天枪刺中，蒋妃痛得身体剧烈一颤，肩膀上出现一个拇指大的血洞，鲜血不要钱的拼命外涌着，瞬间染红了她的右肩衣袖。

　　蒋妃双眼冒火的望着李天宇，眼中除了愤怒外，还有着一丝难以言喻的震惊。

　　这次虽然只不过是肩膀受了伤，但是这比杀了蒋妃还要令她难受，自己一个武王中期的强者被一个武王初期的小子击伤，虽然中间有着轻敌大意的成分在内，但是这个小子的速度也确实是太快了，令人防不胜防。

　　再说了，现场有着这么多邪血教的弟子在，若是今日自己败于李天宇之手，那以后自己在邪血教中就休想抬头做人了。

　　“小子，老娘要杀了你。”蒋妃越想越气，尖利的大叫一声，手中出现一把长约半米左右的长枪，混体像是鲜血一样的红，名为“血杀枪”，乃是下品道器，这杆血杀枪是苏紫送给蒋妃的礼物，今日就用教主赠送的这柄血杀枪来斩杀李天宇吧。

　　蒋妃本来是不准备使用武器的，但是她在和李天宇交手的前两招中，发现这小子很邪门，完全不是自己想象的那般不堪，实力和自己相差并不是那么大，若是自己再次大意的话，可能就阴沟里翻船了，逼不得已外加怒不可抑的情况下，蒋妃出兵器了。

　　“血杀无情。”蒋妃狂喝一声，手中的血杀枪挽了一个诡异的血红色枪花，狠辣的对着李天宇当胸刺去。

　　感受到蒋妃枪身上传来的巨大能量波动，李天宇不敢大意，闪电般向着一侧奔去，堪堪躲过了蒋妃这凌厉一击。

　　血杀枪上的玄气锋芒不弱，继续强冲，刺中了前面一名邪血教弟子，顿时把名邪血教弟子的胸口穿透，误杀了一名自己的手下。

　　“啊？”蒋妃见状更加怒不可抑，同时心中也是大吃一惊，因为李天宇的速度的确是非常之快。

　　“蒋妃，发什么愣？”就在蒋妃发愣之际，李天宇的声音不带丝毫感情，猝然在蒋妃身后响起，与此同时，一团夹杂着炙热高温的烈焰迅速从侧面出现，急速向着蒋妃罩去。

　　李天宇在这个时候，终于召唤出了威凤兽，让威凤兽在侧面对蒋妃发出了“烈焰焚天”，进行偷袭。

　　“啊？”蒋妃张嘴惊呼一声，手中的血杀枪毫不犹豫地向着身侧的威凤兽刺去。

　　“轰”一声惊天巨响过后，李天宇的震天拳从蒋妃身后发出，在她去刺杀威凤兽的时候，李天宇也出手了。

　　蒋妃的身子被李天宇一拳击中，迅速向前冲去，差点摔了个狗吃屎的姿势，还好她及时定住身形，这才在原地摇晃了一阵，哇的张嘴喷出一口鲜血。

　　“唰”就在此时，李天宇控制着裂天枪在半空中瞬间幻化出一百零七柄长枪，唰的罩向了蒋妃，刚才李天宇让威凤兽使出烈焰焚天，目的就是吸引蒋妃的注意力，其实主攻的还是他自己。

　　“啊？”蒋妃感应到身后风声不善，吓得面无人色，惊呼一声，迅速向着一侧躲去，当她险之又险的躲过那一百零七柄裂天枪之际，又是一团烈焰向着她的面门迅速奔来，威凤兽和李天宇配合得非常之好，完全是见缝插针，见蒋妃被李天宇逼得狼狈不堪，也在旁边发动了助攻。


　　第313章 斩杀蒋妃


　　“去死把。”蒋妃已经快被李天宇气疯了，李天宇这小子的实力明明比自己低上一筹，可是打到现在，自己非但没有占到半点便宜，反倒被李天宇给压着打，而且他的那只魂兽也极为可恶，竟然时不时的在旁边发动偷袭，弄得她疲于应付。

　　大喝一声后，蒋妃手中的血杀枪狠狠向着威凤兽刺去，她想先把威凤兽给斩了，然后再专心对付李天宇。

　　可是李天宇却不会让她的阴谋得逞，在蒋妃全力杀向威凤兽之际，李天宇疯狂的运转玄气，全部注入裂天枪内，随着一声嗤嗤声响起，裂天枪闪电般射向了蒋妃，瞬间在空中幻化出一百零七柄长枪，突然，又多出了十柄长枪，想不到李天宇在大战中，竟然又领悟了“六合枪”的一些精髓，武技得到了进步。

　　“咔嚓”蒋妃的血杀枪正刺在威凤兽的右腰位置，立刻刺出一个血洞，几根五彩羽毛飘飘然的从威凤兽的伤口掉落，鲜血也迅速狂飙而出。

　　“啪”威凤兽的身子重重地摔在地上，双眼之中的光芒也迅速变得暗淡起来，她被蒋妃这全力一击已经刺成了重伤，血杀枪在刺入她体内之际，还有着一丝玄气在威凤兽体内迅速横冲直闯着，使得威凤兽受了严重的内伤。

　　“咔嚓”与此同时，又是一声脆响，蒋妃被裂天枪刺中了腰身位置，要不是她速度够快，这一枪可能就刺在她的心脏部位了，在重创威凤兽的同时，蒋妃也被裂天枪给弄成了重伤，这就是一报还一报了。

　　“啊。”蒋妃痛苦的大叫起来，右手按住腰身位置的伤口，迅速向着后方逃去，她想躲到自己手下那里，让手下人来保护自己。

　　“哪里逃？”李天宇双眼赤红的厉喝一声，麻痹的，伤了威凤兽，竟然还想要逃？哪有那么便宜的事情？

　　“小凤，你等着，哥哥一定帮你报仇。”李天宇通过心灵感应对威凤兽说了句，运用神念把她收入右臂中，让她在自己体内自行修炼疗伤去了。

　　说完，李天宇迅速向着受了重伤的蒋妃冲去。

　　“挡住他。”蒋妃此时已经逃到三名邪血教弟子身旁，惊骇的大叫起来，想让手下挡住李天宇，免得这小子把她给杀了。

　　“唰唰唰”三名手下得到命令，立刻齐齐挡在了李天宇前方。

　　“滚开。”李天宇厉喝一声，裂天枪迅速一化为三，刺向了三人。

　　那三人都只有武灵初期之境，见状连忙拿起手中的大刀，砍向了长枪，“澎”的连续三声大响，三人手中的大刀全都在砍中裂天枪的时候，被裂天枪震飞，虽然其中有两柄是玄气幻化成的，可是在武王境界的李天宇使出后，威力也不是他们能够抵挡得了的。

　　大刀震飞后，裂天枪只是稍微偏低了一些，随即又快速刺向了三人的心脏部位，三人吓得面无人色的连忙向着一侧躲闪着，可是迟了，三柄裂天枪全都从三人的腰身肋骨位置穿透，在李天宇的神念控制下，裂天枪急速旋转起来，这三人被裂天枪挑着，迅速飞了出去，先后摔落在地，口吐鲜血而亡。

　　解决了三个挡路的家伙，李天宇马不停蹄的继续冲向蒋妃，距离她还有五米之际，震天拳发出，一只绿色玄气拳头脱手飞出，狠狠的击向了蒋妃的丹田位置。

　　“澎”身受重伤的蒋妃再也无法躲避，被犹如实质化的玄气拳头击中丹田，整个人立刻惨叫着倒飞出去，一路上砸倒了好几名邪血教弟子。

　　“死吧，臭娘们。”李天宇得势不饶人，身子继续前冲，已经把裂天枪收回右手，在蒋妃快要落地之际，裂天枪电射而出，刺向了蒋妃的心脏。

　　“蒋妃……”在半空中和药老决战的欧阳林外放的神念感应到了蒋妃遇险，立刻撕心裂肺的大叫一声，手中的那把黑色大刀脱手飞出，射向了裂天枪。

　　“啪”裂天枪被大刀击中枪身中部位置，掉落在地，而失去武器的欧阳林，立刻被药老压着打了，欧阳林和药老本来就是势均力敌，不分上下的实力，为了救自己的相好蒋妃，欧阳林不惜丢弃自己的武器，这下子那里还是药老的对手？

　　同时，欧阳林见蒋妃遇险，心神大乱，猝不及防之下，被药老一掌击中了右腰位置，“咔嚓”欧阳林的肋骨断裂了好几根，一个重心不稳，这家伙身子一晃，迅速从半空掉落在地。

　　李天宇已经抱定必杀蒋妃之心，虽然被欧阳林横插一杠子，使得蒋妃多活了几秒，但是在裂天枪落地的同时，李天宇也冲到了重伤到底的蒋妃身旁，扬起右拳，狠狠一拳砸中了蒋妃的脑袋，就像是西瓜开了瓢，这个银贱的女子终于一命呜呼了。

　　“妃妹……”降落在地的欧阳林见状忍不住悲戚的大叫起来：“小子，你杀了我的妃妹，老子发誓，一定要把你碎尸万段。”

　　“欧阳林，你现在自己都自身难保了，还瞎叫个什么呢？”药老从半空降落，边说边继续对欧阳林发动了攻击。

　　“哼，老东西，你等着把，教主也快赶到了，一旦教主赶到，到时候你们全都得死。”欧阳林闻言双眼血红的厉声喝道，他的相好惨死在李天宇手中，已经令得他快发疯了。

　　“什么？苏紫那女魔头也要来？”药老闻言顿时大吃一惊，如果苏紫亲自来了的话，那今天自己这些人就一个都别想走了，不行，得赶紧带着大家离开才行。

　　“小宇，四长老，二长老，大家快随我走。”药老一招击退欧阳林，顾不上对受伤的欧阳林赶尽杀绝，大叫一声，迅速奔到李芙面前，抱起李芙面前躺在地上奄奄一息的老乞丐，然后带着众人迅速向着他的炼丹室方向奔去。

　　经过这么长时间的大战，此时隐药门的高层人物只剩下四长老葛良和二长老褚昱了，其余的几位长老全都在恶战中身亡，另外还有两名实力达到武将初期左右的隐药门弟子侥幸没死，除了这些人，就全部死在邪血教的人手里了。

　　“想逃？没那么容易，大家给我追，一定要把这些人赶尽杀绝。”欧阳林见状立刻大叫一声，让手下们在前头追赶，他自己则在后面慢悠悠的跟着，边追边暗暗的运起玄气疗伤。

　　“门主，你们先走，我来断后。”二长老褚昱见邪血教的人像是跗骨之蛆似的紧追不舍，大家想要顺利逃离，的确不易，于是抱着牺牲自己的心理，交代了一句，迅速转身，向着后方的追兵倒杀回去。

　　“褚长老，我们来帮你。”仅剩的两名隐药门弟子见状也大喝一声，齐齐掉头，冲在了褚昱长老的身后。

　　“你们回来。”药老见状立刻悲戚的大叫起来，他知道，褚昱他们是为了给自己等人创造逃走的机会，如果大家一起逃的话，可能还没逃到炼丹室那里，就被邪血教的人追上了，毕竟邪血教的那些人中，还有着不少实力不弱的强者。

　　“门主，快走把，不要犹豫了，我们在后面挡住追兵。”四长老葛良见二长老和两个手下弟子都这么勇猛，也大叫一声，杀了回去。

　　“小宇，你带小芙先走，我也去断后。”药老迅速把抱在怀中的老乞丐交给李天宇，然后迅速向着后方冲去。

　　“药老爷爷，我去帮你。”李天宇接过老乞丐，又把老乞丐交给了李芙抱着，然后大声的道，在这等生死存亡的关键时刻，他怎么好意思就这么一走了之？

　　“小宇，听话，快带小芙离开，如果我不幸身亡的话，那么你一定要帮我好好地照顾小芙，要不然我做鬼也不会放过你的。”药老闻言盯着李天宇，厉声喝道。

　　“药老爷爷，让我去帮你把。”李天宇苦苦哀求起来。

　　“不行，你快带小芙走，要不然等苏紫那个魔头来了，我们一个都跑不掉。”药老闻言毫不犹豫地拒绝了，双手齐齐一挥，发出两缕棕色玄气，把李芙和李天宇推着迅速前冲起来。

　　“好吧，我先带小芙到炼丹室，等她安全了，我再回来帮忙。”李天宇心念电转，顿时想到了处理办法，立刻从李芙手中接过重伤垂危的师傅，带着李芙迅速向着前方的那面石壁奔去。

　　来到石壁前，李芙熟练的打开机关，李天宇抱着师傅和李芙进入了炼丹室中。

　　迅速把处于昏死状态的师傅放在炼丹室的那张白玉床上，李天宇对李芙交代了一句：“小芙，你在这里帮我照顾师傅，我去帮药老爷爷他们。”

　　“恩，你自己保重，李大哥。”李芙闻言乖巧地点了点头，她了解李天宇的性子，他决定的事情，外人是无法改变的，而且在这等情况下，李天宇的确不应该藏身在这里，凭他的实力，应该出去和药老爷爷他们共生死，这才是真正的男子汉。

　　至于李芙自己，她并非不想出去帮忙，而是她的实力太弱了，出去不但帮不到忙，反倒还会拖后腿，所以她很明智的选择在这里等着药老爷爷和李大哥凯旋归来。


　　第314章 屠千手


　　安置好李芙，李天宇重新返回炼丹室门口，按动机关，当大门打开之际，李天宇看清楚了外面的情况，立刻脸色剧变。

　　站在门口望去，只见药老等人正被上千名邪血教的弟子们包围着，另外，一个熟悉的面孔也出现在战场之上，此人是邪血教的第三位副教主“屠千手”方辉，这上千名邪血教弟子就是他带来的援军。

　　李天宇仔细扫视了一眼战场，并未发现教主苏紫，这才暗暗的舒了口气，看来先前欧阳林那些话是忽悠药老的，苏紫并不会亲自前来，但是“屠千手”方辉却是会来的。

　　方辉此时也没动手，而是站在一旁，和欧阳林交头接耳的窃窃私语着什么，看模样，就知道欧阳林非常的生气，老脸都气绿了。

　　李天宇没时间理会方辉和欧阳林的交谈，因为现在药老和两位长老、两位隐药门弟子都已经陷入了重重包围中，这上千名邪血教弟子虽然实力都在武将境界以下，可是蚂蚁多了咬死象，在敌人人多势众的情况下，药老他们已经岌岌可危了。

　　先前药老等人和邪血教之人的激战，已然消耗了不少玄气，现在敌人增加了大量的援军，就是雪上加霜了。

　　“啪啪”两声大响，隐药门的两位弟子被五十多名邪血教弟子联手，也不知道布置了一个什么阵法，直接被轰杀成渣，鲜血伴随着残肢断体四散发扬，十分之恐怖。

　　“啊？”药老见状怒喝一声，满头白发犹如钢针似的根根倒竖而起，他唰的奔到那五十名邪血教弟子前，双掌翻飞之下，噼哩啪啦之声不绝于耳，这五十人眨眼间被药老全部击杀，而药老也累得张开嘴巴气喘吁吁起来。

　　“不行，如此下去，药老非得能量消耗殆尽而亡不可，得立刻去救他。”李天宇见状唰的奔向了药老所在位置，药老此时被两百多名邪血教弟子团团位置，虽然杀了一批，可是另外一批又蜂拥而上，好像不怕死一样，李天宇抵达战团外围，右臂中的裂天枪电射而出，疯狂的出击之下，在半空中幻化出了一百一十七柄长枪，分别刺向一百多名邪血教弟子。

　　“咔嚓”声连绵不绝，就像是穿烧烤的肉串一样，近八十名邪血教弟子被裂天枪诛杀，还有二十多人逃得快，侥幸逃生。

　　击杀了这八十人，李天宇并未停留，裂天枪继续出击，伴随着无数腥风血雨，又是五十多名邪血教弟子倒下，像是收割稻草般，李天宇面前的敌人尸体已经是堆积如山了，鲜血染红了整个地面，都形成了一条血水河流了。

　　“啊？欧阳大哥，此人是谁？如此的凶狠。”方辉见到如此神勇的李天宇，立刻震惊得张大嘴巴，盯着欧阳林问道。

　　“这小子就是李天宇，武云门那一战中逃出去的余孽。就是他杀死蒋妃的。”欧阳林闻言怒视着李天宇道，不过此时他正在运功疗伤，不宜行动，如若不然，他早就杀上来，挡截李天宇了。

　　“什么？他能杀了蒋大姐？这怎么可能？蒋大姐的实力可是比他高出一筹的。”方辉闻言更加疑惑起来，完全不敢置信。

　　“哼，这小子并没有你表面上看起来得那么简单，他其实是个魂武双修之人，有了他的魂兽帮忙，蒋妃才被他杀死的。”欧阳林闻言恨恨的解释道。

　　“这就难怪了，欧阳大哥，你放心，今天我就杀了这小子，给蒋大姐报仇。”方辉说完，眼中迅速冒出一股强大的战意，唰的身子一动，迅速奔向了李天宇，在李天宇再一次击杀了六十多名邪血教弟子后，方辉诡异的站在了李天宇前面，那堆积成山的邪血教弟子尸体上。

　　“小子，听说是你杀了蒋妃？”方辉盯着李天宇，仍然不敢相信地问道。

　　“她是我杀的，你想怎么着？”李天宇闻言傲然仰面一笑，盯着方辉道。

　　“小子，你还真是狂啊，我今天就要杀了你，给蒋妃报仇。”说完，方辉迅速疯狂地运转着体内的玄气，当他把玄气全部灌注在双手上时，一双肉掌竟然完全变成了黑色，浓黑得就像是墨汁一般，从双手上还散发出一股令人呕吐的腥味。

　　李天宇见状神色变得凝重起来，看来方辉的“屠千手”称号不是白叫的，这家伙应该修炼的歹毒的双掌。

　　“唰”李天宇来了个先发制人，裂天枪电射而出，瞬间化为一百一十七柄，分别攻向方辉的全身数处大穴，就像一面枪网，密不透风。

　　“噼哩啪啦”声不断，随着方辉挥动着双掌，李天宇发出的这一招“六合枪”竟然被方辉的一双肉掌尽数击溃，裂天枪真身最后被方辉死死的抓在了双手中。

　　“啊？”李天宇一看也是微微一愣，想不到这家伙双手出击的速度这么快，就像是千手观音似的，随着一阵阵的掌影闪过，自己的绝招就被他轻易破掉了，看来今天真的是凶多吉少了，而且这家伙的实力已经是武王中期，在这个境界停留了四五年，快要进阶到武王后期了，比蒋妃的实力要高上不少，说实话，李天宇还真没把握能够打败他。

　　“小子，你的绝招使完了把？轮到我了。”方辉阴笑着把裂天枪给丢到一旁，双手齐齐挥动，只见成千上万只黑色的手掌就像是浪打浪似的，一波接一波的向着李天宇攻来。

　　“澎澎”无数巨响不断的响起，李天宇运起震天拳，瞬间击出了几十拳，拳拳都和方辉的双掌相撞着。

　　“啪”李天宇整个人被方辉连续使出的十几掌击中，身体迅速倒飞出去，在他的胸口，还印着一个个黑色的手掌印，胸口的衣袍全部破碎，化为黑色的粉末纷纷扬扬的掉落在地。

　　方辉也被李天宇的震天拳击得连连倒退了三四步，这才堪堪站稳，脸色变得无比煞白。

　　“哇”李天宇终于忍不住喷出一口逆血，令他惊骇不已的是，他吐出的这口鲜血中竟然还夹杂着一丝黑色的液体，看来他是中了方辉的毒掌了。

　　李天宇的身体在重重地撞断了身后的那棵大树后，这才停了下来，降落在地，而此时，一张俊脸变得灰黑一片，就像是被烧焦了一般。

　　“小宇，小心。”就在此时，传来药老的一声大喝，李天宇心中也起了警惕，抬头望向前面，发现方辉正狞笑着冲向自己，又是刚才伤了自己的那一招，犹如千手观音的成千只毒掌向着自己攻来。

　　当然，方辉的这些毒掌全是玄气幻化成的，和裂天枪幻化出一百一十七柄是一个道理，只是方辉的毒掌极为歹毒，和他敌对的人，十分的头疼。

　　李天宇见状只得迅速地向着一侧躲去，与此同时，神念控制着裂天枪，从地上飞跃而起，从背后对方辉发动了攻击。

　　“咦？小子，想不到你还真是阴险啊，竟然从背后偷袭老子，老子今天一定要杀了你。”方辉感应到背后风声呼呼，只得暂时放弃对李天宇的追杀，身子一动，迅速闪到一旁。

　　“啪啪”方辉双掌像是急速旋转的风车般翻飞着，裂天枪被他重新击落在地，为了不让李天宇继续使用裂天枪偷袭自己，方辉迅速伸出右手，抓住了裂天枪真身，把裂天枪牢牢地抓在右手中，任由李天宇怎么用神念去控制，裂天枪被他抓得死死的，根本挣脱不了。

　　毕竟李天宇和方辉的实力相差很大，李天宇只得暂时放弃了裂天枪，扬起右拳，一记震天拳狠狠向着方辉击去。

　　“找死。”方辉见状不屑地冷哼一声，空闲着的左手在空中画了个圈，顿时一只巨大的黑色玄气拳头飞了出去，击向了李天宇的震天拳。

　　“轰”方辉和李天宇同时倒飞了出去，两人在倒飞途中，一同吐出了几口逆血，刚才方辉因为要分神抓牢右手中的裂天枪，所以在左手出击的时候，威力大减，和李天宇全力发出的震天拳相撞，两人打了个旗鼓相当。

　　“啪”方辉抓着的裂天枪掉落在地，在李天宇的神念控制下，飞快的飞回李天宇的右臂中。

　　李天宇也重重地摔在地上，把地面都砸出一个深坑了，泥土伴随着碎石飞扬。

　　李天宇挣扎着从地上爬起来，感觉到胸部烦闷无比，好像有一种恶心想吐的感觉，他立刻运用神念进入体内，迅速探查起来，当他看清楚身体情况时，立刻脸色剧变，因为李天宇发现自己的身体内部，已经有不少的器官组织都变成了黑色了，而且那股黑色还在不断的蔓延，逐渐向着心脏部位涌去。

　　“好歹毒的方辉。”李天宇在心里暗骂一声，迅速从储物戒指中取出一颗圣血丹，传闻这圣血丹可解百毒，也不知道能不能化解方辉的毒掌呢。

　　服下圣血丹后，李天宇立刻大喜，因为他发现体内黑色毒液蔓延的速度越来越慢了，虽然未能完全解毒，可是却把毒性暂时压制住了。


　　第315章 五毒丹


　　方辉被击落在地后，立刻狼狈的从地上爬起来，嘴角挂着一缕鲜血，一张脸变得无比狰狞，这家伙气啊，原本以为自己的实力高出李天宇一筹，就能随意把李天宇戳圆捏扁的，谁料自己还被李天宇打伤了，虽然伤势不是很严重，只断了两根肋骨，可这个脸丢大了，方辉完全不能接受。

　　“小子，我今天一定要杀了你。”方辉又是大喊大叫着冲向了李天宇。

　　“废话真多啊你，要打就打，唧唧歪歪有什么意思？”李天宇闻言立刻毫不留情的讥讽了一句，这家伙可能是形成习惯了，老是在打斗前喜欢大吹一番，真是无耻啊。

　　“气死老子了。”方辉闻言气得哇哇大叫，双手疯狂地挥动着，一只只黑色的玄气毒掌闪电般击向了李天宇，半空中一波接一波的，就连空气中都带着那股扑鼻的腥风，离得不远的几名邪血教弟子不幸闻到了这股腥风，立刻身体剧烈一颤，然后像是羊癫疯发作似的在原地胡乱蹦跶起来，不到三分钟，全身化为一滩黑色的脓血而亡，他们的实力不够，就连方辉的掌风中夹杂的毒性都受不了。

　　李天宇神色凝重的盯着扑向自己的黑色玄气毒掌，只得硬起头皮，拼命的运起体内的玄气，一拳拳的震天拳击出，与此同时，裂天枪重新从右臂中射出，发出了绝招“六合枪”，也罩向了方辉的全身大穴。

　　可惜因为李天宇中了毒掌，实力大受影响，在和方辉对阵的过程中，最后还是被方辉发出的一只玄气毒掌击中右肩，整个肩骨都碎了。

　　“咔嚓”方辉也没有来得比躲过一柄玄气所化的裂天枪，右腰位置出现一个拇指大小的血窟窿，鲜血不要钱的拼命外涌着。

　　“唰”方辉身子一动，忍受着腰身位置的剧痛，继续冲向了李天宇，眼中冒出疯狂的杀意，今天他一定要杀了李天宇，挽回丢失的面子，如若不然，他以后真的没脸继续在邪血教混了。

　　“轰”方辉的毒掌和李天宇的震天拳再次硬碰硬的交接在一起，李天宇整个人倒飞出去，撞飞了数名邪血教弟子，身子重重地落在了药老面前不远处，三名邪血教弟子见状立刻大喜，手中的大刀齐齐向着李天宇的脑门砍去。

　　“啊？”李天宇见状大吃一惊，努力想要挣扎着从地上爬起来，可惜却是有心无力，因为刚才那一记硬拼，李天宇的伤势更加严重了。

　　“啪啪啪”三声，药老及时来到，右拳闪电般击出，击中一人，这人迅速飞出，把其他的两人也撞飞了，他们三人手里的大刀齐齐掉落在地。

　　药老及时救了李天宇一命，飞到他身旁，把他从地上抱了起来。

　　“小宇，你怎么样了？”药老焦急地问道。

　　“我……”李天宇话没说完，支撑不住的头一歪，晕了过去。

　　与此同时，方辉也重重地摔落在地，当他拼命挣扎着从地上爬起来时，头顶的发髻已经掉落，一头黑发披散下来，遮住了半边脸，脸色惨白，嘴角的鲜血不停的外涌，看来也是受了不轻的内伤。

　　“啊啊！”就在此时，两声哀嚎声响起，二长老和四长老终于被邪血教那些人围殴致死，两人齐齐倒地，被上百名邪血教弟子手里的大刀砍成了肉酱，连完整的地方都找不到了。

　　“葛长老，褚长老。”药老见状悲愤的大叫一声，右手抱着李天宇，左手紧握成拳，一拳拳疯狂的击出，把挡在前面的三十多名邪血教弟子全部轰杀成渣。

　　“唰”药老抱着李天宇，凌空飞去，迅速向着炼丹室的方向奔去，现在隐药门的人基本上都死绝了，只剩下自己，自己可不能死，一定要留着这条老命给死去的隐药门长老、弟子们报仇。

　　“追，不要让那老东西逃了。”欧阳林见状大喝一声，率先飞上半空，追了上去，通过这段时间的运功治疗，他的伤势已经基本稳定了，正准备加入战团，把药老给杀死的，谁料这老东西却逃了。

　　当药老飞到炼丹室门口还有三米距离时，炼丹室的入口突然从里面开启，李芙站在门口大声地叫了起来：“爷爷，快进来。”

　　药老见状立刻唰的飞了进去，李芙在门口及时按下了机关，把入口重新关闭。

　　“澎”欧阳林追到炼丹室门口，只看到了这面紧闭的石壁，顿时勃然大怒，狠狠的扬起右拳，砸在了石壁之上，随着一声惊天动地的大响，石壁上出现了一个巨大的凹陷拳印，可惜却砸不开石壁。

　　“你们还愣着干什么？给老子把这面石壁砸开，全都一起上，一定要把里面的人赶尽杀绝。”欧阳林对着身后追上来的手下邪血教弟子们大吼一声，然后在旁边督战，让弟子们疯狂地攻击着那面石壁，想要砸穿石壁，把里面的药老等人全部杀死。

　　“爷爷，李大哥怎么样了？”李芙见药老抱着的李天宇脸色灰黑，身上还满是鲜血，顿时焦急地问道。

　　“小宇在和屠千手方辉激战之际，中了他的毒掌，幸好他及时服下了一颗压制毒性蔓延的圣血丹，及时把毒性给压住了，在十天内，他不会有事的。”药老闻言答道。

　　“爷爷，那十天之后呢？李大哥会怎么样的？”李芙听出了药老的弦外之音，继续焦虑的追问了一句。

　　“十天后，如果服下‘五毒丹’就会没事，可是如果没有五毒丹的话，那他就会七窍流血，慢慢的化为一滩脓血而亡了。”药老闻言暗暗地叹了口气道。

　　“五毒丹？爷爷，这不是五种剧毒之物混合在一起才能炼制成的十分歹毒的毒药吗？您说五毒丹能解李大哥的毒？”李芙闻言俏脸大变，眼中迅速蒙上了一层水雾，差点哭出声来。

　　“恩，以毒攻毒。”药老闻言简单地解释了一句，继续道：“这里不能久呆，要不了多久，外面的石壁就会被邪血教的人轰开了，小芙，我们得赶紧离开此地，你抱着小宇把，我抱着独孤老弟上路。”

　　“好。”李芙应了声，从药老手里接过昏迷不醒的李天宇，药老走到白玉床前，抱起了床上的老乞丐独孤风。

　　神念一动，药老把那张大白玉床收进了储物戒指中，同时也把炼丹室中间位置摆放着的那座黒木宝鼎收入了储物戒指内，做完这一切，药老立刻在前面开路，带着李芙进入了炼丹室里面的密道中，迅速向着外面逃去。

　　“哇”在密道中奔走之际，李天宇又忍不住哇的喷出一口黑色的血液，慢慢地睁开了双眼，终于看到了满眼关切之色盯着自己的李芙。

　　“小芙，我们这是在那里？怎么四周一片漆黑？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，这里是炼丹室内的密道，我们正在向着外面逃去，很快就没事了。”李芙说完，眼角几颗泪珠迅速沿着脸颊滚落，因为她知道，药老并没有五毒丹，能不能在十天内炼制成五毒丹，帮李天宇解毒，救他的性命，还是个未知之数。

　　“小芙，你怎么哭了？”李天宇见状连忙关切地问道。

　　“李大哥，你中了方辉的毒掌，如果在十天内没有五毒丹做解药，你就……就……呜呜。”李芙说不下去了，忍不住伤心的大哭起来，晶莹的泪水噼哩啪啦的掉落在李天宇的脸上。

　　“小芙，别哭，药老爷爷是炼丹大师，区区五毒丹难不倒他的。”李天宇闻言勉强挤出一丝微笑，反倒安慰起她来。

　　“是啊，小芙，爷爷一定在这十天内，尽量找到炼制五毒丹的主材料，炼制成丹，帮小宇解毒。”药老在前面听了，也连忙安慰着道，其实他心里也没底，不知道到底能不能在十天内炼制出五毒丹，因为他现在的储物戒指中还只有三种炼制五毒丹的主材料，至于其他的两种主材料，冰鲳兽的内丹和芡汁花，他都没有，如果在十天内找不到的话，李天宇就只有死路一条了。

　　“爷爷，你一定要炼制出五毒丹啊，李大哥不能死。”李芙闻言担忧地道。

　　“恩，爷爷一定尽力而为。”药老也不能太把话说满了，要是找不到冰鲳兽的内丹和芡汁花，他也是巧妇难为无米之炊，炼制不出五毒丹的。

　　“轰”的一声巨响传来，整条密道中随之剧烈地晃动了一下，看来石壁已经被欧阳林等邪血教之人轰开了。

　　“小芙，快点，我们一定要尽快离开此地，如果让欧阳林他们追上来，我们就全都逃不掉了。”药老说完，立刻右手抱着老乞丐，然后左手拉住了小芙，带着她飞快的向前狂奔起来。

　　药老估计，欧阳林等人要找到密道的机关，还需要一段时间，自己必须趁着这段时间，带大家离开。

　　飞奔了近五分钟，众人终于抵达了密道尽头，按动机关，露出了一个人高的出口，出了密道，前面是一个风景优美的小山谷，绿树成荫。


　　第316章 重生的条件


　　“这是哪里？爷爷。”李芙望向药老疑惑地问道，她这是第一次从这密道中出来，不清楚这个山谷到底在什么位置。

　　“这里离出隐药谷的密道不远了，翻过前面的那座山，我们就可以抵达出谷的密道了。”药老闻言指了指前方的那座高山道。

　　“啊？爷爷，要是密道的出口位置有邪血教的人挡截怎么办？”李芙闻言立刻担忧地道。

　　“没事，有爷爷在，我们一定能顺利逃出去的，哼，邪血教，我发誓，总有一日，我要灭掉这个万恶的门派。”药老闻言恨恨的答了句，然后招呼一声，让李芙跟着自己，向着山谷前方的大山方向走去。

　　“嗯啊”还没走出几步远，被药老抱着的老乞丐突然张开嘴巴，模糊不清地呻吟了几句，嘴巴微微张开，一缕缕的鲜血沿着嘴角流下，滴落在药老的手臂上。

　　“不好，独孤老弟不行了。”药老脸色大变的道。

　　“药老爷爷，我师傅怎么样了？”李天宇此时正微微闭着眼睛，被李芙抱着运功疗伤，闻言立刻大惊失色的睁开双眼，焦急地问道。

　　“你师傅不行了，小宇。”药老闻言神色一黯，把老乞丐放在了草地上，然后示意李芙把李天宇也放在地上。

　　李天宇立刻挣扎着爬到师傅面前，抓住他的右手，大声地叫了起来：“师傅，师傅，我是小宇，你醒醒啊。”在重伤的情况下，李天宇的声音都变得沙哑起来，叫声都变调了。

　　“小……小宇，师傅听到了。”老乞丐突然挣扎着慢慢睁开了双眼，浑浊的老眼中射出一丝无神的光芒，望向李天宇。

　　“师傅，您怎么样了？不要吓我啊。”李天宇见状心中一阵剧痛，看样子师傅现在是回光返照了。两滴眼泪随之从眼角滑落。

　　“小宇，别……别哭，为师能在有生之年收你为徒，已经是心满意足了，不……不要哭啊。”老乞丐战战兢兢的抬起右手，擦去了李天宇眼角的泪水，眼中的光芒虽然显得极为黯淡，可是却十分的欣慰。

　　“药老爷爷，求求您，您一定要救救我师傅啊。”李天宇突然转身望向药老苦苦哀求起来。

　　“是啊，爷爷，您帮帮李大哥，救救他师傅把。”李芙也在旁边附和着道。

　　“我没有办法救他了，对不起，小宇。”药老闻言突然摇了摇头，苦笑着道。

　　“药老爷爷，您是隐药门的门主，您一定有办法救他的，对不对？”李天宇闻言用力地摇了摇头，继续道。

　　“小宇，实不相瞒，你师傅原本就中了九阴寒冰掌的毒，快要侵入心脏部位了，现在又伤上加伤，被章小飞那畜生打得内脏错乱，我真的是无能为力了，不过……”药老说到这里，突然打住不说了。

　　“不过什么？药老爷爷，您说啊，到底还有什么办法能救我师傅？”李天宇一听有戏，连忙迫不及待的追问起来。

　　“我就说实话把，本门有一件下品宝器，那就是黒木宝鼎了，如果你真想救你师傅的话，也不是没办法，只要把你师傅的心脏和内丹全部活生生的挖出来，放入黒木宝鼎中，可以保持五十年不腐，但是在这五十年内，你想要救活他的话，必须找到一具和你师傅原来的实力相仿的武皇强者的尸体，然后利用三重炼神火，就像是炼制神器一样，把你师傅的心脏和内丹与那具武皇的尸体炼制到一起，就可以使他重生了，也就是相当于换了一具身体，其实心脏和内丹还是他自己的。”药老闻言缓缓解释道。

　　“啊？必须要这样吗？药老爷爷，请问什么是三重炼神火？”李天宇闻言惊骇不已地问道。

　　“必须活生生的挖出心脏和内丹，放入黒木宝鼎中后，虽然能够保持五十年不腐，但是那颗心每时每刻都得忍受着黒木宝鼎内部烈焰的煎熬，这种痛苦也是极难忍受的，一般人都会受不了，可能还不到五十年时间，心脏就会忍受不了煎熬而自断生机，变得枯竭而亡，只有意志特别坚定的人，才能忍受这种痛苦，坚持五十年时间，以前，就只有我们隐药门的老祖宗才办到了，一般人的心脏放在黒木宝鼎内，只能坚持十来年的时间。至于三重炼神火，那是炼器门的绝学，只有修炼了《炼神诀》的人才能掌握炼神火，只不过炼器门已经在整个大陆销声匿迹了很久，要找到炼器门的传人，估计是很难了，哎，我看还是算了把，这种救人的办法很难办到，小宇，你还是让独孤老弟现在安然的去世把，免得忍受了几十年的煎熬后，找不到炼器门的传人，到时候还是白费劲，实在是不值得啊。”药老长长地叹了口气，神色悲痛的道，其实他和老乞丐通过这段时间相处，两位老人家的关系很是要好，他也不忍眼睁睁地看着老乞丐就此死去，可惜的是，要救活他的办法实在是太难太难了，药老根本毫无把握。

　　“药老爷爷，您说的《炼神诀》，我知道它在什么地方，到时候找到了，说不定我能练成三重炼神火的，我求您，还是先把我师傅的心脏和内丹放在黒木宝鼎中把，我以后一定能救活他的。”李天宇闻言心中升起一丝希望，自己不是有炼器门的那张藏宝图吗？据说里面就有《炼神诀》，到时候找到了，自己去修炼出三重炼神火，那不是就能救活师傅了吗？至于武皇强者的尸体，并不难得到。

　　“啊？你说什么？你知道《炼神诀》在何处？”药老闻言立刻震惊地问道。

　　“恩，药老爷爷，事不宜迟，您快救救我师傅把。”李天宇闻言连忙点了点头。

　　“独孤老弟，既然小宇这么说了，那就有希望把你救活，我问你，你到底能不能忍受黒木宝鼎里面的烈焰煎熬？”药老并未答话，而是望向老乞丐问道。

　　“药老大哥，世间的痛苦煎熬我都熬过来了，还怕什么烈焰的煎熬呢？你尽管来把，老夫怎么说也能在里面忍受个三四十年的，小宇，师傅这条老命就交给你了。”老乞丐闻言坚定地道，随后望向了李天宇，眼中满是期盼之色。

　　只要还有一线生机，谁都不想死，特别是修炼之人，更是对生命看得极重。

　　修炼是为了什么？其实不外乎两个原因，一是能够增加实力，不受别人欺负，保护自己的亲人和朋友。

　　二是延年益寿，随着实力的提升，能够增加不少寿命。在魂武大陆，大家都知道一个事实，那就是实力达到武皇境界，能增加百年寿命，达到武尊的实力，能够增加二百年寿命，达到武神，能够增加四百年寿命，至于传说中的武破虚空强者，能够增加多长的寿命，一般人都不太清楚，可能是与天同寿把，只是现在武破虚空的强者只是存在于传说中罢了，李天宇没见过，药老他们也没见过。

　　“恩，师傅，您放心，徒儿一定尽快找到那本《炼神诀》，修炼出三重炼神火，到时候为你找一具新的身体，让您重生。”李天宇信誓旦旦的对师傅道，师傅对他恩比天高，就算是豁出去这条命，李天宇也要把师傅给救活了。

　　“那好把，独孤老弟，我现在就利用隐药门的独门绝技，把你的心脏和内丹取出来，放入黒木宝鼎内，这个过程会有些痛苦，你要忍住了。”药老的脸色变得无比凝重，交代了一句。

　　“来吧，药老大哥，我们几十年后再见了。”老乞丐闻言勉强挤出一丝笑容道，他心里对李天宇的信心还是很足的，因为自己收的这个徒儿总是能做出许多出乎意料的事情，说不定真的能把自己救活。

　　“小宇，你先让开。”药老让李天宇让到一旁，然后神念一动，手中出现一把薄薄的利刃，随着玄气的注入，利刃上浮起一丝棕色的光芒。

　　“咔嚓”一声脆响，药老飞快的出手，利刃划向了老乞丐的心脏部位，瞬间出现一个血洞，一颗还在微微蹦跶的心脏被药老飞速取出。

　　“唰”的一声，黒木宝鼎从药老的储物戒指中飞出，滴溜溜的高速旋转着，上面的盖子突然打开，把这颗还有着心跳的心脏收了进去，药老继续用利刃取出了老乞丐的内丹，把内丹也放入了黒木宝鼎中。

　　盖子“啪”的盖上，药老立刻把黒木宝鼎收入了储物戒指中，做完这一切，地上只剩下了老乞丐的那具破败的尸体了。

　　“小宇，我们把你师傅的尸体给埋起来把，免得在野外遭到了野兽的吞噬。”药老喘了口气道。

　　“爷爷，我问一下，难道独孤前辈的这具身体不行吗？为什么要再找一具身体？”李芙在旁边有些疑惑地问道。

　　“傻孩子，现在独孤老弟的这具身体，怎么能保持几十年不腐呢？黒木宝鼎里面的空间有限，只能保持小小的心脏和内丹，这具身体太大了，放不进去。几十年后，早就腐烂了，必须重新找一具新的身体才行。”药老闻言解释道。


　　第317章 难如登天


　　“原来如此。”李芙闻言恍然大悟地点了点头。

　　“对了，药老爷爷，我有个疑问，我娘的棺木现在就在我的储物戒指中，您能不能也救救我娘？把她的心脏放入黒木宝鼎内，日后我再找一具新的身体，让我娘重生？”李天宇盯着药老，眼神炙热地问道。

　　“那可不行，小宇，你刚才没有听清楚把？我说过，必须得活生生的挖出心脏和内丹才行，你娘已经死去那么久了，心脏早就生机断绝，就算是放入黒木宝鼎中，也是不行的。”药老闻言苦笑着摇了摇头道。

　　“哎。”李天宇闻言长长地叹了口气，他刚才的确是太兴奋了，没有记清楚药老前面的话，经过药老这番解释，李天宇终于知道了。

　　其实这很好理解的，活生生的挖出心脏后，心脏还能存活一段时间，在心脏还能跳动，有生机的时候放入黒木宝鼎内，黒木宝鼎是一件下品宝器，具有一些不为人知的特殊功效，能够使得这颗心脏在里面保持五十年不坏，就是能够存活五十年，这是黒木宝鼎的玄妙之处，李天宇也不太清楚。

　　至于里面的烈焰煎熬，那就是黒木宝鼎里面的炼制丹药的烈焰了，既然把心脏和内丹放在里面，当然会受到一些影响，心脏能够存活多长时间，就要看这个人的意志是否坚定，李天宇相信，自己的师傅意志应该是很坚定的，心脏在里面存活个三十多年没问题把？不过无论如何，李天宇也要尽快找到《炼神诀》，修炼出三重炼神火，让师傅重生，报答师傅的再造之恩，没有师傅，他也活不到现在，不会有现在的成就，自己的一切，大部分都是师傅给予的，这个恩情，就算是拼了命，李天宇也得去报答，要不然就不是人了。

　　“对了，药老爷爷，我还有一个疑问，师傅以前不是中了九阴寒冰掌的毒吗？现在毒性没有解除，你不是说必须在二十年的时间内找到阳鼎玉和九阶魂兽血才能帮师傅解毒吗？不知道这个还要不要去做？”李天宇突然想起了以前的事情，事关师傅的生死，不得不问。

　　“恩，我正准备和你说这件事的，这件事事关重大，必须去做，你刚才没看到把？你师傅的心脏上面还有一条浅浅的黑色，那是中了九阴寒冰掌的征兆，必须在二十年内找到阳鼎玉和九阶魂兽血，帮你师傅的心脏解除毒性，如若不然，他的心脏也只能在黒木宝鼎内保持二十年，二十年后就会生机断绝而亡，到时候就算找到替换的武皇身体，修炼出了三重的炼神火，也是没用的。”药老闻言缓缓道。

　　“真是有够难的。”李芙在旁边闻言暗暗地吐了吐小舌，叹了口气道，哎，真是难为李大哥了，要真正的救活他师傅，简直是难如登天。

　　“无论有多难，我都一定要把师傅顺利救活，没有师傅，就没有现在的我，就算是死，我也要把师傅救活。”李天宇也听到了李芙的嘀咕，立刻坚定地说了句。

　　“恩，小宇，独孤老弟没有说错，他的确是收了个好徒弟，就算你不能救活他，但是你的心意，他是会明白的。”药老闻言道，其实药老心里也对李天宇能否救活他师傅，抱怀疑态度，毕竟这里面的难度不是一般的大，换做是他，也绝对无法办到。

　　不过药老对李天宇的态度很满意，这孩子时刻都不忘师傅的恩情，誓死都要救活师傅，独孤风没看错人啊，收了个好徒弟。

　　经过这段时间的运功疗伤，李天宇的伤势已经好了不少，能够站起来了，他亲自动手，用树木做了一副简单的棺木，装上了师傅的尸体，用裂天枪挖出一个深坑，把棺木给埋在了山谷中的一棵大树下，因为老乞丐并不是真的死了，日后还有重生的可能，所以李天宇并未在坟前立下灵牌，要不然就是诅老乞丐早死了。

　　做完这一切，李天宇重重的跪在光秃秃的坟堆前，咚咚咚！磕了三个响头。

　　“师傅，您的身体就暂时在这里埋着把，您放心，徒儿一定竭尽所能把你救活。如违此誓，天诛地灭。”说完，李天宇伸出右手食指，咬出一个小口子，鲜血滴答滴答的掉落在坟堆上。

　　“小宇，你何必发血誓呢？以后就算你不能救活你师傅，我想他也能明白你的这份孝心的。”药老见状脸色一变，有些责怪的对李天宇道，这孩子，怎么能发这样的血誓呢？要是以后救不活他师傅的话，那岂不是会受到血誓的诅咒？不得善终？

　　“药老爷爷，我之所以发誓，是不想给自己留下任何的退路，如果救不活师傅，我活着也没什么意义，我的这条命是师傅给我的，就算是还给他又何妨？”李天宇闻言笑了笑，从地上缓缓站起。

　　“李大哥，你是对的，我支持你。”李芙突然飞快地扑到了李天宇的怀里，呜呜的小声叫了起来，眼神极为复杂，既有佩服，崇敬，又有深深的忧虑，担心李大哥不能做到，那到时候受到血誓的诅咒，真的是后果严重了。

　　“好了，我们现在快离开这里把，免得夜长梦多，欧阳林他们追上来就不好了。”药老见状连忙提醒大家道。

　　“好，我们走把。”李天宇点了点头，拉起小芙的手，随在药老后面，飞快的向着高山上爬去。

　　直至上了山顶，突然从身后传来一声尖利的大叫：“他们在山上，大家快追啊。”

　　李天宇站在山巅，转头俯视了一眼下方，只见欧阳林和方辉正带着仅剩下来的两百多名邪血教弟子出了密道，正急速向着自己等人追来，刚才那一嗓子，就是方辉那家伙叫的。

　　“不好，我们得赶紧走。”药老也转头扫视了一眼，老脸一变，连忙伸出两只手，分别抓住了李天宇和李芙，迅速凌空向着山下飞去，山脚下，就是出隐药谷的那条密道了，只不过李天宇在半空中俯视下去，却发现在密道的口子上，还守着五十多名邪血教弟子。

　　“呆会一起杀出去，千万不可手下留情，别人我倒是不怕，就是欧阳林那家伙难以对付，他实力和我相仿，也能在空中飞行，现在我带着你们两人，速度还没他，能不能顺利逃出隐药谷，就在此一举了。”药老边飞边叮嘱道。

　　“放心吧，药老爷爷，对付这些邪血教的人，我绝不会手下留情的。”李天宇闻言恨恨地答道。

　　“他们是隐药门的余孽，杀了他们。”

　　“杀啊。”……

　　当李天宇三人即将落地之际，守护在密道口子处的那五事多名邪血教弟子立刻飞舞着手中的武器，大喊大叫着冲了过来。

　　“找死。”药老眼神一身，迅速放开李天宇，然后右手一挥，一只巨大的玄气拳头发出，一拳就砸死了十几人。

　　“唰”裂天枪从李天宇的右臂中电射而出，幻化出三十多柄裂天枪，眨眼间把二十几名邪血教弟子给刺穿了心脏，他的伤势并未痊愈，能够发挥出来的实力不到原来的一半，所以只杀了二十几名实力低下的弟子。

　　药老身子一动，左手继续拉着李芙，迅速奔到前面，右拳不停的出击，随着一声声凌厉的哀嚎响起，剩下的那些邪血教弟子全部药老的拳头秒杀掉了。

　　“老匹夫。休得嚣张，老子要杀了你。”解决了所有的守护密道出口的邪血教弟子，欧阳林的声音也从高空传来，语气中饱含着愤怒和屈辱，药老竟然在他眼皮子低下屠杀邪血教弟子，传出去的话，他欧阳林岂不是脸上无光。

　　“小宇，你带小芙进入密道，我断后。”药老神色凝重的大喝一声，迅速把手中拉着的李芙推给了李天宇，让他带李芙先进去再说。

　　李天宇见状连忙拉住李芙，闪身进入了密道中，同时大叫一声：“药老爷爷，快进来，里面没敌人了。”

　　“澎”药老扬起右拳，狠狠的发出一个棕色的玄气拳头，击向了半空中的欧阳林，然后身子一动，进入了密道中。

　　“你们两个在前面快走。”药老见李天宇和李芙还站在没动，连忙大声的催促起来。

　　“好。”李天宇知道现在是关键时刻，立刻拉着李芙，拼命的向着密道上方跑了起来，这个密道一直是延伸到上方悬崖处的，就像是登天的天梯一般，极难攀登，不过在李天宇的拉扯下，李芙也勉强能够跟上。

　　“老东西，你们是跑不掉的，就算是你跑到天涯海角，我都要把你们三个家伙碎尸万段。”欧阳林也降落在地，迅速闪身进入密道中。

　　药老突然扬起右手，在旁边的石壁上按了一下，轰隆隆的一声巨响，只见正面石壁都随之崩塌，无数巨石纷纷向着下方的欧阳林砸去，这是药老发动了密道中的机关陷阱，虽然发动这个机关陷阱会把密道的下面部分损坏，但现在他也顾不上那么多了，先用这些机关挡住欧阳林一段时间再说，给自己三人顺利逃走创造机会。


　　第318章 格杀令


　　“老家伙，你们几人今天是逃不掉的。”欧阳林被无数巨石阻挡了前行之路，大怒的叫了起来，双手紧握成拳，不停地挥出，立刻把砸向自己的大石头给击得粉碎，身体凌空而起，就这样顶着雨点般的石块，向着药老飞去。

　　“欧阳林，你还没完没了是把？”药老见状不屑的别了别嘴，身子一动，迅速几个飞跃，奔到了李天宇和李芙后面，在身旁的壁道上按了一下，只听一阵扎扎声响起，在下方的通道中突然横空冒出一道厚厚的石门，封住了欧阳林前行的路。

　　“小宇，我们快走，这道门是这条密道中最后的机关了，也只能阻挡欧阳林几分钟的时间。”药老说完，立刻唰的飞跃而起，落在了李天宇他们前面，然后率先狂奔起来。

　　终于，在三分钟后，李天宇等人抵达了密道的尽头，上了悬崖的位置，药老想了想，右手狠狠向着入口处的那块巨石砸去，巨石顿时化为无数碎石，雨点般的向着密道下方滚去。

　　“走吧，这些都只能阻挡欧阳林他们很短的时间，我们现在得赶紧立刻这里，但愿苏紫不要赶来，要不然我们三人今天是逃不掉的。”药老再定叮嘱了一句，带着李天宇和李芙通过暗道，抵达了高大勇家的床底下，出了暗道，这才发现高大勇的家已经在大火中化为了灰烬，还有一些余火在继续燃烧着，站在燃烧过后的废墟中，李天宇发现整个村子都已经变成一片灰烬了，不但整个村子的人被邪血教屠戮一尽，而且连村子都被烧光了。

　　“可恶，邪血教的兔崽子，我不会放过他们的。”药老咬牙切齿的大叫一声，神色显得极为悲戚，这个村子里面住的都是无辜的平民百姓，想不到邪血教竟然下得了手，实在是丧尽天良。

　　“鬼嚎什么？兄弟们，上啊，这三人一定是邪血教的余孽，杀了他们。”就在此时，一群身穿红色衣袍的邪血教弟子循声奔了过来，莫约三十几人，正是守护在外围村子的邪血教弟子，先前李天宇已经杀死了好几十人，现在这些人全是没杀光的。

　　“你们是不是真的那么想死？”李天宇见状立刻怒喝一声，右臂中的李天宇电射而出，在空中瞬间幻化出三十八柄长枪，急速向着那些邪血教弟子攻去，先前侥幸让他们逃过一劫，想不到这些家伙真的是急着找死，又来了，这次说什么李天宇也不能放过这些残忍的家伙了。

　　“咔嚓”就像是穿羊肉串似的，这三十八名邪血教弟子全部裂天枪给刺中了身体，有三十五人当场死亡，还有三人及时躲闪开去，只是被刺中腰身位置，李天宇身子一动，几个飞跃来到这三人面前，右掌连连挥出，把这三名腰身受伤的邪血教人全部打死，对于这些邪血教的人，李天宇也是恨之入骨。

　　“小宇，干得好，此地不宜久留，我们快走。”药老一手拉着李芙，飞奔到李天宇面前，然后另一只手把李天宇拉住，唰的飞上了半空，带着两人急速向着前方的茫茫群山中飞去。

　　“爷爷，我们这是去那？”李芙疑惑地问道。

　　“我们得暂时找个隐蔽的位置藏身，爷爷要去找齐炼制五毒丹的主材料，给小宇解毒。”药老闻言简单的答了句，更加快速的前飞起来。

　　李芙闻言神色立刻变得无比凝重，是啊，李大哥中了方辉的毒掌，已经只有十天时间好活了，如果十天内找不到炼制五毒丹的材料，那他岂不是只有死路一条？

　　想到这里，李芙差点急哭了，带着哭腔对药老道：“爷爷，您一定要尽快找到炼丹材料，炼制出五毒丹，给李大哥解毒啊，要是他有个什么三长两短的，我也……”

　　“傻丫头，别说傻话，爷爷一定能找到的。”药老闻言连忙打断李芙的话，不让她继续说下去，只是脸上的神色变得更加凝重了，李芙下面的话虽然没说出来，但是药老知道，那就是，李天宇活不了的话，李芙也不想活了。

　　“能不能找到炼制五毒丹的另外两种主材料冰鲳兽的内丹和芡汁花，只能听天由命了。”药老暗暗在心里叹了口气，不再说话，带着李天宇和李芙继续前飞。

　　李天宇心里虽然也极为焦急，但是他没有表现出来，经历的事情多了，人是会变得成熟起来的，他知道，不必自己说什么，药老爷爷是会尽力帮自己解毒的，所以他只是把这份忧虑深藏心底，不说出来，是为了不让药老和李芙有太大的压力。

　　在药老的带领下，终于在茫茫群山间找到了一个隐蔽的小山谷中的山洞，进入山洞后，药老对李天宇和李芙交代了一句，让他们留在洞内，自己则出去寻找炼制五毒丹的材料去了。

　　“小芙，不必太过担心，爷爷一定能找到炼制五毒丹的材料的。”见李芙仍然是一脸忧虑的模样，李天宇反倒安慰起她来。

　　“恩，李大哥，你吉人自有天相，会没事的，我渴了，出去找点水喝，你等我回来。”李芙闻言答了句，便向着山洞门口走去。

　　“小芙，我和你一起去把，你一个人出去不安全。”李天宇闻言连忙道。

　　“不必了，李大哥，你伤势未愈，还是尽快疗伤把，我很快就回来了。”说完，李芙迅速把李天宇按坐在地上，独自走了出去。

　　李天宇想了想，现在自己身处的这个山洞已经距离隐药谷有近万米的距离了，小芙只是出现找点水喝，应该是安全的，于是不再坚持，盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来。

　　在服食了圣血丹后，能够抑制方辉的毒掌十天时间，在这十天内，毒性不会发作，没有任何问题，现在的当务之急是尽快疗伤，把消耗的玄气恢复过来，因为接下来，还有很多事情要做，南宫月和风灵出了隐药谷，现在不知去向，李天宇还得去找她们两个呢，免得她们落入邪血教人手中，那就真的是性命难保了。

　　出了山洞，山谷前方五百多米远的地方就有一条山间小溪，走到小溪边，坐在一块大石上，李芙突然抱头呜呜的痛苦起来，她真的很担心李大哥会出事。

　　晶莹的泪水沿着脸颊滚落，不停掉进清澈的溪水中，李芙哭了个昏天暗地，差点把眼睛都哭肿了，这才用溪水洗了把脸，喝了几口，向着山洞的方向走去。

　　高山村早已经成为一片黑色的废墟，在这片废墟旁边，欧阳林和方辉正带着一帮子手下，恭敬地站在那里，耷拉着脸，接受苏紫的教训。

　　“欧阳林，你是怎么办事的？枉你还是堂堂武皇强者，这次带来了教中不少强者，竟然还被隐药门的门主和李天宇那个余孽给跑了，而且更加可恶的是，蒋妃也被杀了，你……你说，这到底是怎么回事？”说到最后，苏紫已经气得脸色发青，恨恨伸出右手，指着欧阳林大叫起来。

　　“教主，对不起，属下无能，属下也没料到李天宇那小子竟然能够杀得了蒋妃，不过您放心，属下就算是拼掉这条老命，也一定要把药老和李天宇揪出来，把他们碎尸万段。”欧阳林闻言低着头，双眼赤红的道。

　　“哼，说得好听，你这次出发的时候不就向我保证，会把隐药门连根铲除，一个不留吗？现在最重要的药老都跑了，还损兵折将，令得我们的教众死伤无数，你还有什么颜面担任副教主？”苏紫闻言柳眉倒竖的怒喝一声。

　　“是，教主，您教训得对，属下的确是没资格再做副教主了，属下请教主撤了我这个副教主把。”欧阳林闻言脸色一青一红的道。

　　“算了，现在人多跑了，说什么没用，我再给你一个戴罪立功的机会，你现在立刻去全力追杀药老和李天宇，一定要把这两人给杀了，留下他们，日后绝对是我们邪血教的心腹大患，我不想再听到任何失败的理由，这一次，我把教主密令给你，你可以凭着密令调动我们邪血教在各地的大小势力，务必要把他们斩草除根。如果你杀不了药老和李天宇，那你就不必再回来见我了，你自行了断把。”苏紫恨恨地说完，从储物戒指中取出一面邪血教的教主密令，递给了欧阳林。

　　接过密令，欧阳林立刻仰首大声道：“教主，您放心，无论是追到天涯海角，我一定会把药老和李天宇杀死，把他们的脑袋提回来见您，如果属下不能做到，那属下就自杀谢罪，也没颜面再回去见您了。”

　　苏紫闻言布置可否，她快速扫视了眼前的欧阳林和众邪血教弟子一眼，突然问道：“章小飞呢？他去那里了？”

　　“这个……教主，属下无能，章小飞也被李天宇杀了。”欧阳林闻言尴尬地答道。

　　“哼，又是李天宇？”苏紫闻言眼底深处迅速扫过一丝凌厉的杀气，稍纵即逝，随即淡淡地道：“算了，章小飞只是个小角色，死了无所谓，还好我早有准备。”说完，苏紫从储物戒指内取出了几张人物画像，递给了欧阳林。


　　第319章 遇险


　　“这些不是药老他们的画像吗？教主，您没见过他们，这些画像是从那里得到的？”仔细地看了一下苏紫递过来的人物画像，欧阳林震惊得长大了嘴巴，因为这几张画像画的正是药老、李天宇，还有几个貌美如花女子的画像，还别说，那名画师的实力不错，画得挺像的。

　　“我不是说过吗？我早有准备了，这些画像是章小飞投靠我们邪血教之时，为了以防万一，我让教中的作画高手，根据章小飞的描述画出来的，本来以为你这次带领教众能够把药老他们一网打尽，这些画像也起不到任何作用了，谁料还是让几个主要人物逃走了。我给你的画像上面画的是药老和李天宇，还有李天宇几个喜欢的女子的画像，你可要把这些画像分发到各地，让我们邪血教给地分舵的人帮你找人，这件事就交给你去办了，我这段时间要闭关冲级武皇后期境界，可能得闭关很长一段时间，没事不要让人去打扰我。”苏紫再次叮嘱了一句。

　　苏紫是个极为聪明狡诈之人，办事也极有前瞻性，所以在章小飞投靠邪血教的时候，她为了以防万一，让章小飞把药老和李天宇等几个主要人物的特征详细的描述了一遍，让教中的作画高手把画像给画出来了，想不到现在真的是派上用场了，此女的办事能力，的确是高人一等，不愧是邪血教的教主。

　　“好的，教主，您放心去闭关吧，其他的事情就交给属下了，属下告辞，这就去办您交代的事情。”欧阳林告辞一声，带着手下人鱼贯离去，继续去追杀药老和李天宇等人。

　　苏紫仰首望天，喃喃的自言自语了一句：“李天宇，你到底是个什么样的人呢？我妹妹对你是日夜思念，茶饭不思的，不过既然你选择与我为敌，那我是一定不能放过你的，你是魂武双修之人，日后可能会成为我的心腹大患，你，一定得死。”

　　话落，苏紫神念一动，召唤出契约魂兽炎龙，迅速飞上炎龙的背部，驾着炎龙迅速向着五云山方向飞去，这次如果不是因为要闭关冲击武皇后期境界，苏紫是一定会亲自出马追杀药老和李天宇的。

　　对苏紫来说，药老的威胁不是很大，药老的年纪大了，以后的成就是不可能会超过自己的，但是李天宇就不同了，李天宇在流云镇上斩杀李广的事情，苏紫通过当地分舵的弟子，知道得清清楚楚，李天宇在杀上李家的时候，还只有武将中期的实力，可是还不到半个月的时间，他的修为就像是坐火箭似的，唰唰的增长，半个月的时间内，从武将中期一举进阶到了武王初期。

　　苏紫并不清楚李天宇是怎么办到的，但是从这些事情中可以看出，李天宇的机缘不浅，日后的成就一定不可限量，说不定还能超过自己呢，所以苏紫对李天宇这个潜在的巨大威胁，是必杀的。

　　第三天中午时分，药老才返回山洞。

　　“爷爷，找到炼制五毒丹的材料了吗？”李芙见状立刻迎了上去，焦急地问道。

　　药老闻言神色凝重的摇了摇头道：“小芙，爷爷悄悄去了一趟李王镇，但是找遍城中所有的药铺，只是把几种辅助药材找到了，却找不到两种主材料冰鲳兽的内丹和芡汁花，我看还得另想他法才行。”

　　“啊？爷爷，那怎么办？现在只剩下七天了，如果在这七天内找不到冰鲳兽的内丹和芡汁花的话，那李大哥岂不是只能等死了？”李芙闻言眼中泪水再也忍不住噼哩啪啦的掉落下来，极为伤心。

　　“小芙，你放心把，爷爷在出去的这段时间打听到了，那冰鲳兽在西海中能够找到，至于芡汁花，生长在至阴至寒之地，在西海中，也有一座名叫寒冰岛的，上面应该有芡汁花，事不宜迟，我们现在就出发，前往西海，寻找那主要的两种材料。”药老说完，立刻对李天宇招呼一声，带着他和李芙迅速出了山洞，向着西海方向飞去。

　　在李天宇等人出发前往西海之际，南宫月和风灵，还有风灵的大哥风龙，六弟风卫正风尘仆仆的赶到了西海附近的一座小城镇边缘。

　　他们四人都是出来寻找李天宇的，风灵和风龙、风卫到了隐药谷后，在隐药谷苦苦等待了上十天，可是李天宇却没回来，风灵着急了，她真的害怕李大哥会出事，于是闹着要出来寻找李天宇，风龙和风卫当然要陪着了，南宫月也要跟着，药老只得同意了，再三交代，让他们不要走得太远，免得出事了。

　　风灵几人出了隐药谷，便迅速去了李王镇，后来找不到李天宇的情况下，一路向着西北边陲的西海方向走来，此时已经是第三天的中午时分了，四人的肚子已经饿得不行了。

　　“月姐姐，我们去吃点东西把，顺便在这个小镇打听一下李大哥的消息。”望着眼前这座名叫“极西镇”的城镇，风灵建议道。

　　“恩，好把，驾。”南宫月点了点头，用鞭子抽了下马臂，众人鱼贯进了城镇内。

　　这座小镇距离西北边陲的西海很近，很多西北地区的人，都必须在这座城镇进行食物的补充，然后出海去魂武大陆中部，所以小镇显得极为繁华，人来人往的，把整条不太宽敞的街道挤得满满的。

　　进城后，众人只得舍弃了骏马步行，骑着马儿在熙熙攘攘的人群中走着。

　　“月姐姐，前面有一座酒楼，我们去吃点东西把，我真饿得不行了。”前行了五百多米，风灵看到前面就有酒楼，里面吃饭的人还不少，生意很不错，于是笑着对南宫月道，通过这段时间的相处，风灵和南宫月的关系已经变得非常好了，亲如姐妹，所以风灵凡事都征求南宫月的意见，表示对月姐姐的尊重。

　　“行，我也很饿了，先吃点东西，再打听李大哥的消息把。”南宫月笑着点了点头，来到酒楼前，把马儿交给了伙计，四人进入酒楼内，立刻有伙计把他们引到临窗的那张桌子前。

　　随便点了几样小菜，风灵开始打量着四周的情况，突然听到旁边的那桌有两人在议论着什么。

　　“老六，你知道吗？昨晚深夜时分，我们镇上来了一群邪血教的人，也不知道到底发生什么事情了，他们闯入镇上的各大小客栈，野蛮的进行搜索，都不知道在找什么人。”一个中年男子扯着嗓子大咧咧地道，在他的腰间，还别着一把大刀，看样子也是个练家子。

　　“恩，我知道啊，奶奶的，昨晚我正睡得正香，被那群王八羔子吵醒了，那已经是凌晨三点了，擦，老子一晚上都没睡好，老子真想把那些邪血教的王八蛋全部杀了。”另一人和他年龄相仿，腰间也别着一把大刀，闻言压低嗓门，恨恨地咒骂起来。

　　“小声点，要是被人听到了，去邪血教的分舵告密，你的小命不保啊。”先前说话的大汉连忙神色谨慎的出言提醒起来。

　　“恩，你说得对，现在整个西北地区基本都成了邪血教的势力范围，哎，这里是没我们的存身之地了，吃完饭后，我回去带上娘亲，然后咱们一起去大陆中部另谋出路把。”另一人闻言长长地叹了口气道。

　　南宫月当然也听到了那两人的谈话，闻言也暗暗的警惕起来，邪血教的人竟然在城镇内大肆搜索，一定是在寻找什么重要的人物，看来此地不宜久留，如果被人认出她是原来武云门的大小姐，那就完了。

　　“灵儿妹妹，菜上来了，我们快吃，吃完离开这里。”南宫月见菜上齐，连忙小声对风灵交代了一句。

　　可惜人算不如天算，就在南宫月几人正要吃完，准备离开之际，一群身穿血红色长袍的邪血教弟子气势汹汹的冲进了酒楼大堂，三十几人把整个大堂门口堵得严严实实的。

　　为首的邪血教人是一名三十几岁的男子，横眉入鬓，长相极为凶狠，他大手一挥，让十名手下堵住了酒楼的后门。

　　“大爷，你们这是干什么？”酒楼的老板见状连忙迎上前去，战战兢兢地问道。

　　“滚开，老子是来找人的。”此人闻言右手一挥，一巴掌把酒楼的老板甩出去老远，脑袋撞在了墙壁上，立刻脑袋开花的死去了，鲜血流了一地。

　　“啊？”酒楼中吃饭的人见状全都倒吸了口凉气，眼中满是恨意的盯着这群邪血教之人。

　　“大家给我搜。”此人杀了老板，就像是杀了只鸡似的，毫未放在心上，迅速下达命令，让手下们进行搜索。

　　在此人手里，还拿着几张画师画的人物肖像，让手下们进行搜索的同时，此人也在店中左顾右盼起来。

　　这些画像当然是欧阳林得自教主苏紫的那些画像的影印本，欧阳林根据教主的指示，把李天宇等人的画像影印了数份，分发到各地分舵，此人就是这极西镇范围内的分舵舵主毛晓阳。


　　第320章 岌岌可危


　　“小子，让开。”当两名邪血教弟子搜索到风灵他们旁边那桌时，被刚才那两个大汉挡住了去路，这两名邪血教弟子立刻用力一推，想要把他们推开。

　　“麻痹的，滚蛋，敢跟老子横，真是找死。”那个名叫老六的大汉被推得一个跌撞，把前面的桌子都推翻了，酒水撒了他一身，顿时忍不住大喝一声，抽出腰间别着的大刀，闪电般的发出一刀，把那名邪血教弟子的脑袋给劈成两半，鲜血伴随着脑浆迸裂出来，十分可怕。

　　“啊？老六，你惹大祸了，我们快杀出去。”老六的同伴见状立刻大惊，也抽出腰间大刀，疯狂的砍向了旁边的另一名邪血教弟子，在那名邪血教弟子措手不及的情况下，把他齐腰砍成两截。

　　“老李，谢谢，我实在是不能忍受这些邪血教的王八羔子的压迫了，麻痹的，我们一起杀出去，到时候一起去大陆中部发展。”老六见状立刻道谢一声，和老李一起，两人迅速向着后门方向跑去，那里只有十名邪血教弟子守护，防守稍微薄弱一点。

　　“啊？大家一起上，杀了那两个王八蛋，真是吃了雄心豹子胆，竟敢杀我们邪血教的弟子，不想活了是把？”毛晓阳见状大喝一声，让手下们去追杀老六和老李。

　　“灵儿，我们快离开此地。”南宫月见场面很乱，邪血教的人都被老六两人引开了，连忙拉起风灵，和风龙、风卫使了个眼色，四人急急地向着酒楼外冲去。

　　“站住，你们不是副教主要找的人吗？”就在此时，毛晓阳突然盯着南宫月和风灵大叫一声，在他手中拿着的那几张图画上，有两张上面的女子和南宫月、风灵有百分之九十的相似之处。

　　毛晓阳说完，立刻闪电般飞奔到南宫月四人前面，挡住了他们的去路，因为他的手下全都去追杀老六和老李两人了，所以现在只有毛晓阳一人出面挡截。

　　“让开。”南宫月见状唰的抽出腰间宝剑，闪烁着银光的长剑在空中划过一道诡异的弧线，刺向了毛晓阳的脑门。

　　“好厉害的臭丫头。”毛晓阳见长剑讯如奔雷，吓得冷汗直冒，连忙向着一侧闪身躲过，毛晓阳作为邪血教当地分舵的舵主，实力也达到了武灵后期，和南宫月一样，只不过南宫月现在手里拿着宝剑，他则是赤手空拳，不闪不行啊。

　　“快走。”一招逼退毛晓阳，南宫月立刻对着身后的风灵大人大叫一声，率先向着酒楼外奔去。

　　“你们这些王八蛋，还和那两个蠢货纠缠什么？还不跟老子去追那几个副教主要缉拿的人？”毛晓阳见自己带来的三十多名手下还在和老六两大汉纠缠不休，立刻暴跳如雷的大喝一声，率先向着南宫月他们追去。

　　那些邪血教弟子闻言连忙舍弃了老六和老李，先后跟着舵主毛晓阳，也追了出去。

　　“啊？老六，咋回事呢？这些邪血教的兔崽子怎么放过咱们了？”老李惊诧的盯着老六问道。

　　“看来那些邪血教的人是去追那四人了，他们应该就是邪血教要找的人，老李，我们要不要去帮上一把？”老六闻言连忙道。

　　“当然要帮，邪血教的兔崽子横行无忌，滥杀无辜，那四人看来是和邪血教有仇的人，也是正义之士，我们怎么能坐视不理呢？走吧，我们去帮他们杀敌。”说完，老李迅速尾随着邪血教之人追杀而去。

　　“你们是逃不掉的，乖乖地投降把。”毛晓阳边追边扯着嗓子大叫起来。

　　“灵儿妹妹，你们先走，我断后。”南宫月边跑边把神念外放，感应到毛晓阳已经快追上了最后面实力最低的风灵和风卫了，于是连忙掉头，落在最后面，让风灵他们先走。

　　“不行，月姐姐，我们怎么能让你一人独自对敌呢？要死大家就一起死，谁也不是贪生怕死的主。”风灵闻言坚定的摇了摇头，四人全都站在了南宫月身旁。

　　“呵呵，想不到你们胆子还真不小啊，竟敢停下来，今天只要抓住了你们几人，到时候副教主一定重重有赏，大家一起上，把这四人拿下，胆敢反抗者，格杀勿论。”毛晓阳阴仄仄的笑着，对身后的手下们大手一挥。

　　“杀啊。”三十多名邪血教弟子蜂拥而上，把风灵四人团团围住，瞬间展开了大攻杀，毛晓阳也闪身上前，手里出现一把亮闪闪的软剑，和南宫月对上了。

　　毛晓阳只是这极西镇的一个分舵主，本身的实力不高，只有武灵后期，和南宫月相仿，而他的手下们，也全都在武师初期到后期境界，和总部的邪血教弟子的实力相差太远了，在邪血教的总部，一个普普通通的邪血教弟子就有可能达到武灵境界，要不是这样，南宫月几人想逃走的话，那真是难如登天了。

　　可就算是这样，风灵和风卫应付起来也是极为艰难，毕竟两人只有武师初期的境界，随便拿出两个最低级的邪血教弟子，就可以和他们单打独斗，不分上下了，现在三十多人一起上，要不是有风龙扛着，他们两人早被杀死了，可双拳难敌四手，风龙现在也被压着打，完全没什么还手之力。

　　“咔嚓”一个不慎，身后一名武师中期的邪血教弟子偷袭成功，风卫的左肩被那人的大刀活生生的砍断，断臂啪的掉落在地，鲜血迸射，风卫痛苦得大声的哀嚎起来。

　　“六弟。”风龙和风卫齐齐大声悲愤的尖叫起来，可是他们身周都是邪血教弟子，没能力去营救。

　　“不要管我，我和这些王八蛋拼了。”风卫忍受着断臂的剧痛，迅速挥舞着右手拿着的大刀，冲向了那名砍掉自己右臂的邪血教弟子。

　　“咔嚓”又是一声脆响，那名邪血教弟子手里的大刀再次狠狠地砍中风卫的右腰位置，痛得风卫差点休克过去。

　　“麻痹的，老子和你同归于尽。”风卫忍受着剧痛，在冲到那人面前，硬生生的挨了一刀的情况下，手里的大刀也毫不犹豫地向着那人的脑门砍去。

　　“咔嚓”声连续响起，风卫手里的大刀砍中那人的脑袋，把那人的脑袋砍成两半，而那人手里的大刀也砍在了风卫的脑门上，两人的身体齐齐倒地，同归于尽了。

　　“啊？六弟。”风灵和风龙眼角的余光瞄到六弟惨死，全都悲愤的大叫一声，眼中仇恨的光芒四射，全都疯了似的对身旁包围着的邪血教弟子展开了攻击。

　　“啪”风灵的实力比较太浅了，被五人围攻的情况下，一个不慎，被一名邪血教弟子一拳砸中了腰身位置，向着横侧方向飞了出去，重重地摔在地上，努力挣扎着想要从地上爬起来，可惜却伤势过重，肋骨被砸断了好几根，怎么也怕不起来，两名邪血教弟子见状立刻冲了过来，脸色狰狞地举起了手里的大刀，齐齐向着倒地的风灵砍去。

　　眼看风灵就要被这两人砍成三截了，突然两条大汉飞奔赶到，挥舞着大刀，一人一个，把这两名邪血教弟子的脑袋给砍成两半。

　　“姑娘，你怎么样了？”及时救了风灵的正是老六和老李，老六连忙扶起躺在地上的风灵，关切地问道。

　　“我……没事，谢谢两位大哥的救命之恩，两位大哥，你们不要管我，求求你们，救救我大哥把。”风灵嘴角挂着一丝血迹，脸色惨白的道。

　　“好，姑娘，你在这里休息一下，我们一定把你大哥救出来。”老六闻言轻轻地把风灵放在地上，盘膝坐好，然后和老李齐齐杀向了那些包围着风龙的邪血教弟子。

　　风龙本来已经是险象环生，岌岌可危了，有了老六和老李这两名武灵初期的强者相助，形势立刻扭转过来，老六和老李两把大刀舞动得虎虎生风，就像是切瓜似的，一刀就是一人，把这些邪血教弟子砍得人仰马翻，溃不成军。

　　“咔嚓”两声大响，南宫月和毛晓阳两人手里的长剑齐齐刺中对方的右肩，两人手里的长剑全都掉落在地，但是两人并未放弃，而是同时伸出了左掌，全力对了一掌。

　　“啪啪”两人倒飞出去，先后摔落在地，努力挣扎着，这才勉强从地上爬起来，实力相仿的南宫月和毛晓阳，斗了个旗鼓相当，两败俱伤。

　　“啊？”随着最后一声临死前的哀嚎响起，那三十多名邪血教弟子终于全部被老六、老李、风龙三人屠杀一尽，鲜血流了一地。

　　“南宫姑娘，你没事把？”风龙飞奔到南宫月面前，关切地问道。

　　“我伤势严重，快，你快去背着灵儿妹妹，我们快离开这里，要是邪血教的援兵来了就不好了。”南宫月闻言焦急地道。

　　“老六，我们去杀了那个王八蛋。”老李手中大刀一挥，指了指不远处身受重伤的毛晓阳道。

　　“好，杀了那个狗日的。”老六闻言大喝一声，两人齐齐杀向了毛晓阳。

　　“我的妈啊。”毛晓阳见老六两人凶神恶煞，吓得大叫一声，屁滚尿流的向着极西镇的方向逃去。


　　第321章 逼落大海


　　毛晓阳被老六和老李两名大汉吓得面无人色，甩开双腿就向着极西镇的方向逃去。

　　“哪里逃？狗日的邪血教兔崽子，你是逃不掉的，大爷今天一定要杀了你。”老六大喝一声，手里的大刀闪电般飞出，急速攻向了毛晓阳的后背。

　　“啪”就在大刀即将砍中毛晓阳的后背之际，一个小小的石块从镇上的方向闪电般飞来，把大刀打落在地，毛晓阳终于侥幸的保住了小命。

　　与此同时，一条血红色的人影讯如奔雷的从极西镇的方向奔来。

　　“糟糕，邪血教的强者来了，老六，咱们快走。”老李见状脸色大变，对方隔着两千多米，仅凭一块小石头就能把老六的大刀打落，这份实力，绝对在武将初期境界了。

　　“啊，快跑。”老六从震惊中清醒过来，立刻和老六两人齐齐向着南宫月等人的方向奔去，远远的大叫着：“四位，快跑啊，邪血教的强援来了，再不跑就来不及了。”

　　“谢谢两位大哥相助。”南宫月闻言连忙道谢一声，和背着风灵的风龙招呼一声，立刻向着前方狂奔起来。

　　“唰”那条血红色的人影降落在毛晓阳面前，毛晓阳见到此人，立刻挣扎着从地上爬起来，恭恭敬敬行了一个大礼道：“王堂主，多谢您的救命之恩，如果不是您及时赶到，属下就性命难保了。”

　　邪血教发展至今，教中的等级制度也逐渐建立起来了，最小的是西北各地的分舵主，在分舵主之上的，就是堂主，每一位堂主掌管着四位分舵主，堂主之上则是护法，护法分管着五位堂主，至于护法以上，则是长老，长老以上是副教主，教主，各个等级划分得非常的明确，那说明邪血教的发展也逐渐完善，势力越来越大了。

　　刚才救了毛晓阳的就是堂主王贺，乃是毛晓阳的顶头上司，昨晚带着一众邪血教弟子进入极西镇，在镇上各大客栈四处搜索的就是王贺。

　　“客套的话就不必说了，我问你，这是怎么回事？你的手下为何全部死光了？”王贺远远地看到一地的死尸，还有向着远方逃跑的南宫月等人，立刻皱着眉头问道。

　　“啊？王堂主，对不起，属下把正事忘了，前面那些人中有副教主要抓的两名女子，属下为了抓捕她们，损兵折将，三十多名手下全都死光了。”毛晓阳闻言这才想起大事，于是焦急地道。

　　“啪”王贺闻言毫不犹豫的一掌击中毛晓阳的脑门，把他给拍死了，尸体啪的摔在地上，这家伙没死在老六手里，反倒死在了自己人手中。

　　“马勒戈壁的，这么大的事情你还不第一时间禀告我，还在这里唧唧歪歪的，留你何用？”王贺喃喃的自语了一句，唰的展开全速，迅速向着南宫月等人逃去的方向追去。

　　“遭了，老六，身后那家伙好像对我们紧追不舍，快追上来了，怎么办？”老李感应到身后的王贺速度飞快，越来越近了，顿时吓得冷汗直冒，胆战心惊的对身旁的老六道。

　　“妈的，大不了和他拼了，有什么好怕的？老子十八年后又是一条好汉。”老六闻言爆喝一声，继续道：“老李，你们先走，我断后。”说完，不等老李回答，立刻身子一动，迅速转身迎向了王贺。

　　“老六，不要。你不是他的对手啊。”老李见状立刻大惊失色的叫了起来。

　　“老李，快跑，我无亲无故的，死了没什么，你家里还有老娘要照顾，快跑，不要管我。”老六闻言大喝一声，义无反顾地挥舞着手中的大刀，冲向了王贺。

　　“老六，不要硬撑，打不过就跑。”老李见状只得交代一句，然后甩开双腿，迅速向前跑了起来，他本来还想仗着朋友义气回去和老六并肩作战的，但是想起家里还有七十岁的娘亲要照顾，只得先保住性命了，他可以不顾自己的死活，但是如果他死了，娘亲就孤老无依，只能活活饿死了。

　　“小子，你是不是闲命长？竟敢挡老子的道？快滚开。”王贺唰的奔到老六面前，冷冷的大喝一声，他要抓的是南宫月和风灵，对老六这个半路冒出来的小角色没什么兴趣。

　　“擦擦的，老子管你是那颗葱，要想为非作歹，先得过我这关再说。”老六倒是很有胆色，闻言毫不畏惧的大喝一声。

　　话落，老六手中的大刀闪电般向着王贺的脑门劈去，大刀上夹杂着凌厉的杀气，还未近身，王贺便能感应到一股强大的能量威压扑面而来。

　　“不自量力的小子。”王贺见状不屑的别了别嘴，右手一挥，立刻出现一只巨大的玄气手掌，狠狠向着老六的大刀击来。

　　“啪”大刀被蓝色的玄气手掌击中，立刻啪的掉落在地，老六见状立刻脸色大变，看这家伙的玄气颜色，果然达到了武将初期境界了。

　　老六连忙甩开双腿，掉头就跑，自己才不过武灵初期，和王贺的实力相差得也太远了，和他斗，那真是找死了。虽然老六胆子大，可是现在见识到了王贺的厉害，心中也在打鼓，起了畏惧之心。

　　“想逃？没那么简单。”王贺见状脸上迅速冒出一丝狞笑，随手一挥，立刻把老六掉落在地的那把大刀用玄气抓起，然后用力一甩，大刀立刻闪电般飞出，狠狠向着老六的后背攻去。

　　“咔嚓”幸亏老六感应到背后风声不善，及时向着旁侧扭了一下腰，大刀只是刺中了他的右腰位置，要不然真的会刺中心脏，直接毙命的。

　　“啪”被大刀刺中腰身的老六被大刀上的力量带着向前飞奔了上百米，这才重重地摔在地上。

　　“老六。”老李此时距离老六有五百多米远，见状终于咬了咬牙，迅速返回，抱起地上重伤的老六就跑。

　　“便宜你们两个小子了，老子还有急事要办，要不然今天非得把你们碎尸万段不可。”王贺见老李和老六逃了，阴笑着喃喃自语了一句，然后放弃了追杀老李和老六，闪电般继续向着前面越跑越远的南宫月三人追去。

　　也多亏了老六在后面阻止了王贺一阵，这才给南宫月几人争取到了一些时间逃跑。

　　“风龙大哥，我来背灵儿把，身后那个邪血教之人的实力太强大了，我们得赶紧逃离此地，要不然今天全都得死在这里。”南宫月见风龙背着风灵，速度大受影响，连忙大声的道。

　　“好。”风龙在先前的大战中能量消耗严重，体力大不如前，现在背着风灵一路奔逃了六千多米，实在是受不了了，只得把风灵交给南宫月背着。

　　“前面的小姑娘，你们是逃不掉的，乖乖的停下来，大爷可以保证，不杀你们。”王贺的速度比之南宫月他们要快上许多，很快便把距离拉近，他在背后得意地哈哈大笑着叫了起来。

　　“风龙大哥，全力向前跑。”南宫月咬咬牙，叮嘱一句，背着重伤昏迷的风灵，全力飞奔起来，此时已经到了万分危机的关头，南宫月只得，如果自己等人落入王贺的手里，那绝对是死路一条。

　　“啊？不好，南宫姑娘，前面是西海，已经没有路了。”风龙一路狂奔，突然听到前方传来一阵阵惊涛骇浪的拍岸声，顿时脸色大变，对南宫月道。

　　“我看到了，实在没办法，我们只好跳海了，总比落在邪血教人的手里好。”南宫月闻言答了句，继续先前跑着，其实她早就看到了前面那一望无垠的大海，只是现在后有追兵，只得继续前进了。

　　终于，王贺在距离南宫月等人还有五百多米远的时候，南宫月三人抵达了西海边缘的一处悬崖，下方两百多米处就是海浪滔天的西海，水流非常之急，浪花冲击到岸边的悬崖，立刻激起了滚滚的白浪。

　　“哈哈，小姑娘，别跑了，前面已经没路了，你听着，只要你乖乖的束手就擒，我可以保证，不会杀你们的。”王贺得意洋洋的慢慢向着南宫月三人逼近。

　　“畜生，我们就是死，也绝不会被你们邪血教的人抓到的，你就死了那条心把，风龙大哥，我们跳下去，或许还有一线生机。”南宫月仰首望着王贺，大喝一声，然后毫不犹豫的转身向着下方翻起滚滚浪涛的西海中跳去。

　　“啊？南宫姑娘。”风龙见状傻眼了，大声地叫了起来。

　　“鬼叫什么？你也去死把。”王贺见状唰的奔到风龙身后，扬起右脚，一脚踢中了他的臂部，把风龙迅速踢进了西海中，瞬间被滚滚的惊涛骇浪给吞没了。

　　“老子运气不错，终于杀了副教主要对付的两个女子，这下子奖励是少不了的，说不定会升为教中护法呢，哈哈。”王贺望着下方被海浪吞没的南宫月等人，得意地仰首哈哈大笑起来。

　　站在西海边等了五分钟左右，直到南宫月等人全部被海浪卷走，消失无踪了，王贺这才满意的拍了拍手，转身向着极西镇的方向走去，西海的浪涛十分的凶猛，一般掉进去的人，是九死一生的，南宫月等人跳了进去，那里还有活路？


　　第322章 来晚了


　　药老和李天宇、李芙三人，日夜兼程，不停地赶路，终于在第二天中午时分，抵达了极西镇边缘位置。

　　之所以在路上花了一天半时间，是因为药老还时不时的会去沿途的城镇打探南宫月和风灵的消息，恰巧从一座城镇的一个客栈伙计嘴里，打听到了南宫月几人去了极西镇，那是南宫月等人在离开那处客栈之时，向伙计询问下一个城镇的情况，客栈伙计便告诉了她们几人，下一个地方是极西镇，无巧不巧的是，药老问到了这里，给了伙计几两银子，伙计很高兴的把这件事告诉了药老。

　　知道了南宫月等人去了极西镇，药老和李天宇等人连忙匆匆忙忙地上路了，想要尽快找到南宫月和风灵他们，带着几人去西海中寻找炼制五毒丹的主材料。

　　当药老等人距离极西镇还有上千米远之际，突然看到从镇上跑出了一群人，全部身穿血红色长袍，正在疯狂的追杀两名大汉和一个白发苍苍的老婆婆，其中一名大汉已经身受重伤，腰身位置的鲜血已经把衣袍都染红了，另一名大汉也是全身血迹斑斑，但还是极力背着那名年约古稀的老婆婆，拼命地向前逃跑着。

　　“药老爷爷，你们在这里等我片刻，我去把那群无法无天的邪血教之人全部杀掉。”李天宇见状顿时火气直冒，他现在是见了邪血教的人就会压不住火，想要把他们全部诛杀，现在这群人身穿血红色长袍，很明显地告诉别人，他们就是邪血教的人。

　　“好，你去把，记住了，小宇，速战速决，我们还得去找小月和灵儿姑娘呢。”药老闻言点了点头，让李天宇动作快点。

　　“知道了。”李天宇答了句，唰的飞奔向前，眨眼间就奔到了那两名大汉和邪血教弟子中间，站在了半路上，仰首立在那里。

　　“小子，你是不是活腻了？竟敢挡道？”那群邪血教人立刻气势汹汹的大喊大叫起来，语气极为嚣张，也是的，现在整个西北地区基本上都成了邪血教的势力范围，作为邪血教弟子，横行无忌怎么了？

　　“你们给我记住，下辈子不要再做邪血教弟子了。”李天宇傲然冷笑着说完，右臂中的裂天枪闪电般飞出，瞬间幻化出三十三柄长枪。

　　这些人中实力最高的也只有武灵中期，那里是李天宇的对手？就连躲闪都躲闪不及了。

　　“咔嚓”声不绝于耳，就像是杀猪宰羊般，李天宇给了他们每人一枪，很快就把这三十三名邪血教之人身上刺出个透明的大窟窿，尸体噼哩啪啦的摔倒在地，鲜血横流了一地。

　　“恩人，我李乘风谢谢您的救命之恩，谢谢了。”那名背着老婆婆逃跑的大汉见状震惊得合不拢嘴来，从震惊中醒过神后，立刻轻轻地把老婆婆放在地上，然后爬的跪在地上，对着李天宇磕起头来。

　　“这位大哥，不必如此客气，邪血教之人作恶多端，人人得而诛之，我这不过是举手之劳罢了，你不用行如此大礼，快起来把。”李天宇见状连忙把李乘风从地上扶起来。

　　“咦，这位小兄弟，你是不是叫李天宇？”就在此时，那名腰间受了伤的大汉突然在旁边小声的惊呼起来，死死地盯着李天宇疑惑地问道。

　　“你是谁？为何知道我的名字？”李天宇闻言身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了这个大汉。他以为这个大汉和邪血教有关系。

　　“小兄弟，你千万别误会，我是在镇上的告示栏里看到了通缉你的画像，上面有你的名字，这才认出你来的。”大汉被李天宇身上的杀气一冲，顿时蹬蹬蹬！连退三步，慌不急待的解释起来。

　　“哦，原来如此，两位，你们快走把，我还有要事，先走了。”李天宇闻言这才收回杀气，淡淡地答了句，迅速向着药老和李芙两人走去。

　　一路上，李天宇也在那些沿途的城镇内见到了不少通缉大家的画像，见怪不怪了，所以对于大汉的话，并不怀疑。

　　“小兄弟，等等。”李乘风突然在身后大声叫道。

　　“还有何事？”李天宇闻言转头疑惑地问道。

　　“小兄弟，刚才老六那么一说，我也认出你来了，而且我记得，在镇上的告示栏中，还有其他几人的通缉画像，其中有两人是非常漂亮的女子，好像叫什么南宫月和风……风什么的……”李乘风努力回忆着看过的那张画像，回忆着上面的名字。

　　“是不是风灵？”李天宇闻言立刻脸色大变，补充了一句。

　　“对，对，是风灵，请问小兄弟你是不是她们两人的朋友？”李乘风继续疑惑的追问道。

　　“恩，我是她们的朋友，这位大哥，请问你是否见过她们？”李天宇连忙焦急的追问起来。

　　“我的确见过他们，只不过她们已经……已经……”李乘风支支吾吾的很难启齿，昨天他和老六就是亲眼看着南宫月和风灵，还有风龙三人被王贺逼得跳进了西海中的，现在嘛，或许死了把。

　　“她们怎么样了？”李天宇见状一把抓住李乘风的肩膀，抓得他呲牙裂嘴的差点叫出声来，李天宇由于担忧小月和灵儿的安危，所以不自觉地用大了点力气。

　　“啊？小兄弟，你先放手，我的肩骨都快被你抓碎了。”李乘风痛苦的皱了皱眉道。

　　“对不起，大哥，请快告诉我，我那两位朋友怎么样了？”李天宇闻言连忙道歉了一声，松开了手。

　　“昨天我和老六在酒楼吃饭的时候，恰巧遇到你的那两位朋友，她们和两个男子在一起，也到了酒楼吃饭，不过我们那时候还没看到告示栏中张贴的画像，所以并不认识她们，在我们吃饭的时候，一群邪血教的人冲进了酒楼，展开了大搜索……”李乘风见李天宇那么焦急，于是详细的把昨天在酒楼中发生的事情给李天宇讲述了一遍。

　　“啊？你说什么？月儿和灵儿她们都被逼得跳进西海中了？”李天宇闻言脸色大变，眼中差点冒出火来。

　　“是的，小兄弟，这是我们亲眼看到的，当时老六被那个邪血教的强者打伤后，我便背着老六躲进了旁边的树林中，亲眼看到那两位姑娘跳进了西海，至于另外那个男子，他是被那个邪血教的人打下去的，小兄弟，你也不必如此担心。说不定他们三人都会没事的。”李乘风见状连忙安慰道。

　　“谢谢你们，两位大哥，多谢你们昨天出手帮助了月儿和灵儿，我还有事，先走了，后会有期。”李天宇对着两人深深一躬，代南宫月她们感谢了李乘风和老六一番，然后急冲冲地奔到药老身旁，把从李乘风那里听到的消息简单地告诉了药老。

　　“啊？月儿姐姐和灵儿妹妹他们跳海了？李大哥，快，我们得赶紧去西海边招招，说不定能找到他们的。”药老还未说话，李芙在旁边无比焦急的叫了起来，她和南宫月还有风灵两女的关系都不错，听说她们出事了，李芙心里真是焦虑万分。

　　“恩，我们这就去西海。”药老立刻抓住了李天宇和李芙的手，拉着两人唰的飞上半空，迅速向着西海边跑去，他以前来过这里，所以对这里的情况比较熟悉。

　　“啊？老李，原来那个被通缉的老头是武皇强者啊。”老六见状立刻震惊的长大了嘴巴。

　　“废话，能和邪血教对着干的人，还有弱者？刚才那个小伙子年纪轻轻，就是武王强者，他们是真英雄啊。”老李闻言翻了个白眼道。

　　“老李，少说两句，我们现在得赶紧离开这里，去大陆中部，要是被邪血教的人抓住了，我们一个都活不了。”老六突然想起了自己几人的处境，连忙对老李道。

　　“恩，快走。”老李得到提醒，也恍然大悟地点了点头，连忙背起白发苍苍的娘亲，和老六一起，迅速向着西海边奔去，他们得找船出海，离开西北地区，前往魂武大陆的中部，躲避邪血教的追杀。

　　药老带着李天宇和李芙，还不到五分钟，便飞到了西海边缘的那处悬崖位置，正是昨天南宫月和风灵、风龙落入海中的地方，可是这里现在仍然是惊涛骇浪，巨浪翻滚的情景，那里能找到南宫月等人的影子？

　　“小月、灵儿、风龙大哥……”李天宇望着眼前滚滚的浪涛，忍不住扯开嗓门大声叫了起来。

　　“轰隆隆”回应他的只有那巨浪冲击岸边的声音，很快，李天宇的声音就淹没在浪花中了。

　　“小宇，你这么叫喊也是没用的，要不我们就沿着西海的岸边去找一找，说不定她们落海后，被岸边的渔民救起来了。”药老见状连忙拍了拍李天宇的肩膀，建议道。

　　“恩，药老爷爷说得对，李大哥，你别难过了，月儿姐姐他们吉人自有天相，不会有事的。”李芙见李天宇神色极为悲戚，连忙在旁边附和着道。

　　“月儿，灵儿，风龙大哥，对不起，我来晚了……”李天宇望着滚滚海浪，眼中迅速蒙上了一层水雾。


　　第323章 假术士


　　两天过去了，李天宇三人沿着西海的岸边搜索了足足两天，可是完全连一点南宫月几女的消息都没打探到，南宫月、风灵、风龙三人就像是从人间蒸发了似的，海岸边的渔民们根本就没有在海中打捞到三人。

　　李天宇的脸色变得越来越忧郁，心里的不祥感越发浓郁，难道月儿他们真的被海水淹死了？

　　“小宇，你别着急啊，前面还有好几个村子没去呢，说不定月儿他们在那里也说不定啊。”药老见状连忙安慰起来，只是连他自己说这话都没底气，因为他们三人在这两天内，已经问过五十多个海边的小村子中的渔民了，现在只剩下了几个很小的渔村没有去，所以药老心里也基本上认定南宫月等人是在海里遇害了。

　　“我没事，药老爷爷。我们继续找吧。”李天宇闻言黯然的点了点头，垂着头跟在药老身后，眼中迅速射出一股仇恨的红光，双拳握得咯咯作响，全都是因为邪血教的追杀，才使得月儿她们跳进了西海，如果月儿他们真的死在海中，李天宇暗暗在心中发誓，一定要把邪血教的所有人全部杀光。

　　“李大哥，不要这样啊，月儿姐姐他们没事的。”李芙伸手挽住了李天宇的右臂，关切的安慰起来，可是边说话的时候，眼角不由自主地滑下几颗晶莹的泪水。

　　“前面就有一个小村子，我们快去问问把。”药老提醒了一句，三人加快脚步，迅速向着前方那个小村子走去，这已经是这两天来，大家看到的第五十六个小渔村了。

　　“咚咚咚”还未走进村子里面，就听到从村中传来一阵吵闹的锣鼓声，还伴随着女子凌厉的大哭声。

　　“村子里面发生什么事情了？”李芙疑惑地问道。

　　“我也不清楚，进去看看把。”药老闻言答了句，迅速在前面开路，走进了村子里面，这才看到，在村子前方的一个小广场上，聚满了人，全都是当地渔民打扮，在他们前面，还搭建着一座简易的祭台，两名身穿灰袍的男子正站在祭台前，嘴里念念有词，不知道念的是什么，听不清楚，在祭台的一侧，还用笼子关着一名年约十六七岁的少女，穿着粗布衣袍，此时正在笼子里面大声地哭泣着，在笼子的外面，也有一名中年妇女抓着竹笼子的一角，大声地哭喊着：“小芳，对不起了，娘这也是没办法的事情，现在海神发威，那两位大师说要用你去祭海神，要不然我们整个村子都有难了，小芳啊，娘也舍不得你啊。”

　　“娘，我不想死啊，为什么要选我去祭海神？为什么死的是我？”笼子中关着的那个名叫小芳的花季少女大声而凄惨的大哭大叫着，眼中满是绝望之色。

　　“小芳姑娘，你千万不要这么说，用你去祭海神，那是让你去做海神的小妾，日后整个村子的人都会因为你的关系，得到海神的照顾，这是一件非常荣耀的事情，你不要哭了，再哭的话，海神发怒，就会迁怒整个村子，难道你想眼睁睁地看着整条村的人都被你害死吗？”那名站在祭台前的男子扭过头，眼中发散出淫光，盯着小芳道。

　　“真是胡言乱语，还给海神做小妾呢？爷爷，一看这两人就是在这里坑蒙拐骗的，您说呢？”李芙听到那些人的谈话，顿时生气的对身旁的药老道。

　　“小芙，你说得对，他们两人一看就知道是坑蒙拐骗的主。”药老闻言点了点头。

　　“那还等什么啊？爷爷，难道我们就这样眼睁睁地看着那个少女被那两骗子给拐走了吗？我要去揭穿他们的阴谋，让村民们不要上当受骗。”李芙说完，立刻气鼓鼓的向着祭台前的那两人走去。

　　“慢着，小芙，先问清楚了再说。”药老伸手一把抓住李芙，然后走到一名年约六十几岁的老者身旁问道：“这位老兄，我们是路过此地的人，不知道你们村子里这是在做什么，为何还把一个姑娘关在笼子中呢？”

　　“哎，你有所不知，最近半个月内，我们村子里面最近出了不少事情，村中出海捕鱼的男子在海里遇到了妖怪，被妖怪吃了五六个人，后来我们都怕出海捕鱼了，昨天这两个人来到我们村里，自称是很厉害的术士，说我们村子中的男子之所以出海就被妖怪吃了，是因为冲撞了海神，海神一怒之下，让手下的妖怪出来作乱，吞吃我们出海捕鱼的渔民。那两个术士让我们每家每户都拿出五两银子，然后还要把村子中最漂亮的少女献出来，给海神做小妾，这样的话，才能平息让海神之怒，海神就会收回妖怪，保我们整个村子的平安，我们祖祖辈辈都住在这里，很少会在半个月死去五六人的，所以我们就相信了那两人的话，请他们做法，帮我们村子消灾了。”老者闻言叹了口气，缓缓解释道。

　　“真是扯淡，哪有什么妖怪作乱？这全都是两人的鬼话，难道你们就真的相信了？”李芙在旁边闻言再也忍不住大声地叫了起来，整个小广场上的人都听到了。

　　“吆，说什么呢？小丫头，你嘴巴放干净点，我们两人可是闻名中部大陆的术士，岂会欺骗这些渔民们？”那两个术士打扮的男子闻言立刻大步走向李芙，其中一人脸色狰狞的叫了起来。

　　“小丫头，你长得挺不错的嘛，这样吧，我决定把你也献给海神，让你做海神的小妾，哈哈。”另一人阴阳怪气说了句，然后伸出右手，向着李芙的脸上摸去。

　　“咔嚓”李天宇见状毫不犹豫的一把抓住他的脖子，把这家伙的脖子扭断了，擦擦的，竟敢对自己心爱的小芙这般无礼，真是活腻了。

　　李天宇这两天找不到南宫月他们，心情本来就不好，现在这家伙还无耻的想要轻薄李芙，他岂能忍得住？

　　“啊？小子，你敢杀我的兄弟？老子废了你。”另一人见状手中拿着的那根黑色的棍子一挥，狠狠向着李天宇的脑门砸来。

　　“滚远点。”李天宇见状毫不犹豫的扬起右脚，一脚踢中此人的右腿，“咔嚓”一声，这家伙的右腿被踢断，身子重重的飞了出去，撞翻了身后的祭台。

　　“啊？你们是谁？为何要来捣乱？”

　　“是啊，小子，你杀死了术士大师，冒犯了海神大人，你不会有好结果的。”

　　“杀了这几个捣乱的人。”那些村民们见两名术士大师一死一伤，立刻群情汹涌起来，生怕冲撞了海神，于是纷纷向着李天宇冲来，想要和他拼命。

　　“全都让开。”李天宇随手一挥，立刻发出一道玄气防御罩，挡在了这些村民们前进的路上，这些人自己撞到了李天宇的玄气防御罩上，立刻撞得鼻青脸肿，鼻血直流地倒在了地上。

　　“说，你到底是什么人？在这里装神弄鬼的想干什么？”李天宇毫不理会那些村民，大步走到断了一条腿的那人面前，伸手抓住他的脖子，把他从地上提起来，厉声喝道。李天宇是要让这家伙亲口把装神弄鬼的目的说出来，让村民们都知道他们的鬼把戏。

　　“前……前辈，小的说，说啊，您千万不要杀我。”这个冒充术士的家伙见李天宇如此厉害，顿时吓得面无人色，战战兢兢地答道。

　　“快说，要不然我立刻扭断你的脖子。”李天宇没心情和他罗嗦，继续大喝一声。

　　“是，是，前辈，小的名叫华武，根本不是什么术士，而是西海龙腾岛的一个小海盗，小的之所以和伙伴一起冒充术士，是为了骗些银子，给我们的大王送贺礼，因为在昨天上午，我们的大王在海里救了一名貌若天仙的少女，他准备明天就和那个少女结婚的，我们作为手下，一定要银子送礼的，所以才出此下策，在这里假装术士了。前辈，我们这也是迫不得已才做的，请您高抬贵手，放过小的一马把。”此人不敢怠慢，连忙把自己的身份和目的全都交代得一清二楚，丝毫不敢隐瞒。

　　“啊？原来这两个家伙真是骗子，杀了他。”

　　“还我们的银子，死骗子。”“杀了他，杀了他。”……

　　华武的话，村民都听到了，全都义愤填膺的大叫起来，一个个怒视着华武，恨不得把他碎尸万段。

　　“你刚才说什么？你们大王在海上救了一个少女？她叫什么名字？”李天宇闻言脸色大变，用力一抓，把华武抓得更紧了，厉声喝问道。

　　“前辈，小的不知道那少女叫什么，只是她长得非常的漂亮，犹如天上的仙子下凡一样……”华武闻言连忙战战兢兢地把那名少女的长相大致描述了一遍。

　　“灵儿……”听了华武的描述，李天宇立刻狂喜，用力一甩，把华武丢到了地上，摔得这家伙屁股开花，痛苦大叫起来。

　　“李大哥，根据这家伙的描述，那个少女应该是灵儿妹妹没错了。”李芙在旁边也大声的欢呼起来。


　　第324章 天大的喜事


　　“告诉我，你们的岛屿在什么位置？”李天宇想起一个重要的问题，那就是还不知道华武嘴里的大王住在何处，于是重新一把抓住他，盯着他的双眼厉声喝道。

　　“前辈，只要您不杀小人，小人立刻带您去，因为我们的龙腾岛极为隐秘，外人是很难找到的。”华武闻言战战兢兢地答道，他想和李天宇他们一起离开这里，要不然他单独留下来的话，非得被村子里这些愤怒的村民们群殴成肉酱不可。

　　“好，你带我们去。”李天宇闻言立刻迫不及待的点了点头。

　　“这位英雄，请您等等。”就在此时，那个先前和药老说话的老者突然走上前来，挡住了李天宇的去路。

　　“老爷爷，您有什么事？”李天宇见状疑惑地问道。

　　“小英雄，我们村子里面的男子，已经有六人死在了海上了，海上一定有着非常厉害的妖怪作乱，你千万不要贸然出海啊。”老者关切的对李天宇道。

　　“老爷爷，谢谢您，您放心吧，我猜海上那些并不是什么妖怪，而是海中厉害的魂兽作怪罢了，这次出海，一旦有机会，我一定帮你们除掉那些祸害。”李天宇闻言连忙答道，同时也暗暗的感动不已，这老者和自己无亲无故的，却能好心的出言提醒自己，他决定，一定要帮这些村民们除去海上的那些作乱的祸害，免得他们再受其他人的骗。

　　“啊？那真是太谢谢你了，小英雄，要是你能帮我们除去海上的祸害，那就是我们整条村子人的大恩人了，请受老夫一拜。”老者闻言深深对着李天宇一躬，两行老泪沿着脸颊滚落，刚才李天宇杀死那个假术士的手段他也看到了，的确是非常厉害，有李天宇这样厉害的小英雄出马，那还不是手到擒来？村子里面的人终于有救了，只要除掉那些海上的祸害，那么他们以后又能出海捕鱼，维持生计了。

　　“对了，老爷爷，请你告诉我，你们村子里面的人到底是在海中的什么位置遇害的呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“他们都是在距离村子五千米处的那处浅水海域遇害的，要不我带你去？”老者闻言连忙答道。

　　“不必了，老爷爷，我自己去就成，药老爷爷，我先去看看那到底是什么魂兽作乱，你们在这里等我片刻。”李天宇转头对药老说完，立刻召唤出威凤兽，唰的飞跃到她的背部，看得那些村民们全部呆住了，他们这还是第一次看到这么漂亮的在半空中飞的魂兽。

　　“小宇，我和你一起去把，到时候也有个照应。”药老闻言生怕李天宇出事，于是决定和李天宇一起去看看，反正闲着也是闲着。

　　“恩好吧，药老爷爷，出发了。”李天宇笑了笑，命令威凤兽加速，迅速向着老者指示的方向飞去，药老唰的从身旁飞过，瞬间飞在了威凤兽的前头，他的速度要比威凤兽的速度快上数倍。

　　“武皇强者就是牛叉啊，我什么时候能达到这个境界就好了。”李天宇仰头望着飞在前面的药老，暗暗在心里嘀咕了一句眼中满是羡慕之色。

　　“华武，你刚才不是说想要从这些村民身上骗取些银子，去给你们大王送礼吗？那你为何又要把这个无辜的少女关进笼子里，用她去祭海神？你到底想干什么？”李芙站在华武面前，看到那些村民们正把小芳从笼子里放出来，于是盯着华武疑惑地问道。

　　“这个……小姐，小人该死，小人见这个小芳颇有几分姿色，于是便起了色心，我就骗这些村民们说是要用她去祭海神，其实是把她丢到海里后，我再悄悄地把她救起来，带回龙腾岛去，让她做我的女人。”华武闻言连忙战战兢兢的解释道。

　　“你这个畜生，我要杀了你，我真是蠢啊，差点把我的亲闺女送到火坑里面去了。”从那些村民中突然冲出一名年约四十岁左右的汉子，手里举着一把鱼叉，狠狠向着华武的脑袋插去。

　　“咔嚓”幸好李芙在旁边眼疾手快，把华武拉到一旁，鱼叉只是刺中了华武的右耳，立刻把整只右耳全都给扯下来了，痛得华武抢天哭地的叫了起来，右耳被鱼叉给插去了，那等痛苦，岂非一般？

　　“小姐，这家伙是个彻头彻尾的大骗子，你为何要救他呢？”那个大汉想必是小芳的爹，立刻惊诧的盯着李芙问道。

　　“大叔，很抱歉，我们还要留着此人，让他带我们去龙腾岛，请大哥饶他一命把。”李芙闻言连忙解释道。

　　“行，刚才你的朋友救了我的闺女，我答应你，就让这狗日的多活几日，以后我见到他，一定要杀了他。”大汉闻言点了点头，和李芙一起的李天宇救了他的女儿，他也不能做得太过份了，这个面子还是得卖的。

　　“对了，小姐，外面太阳太大，还是进屋去坐坐把，我给你们做点吃的，您爷爷和那个小英雄去办正事去了，可能一时半刻也不会回来，进屋去等他们，怎么样？”老者走上前来，对李芙道。

　　“那好吧，麻烦你了，老爷爷。”李芙闻言点了点头，封住了华武的穴道，然后提着他，和老者一起去了他家。

　　老者立刻命令儿子和媳妇去做饭，不久，后面的厨房传来一阵鱼汤的香味。

　　李天宇和药老此时也飞到了老者所说的那片海域，这里是个浅海，无数暗礁在水下若隐若现的，巨浪撞击在暗礁上，泛起了巨大的浪花。

　　李天宇暗暗把神念外放，想要探查出这里的情况，还没等他的神念抵达海域表面，药老立刻对李天宇道：“小宇，在这片暗礁群下面，有着一些魂兽的气息，你让开点，我来把这些暗礁砸开，把那些魂兽弄出来。”药老的实力比李天宇高上数倍，很快就探查出情况了。

　　李天宇闻言点了点头，连忙让威凤兽飞远点，药老疯狂地运转着体内的玄气，然后吐气开声，扬起右拳，拳头上棕色玄气纠缠不休。

　　“喝”药老大喝一声，右拳闪电般向着下方砸去，一个棕色的玄气拳头脱手飞出，重重地砸在了浅浅海水下的那片暗礁上。

　　“轰”的一声惊天大响过后，海水下的那片最大的暗礁立刻被砸开了一个巨大的深坑，无数魂兽从立刻蜂拥而出，原来在暗礁下方是一个天然的海底洞穴，里面是那些魂兽藏身之地。

　　“啊？这是什么魂兽？”看到那些海中魂兽长着一个尖尖的黑脑袋，而且头顶上方还长着无数的黑色长须，就像是鲶鱼一般，只不过很奇特的是，这些魂兽的身子犹如老虎般，身上长满了黄毛的毛发，而且在两翼，还长着一对小小的翅膀。

　　“小宇，小心，这些海中魂兽名为鲶翼兽，实力都不弱，全都达到武将初期的实力了，能够凌空飞翔，而且能够吐出剧毒的液体，千万记住，不可被它们吐出的剧毒液体沾上了，要不然立刻会落个皮肤溃烂的下场。”药老闻言连忙大声的提醒了一句。

　　果然，还没等药老说完，浮上海面的那三百多只鲶翼兽就唰的飞离了海面，迅速飞上半空，闪电般向着药老和李天宇攻去。

　　在距离药老李天宇两人还有上百米的距离时，那些鲶翼兽猝然张开嘴巴，嘴里一缕黑色的液体讯如奔雷地射向了两人。

　　李天宇见状立刻神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，在半空化为一百零七柄长枪，分别攻向了飞向自己的那上百只鲶翼兽，与此同时，为了挡住鲶翼兽嘴里发出的那些毒液，李天宇左手一挥，发出一缕玄气，在威凤兽前方形成一面绿色的玄气圆盾。

　　“咔嚓”声不绝于耳，这一百多只鲶翼兽中，有八十多只被裂天枪给刺中身体，立刻“嗷”的大叫着掉落海中，伤口处红色血液直冒，把整个浅海区域都染成了红色。

　　“嗤嗤”那些鲶翼兽发出的毒液在攻击到李天宇布置的那面玄气盾上时，立刻发出刺耳的嗤嗤声，随着毒液的增多，玄气盾也慢慢的化为一缕缕的玄气，迅速消散在空气中。

　　李天宇毫不停留，裂天枪继续出击，把剩余的二十多只鲶翼兽终于解决了。

　　药老完全是采取硬打硬的攻势，双拳闪电般不停出击，攻向他的那一百八十多只鲶翼兽全都被先后砸成了肉酱，碎肉伴随着血雨纷纷扬扬的洒落在海中。

　　“哈哈，终于把这些祸害全部解决了，这下子村子里面出海捕鱼的渔民安全了。”药老哈哈一笑的道。

　　“恩，药老爷爷，既然这些祸害已经解决了，那我们回去把……”李天宇的话还未说完，药老突然脸色一变，他迅速对着李天宇做了个噤声的动作。

　　“药老爷爷，怎么了？”李天宇立刻通过传音入密疑惑地问道。

　　“小宇，天大的喜事来了。”药老突然神秘一笑，传音入密对李天宇道。


　　第325章 内丹到手


　　“天大的喜事？药老爷爷，您这是什么意思？”李天宇闻言大感惊诧，立刻疑惑的追问道。

　　“哈哈，呆会你就知道了，你在这里等着，我去把它引出来。”药老说完，立刻运起玄气，在身周布置出一个浅浅的棕色玄气护罩，然后唰的从半空跳下，钻进了刚才被他砸开的那个深坑中。

　　“药老爷爷到底去干什么了呢？”李天宇见状更加疑惑了，连忙运起神念，迅速向着那个深坑下方潜去，想要探查出下方的情况，可是当他的神念抵达海水下面八百多米深处时，再也无法前进分毫了，海底深处的压力可是非常之大的，导致李天宇的神念都无法探查。

　　此时药老已经不知道下潜到海底多深的地方了，李天宇暗暗猜测着，看来药老是应该从下方探查到了什么特殊事物，所以这才钻了进去的，难道海下有宝贝？

　　其实李天宇的猜测没错，海下的确有宝贝，而且这个宝贝和他有着非常密切的关系，只是他现在还不清楚罢了。

　　药老这一去，就是近半个小时的时间，李天宇已经等着有些不耐烦了，他怕药老在海下遇到危险，正准备下去看看的，突然从那个深坑中，冒出一股惊天的浪花，就像是在里面投下了一颗炸弹，声势极为浩大，把李天宇吓了一跳。

　　李天宇立刻目不转睛地盯着那个深坑，就见从深坑中一前一后的飞出两个影子，前面的是一只狐狸大小的魂兽，样子极为奇特，黑色的三角型脑袋，一对小小的招风耳耷拉着，两只小眼中闪烁着狡诈的光芒，全身浑然一体的黑色毛发，身体极像一只大号的泥鳅，和泥鳅唯一不同之处是，它还张着一对长长的双翼，所以能在空中快速飞行。

　　“冰鲳兽？”看清楚了这只海底魂兽，李天宇立刻震惊的长大了嘴巴，因为这只魂兽的长相喝药老的描述一模一样，正是冰鲳兽。

　　“不错，小宇，这就是深藏在海底两千米深处的冰鲳兽了，快挡住它，千万别让它跑了。”药老闻言立刻大声叫道。

　　“好，小凤，全速飞到前面去，挡住这只冰鲳兽的去路。”李天宇从震惊中清醒过来，立刻欣喜若狂的对威凤兽下达了命令，想不到自己等人苦苦寻觅的冰鲳兽就藏在这里，只要取得它的内丹，那么炼制五毒丹的主材料又多了一样了。

　　“唰”威凤兽全速飞行着，瞬间飞到了冰鲳兽前面，李天宇毫不犹豫的用神念控制着裂天枪，在前面幻化出一百零七柄长枪，高速旋转着，形成一个巨大的长枪网，牢牢地挡住了冰鲳兽的去路。

　　“嗷”冰鲳兽见状顿时愤怒的张开大嘴，发出一声巨大的吼叫，然后身子一动，竟然就这样不顾一切的冲向了枪网中，这家伙其实也是走投无路了，因为身后的药老在紧追不舍，眼看就快追上来了。

　　“好家伙，它竟然达到了武将后期的实力了。”李天宇见状暗暗惊呼不已，因为这只冰鲳兽的身上还带着一阵浓郁的蓝色光芒，正是武将后期实力的象征。

　　“澎”就像是自投罗网一样，冰鲳兽在钻进了李天宇用裂天枪布置出的枪网后，立刻撞得头破血流，伴随着一声巨大的哀嚎声，一阵细碎的血雨向着下方的空中降落起来，冰鲳兽的身体已经被长枪刺得满是窟窿了。

　　“小宇，快把裂天枪收了，要是一不小心把它的内丹给刺穿了，到时候就不能炼制五毒丹了。”药老见状立刻焦急的叫了起来。

　　“好，药老爷爷。”李天宇闻言不敢怠慢，连忙把裂天枪收回，冰鲳兽终于从枪网中逃出，闪电般向着远方逃去。

　　“追。”药老大喝一声，全速向着冰鲳兽飞去，李天宇骑着威凤兽，速度没那么快，只好远远地跟在后面了。

　　还别说，冰鲳兽的速度特别的快，就算是药老这个武皇中期的强者，也只是比它的速度稍胜一筹，至于威凤兽，那速度完全是跟不上了，眼看距离拉得越来越远。

　　“小宇，你先回村子里面去等我，我一定要把冰鲳兽的内丹拿到手。”药老的身影逐渐消失，声音也慢慢的消失在海面。

　　“只好先回去等药老爷爷的好消息了。”李天宇见状暗暗地叹了口气，要不是有药老在，凭着威凤兽的速度，还真是难以追上冰鲳兽的。

　　回到村子里面老者的家里，此时饭还没做好，但是桌子上已经摆了好几道菜，基本上都是海中的鱼类，一阵阵浓郁的鱼汤香味正从后方的厨房中飘来。

　　“李大哥，怎么样了？我爷爷呢？他怎么没和你一起回来？”李芙见状连忙迎了上来，疑惑地问道。

　　“呵呵，那些在海上为祸的魂兽原来名为鲶翼兽，我和药老爷爷已经把它们全部斩杀了，以后村子中的渔民们出海，就再也没什么大的危险了。”李天宇笑着道。

　　“啊？小英雄，这是真的？”老者闻言嚯地从椅子上站起，惊喜交加的道。

　　“不错，老爷爷，你放心把，以后你们尽管放心出海，没事了。”李天宇点了点头。

　　“那真是太好了，我得去把这个天大的好消息告诉村民们，让大家也高兴高兴，哈哈。”老者立刻大步向着门外奔去，心情大好之下，就像是瞬间年轻了十几岁，跑起来也有劲了。

　　“李大哥，既然那些鲶翼兽全部被你和爷爷杀了，那爷爷呢？他怎么还没回来？”李芙更加疑惑地问道。

　　“哈哈，等会你就知道了，我先喝点水。”李天宇眨了眨眼，走到桌旁，端起一杯清水喝了起来。

　　“哼，你这个坏蛋，竟然吊我胃口，我不理你了。”李芙见状立刻装出一副生气的样子，嘟起嘴巴道。

　　“哈哈，小芙，反正是好事，还是呆会让药老爷爷亲口告诉你把。”李天宇笑着说了句，不再说话了。

　　当老者家里的饭做好后五分钟，药老就去而复还了，他走进老者家里，脸上还带着无比幸喜之色，李天宇通过察言观色，知道药老爷爷一定成功的获得了冰鲳兽的内丹了。

　　“爷爷，什么事这么高兴？”李芙见状连忙迎了上去，抓着他的手臂问道。

　　“啊？难道小宇没告诉你吗？”药老闻言立刻讶异地问道。

　　“哼，李大哥是个坏蛋，他故意卖关子，不告诉我，爷爷，你说啊，到底出什么事了？”李芙抓着药老的手，不依不饶地问道。

　　“哈哈，小芙，这次真是收获巨大啊，爷爷杀死了一只冰鲳兽，取出了它的内丹，现在炼制五毒丹的主材料，就只差最后一样芡汁花了，哈哈。”药老忍不住开怀的哈哈大笑起来，想不到这次因差阳错之下，因为一时好心，要帮这个村子除害，结果却遇到了极难找到的冰鲳兽，得到了内丹。

　　药老也是从李王镇一个药铺的掌柜那里打听到的，可以在西海中找到冰鲳兽，却不知道具体的位置，据说还极难找到，可能是运气太好了，亦或是好心有好报把，终于让他找到了。

　　“爷爷，快把冰鲳兽的内丹拿出来看看，到底是啥样子的。”李芙好奇的笑着道。

　　药老闻言从储物戒指中取出一颗玻璃珠大小的内丹，整颗内丹晶莹剔透的，十分漂亮，只不过在内丹的核心部位，有着一个浓黑的小黑点。

　　“爷爷，给我看看。”李芙好奇地伸手接过那颗内丹，仔细的观察起来。

　　“小心点，小芙，千万别把内丹捏碎了，一旦捏碎了，里面的毒素就会流出来，十分歹毒，到时候麻烦大了。”药老笑着叮嘱了一句。

　　“啊？那我不玩了，爷爷，还给你。”李芙闻言连忙把内丹还给了药老。

　　“老哥，小英雄，这次真是多谢你们了，不但帮我们揭穿了那两个假术士的身份，而且还帮我们村子除了大害，请受老夫一拜。”老者带着一群兴高采烈的村民们从门外走进来，立刻战战兢兢对着药老和李天宇深深一躬。他身后的村民也和老者一样，对着药老和李天宇深深一躬。

　　“各位，千万别客气，只是举手之劳罢了，对了，小宇，我们赶紧起程吧，还得去救灵儿和寻找芡汁花。”药老伸手扶住老者，转头对李天宇道，他心里其实也挺急的，现在离李天宇中的剧毒发作只有区区四天时间了，如果在这四天内找不到芡汁花的话，李天宇就会毒发身亡了。

　　“是啊，李大哥，我们得赶紧启程，免得灵儿妹妹出事了。”李芙也焦急地道。她嘴里这么说，其实心里更担心的是李天宇所中的毒。

　　“啊？几位大恩人，你们留下来先吃完饭再走吧，饭菜已经做好了。”老者见状连忙苦苦挽留起来。

　　“老爷爷，您无需如此客气，我们真的还有急事，就不打扰您了，你们一家人吃吧，我们必须走了。”李天宇说完，便抓起被封住穴道的华武，走出了老者家里，他心里也是很担忧灵儿的安危，那里还有心情吃饭？


　　第326章 斩草除根


　　“几位慢走啊。”老者和村民们把李天宇几人送到海边，众人眼中满是尊敬之色的目送着李天宇几人踏上了华武的那条船。

　　这条船面积不大，属于中小型的出海船，本来是海盗华武和他的那个伙计一起在海上作案的工具，现在成了李天宇等人的出海工具了。

　　李天宇解开了华武的穴道，亲自督促着他开船，小船乘风破浪，带着众人，迅速向着茫茫的西海中驶去。

　　就在李天宇他们的船离开岸边不久，欧阳林带着大队的人马冲进了先前那个村子，村民们才送走李天宇他们不久，见这么多人气势汹汹的冲进村里，顿时惊慌失措的全都把房门关上。

　　“澎”欧阳林一脚把旁边那户人家的房门给踢开，只见在屋里正有三个人，吓得战战兢兢的缩在屋角位置。

　　“老东西，你，过来。”欧阳林对着那名老者挥了挥手。

　　“你……你们是什么人？要干什么？”老者闻言战战兢兢地站起来，疑惑地问道，邪血教的人从来都不会来这个鸟不拉屎的穷山村，所以老者看到欧阳林那身血红色长袍，并不认识他是邪血教的人。

　　“少废话，老子让你滚过来。”欧阳林闻言立刻怒喝一声。

　　“你想干什么？”那个中年男子是老者的儿子，见状立刻挺身而出，挡在了父亲面前，望着欧阳林战战兢兢地问道。

　　“妈的，过来说话。”欧阳林随手一挥，发出一缕玄气，倒卷着把中年男子拉到身旁，右手狠狠的掐住了他的脖子。

　　“咳咳，你到底是什么人？想干什么？”中年男子脖子被掐住，涨得面红耳赤，惊骇的盯着欧阳林问道。

　　“你没资格知道老子的身份，告诉我，先前来你们村里的那三个人去那里了？一个老家伙，还有一个年轻男子和姑娘，快说，要不然我杀了你。”欧阳林盯着男子厉声喝道。

　　“不能说，小虎。”老者闻言突然在身后大声地叫了起来，这个老者就是先前招待李天宇等人的。

　　“麻痹的，老子没让你说话，你在那里叽歪什么？”欧阳林闻言左手随手一挥，一缕棕色的玄气迅速向着老者射去，形成一把弯刀形状，立刻把老者的脑袋给割掉了。

　　“啪”失去脑袋的老者身体重重摔落在地，鲜血迸溅。

　　“啊？爹。”中年男子和躲在屋角的那名中年女子见状全都悲戚的大叫起来，眼泪横流。

　　“鬼哭什么？快说，那三人去那里了？如果你不说，下一个死的就是你了。”欧阳林右手微微用力，中年男子差点被掐得闭过气去了。

　　“我……我死也不会告诉你的，你这个畜生……”中年男子愤怒无比的圆瞪着双眼，死死地盯着欧阳林叫道。

　　“咔嚓”欧阳林毫不犹豫的一用力，顿时把中年男子的脖子给掐断。

　　“啊？相公。”缩在屋角的中年女子见欧阳林杀死了她丈夫，顿时疯了似地站起来，冲向了欧阳林，想要和他拼命。

　　“哇，爹，娘。”就在此时，突然从里间的卧室传来一个小孩子的痛哭声，声音是隔着房门传来的。

　　欧阳林立刻奔到门前，一脚把房门踢开，然后冲了进去，很快就回来了，右手还提着一个五岁左右的孩子。

　　“娘，娘……”那小孩被欧阳林提在手里，顿时四肢乱踢的大叫起来。

　　“你这个畜生，你想干什么？快放开我的儿子。”中年女子见状吓得面无人色，哭喊着叫了起来。

　　“如果要救你儿子的话，立刻告诉我，那三人去那里了？我数三声，如果你还不说的话，我就把这孩子给摔死。”欧阳林冷漠的盯着女子，冷笑着道。

　　“放了我的孩子，放了他啊，他是无辜的，我……我说。”中年女子见欧阳林下手狠辣无比，立刻吓得六神无主，身子软绵绵地倒在地上，喃喃地道。

　　“好，只要你说实话了，我就把你的孩子给放了。”欧阳林闻言继续阴笑着道。

　　“他们三人都去龙腾岛了，求求你，放过我儿子把。”中年女子连忙答道。

　　“啪”欧阳林得到了想要的消息，立刻手一甩，把提着的小孩狠狠地丢向了中年女子，中年女子见状连忙伸手去接，可是欧阳林的速度太快，岂是她能接住的？小孩重重地摔在了中年女子身旁，顿时被摔得血肉横飞，死于非命。

　　“啊？你这个杀千刀的畜生，我和你拼了。”中年女子见儿子被欧阳林这个丧尽天良的畜生活生生的摔死了，顿时双眼赤红的从地上爬起来，疯了似的向着欧阳林冲去。

　　“死吧。”欧阳林见状一脚狠狠踢中女子的心脏部位，中年女子立刻重重地倒飞出去，摔在了墙上，脑浆迸裂而亡。

　　“副教主，既然这个女子已经把事情告诉您了，您为何还要杀了她呢？”一名手下见到这活生生的一家人全部欧阳林杀死，不禁疑惑地问道。

　　“哼，你记住了，以后做事要干净利落，切记斩草除根，这一家人全部死绝了，以后就没人来找我报仇了，哈哈。”欧阳林闻言脸色狰狞的哈哈大笑起来，看着那名手下脸色大变，战战兢兢的在旁边连连点头。

　　知道李天宇等人去了龙腾岛，欧阳林立刻召集手下，让他们在村子外面的小广场上集合，然后盯着众手下大声问道：“你们谁知道去龙腾岛的路？”

　　欧阳林的话刚说完，立刻有一名手下从人群中走出来，恭恭敬敬的对欧阳林道：“副教主，属下知道去龙腾岛的路。”

　　“哦？你说说，那龙腾岛到底是个什么地方？”欧阳林忍不住疑惑地问道，他还不清楚李天宇三人去龙腾岛干什么呢。

　　“禀副教主，龙腾岛乃是西海上的一个海盗聚集之地，因为属下以前被抓去过龙腾岛，做过一段时间的海盗，所以对那里比较熟悉，后来属下终于逃出来了，看到邪血教在这里招人，便立刻加入了教中，尽心尽力给本教办事……”这个手下闻言立刻滔滔不绝地讲了起来，最后更是一连串的说起了恭维话。

　　“行了行了，废话少说，我问你，你叫什么名字？”欧阳林不耐烦地打断他的话，冷冷地问道。

　　“属下名叫李彪，教主你叫小的阿彪就行了。”那名手下见欧阳林问到自己的名字，立刻受宠于将地答道。

　　“阿彪，你立刻去找一艘大船，一定要快。”欧阳林立刻对李彪下达了命令。

　　“是，副教主，属下立刻去办。”李彪闻言屁颠屁颠地去找船去了，他是最近才加入邪血教的一个本地人，要找船，那还不是手到擒来的事情？还不到十分钟，李彪就弄到了一艘大船。

　　欧阳林带着近百名手下上了船，然后命令李彪，立刻全速向着龙腾岛的方向追去。教主苏紫已经对他下达了死命令，杀不了药老和李天宇等人，就让他自杀谢罪，所以欧阳林现在是非杀李天宇他们不可。

　　李天宇一直在旁边盯着华武，督促着他驾船，大半天过去，见他没耍什么心眼，这才稍微放心了，于是走出船舱，来到了船板上，此时小芙正坐在船沿，用小手在拨弄着那碧蓝的海水。

　　药老则盘膝坐在船板上，闭目修炼，就像是融入了天地间一样，小船乘风破浪的声音根本对他没有任何的影响。

　　“李大哥，快来，坐我旁边。”李芙见李天宇出了船舱，立刻小声的笑着招了招手，让李天宇在身边坐下。

　　李天宇做到李芙身旁，笑着道：“小芙，看你心情很不错嘛。”

　　“恩，那是当然了，李大哥，这可是我第一次看到大海，大海真是美啊，一望无垠的全是碧蓝的海水，而且清澈得很，空气也特别的好，真是想不到大海竟然这么漂亮，李大哥，你觉得呢？”李芙笑嘻嘻的用手捧起一些海水，调皮地把水洒在李天宇的身上。

　　“呵呵，的确不错，和我以前看过的大海一模一样。”李天宇闻言感慨地道，他说的当然是以前地球上的大海，地球上的大海也和这个西海一样，是那样的碧蓝，清澈，只不过，李天宇知道，自己是没机会回去看海了，所以忍不住感慨万千。

　　“啊？李大哥，你不是一直生活在流云镇的吗？难道你偷偷的背着我出来看海了？不对啊，这西海距离我们流云镇可是不远万里，你要是来过这里，我是不可能不知道的……”李芙眨了眨眼，大惑不解地道。

　　“哈哈，傻丫头，大哥刚才说的是在梦中见过大海，你还当真了啊？”李天宇闻言连忙笑着扯开话题。

　　“你真坏啊，李大哥，竟然又耍我，看我饶得了你……”李芙说完，捧起海水不停地向着李天宇的身上撒去。

　　“李公子，不好了，出问题了。”就在李芙和李天宇在玩闹之际，船舱中传来了华武惊慌失措的声音。

　　“什么？”李天宇闻言脸色一变，连忙站起来，迅速向着船舱走去，在这茫茫西海上，船出问题了，麻烦就真的大了。


　　第327章 海上激战


　　“出什么问题了？”李天宇走进船舱，立刻焦急的盯着华武问道。

　　“李公子，对不起，我这船是利用魂兽油作为燃料的，现在魂兽油烧完了，没有动力了，没法行驶了。”华武哭着脸答道。

　　在两人说话的时候，小船慢慢的停了下来，开始在水里打着转，无法前进了，被海风一吹，小船还向着右侧方向慢慢的飘去。

　　“妈的，真是倒霉啊，李公子，怎么办呢？”华武苦着脸盯着李天宇道。

　　“我们现在距离龙腾岛还有多远？”李天宇思索片刻，然后问道。

　　“远倒是不太远了，还有半个小时的路程把，可是现在船出问题了，我们没法去了啊。”华武闻言答道。

　　“你等等，我想想办法。”李天宇闻言连忙走出船舱，把情况告诉了药老和李芙，让大家一起想办法。

　　“其实很简单啊，李大哥，现在既然距离龙腾岛不远了，那我们可以这样做，我和你骑着威凤兽飞行，爷爷可以带着华武飞行，很快就可抵达龙腾岛了。”李芙这丫头眨了眨眼，笑嘻嘻地道。

　　“是啊，小芙，还是你聪明啊。”李天宇闻言立刻笑着在李芙的脑袋上摸了摸，刚才他一时心急的情况下，还没想到这点。

　　“啊？不好，你们看，后方正由一艘大船急速向着我们的小船冲来，船上挂着的是邪血教的旗帜。”就在此时，药老突然脸色一变，死死地盯着后方道。

　　李天宇和李芙闻言也齐齐转头望去，看到在后方，那艘大船的速度飞快，乘风破浪的在海中急速前行着，距离小船越来越近了，在大船的顶部，还挂着一面血红色的旗帜，上面绣着一条张牙舞爪的炎龙图案，正是邪血教的旗帜。

　　“看来是欧阳林他们追来了，事不宜迟，我们快走。”药老脸色大变，迅速把华武从船舱中叫了出来，然后抓着他的肩膀，带着他飞上了半空。

　　“小宇，小芙，你们快跟上来。”药老大喝一声。

　　李天宇连忙召唤威凤兽，和小凤一起骑了上去，威凤兽唰的双翅一拍，迅速飞上了半空。

　　“小凤，你能带着我们两人把？”李天宇担心威凤兽受不了，于是通过心灵感应向威凤兽问道。

　　“还行，哥哥，带着你们两人是我现在的极限了，要是再多就受不了了，等以后我的实力再提升了，就能带更多人了。”威凤兽闻言连忙答道。

　　“辛苦你了，小凤，快跟上药老爷爷。”李天宇闻言这才放心了，笑着叮嘱了一句。

　　“华武，快说方向。”药老焦急地对华武道。

　　“前辈，你向着西南方向飞行就可以了，到时候要拐弯的时候我再告诉您应该怎么走。”华武闻言连忙答道。

　　“走。”问清楚方向，药老立刻提着华武，迅速向着西南方向飞去，李天宇和李芙坐在威凤兽背部，跟在了药老身后。

　　现在距离龙腾岛不远了，才能骑着威凤兽前行，因为威凤兽的体力也是有限的，如果一开始出海的时候就骑着威凤兽，说不定还只飞到中途，威凤兽就有可能体力不支，能量消耗殆尽，把李天宇丢到海中，只不过现在距离龙腾岛只有半个小时的路程，威凤兽就算是带着两个人飞去那里也是没有任何问题的。

　　威凤兽的速度完全不及药老，所以药老只得尽量把速度放慢，和威凤兽保持同一速度前飞。

　　“哈哈，老东西，老子终于找到你们了，这次看你往哪里逃？”就在此时，欧阳林从那艘大船上迅速飞到半空，急速向着药老等人追来，他的速度和药老相仿，很快，便要追上来了。

　　“小宇，小芙，你们先走，我来断后。”药老大喝一声，让李天宇他们先走。

　　“药老爷爷，让我们留下来助你一臂之力把。”李天宇闻言连忙答道。

　　“不必了，小宇，你带着小芙快走，向着西南方飞就行了，到时候我再去和你们会合。你们留下来，我还得分神照顾你们，到时候我们大家一个都跑不掉，快走，别犹豫了。”药老闻言连忙大声喝道。

　　“那好吧，药老爷爷，您保重。”李天宇闻言觉得药老所说有理，只得点了点头，迅速命令威凤兽向着西南方向急速飞去。

　　“你先下去等我。”药老把手里的华武用力一抛，顿时把他丢到了下方的小船上，然后就这样悬浮在半空，等着欧阳林的到来。

　　“老家伙，你倒是挺有种的，竟敢独自一人留下来。”欧阳林唰的飞到药老前方五百米的位置，悬浮在那里，冷笑着道。

　　“欧阳林，你带着邪血教之人把我的隐药门弟子全部屠戮一尽，我还没去找你算账呢，你倒是自己送上门来了，今天，我们就在和海上一决生死把，我一定要杀了你，给那些死去的隐药门弟子报仇。”药老双眼冒火的盯着欧阳林，恨恨地道。

　　“哈哈，没问题，我等的就是你这句话，今天不是你死就是我亡。接招吧。”欧阳林狞笑着说完，立刻闪电般冲向了药老，双手紧握成拳，无数玄气拳头源源不断地向着药老击来。

　　药老把欧阳林恨到了骨子里，此时那里还忍得住？见状立刻毫不犹豫的迎了上去，迅速和欧阳林展开了生死搏杀。

　　下方的人只看到半空中有两团棕色的影子在扇动，无数玄气余波纷纷向着海面上击来，海中像是被投下了无数颗重磅炸弹般，击得浪花飞溅，无数巨浪翻滚不休。

　　“咔嚓”两人边飞边激烈的战斗着，突然一缕玄气余波冲击到了下方的小船，小船立刻被玄气余波轰得四分五裂，坐在船板上的华武也扑通一下子掉进了海中。

　　“我草，老子真是倒大霉了，这下子落进了海中，距离最近的那座岛屿还有一万多米远，老子游过去的话非得累死不可，擦擦的，我诅咒你们俩老东西全部死掉……”华武恨恨从海水中浮起，望着半空中还在激烈厮杀的药老和欧阳林，在心里把他们骂了个狗血淋头。

　　骂够了之后，华武只得抓住身旁那块破碎的船板，然后拼命的向着最近的那个海岛游去。

　　还没等他游出五百米远，突然从半空中又是一团棕色的玄气飞到，一下子砸在了他的脑门上，华武的脑门顶上方顿时出现了一个小手指大的血洞，当然，那缕玄气也是上空激战的两人不小心发出的，至于是谁发出的，华武就不知道了。

　　“啊？”华武惨叫一声，脑门顶的鲜血不停地往外涌，慢慢地把身周的海水都染红了。

　　“我圈圈叉叉你们两个老家伙的全家啊，老子这是招谁惹谁了，你们为何老是要和我过不去啊？老子逃个命容易吗？你们还要这样折磨我？”华武仰首望着半空的两人，嘴巴叽里呱啦的又是一阵大骂，一不小心，被一口海水灌进嘴里，呛得华武剧烈的咳咳起来，苍白的脸色逐渐变得涨红起来。

　　“妈的，看来老子得赶紧游到那最近的小岛去，要不然伤势发作，非得挂了不可。”华武拼命的继续游啊游，脑门上的那个血洞还在不停地往外冒着鲜血。

　　“啊？娘啊，那是什么啊？”就在此时，华武赶紧到身后突然有着一股巨大的浪花向着自己扑来，转头一看，在那股巨浪中，还有着一个黑色的大脑袋，正张开了血盆大嘴，露出嘴里那锋利的獠牙。

　　华武吓得面无人色，立刻拼命地向前游了起来，可惜身后那只海中魂兽的速度比他快了许多，一股滔天巨浪扑来，把华武卷了进去，然后华武就感觉到身后传来一股强大的吸力，他整个人和身周的海水一起，全部被吸进了一个巨大的黑乎乎的洞中，只是在这个洞门口，还有着两排白色的锋利的牙齿。

　　“娘啊，我完蛋了。”这是华武最后发出的一句话，很快，他便被身后那只魂兽给活生生的吞进了肚子里面了。

　　对于华武的死，半空中的药老和欧阳林两人毫不知情，因为他们实力相仿，在对战的时候必须得全神贯注才行，稍有闪失，就有可能露出破绽，被对手击杀。

　　“轰”交手了几百招后，两人终于重重地对了一掌，两个人的身体同时向着后倒飞出去，在半空中还连连喷出了几口逆血，“啪啪”药老和欧阳林斗了个两败俱伤，重重的掉进了海中。

　　“啊？副教主落水了，快去救他啊。”远方大船上的邪血教之人见状连忙大声地叫了起来，迅速驾驶着大船向着欧阳林落水的位置开去。

　　“砰砰”大船还只开出了一千多米，船下方立刻传来一阵巨响，整艘大船都在海面上剧烈地晃荡起来。

　　“怎么了？这是怎么回事？”一名护法连忙抓住负责开船的李彪，厉声喝道。

　　“护……护法，不好了，我们的船遇到海中厉害魂兽的攻击了。”李彪吓得面无人色的喃喃答道。


　　第328章 奇怪的岛屿


　　李彪的话刚说完，只见整艘大船的船板瞬间破碎，出现了一个巨大的窟窿，汹涌的海水滔滔不绝的沿着窟窿涌进了船中，船上的邪血教弟子全都哭爹喊娘的大叫起来。

　　这一百多人中，有七十多人是欧阳林从总部带过来的精锐强者，所以都不是很熟悉水性，只有二十几人是极西镇范围内的邪血教弟子，这些人常年生活在西海边，倒是不怕掉落海中。

　　大船被海中的那只厉害魂兽从下方冲击得支离破碎，船上所有人全部掉落海中。

　　当他们落水后，这才看到那只厉害的海中魂兽长什么模样，只见这只魂兽长着一颗小山似的大脑袋，血盆大嘴微微张开，露出两排锋利无比的牙齿，就像是两排亮闪闪的尖刀似的，更加可怕的是，这只魂兽全身长满了黑色的倒刺，那些倒刺都长约三寸，黑色的尖端十分的吓人。

　　“啊。”那只魂兽急速在海面上游动起来，十几名邪血教弟子不幸被魂兽身上的那些黑色倒刺给勾中，身上立刻变得血肉模糊，忍不住扯着嗓子大叫起来。

　　“天啦，这是五阶的黑鲨兽。”李彪是极西镇上的本地人，也听人讲过这只魂兽的相关事情，所以一眼便认出了这是西海中极为厉害的五阶黑鲨兽，乃是西海中有名的凶兽，想不到今天被他们给遇上了，这可真是倒了血霉了。

　　其实他不知道的是，这只海中凶兽是被华武的鲜血给引来的，想不到现在却成了邪血教弟子的噩梦。

　　“大家不要慌，一起上，联手把这只海中魂兽给杀了。”就在此时，海面上冒出一个脑袋，大声地叫了起来，众邪血教弟子循声望去，发现原来是刚才掉进海中的副教主欧阳林。

　　“副教主，救命啊，这只魂兽太厉害了，我们不是对手啊。”那些邪血教弟子纷纷大叫起来。

　　“麻痹的，这只魂兽只不过是武王初期的实力，你们这些家父都是废物吗？连一只实力在武王初期境界的魂兽都对付不了？少废话，迅速给老子把它给杀了，要不然等老子伤势好了，把你们全部干掉。”欧阳林闻言气得剧烈的咳咳了两声，他刚才和药老全力一战，不但体内的玄气消耗殆尽，而且还受了非常严重的内伤，那里还有能力去对付那只黑鲨兽？

　　“杀啊。”邪血教弟子闻言只得在海水里游动起来，迅速向着黑鲨兽杀去。

　　黑鲨兽的实力虽然只有武王初期，但是别忘了，这是西海之中，它可是这西海中著名的凶兽，特别是海水里面，那些邪血教弟子的实力大打折扣，还不到三分钟，海水立刻被血水染红了，十几名实力低些的邪血教弟子全部死在了黑鲨兽的血盆大嘴之下，还有十几人被黑鲨兽身上的黑色倒刺给刺中，弄得血肉模糊，样子极为悲惨。

　　黑鲨兽也受到了邪血教弟子疯狂的攻击，身上出现了许多大大小小的血洞，剧痛使得黑鲨兽凶性大发，那对铜铃似的大眼中冒出无比仇恨的红光，不断卷动着滔天的巨浪，在海中和这些邪血教弟子展开了生死之战。

　　欧阳林此时抓住一块破碎的船板，微微闭着眼睛，开始默默的运功疗伤，就这样任由海水带着他，向前飘去。

　　李天宇和李芙坐在威凤兽背部，一直向着西南方飞去，可是两人飞了近半个小时，前面还是一望无际的海水，没有任何的落脚之地。

　　威凤兽的速度越来越慢，看来它的能量和体力消耗极为严重了，要是再找不到落脚的地方，那它真的有可能飞不起来了，只能把李天宇和李芙丢进海中。

　　“哥哥，我体内的能量已经快消耗殆尽，我们得尽快找个落脚之地，要不然我们全都要葬身在这茫茫大海中了。”威凤兽的声音突然在李天宇的脑海中响起。

　　“小凤，你再坚持一阵，我看看有没有可以休息之地。”李天宇闻言脸色大变，连忙从威凤兽的背部站起身来，把玄气灌注在双目，迅速向着前方望去。

　　可是前方除了茫茫的一片碧海外，那里还有其他的东西？李天宇差点要暴走了，他和李芙都不能在空中飞行，如果在掉进了茫茫的西海中，谁知道还能不能游到岸边呢？

　　李天宇暗暗地叹了口气，正准备收回目光，突然发现前方三千米的海面上出现了一个小小的岛屿。

　　“咦？这是怎么回事？刚才我为什么没看到？”李天宇见到这座岛屿，顿时大吃一惊，因为刚才他也观察过了，根本没看到任何的岛屿，现在这个岛屿就像是凭空冒出来的一样，这也太诡异了把？

　　“啊？哥哥，前面出现了一个岛屿了，我们终于可以在上面休息一下了。”威凤兽此时正急速向着前方飞着，一直在注视着前方，终于被她看到了那座岛屿，立刻欣喜的把话传达给了李天宇。

　　“小凤，这个岛屿有些奇怪，小心点。”李天宇闻言连忙提醒了一句，这句话是直接说的。

　　“没什么奇怪的啊，海上出现个岛屿不是很正常吗？”李芙也听到了李天宇的话，立刻在旁边道。

　　“恩，可能是我的眼睛看花了把。”李天宇闻言点了点头，想了想，也是的，这海上出现一座岛屿并不是很奇怪的，看来是先前自己的眼睛看花了，没有看到罢了。

　　威凤兽艰难的拍了拍双翅，迅速向着前方的那座小岛屿飞去，骑在威凤兽的背部，李天宇仔细观察了一下那座岛屿，发现岛屿面积不过三百多平米，很奇怪的是，岛屿上只有几根竖立着的物体，就像是天然的石柱子一般，除此之外，再也没有其他的东西了。

　　“唰”威凤兽终于稳稳的降落在岛屿上，李天宇拉着李芙的手，迅速从威凤兽的背部跳到岛屿上，看了看脚下，脚下全是凹凸不平的灰黑色的东西，就像是暗礁的颜色一样，还有一层浅浅的海水在这些凹凸不平的暗礁上流动着。

　　“终于能好好地休息一下了。”威凤兽的声音带着无比的喜悦，通过心灵感应传达给李天宇。

　　“辛苦你了，小凤。”李天宇闻言摸了摸小凤的脑袋。

　　“李大哥，你看，这些柱子好奇怪啊，好像还滑滑的，有些粘手呢。”李芙此时正伸手摸了摸身旁的那根竖立的珠子，小声的惊呼道。

　　李天宇闻言连忙走了过去，也伸手在这根灰黑色的柱子上摸了一下，发现果然像李芙说的那样，柱子上有着一层粘糊糊的东西，好像还很沾手一样。

　　“哗哗”就在此时，这座小岛竟然还是在海面上缓缓地移动起来，岛屿上面的海水也急速地流动着，冲击着李天宇等人的脚跟。

　　“糟糕，这不是什么岛屿，而是一只大的海中魂兽，小凤，你快带着我们离开。”李天宇见状立刻大声的惊呼起来。

　　威凤兽刚才已经休息了一小会，体力得到了一点补充，闻言立刻毫不犹豫的飞离魂兽背部，等着李天宇和李芙上来。

　　“小芙，我们上去。”李天宇拉着李芙的右手，立刻唰的飞上了威凤兽的背部，焦急地对威凤兽道：“小凤，快速前进。”

　　“唰”威凤兽拍了拍双翅，迅速展翅高飞起来。

　　“嗤嗤”突然，那几根竖立在魂兽背部的柱子模样的东西闪电般的延伸，就像是灵活的触手一般，迅速向着威凤兽的四只利爪缠去，死死的把威凤兽的四爪给缠住了，无论威凤兽怎么挣扎，再也无法飞起来了。

　　“啊？”李天宇见状大惊，裂天枪迅速从右臂中电射而出，幻化出四柄裂天枪，狠狠向着缠住威凤兽四爪的那四根灰黑色的触手击去。

　　“咔嚓”四声响起，灰黑色的触手被裂天枪刺出了四个拇指大的窟窿，可还是毫无反应，那些受了伤的触手仍然死死的纠缠着威凤兽。

　　李天宇见状只得迅速从威凤兽的背部跳下去，站在这只巨大的海中魂兽背部，紧握成拳，运起震天拳，狠狠向着其中一根触手全力击去。

　　“轰”的一声巨响过后，那根触手被李天宇一拳砸得血肉横飞，从中间断折了，抓住威凤兽的触手那头也迅速掉落在海水中。

　　“轰轰轰”李天宇见这招有效，立刻大喜的运起震天拳，闪电般发出了三拳，把其余的三根灰黑色的触手也给击断了，威凤兽总算了挣脱了触手的纠缠，迅速向着半空中飞起。

　　“李大哥，快上来。”李芙在威凤兽的背部大叫一声。

　　“好。”李天宇笑着答了句，双脚在魂兽背部一蹬，迅速向着悬浮在半空中的威凤兽跃起。

　　“啊？小心，李大哥。”就在此时，李芙突然脸色惊骇的大叫起来。

　　“嗤嗤”已经晚了，还没等李天宇离开魂兽背部十米距离，从那只魂兽的背部突然冒出了十几根灰黑色的触手，在李天宇猝不及防之下，迅速把他缠住了，就像是包粽子似的，李天宇拼命地挣扎着，一时三刻间根本就挣脱不了。


　　第329章 玩阴谋


　　“李大哥。”李芙见状立刻伤心的大叫起来。

　　“小凤，你快带着小芙离开，快，不要管我。”李天宇被魂兽的触手缠得死死的，拼命挣扎下却无法脱身，知道这只魂兽的实力绝对很强悍，所以只好先让威凤兽带着李芙先行离开了。

　　“哥哥，让我来帮你把。”威凤兽唰的向着下方飞来，四只锋利的利爪迅速向着缠住李天宇的触手攻去。

　　“啪”就在此时，从魂兽的背部又冒出一根灰黑色的触手，重重的击打在威凤兽的右腰位置，把威凤兽击出去老远，差点掉进了海中。

　　“别管我，你们快走，小凤，你一定要把小芙送到安全的地方，拜托了……”李天宇通过心灵感应，把意思传达给了威凤兽。

　　“唰”李天宇的话刚说完，那只巨大的海中魂兽竟然急速向着海底深处下沉了，李天宇仍然被它那十几根触手牢牢的缠着，带进了海中。

　　“李大哥。”李芙见状两行晶莹的泪水沿着脸颊滚落，悲戚的大叫起来，声音在海面上久久回荡着。

　　可是魂兽在带着李天宇钻进了海中后，再也没有浮起来，只有一缕缕的鲜血还荡漾在海水表面。

　　“还是先把李芙姐姐送到安全的地方再说把。”威凤兽想了想，强忍着心中的悲痛，迅速拍打了一下双翅，继续向着前方飞行起来，她虽然是只魂兽，但是却有着不弱于人类的智慧，威凤兽决定，先完成李大哥交代之事，把李芙送去安全的地方，然后再回来救哥哥李天宇。

　　李天宇被魂兽的触手缠着拉进了海中，他立刻闭住了呼吸，神念控制着李天宇，继续在这些触手上疯狂的攻击起来，可是在海水下面，因为有着水压的存在，裂天枪的攻击威力变小了很多，裂天枪只是在触手上刺出一个个小窟窿，却刺不断这些可恶的触手。

　　“擦，这只魂兽到底想干什么？要把我带到什么地方去？”李天宇心中暗暗的疑惑不已，可是却猜不出它到底想干什么。

　　不久，这只魂兽抵达了海底下方，幸好这片海域不太深，只有一千多米，李天宇在这个位置，还能够勉强忍受海水的压力。

　　“啪。”就在此时，魂兽的十几根触手齐齐一甩，把李天宇迅速甩了出去，重重地撞击在海底下方的一处珊瑚礁上，李天宇感觉到右腰火辣辣的疼。

　　抓住一块巨大的断裂的珊瑚礁，李天宇挣扎着爬起来，迅速抬头望去，终于看清了这只魂兽的样貌，只见这只魂兽就像是一座小山似的，像极了一只巨大的海龟，背部凹凸不平的，就像是披着一层厚厚的鳞甲，只不过在它凹凸不平的背部，还有十几根灰黑色的触手在那里晃动着，可长可短，伸缩自如，不断的卷起海底的浪花，这只魂兽的脑袋有桌面大小，张开的血盆大嘴里面还有两排锋利的牙齿，在海水中闪烁着幽幽的白色光芒。

　　“我擦，这是什么魂兽？”李天宇这还是第一次遇到这样的魂兽，当然认不出来了。

　　可能是因为李天宇砸断了它背部那四根触手的缘故，当李天宇震惊地望着它时，它也双眼中冒出仇恨的光芒，死死地盯着李天宇，如果这只魂兽能说话的话，一定会把李天宇大骂一顿，发泄心中的仇恨。

　　这只魂兽不能说话，只不过它是用行动来表示的，巨大的身子一动，带动着四周巨浪翻腾，魂兽长大大嘴，用力的对准李天宇狠狠的一吸，顿时，李天宇身周的事物全都纷纷向着魂兽的血盆大嘴里冲去，就连那些破碎的珊瑚礁，也被魂兽吸到了嘴巴里面了。

　　无数海中的小鱼小虾就像是赶集似的，纷纷进入了魂兽的嘴里，成了它果腹的食物。

　　李天宇的身体也被这股吸力拉扯着，迅速向着魂兽的那张大嘴里面冲去，“啊？”李天宇吓得面无人色，连忙拼命的向着相反方向逃去，可是那股吸力太大了，李天宇根本就挣脱不了，特别是在海水中，行动起来速度更是慢了许多，不久，李天宇就被魂兽嘴里发出的吸力拉着，身不由己的慢慢向着它的嘴里跑去。

　　“卧槽，这只可恶的大家伙，它难道是想把我生吞了？”李天宇一点点被拉到了魂兽的血盆大嘴前面，一眼望去，这张巨大的嘴巴就像是一扇黑乎乎的门，魂兽的肚子则像是无底洞，吞噬了这么多的鱼虾、珊瑚礁和海水，竟然还没把它才肚子给撑爆。

　　终于，李天宇被这股吸力拉扯着来到了魂兽的大嘴附近，眼看双脚就要踏在魂兽嘴巴下排的牙齿上了。

　　“不要啊。”李天宇暗暗在心里惊呼一声，裂天枪迅速从右臂中射出，闪电般插在了脚下的海底地面，李天宇立刻死死地抓住裂天枪，身子在那里不停地晃荡着。

　　那只魂兽也不傻，见状立刻身子一个前冲，然后血盆大嘴一张一合，把李天宇连同裂天枪，一起给吸进了嘴里。

　　魂兽迅速闭上嘴巴，开始嚼了起来，想要把李天宇给咬碎了吞下去。

　　“咔嚓”一声大响，这只魂兽的上下牙齿咬在了裂天枪上，顿时把这倒霉家伙的两颗大牙给崩掉了。

　　“嗷”魂兽痛得剧烈的叫了一声，一股巨大的水浪从嘴里喷出，把李天宇给冲了出去，裂天枪也随之掉落在了海底的地面上。

　　李天宇神念一动，连忙把裂天枪给收回右臂中，擦擦的，刚才真是凶险万分，要不是自己及时用裂天枪撑住了那只魂兽的上下两排牙齿，估计现在自己已经被咬成了肉酱，被它活生生的吞噬了。

　　李天宇不禁暗暗苦笑不已，想不到自己以前都是吞噬魂兽提升修为，今天竟然差点就成了魂兽的食物，被魂兽给吃了。

　　魂兽两只铜铃大的眼睛散发出仇恨的血红色光芒，死死地盯着李天宇，但是在这股仇恨的神色中，又夹杂着一丝恐惧，它想不到李天宇的武器竟然那么厉害，能把它的牙齿都给崩掉。

　　“唰”就在此时，那只魂兽背部的十几根灰黑色触手迅速出击，破开重重海水，迅速奔到李天宇的面前，又想故技重施，把他给困住。

　　“擦，你还玩上瘾了是把？”李天宇见状火气直冒，心中暗骂一句，裂天枪迅速从右臂中射出，在海水中迅速幻化出三十多柄长枪，挡在了身前，因为海底水压的缘故，李天宇使出这三十多般变化，已经是他的极限了。

　　“咔嚓”声不断，触手和裂天枪交接，裂天枪迅速化为一缕缕的气体在海水中冒着泡泡，迅速消失无踪，而那十几只触手也被刺出无数个窟窿，但最后还是艰难的把李天宇给困住了。

　　“唰唰”魂兽对李天宇恨极了，用触手把他困住后，就像是甩秋千似的，把李天宇困住了四处乱甩，李天宇的身体时不时的重重撞击在海底地面，抑或是那些珊瑚礁上，摔得他身上出现了无数淤青之处，头晕眼花的。

　　“草，你这只可恶的魂兽，一旦被老子抓住反击的机会，老子一定把你生吞活剥了。”李天宇被摔得全身疼痛无比，恨恨的在心里咒骂了一句，还好他修炼的是《磐武诀》，身体练得就像是铜墙铁壁一般，坚如磐石，虽然身上出现了许多淤青，可都是些轻伤，不至于丧命。

　　这只魂兽的目的很明确，那就是先把李天宇给甩得半死，晕了过去，然后再吃掉，这样的话，李天宇就没有任何的反击之力了。

　　李天宇心念电转，很快便猜到了魂兽的那点小心思。

　　“草，区区一只魂兽竟然还想和老子玩阴谋？等会老子玩死你。”李天宇想到这里，嘴角微微翘起，脸上迅速闪过一丝邪笑，然后立刻闭上双眼，全力收纳自身气息，咋一眼看去，就像是真的被摔晕了似的。

　　这只魂兽再次狠狠地把李天宇甩了一番，见李天宇闭上了眼睛，身上的气息也显得非常微弱了，于是满意的松开触手，把李天宇放在了面前，张开大嘴，拼命的一吸，立刻把李天宇吸进了嘴里。

　　见把李天宇吸进了嘴里，魂兽立刻又开始用牙齿嚼了起来。

　　装晕的李天宇当然知道现在的情况非常危急，于是再次用神念控制着裂天枪从右臂中飞出，撑住了魂兽的上下嘴唇。

　　“咔嚓”这下情况比上一次更严重了，裂天枪那锋利的枪尖完全刺入了魂兽的上嘴唇，刺出一个拇指大小的窟窿。

　　“嗷”魂兽痛苦得发出惊天动地的一声吼，拼命往外喷着，想要把李天宇给弄出去，可是李天宇死死地抓住了裂天枪，就这么吊在半空中，任由魂兽怎么往外喷水，就是不出去。

　　突然一股鲜血沿着裂天枪流下，迅速染红了李天宇身周的海水。

　　魂兽受疼之下更加剧烈的挣扎起来，巨大的身子在海底翻腾着，卷起了无数滔天的浪花，就像在海底深处引爆了一颗核弹似的。

　　浪花一层层翻滚着，极像一朵朵的蘑菇云在海中升腾而起。


　　第330章 疯狂逃跑


　　魂兽那巨大的身子在海底翻滚之际，拼命的长着大嘴，把肚子里面刚吸进去的海水全部喷了出去，想要把嘴里的李天宇给冲出去，可是李天宇一直死死的抱住裂天枪的枪身，再加上裂天枪深深地刺进了魂兽的上嘴唇，就像是牢牢的在那里钉上了一颗钉子似的，魂兽无论如何也弄不掉，它现在真是拿李天宇没办法了。

　　李天宇见状眼珠子一转，想到了一个脱身的办法，于是他迅速抓着裂天枪，狠狠的一扯，把裂天枪从魂兽的上嘴唇里面抽出来，然后毫不犹豫的再次把裂天枪插在了魂兽的下嘴唇位置，在下嘴唇位置同样刺出了一个拇指大小的血洞。

　　李天宇身子迅速蹬下，双手死死的抱住了魂兽的一颗门牙，然后弯下腰，就这么把嘴巴伸到了裂天枪的枪尖处，吞噬着从刚才裂天枪刺出的那个血洞中冒出来的魂兽血。

　　魂兽的嘴巴很大，牙齿也很大一颗，两颗牙齿只见的缝隙刚好能够让手臂通过，李天宇在死死的抱住魂兽那颗门牙时，魂兽也拿他没辙，只得拼命地往外喷着肚子里面的海水，想要把李天宇给冲出去，它现在真是后悔莫及了，原本想把李天宇给摔晕了，然后再咬碎了吞下去，谁料李天宇那么狡猾，竟然装晕，害得它一时大意，把李天宇就这么弄进了嘴巴中，再也弄不出来了，特别是李天宇的那柄裂天枪，此时深深地刺入了它的下嘴唇位置，疼痛无比，鲜血还不断地被李天宇那小子吞噬着，这只魂兽真的要抓狂了。

　　突然，这只魂兽想到了一个把李天宇从嘴巴里面弄出来的办法，自己的背部不是有那些可长可短，伸缩自如的触手吗？把他用触手捆住拉出来不就行了？

　　魂兽的智慧也不下于人类，只不过刚才被李天宇一时弄得心神大乱，一时三刻间没有想到这个办法，想出这个办法后，魂兽那巨大的身体立刻停止了海底翻滚，背部那十几根长长的灰黑色触手迅速延伸，向着自己嘴巴里面的李天宇卷去。

　　“擦？你终于变聪明了？”李天宇发现那些触手迅速向着自己卷来，于是他身子一动，迅速贴在了魂兽的那颗门牙上，然后双手死死的抱住不放，就像是黏在了上面一样。

　　触手终于把李天宇和那颗门牙一起给卷上了，只不过如果魂兽想把李天宇给拉出嘴巴的话，那就必须连同这颗门牙一起拔掉。

　　活生生地把门牙给拔下来，魂兽当然清楚这是多么痛苦的事情，可是现在没法可想了，它只有这条路可走，要么继续让李天宇留在它的嘴里吞噬它的鲜血，要么就把门牙一起拔下来，把李天宇弄出嘴巴。

　　魂兽经过再三考虑，最后只得忍痛用力一扯，十几根灰黑色的触手把李天宇那和门牙一起，狠狠的拔了出来，就在此时，李天宇突然右手一把抓住了插在它下嘴唇的裂天枪枪身上，那些黑色触手拼命地拉扯着，连同裂天枪也被拉动了，锋利的枪尖在魂兽的下嘴唇的肉中深深的划动起来，出现了一条深深的血痕，鲜血不要钱的拼命外涌着。

　　“嗷”整个下嘴唇差点被裂天枪给划断了，魂兽痛苦得巨大的身体又开始翻滚起来，那些灰黑色的触手也立刻松开，它不敢再拉扯了，免得裂天枪真的把它的整个下嘴唇都给划断，那以后它还怎么吃东西？

　　李天宇身子一动，迅速在魂兽嘴里那翻腾的海水中定下了身体，双脚狠狠地踩在了魂兽的下排牙齿上，右手继续死死地抓着裂天枪。

　　为了更好的吞噬魂兽的鲜血，李天宇立刻抓住裂天枪，艰难的向着魂兽的嘴巴深处走去，魂兽的嘴巴里面面积极大，就像是一间面积约五十多平米的房间。

　　很奇怪的是，这只魂兽的嘴巴虽然他不大，但是舌头却很短，只有一米左右，李天宇见到这根短短的就像是鞭子一样的舌头，感觉十分奇怪，毫不犹豫的伸手抓住了这根舌头，用力一扯，“咔嚓”想不到这根舌头竟然十分不牢靠，被李天宇一下子连根拔起，魂兽的嘴里出现一个脸盆大的血洞，鲜血更加疯狂的拼命往外冒。

　　“不能浪费了，这可是五阶魂兽的鲜血啊。”李天宇见状连忙紧握着裂天枪，蹬下身，把嘴巴曲在舌头根处那个血洞上，开始拼命地吞噬着鲜血，中间还夹杂着不少咸咸的海水，可是李天宇也顾不上那么多了，他现在只想不停的吞噬魂兽鲜血，增加修为，只有这样，才能击败这只魂兽，从海中逃生。

　　“嗷”那只魂兽的鲜血被李天宇疯狂地吸收着，小山似的身体拼命的在海底翻滚着，随着鲜血的流失，它感觉到自己的能量也在逐渐消失，魂兽大惊失色之下，再也顾不上那么多了，立刻张开大嘴，十几根巨大的灰黑色触手死死地缠住了李天宇和他的裂天枪，拼命的一扯，立刻把李天宇给扯出了嘴巴，可是它的下嘴唇也被裂天枪划出了一条深长的血痕，整个下巴都差点掉落了。

　　十几根触手疯狂的甩出，把李天宇给甩出去老远，魂兽那两只铜铃似的大眼中冒出无比恐惧的光芒，迅速扫视了李天宇一眼，再也不敢对李天宇不利了，唰的展开身子，拼命的向着后方逃去，它现在下巴受了严重的伤，已经快要掉落了，再加上体内的鲜血被李天宇吞噬了四分之一，哪里还敢对李天宇有非分之想？李天宇在它眼中，比那些海中更高阶的魂兽还可怕。

　　李天宇抱着裂天枪从海底的地面上站起，哭笑不得的望着疯狂逃跑的魂兽，心里还在暗呼可惜，这只魂兽的实力不下于武王初期的强者，它的鲜血可是极为滋补的，只不过可惜了，让它逃掉了，如果在陆地上，李天宇还有自信能追上它，不过在这海中，那可是海中魂兽的天下，自己是绝对追不上的。

　　李天宇吞噬了这只魂兽四分之一的鲜血，也得到了巨大的好处，在李天宇完全把魂兽血转化为玄气，存入丹田内，他的丹田内的玄气已经变得异常的充沛，隐隐有进阶到武王中期境界的征兆了，李天宇相信，只要自己再勤加修炼半个月时间，那么是一定能够顺利进阶到武王中期的，也算得上是收获甚大了。

　　“算了，还是先上去再说把，免得小芙他们担心。”李天宇迅速把裂天枪收回右臂中，身子一动，迅速向着海面上浮起。

　　脑袋刚露出海面，就见威凤兽正在附近的海域飞翔着，到处寻找着李天宇的踪迹。

　　“小凤，我在这里，快过来。”李天宇连忙用神念联系上威凤兽，让它来救自己。

　　威凤兽此时也感应到了李天宇的存在，立刻张嘴发出一声欣喜的叫声，迅速向着李天宇飞来。

　　先前因为在海底，存在着巨大水压的缘故，神念无法抵达海面，所以李天宇根本和威凤兽联系不上，露出海面后，总算是可以和威凤兽再次进行心灵感应了。

　　骑在了威凤兽的背部，李天宇就像是再次重生一样，刚才他被那只厉害的不知名的魂兽卷入海中后，的确是非常凶险的，李天宇的实力和那只魂兽相仿，全都是武王初期，可是在海中，李天宇的实力大打折扣，硬碰硬的话，绝不是那只魂兽的对手，要不是他随机应变的话，估计现在已经被魂兽给当做食物给生吞下去了。

　　“哥哥，你总算是安全回来了，刚才真是担心死我了。”威凤兽通过心灵感应，把担忧之情传达给李天宇。

　　“对不起，小凤，让你受惊了，对了，小芙呢？她现在在什么地方？”李天宇想起李芙，连忙焦急的追问道。

　　“哥哥，你别担心，小芙姐姐被我送到前方三万米处的那个岛屿上了，我现在就带你去。”威凤兽说完，立刻双翅一拍，然后迅速向着前方那处岛屿飞去。

　　当距离岛屿还有一千多米之际，李天宇看到在前方那座岛屿的岸边，站着一个小小的人儿，在那里仰首焦急地张望着，正是李芙。

　　李天宇迅速把玄气灌注双目，仔细打量着前方的那座岛屿，只见整座岛屿的面积极大，应该有着上万平米，在岛上，还有着无数连绵起伏的群山，郁郁葱葱的，竟然是个独立在西海中的海上桃源世界。

　　“唰”威凤兽降落在岛屿的岸边，李天宇立刻从她背部跳下来，落在了李芙身旁。

　　“李大哥，你总算是回来了，呜呜……”李芙见李天宇终于成功从魂兽的嘴里逃生，立刻欣喜的冲上来，扑进了李天宇怀中，呜呜的哭泣起来。

　　威凤兽在一旁拍了拍双翅，小眼睛中神色复杂的盯着紧紧抱在一起的李天宇和李芙，有羡慕、欣喜，还有一丝难言的情绪包括在里面，至于是什么，可能就连威凤兽自己都弄不清楚，不过日后随着威凤兽修为的提升，能够进化成人形后，她终于明白了，今天看到李天宇和李芙甜蜜拥抱时，那丝复杂的情绪到底意味着什么。


　　第331章 天上掉馅饼


　　“好了，别哭了，小芙，大哥不是好好地回来了吗？”两人紧紧地拥抱了很久，李天宇才把李芙轻轻从怀里推开，帮她擦去了眼角的泪水。

　　“对了，李大哥，不知道爷爷和欧阳林的大战，结果到底怎么样了呢？”李芙脸上突然涌起浓浓的忧色，盯着李天宇道。

　　“没事的，小芙，药老爷爷那么高的实力，欧阳林能把他怎么样？”李天宇闻言连忙安慰道，他相信，药老爷爷是不会有什么大问题的，就算是打不过欧阳林，要逃跑的话，欧阳林也拿他没辙。

　　“恩，希望爷爷没事就好。”李芙闻言有些心不在焉地点了点头，说实话，她心里其实还是挺担忧的。

　　“啊？哥哥，你看，海面上怎么飘来那么多的人？”就在此时，威凤兽的声音突然在李天宇的脑海中响起。

　　李天宇闻言连忙向着海面望去，果然发现海面上有着十几个小黑点，正迅速向着海岛的方向飘来，仔细一看，李天宇才发现那些人全部身穿血红色长袍，抱着一块破碎的木板，随着海浪随波逐流的向着海岛飘啊瓢。

　　“邪血教的人？难道他们的船也翻了？”李天宇见状暗暗地嘀咕了一句，心中一动，看来呆会要抓几个邪血教的人问问，药老到底怎么样了，因为在李天宇和李芙骑着威凤兽离开的时候，那些邪血教的人都在大船上，他们应该看到了药老和欧阳林的战斗结果。

　　五分钟后，随着一波巨浪向着岸边急速打开，那十几名抱着碎木板的邪血教弟子也先后被冲到了岸边，一个个浑身无力地趴在地上，剧烈的咳咳了起来，吐出了不少海水。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速向着被冲上岸的那些邪血教弟子奔去。

　　“啊？那不是李天宇吗？”“不错，正是李天宇，他怎么在这里？”……

　　那些邪血教弟子见到李天宇，立刻惊骇的大叫起来，这十一个人中，实力最高的也只有武将后期，他们这次随副教主欧阳林出海追杀李天宇，当然也清楚李天宇的修为，现在副教主不在，他们自知绝非李天宇的对手，全都吓得讪讪发抖起来。

　　“告诉我，欧阳林和药老战斗结果如何？”李天宇来到一名邪血教弟子跟前，随手抓住了他的脖子，厉声喝道。

　　“我……我不知道。”那家伙闻言脸色微微一变，眼神闪烁的道。

　　“咔嚓”李天宇见状毫不犹豫的扭断了他的脖子，一看就知道这家伙在自己面前玩花样，没有说实话，李天宇岂能饶他？

　　“啊？大家一起上，杀了李天宇。”另外的十名邪血教弟子见状迅速聚集在一起，虎视眈眈盯着李天宇，嘴里大叫大喊着，可是去却没有一人敢直接冲上来，免得做了出头鸟，被李天宇给杀了。

　　“你们这些无胆匪类，难道就只敢去欺负那些弱小的人吗？怎么？喊得那么大声，却不敢上前，你们到底是怎么个意思？”李天宇见状不屑的别了别嘴，对着这些邪血教弟子就是一顿冷嘲热讽。

　　泥人尚有三分性，十人中那名实力达到武将后期的护法南门元听了李天宇那番讥讽的话语，再也忍不住跨众而出，迅速冲向李天宇，右手紧握成拳，狠狠向着李天宇的心脏部位击去。

　　这家伙还挺搞笑的，边跑边厉声大喝着：“李天宇，你这个小畜生，休得嚣张，我们邪血教弟子都是不怕死的英雄好汉，岂能容你羞辱？”

　　“啊？你们邪血教的人是英雄好汉？”李天宇闻言差点忍不住吐了，如果说他们邪血教的人是英雄好汉的话，那真正的英雄好汉岂不是都成了坏蛋？

　　“死吧，好汉。”李天宇最见不得这种做了婊子还立牌坊的人，明明坏事做绝，却大叫着他们是正义君子，英雄好汉，李天宇的眼神迅速转冷，裂天枪从右臂中闪电般飞出，瞬间幻化为一百三十六柄长枪，急速刺向了南门元的全身大穴。

　　“咔嚓”南门元躲过了其中的一百零六柄长枪，却没有躲过剩下的三十柄，被三十柄玄气幻化出的长枪刺中了全身的大穴，身上就像是穿了无数的小孔一样，鲜血迸射而出。

　　“啪”南门元仍然紧握着那只没来得及发出的右拳，然后直挺挺地倒在了地上，瞬间把地上染红了。

　　“啊？南门护法死了。”剩余的九个邪血教弟子见状全都吓得一哄而散，屁滚尿流的向着四面八方逃去。

　　“哪里逃？”李天宇见状迅速用神念控制着裂天枪，幻化出八柄，分别刺向了八人。

　　“咔嚓”声不绝于耳，就连南门元这样的护法强者都挡不住李天宇的绝杀招“六合枪”，他手下的小喽啰当然更加不行了，八人还未跑出三百米远，就被裂天枪追上，刺穿心脏而亡，对于这些邪血教之人，李天宇下手是毫不留情的，杀死这些邪血教的人，李天宇只当是杀死了几只畜生。

　　李天宇身子一动，迅速跑到仅剩下的那名邪血教弟子身后，从后面一把抓住了他的脖子，此人立刻动弹不得了。

　　“说，药老和欧阳林的那场战斗，最后结果怎么样了？”李天宇迅速来到此人前面，死死地盯着他的双眼问道。

　　“前……前辈，我说，他们两人大战后，斗了个两败俱伤，全都掉落海中了，后来我见到欧阳林教主的时候，他已经身受重伤，抱着一块破船板不知道飘向了何处，至于您说的药老，我就不知道他去了什么地方了，可能是在海中淹死了把。”此人闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“擦，你会死，药老爷爷也不会死。”李天宇闻言顿时大怒，迅速把这家伙的脖子扭断，擦擦的，竟敢诅咒药老在海中淹死了，岂不是找死？

　　“李大哥，药老爷爷掉进海里了，他不会出事了把？”李芙此时正跑到了李天宇身旁，听到了那个邪血教弟子的话，立刻忧虑的道。

　　“没事的，小芙，你刚才也听到了，欧阳林虽然受了重伤，但是最后不也没事了吗？我想药老爷爷也一样，可能是去了什么地方运功疗伤去了，等他伤势好了，就会来找我们的。”李天宇闻言连忙安慰道，其实到了这个时候，李天宇的心里才安定下来，如果欧阳林和药老打了个两败俱伤，欧阳林没死的话，那药老也绝不会死的。

　　“哥哥，海上又飘来东西了，你看，那好像是一只巨大的魂兽呢。”在李天宇和李芙说话之际，威凤兽突然扑哧扑哧的拍打着翅膀跑过来，通过心灵感应到李天宇道。

　　李天宇闻言连忙转头望向海面，只见海面上正飘过来一只巨大的魂兽，在海水中一上一下的，随着海水不停地飘荡着，而且一路上洒下了无数鲜红的血液，把它身周的海水都染成了浅红色。

　　随着那只魂兽越来越接近岛屿，李天宇的神色逐渐变得凝重起来，他立刻把神念外放，迅速向着那只魂兽探去，当神念探查清楚那只魂兽的情况时，这才暗暗的松了口气，原来那只魂兽已经受了严重的伤，奄奄一息了，现在就连在海中游动的力气都没有了，只能随波逐流，被海水带着飘动。

　　“这真是天上掉下一个大大的馅饼啊。”李天宇见状顿时大喜，他现在只要补充一些玄气，就能够冲击武王中期境界了，现在这只魂兽已经快死了，正好可以吞噬它的鲜血，增加玄气，让自己达到进阶的要求。

　　“小凤，帮哥哥个忙，你去帮那只魂兽一把，把它快点推到岸边来。”想到这里，李天宇连忙对威凤兽下达了命令。

　　“好的，哥哥。”威凤兽闻言点了点头，唰的张开双翅，迅速向着海面上那只魂兽飞去，在飞临魂兽上方之际，威凤兽立刻张开双翅，拼命地扇动起来，一阵阵狂风被它的双翅扇起，迅速把海水推得更加快速地奔腾起来，奄奄一息的魂兽也在海浪中更快的向着岸边飘来。

　　还不到五分钟，这只魂兽就被威凤兽扇起的浪花带到了岸边，整个小山似的身子重重地摔在了岸上，被海浪一波波地冲击着。

　　李天宇立刻奔上前来，见魂兽的身上全是血洞，只不过因为已经失血太多，所以这只魂兽身上的血洞里面只有浅浅的鲜血往外冒。

　　李天宇仔细打量了一下，立刻瞄准了魂兽脑袋上方那个碗口大的血洞，就这样把嘴巴曲过去，开始疯狂地吞噬着魂兽体内已经剩余不多的鲜血。

　　这只魂兽正是撞翻了欧阳林那艘大船的五阶黑鲨兽，在被邪血教弟子围殴后，受了重伤，后来被海浪推着到了这里，想不到现在却便宜了李天宇，黑鲨兽体内那仅剩下的五分之一的血液全部进了李天宇的嘴里。

　　“呼”终于把黑鲨兽的鲜血全部吞噬一尽，李天宇挪开嘴巴，长长地舒了口气。奄奄一息的黑鲨兽体内鲜血全部失去，也脑袋一歪，死于非命了。


　　第332章 被他逃了


　　黑鲨兽的鲜血迅速转化为一缕缕充沛的玄气，开始在李天宇体内各大小经脉中横冲直撞起来。

　　李天宇立刻盘膝坐在地上，迅速让这些黑鲨兽的鲜血转化的玄气向着丹田内聚去，当所有的玄气全部归于丹田内时，李天宇的肚子都开始慢慢鼓胀起来，就像是吃多了撑着一样。

　　“这只魂兽果然厉害，想不到这才区区五分之一的鲜血，就有这么大的效果。”李天宇心中暗喜。

　　“小芙，你过来。”李天宇对着李芙招了招手。

　　“李大哥，什么事？”李芙见状立刻跑上前来，疑惑地问道。

　　“我现在丹田中的玄气已经充沛无比，达到了冲击武王中期境界的要求，我准备现在就开始冲阶了，你帮我在一旁护法……”可是话还未说完，李天宇突然闭嘴不言了，因为他在抬头和李芙说话之际，突然看到从远方的天际迅速飞来一人，身上那袭血红色的长袍特别的醒目，李天宇连忙把玄气灌注双目上，看清了来人的长相后，脸色立刻变得无比难看。

　　“怎么了？李大哥。”李芙见李天宇突然脸色大变，连忙疑惑地问道。

　　李天宇嚯的从地上一跃而起，迅速抓住了李芙的手道：“小芙，大事不妙，欧阳林来了，你快坐到威凤兽的背上去，让她带你离开。”说完，李天宇焦急的把自己的意思通过心灵感应传达给了威凤兽。

　　“啊？欧阳林在那里？”李芙闻言俏脸大变，被李天宇抓着的小手都微微颤抖起来，显然也是受到了一定的惊吓。

　　“没时间了，小芙，快，让小凤带你走。”李天宇迅速把李芙提了起来，用力向上一丢，立刻把小芙丢到了已经飞上半空的威凤兽背部。

　　“小凤，快带着小芙离开。”李天宇焦虑的对威凤兽下达了命令，威凤兽闻言还在犹豫不决，不知道到底该怎么做，李天宇立刻厉声喝道：“小凤，听话，如果你现在不走的话，呆会就来不及了，与其大家一起死在这里，还不如先把小芙送走，要不然我死都不会原谅你的。”

　　“哥哥，你自己保重。”威凤兽闻言眼中迅速蒙上了一层忧伤的水雾，只得拍打着翅膀，迅速向着远方飞去。这次的情况和上次遇到那只厉害魂兽的情况一样，威凤兽知道，李天宇最在意的是李芙的安危，看得比他自己的性命还要重，如果自己不先把李芙送走的话，李天宇哥哥是不会原谅自己的。

　　欧阳林此时正急速向着海岛方向飞来，先前他在海中抱着一块破船板，随波逐流了很久，默默运功疗伤着，当体内的伤势痊愈了百分之五十的时候，已经能在半空飞行了，于是欧阳林舍弃了那块破船板，飞上半空，开始在慢慢的西海中飞了起来，想要找到一个落脚的海岛，在海岛上继续运功疗伤，无巧不巧的是，他飞到了李天宇他们所在的海岛。

　　欧阳林也见到了站在海岛边缘的李天宇，立刻狂喜，擦擦的，想不到在这里遇到了李天宇，李天宇是教主百般叮嘱，一定要除掉的人，这下子终于逮到机会了。

　　威凤兽带着李芙离去，欧阳林也看到了，但他却毫未放在心上，他要杀的只有两个人，那就是李天宇和药老，只要把这两个人的脑袋给教主拿去就行，所以对威凤兽和李芙睁一只眼闭一只眼，让他们就这样飞着离开了海岛。

　　“唰”欧阳林闪电般的降落在李天宇前方五百多米的位置，突然得意地哈哈大笑起来。

　　“欧阳林，你笑什么？”李天宇见状冷哼一声，大声问道。

　　“哈哈，小子，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，我笑你自不量力，竟然胆敢一人独自留下，我问你，你为何不和你的魂兽一起逃命呢？”欧阳林闻言停止大笑，盯着李天宇冷笑着道。

　　“欧阳林，你还真是二啊，想不到你竟然提出一个这么蠢的问题，你以为我骑着魂兽，就能逃过你的追杀吗？”李天宇闻言立刻冷声讥讽起来。

　　的确，欧阳林的这个问题十分的愚蠢，李天宇如果和李芙一起骑着威凤兽逃命的话，那是两人都逃不掉的，因为威凤兽的速度不及欧阳林，欧阳林可以在茫茫的大海上追上威凤兽，到时候大战一起的话，李天宇和李芙还有威凤兽都得葬身在大海里面了。

　　李天宇算准了欧阳林要杀的人是他，就大胆的留了下来，这样的话，就算李天宇最终死在欧阳林手里，威凤兽早就带着李芙逃到了一个安全之地，当然，李天宇一死，他的契约魂兽威凤兽也会随之死去，可是那个时候李芙活下来了，有一人活着，总比让欧阳林一网打尽的好。

　　“小子，你倒是非常的牙尖嘴利啊，不知道你的本事有没有你的嘴巴那么厉害呢？”欧阳林闻言不怒反笑，只是那笑声显得特别的阴险和狠毒。

　　“少废话，有没有本事，试过了不就知道了？我说欧阳林，你到底是来杀我的呢，还是来和我斗嘴的？”李天宇仰首望天，不屑的翻了个白眼道，他已经抱着和欧阳林拼死一搏的心思，所以也放开了胸怀，如果命中注定今天自己得死，也一定要死得轰轰烈烈，把欧阳林打个半死再说。

　　“好小子，既然你急着去死，那就休怪我辣手无情了。”欧阳林闻言勃然大怒，身子一动，迅速向着李天宇冲去。

　　李天宇嘴里说得轻松，但心里却是十分的凝重，他刚才虽然通过神念探查到，欧阳林的伤势还未痊愈，可就算是这样，自己也决不可大意，要不然绝对会死得非常的难看。

　　“唰”裂天枪迅速从李天宇的右臂中电射而出，瞬间幻化出一百三十六柄长枪，急速旋转着，罩向了欧阳林的全身大穴。

　　与此同时，李天宇紧握右拳，疯狂的运转丹田内那充沛无比的玄气，迅速聚集在拳头上，狠狠向着欧阳林击去。

　　“澎澎”声不绝于耳，李天宇发出的那一柄三十六柄裂天枪果然被欧阳林的双拳在瞬间击溃，化为一缕缕的绿色玄气消失在空气中，裂天枪真身也啪的掉落在地。这些全都在李天宇的意料之中了，要不然他也不会接着就发出一击震天拳了。

　　“小子，你倒是挺聪明的嘛。”欧阳林见状惊呼了一声，他想不到李天宇竟然还有后招，眼看李天宇的拳头越来越近，欧阳林只得迅速运转体内剩余不到百分之五十的玄气，全部聚集在右拳上，狠狠迎向了李天宇的右拳。

　　“啪”一声巨响过后，李天宇和欧阳林全都齐齐倒飞出去，飞到半途中，两人先后喷出了一口鲜血。“咕咚”一声大响，欧阳林整个人都掉进了海中，海水飞溅而起，而李天宇却重重地摔落在海岛的地面上，把整个地面都砸出了一个深坑。

　　李天宇强压着胸口的剧痛，挣扎着从地上爬起来，脸上也露出一丝惊疑不定之色，他想不到自己这一拳竟然和欧阳林打了个两败俱伤，自己的肋骨虽然断了几根，受了不轻的内伤，可是欧阳林也好不到那里去，被自己一拳轰进海中了。

　　稍微思索一会，李天宇立刻想明白了其中的原因，看来欧阳林和药老那一战，不但能量消耗甚巨，而起已经受了很严重的内伤，现在在伤势未痊愈，实力大减的情况下，受了自己的全力一击，当然讨不到什么好去了。

　　想通了这点，李天宇立刻奔到海边，手持裂天枪，神念牢牢锁定海面上，一旦欧阳林冒出头来，他就会给欧阳林来个雷霆一击。

　　“咕咚”海面上冒出了几个泡泡，李天宇立刻控制着裂天枪电射而出，就像是叉鱼一样，把裂天枪当做了鱼叉抛向了海面上冒泡的地方。

　　“咔嚓”裂天枪正巧刺中了正准备浮出海面的欧阳林的右肩，鲜血顿时从他的右肩迅速飚出，瞬间染红了刚才冒泡的海面位置。

　　“唰”欧阳林强忍着剧痛，迅速从海中飞出，拨出插在右肩的裂天枪，丢向了海中，身子一动，迅速向着远方飞去。

　　只是在飞行的时候，身体还一晃一晃的，好像重心极为不稳，随时都有掉进海中的危险。

　　“小子，你等着，一旦老子的伤势痊愈，到时候就是你的死期了。”欧阳林边飞边丢下一句狠话，然后摇摇晃晃的继续飞翔着，终于慢慢在李天宇的视线中消失。

　　“可惜了，让他逃了。”李天宇见状用神念收回掉入海中的裂天枪，摇了摇头，大叹可惜，他知道，欧阳林的伤势之重，已经超出了自己的预料之外，要不然也不会连飞行都摇摇晃晃的，只可惜自己不是武皇强者，不能在半空飞行，不然的话，欧阳林这次真的是死定了。

　　因为伤势严重，李天宇只得盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来，转眼便是半个小时过去了。

　　就在李天宇正疯狂的运转玄气疗伤之际，远方的天际出现一个小点，急速向着李天宇所在的海岛飞来，速度极快，眨眼间就来到了海岛上方，闪电般向着李天宇所在的位置俯冲而下。


　　第333章 强行逼婚


　　那个小点是去而复还的威凤兽，她在飞临李天宇上方之际，唰的从天际俯冲而下，迅速降落在李天宇也身旁。

　　“呼”李天宇在疗伤之际，外放的神念感应到了身旁的空气波动，知道是威凤兽回来了，于是迅速把玄气收回丹田，停止疗伤，张开双眼，从地上站了起来。

　　“哥哥，你受伤了？”威凤兽见李天宇的脸色还显得极为苍白，连忙关切地问道。

　　“我没事，只可惜被欧阳林那家伙逃走了。”李天宇闻言苦笑着道，突然想起李芙，于是继续问道：“对了，小凤，你把小芙送去那里了？”

　　“哈哈，哥哥，我正要和你说这事呢，你知道吗？我们找到寒冰岛了。”威凤兽开始的把声音传达到李天宇的脑海中。

　　“你说什么？你们找到寒冰岛了？”李天宇闻言顿时大喜，不敢置信地问道，药老说过，芡汁花就生长在西海中的寒冰岛上，这下子自己终于有救了。

　　“恩，哥哥，我带你去把，李芙姐姐正在那里等我们呢。”威凤兽说完，唰的飞上半空，李天宇也迅速也飞跃而起，坐到了她的背部。

　　威凤兽两翅一扇，顿时冲天而起，向着寒冰岛的方向飞去。

　　寒冰岛，顾名思义，那可是极为寒冰的一个岛屿，就位于西海的极北之地，这个岛屿长年都是一片白色的寒冰笼罩，气温全都在零度一下，主要是因为寒冰岛的下方有着一个万年寒泉，里面常年四季都有着一股股的寒流冒出，所以把海面上方的这个岛屿都冻住了。

　　威凤兽带着李天宇飞了莫约一刻钟，立刻就看到了一个白色的小点，位于这西海的北端位置，整个小岛呈白色，被一片寒冷的冰峰覆盖着。

　　从威凤兽的背部俯视前方的寒冰岛，李天宇可以隐隐看到一个小小的人儿正站在岛屿的边缘位置，身子还在微微颤抖着。

　　“小凤，快点过去，小芙已经冻得不行了。”李天宇见状顿时大为心痛，看模样就知道李芙冻得很，身体剧烈地颤抖着，随着距离的拉近，李天宇能清晰地看到李芙的模样了，发现她一张俏脸都冻得煞白了。

　　“扑哧”威凤兽双翅用力一扇，顿时加速起来，犹如离弦之箭似的飞临了寒冰岛上空，缓缓地降落在李芙身旁。

　　“小芙，冷吗？”李天宇迅速跳下威凤兽的背部，踏着脚下厚厚的那层寒冰，走到李芙身旁，迅速从储物戒指中取出一件自己的长袍，把李芙包得严严实实的，然后紧紧地抱住了她，用身体给她温暖。

　　“啊，好冷啊，李大哥，不过终于让我们找到寒冰岛了，爷爷说过，芡汁花就生长在这岛屿上，李大哥，只要找到了芡汁花，到时候炼制五毒丹的主材料就全部找齐了，只要成功的炼制出五毒丹，你也有救了，哈哈。”李芙心里时刻都在为李天宇着想，虽然冻得不行，但还是极为开心，眼角眉梢都带着笑意，她是真心为李天宇感到高兴。

　　“傻丫头，先别说这些了，来，大哥帮你暖暖手。”李天宇感动的把李芙的小手抓住，然后把她的手按在了自己的胸口，让自己的体温给她暖暖。

　　“我没事了，李大哥，事不宜迟，我们还是快去找芡汁花把，现在离你的毒性发作只有三天时间了，我们得尽快找到芡汁花才行。”三分钟后，李芙的脸上终于恢复了一丝红润，她轻轻的抽回小手，焦急地道。

　　“那好把，我们去找芡汁花，只是这个岛这么大，芡汁花到底生长在什么地方呢？”李天宇俊眉微微皱起，这座寒冰岛面积有着上万平米，岛上还有着无数连绵起伏的小冰山，也不知道那芡汁花到底长在何处，而且根据药老的描述，这芡汁花混体全是白色，就像是一朵冰雕的花儿一样，生长在这冰封的寒冰岛上，更加不好找了。

　　“李大哥，爷爷说过的，那芡汁花乃是至阴至寒之物，我想它应该生长在最为寒冷的地方，这样吧，我们去找这个寒冰岛上最寒冷的地方，说不定就能找到了。”李芙闻言思索着道。

　　“恩，只能这样了。”李天宇闻言点了点头，在谁都不知道芡汁花生长在何处的情况下，只好去试试运气，从岛上最寒冰的地方下手了。

　　李天宇拉着李芙的小手，走在厚厚的冰层上，每一脚下去，都会发出咯吱一声大响，留下一个浅浅的脚印，威凤兽也亦步亦趋地跟在两人身后，三个影子在这冰天雪地里越走越远。

　　寒冰岛面积太大了，所以两人一兽走了大半天，眼看天色已经变黑了，还只是搜索了一小部分范围。

　　此时李天宇他们已经走到了一座冰山前面，李芙迅速一脚踩在了一处凹陷之处，准备向着冰山上走去。

　　“咔嚓”一声巨响，猝不及防之下，冰山下的这个凹陷之处突然出现一个黑乎乎的大窟窿，李芙整个人急速向着下方掉落。

　　龙腾岛，此时正张灯结彩，热闹非凡，因为明天就是他们的大王欧阳虎的大婚之日了，现在的欧阳虎的手下们正在提前筹办大喜的事情。

　　在龙腾岛的一间密室内，风灵的双手双脚被绑得牢牢的坐在椅子上，嘴里还堵着一块破布，想要大声喊叫都办不到，她已经被关在这里很久了，就连风灵都不知道过了多久，因为她别人从海中救起来后，就一直被关押在这里，在这段时间中，除了吃饭的时候有人送饭来，其余的时候，一个人也没有，风灵根本不知道自己现在在什么地方。

　　“哐当”一声大响，密室的铁门被打开，一个五大三粗，满脸浓须的汉子带着两个小喽啰走进了密室，大汉横眉怒目，就像是那些杀猪的屠夫般。

　　“呜呜”见到有人进来，风灵立刻拼命的在椅子上扭动起来，可是因为四肢被绑得严严实实的，根本就动弹不得。

　　“把……把她嘴里的破布拿掉。”大汉嘴里酒气直冒，对着手下的两个小喽啰下达了命令。

　　“是，大王。”其中一人很乖巧的跑到风灵面前，把她嘴里堵住的破布给拿掉了。

　　“咳咳……”破布拿掉，风灵立刻艰难的咳咳了两声，然后抬头望向那个大汉，疑惑地问道：“这是什么地方？你是什么人？”

　　“哈哈，小姑娘，这里是龙腾岛，我欧阳虎就是这龙腾岛的大王，在这里我……我说了算，明天，我就要娶你为妻了，到时候你就成了我欧阳虎的压寨夫人了，哈哈，你开心吗？高兴吗？”欧阳虎醉醺醺的说完，立刻慢慢向着风灵走来。

　　“我不同意，我死都不会嫁给你的。”风灵闻言顿时脸色大变，这家伙长得五大三粗，就像是只大猩猩似的，让自己嫁给他？做梦吧，而且风灵喜欢的是李天宇，更不可能嫁给这个欧阳虎了。

　　“什……什么？你不同意？小姑娘，我告诉你，你同意也得嫁给我，不同意也得嫁给我，这事就这么定了，好了，本……本大王现在还得去安排明天大婚的事情，现在就不陪你了，我们明天见……走咯，小的们。”欧阳虎挥了挥手，带着两个小喽啰扬长而去。

　　“啊？”风灵呆若木鸡的望着离开密室的欧阳虎背影，脑子里还是乱糟糟的一片，不知道到底发生了什么事。

　　风灵只记得那天自己和南宫月姐姐一起跳进西海，刚开始的时候，南宫月和她还死死的抱在一起，两人被巨浪推着在海中飘荡了很久，可是后来一个滔天大浪打来，结果风灵就和南宫月被巨浪冲散了，风灵灌进去几口海水，后来终于昏迷过去，不知道过了多久，昏迷不醒的风灵被人从海中打捞上来，有两个女子帮她换了身衣服，就把她关在这间密室中了，而且还把她四肢都绑住了，吃饭的时候，都是那两个女人拿开她嘴里的破布，一口口喂给她吃的，当风灵问那两个女子，这是什么地方，她们是什么人的时候，那两个女子就一直默不作声，犹如哑巴似的，所以到现在，从欧阳虎的嘴里，风灵才知道这是龙腾岛，而那个欧阳虎是这岛上的大王，一听就知道是盘踞这龙腾岛的海盗了，只是这家伙非常的自大，一来就说要让自己嫁给他，毫不顾忌她的感受，这不是强行逼婚吗？

　　风灵理清了一下脑子里面乱糟糟的思维，顿时欲哭无泪，想不到自己没有死在海中，现在却落入了狼窟了，要是被强行逼迫嫁给欧阳虎了，风灵还不如去死呢。

　　“李大哥，你在那里啊？你快来救我啊，要是明天你还不来的话，我就只好自行了断，保全我的清白了。”风灵喃喃地说完，晶莹的泪水沿着脸颊滚滚而下，伤心的哭泣起来。

　　现在在这种情况下，风灵唯一的想到的人就是李天宇了，要是李大哥明天不来救她的话，风灵就决定自行了断，决不能让欧阳虎那只大猩猩玷污了自己的清白之躯。


　　第334章 地底冰宫


　　“啊？小芙。”李天宇见李芙不慎掉进巨大的冰窟窿中，顿时吓得冷汗直冒，大叫一声，迅速伸出手去，可是却没能抓住她。

　　李天宇毫不犹豫的迅速向着下方那个冰窟窿中跳去，无论下方有多深，有多危险，他都要救小芙，威凤兽也刷的展开双翼，迅速俯冲进了冰窟窿中。

　　身周全是呼呼的冷风吹过，越往下落，气温越是低下，李芙此时已经冻得全身发红了，可是这个冰窟窿好像是深不可测一样，往下掉落了十几分钟，还未抵达底部。

　　“小芙，别怕，大哥来了。”李天宇急速把身子下沉，终于在下降的过程中，一把抓住了李芙的右手，就这样拉着她，两人一起继续下落着。

　　“李大哥，谢谢你，你对我真好。”李芙感动得眼眶都红了，李天宇能够毫不犹豫的尾随自己跳进这个冰窟窿中，足见他有多在意自己了。

　　“傻丫头，说什么傻话呢？我们之间还用得着说感谢的话吗？”李天宇闻言笑着安慰了一句，不过在说话之际，一股彻骨的寒流涌进了嘴里，李天宇顿时感觉到自己的五脏六腑都要被冻住了似的，特别是嘴巴，已经变得煞白无比，开始哆嗦起来了。

　　“这是什么鬼地方？为何这么冷啊，天啦，真是要冻死人了。”李天宇在心里暗暗的惊呼一声，然后迅速把李芙拉到身旁，死死的抱在了怀中，免得李芙冻坏了。

　　两人又继续下落了七八分钟，终于降落在地面，双脚一沾地，李天宇立刻警惕的左顾右盼起来，谁知道这个鬼地方有着什么未知的危险存在呢？

　　当看清楚了四周的情况时，李天宇才暗暗的松了口气，这里只是个天然的冰窟，面积莫约十几个平米，四周全是厚厚的冰块，除此之外，别无他物。

　　只不过很诡异的是，在这个冰窟的东南方向，还有一条长长的通道，不知道通往何处，黑咕隆咚的，李天宇运足目力，也看不到这条通道的尽头，因为前方在三十米左右的位置拐弯了，李天宇的目光不能转弯，自然是看不到了。

　　李天宇迅速把神念外放，可是令他万分震惊的是，这个地方真实诡异，神念竟然受到了一层无形禁制的影响，只能发出十几米的距离，就再也无法前进分毫了，这就意味着李天宇只能感应出身周十几米的动静，再远，他就无法感知了。

　　“小芙，这个地方有些邪门，我们得小心才行。”李天宇连忙叮嘱了一句，等威凤兽也降落在身旁之际，李天宇连忙把威凤兽收进了右臂中，然后拉着李芙那冻得直发抖的手，沿着通道走去。

　　既然来到这个奇怪的冰窟下方，谁都会忍不住好奇地想要一探究竟，李天宇也不例外，他在极度小心谨慎的情况下，对这个未知的地方也兴起了巨大的兴趣。

　　拐了个弯，李天宇和李芙眼前突然出现一扇大门，这扇大门全都是由巨大的冰块堆砌而成，在这扇大门上方，竟然还有着两个巨大的冰雕字：“冰宫”。

　　“冰宫？这是什么地方？”虽然这里的光线比较暗，但李芙现在的实力也达到了武师境界，所以视物是没有任何问题的，当然也看到了那扇大门上冰雕的两个大字。

　　“我也不知道，难道这里是一些奇人异士修炼之地？”李天宇闻言暗暗地嘀咕了一句。

　　“恩，李大哥，有可能，这冰宫两字肯定是人雕刻的，不可能是天然形成的，既然名为冰宫，那就一定是有人在里面修炼过，我们进去看看把。”李芙也来了兴趣，笑着迅速向前走去。

　　“小心。”就在此时，李天宇突然感应到一股寒冷彻骨的危险气息从那扇门后的冰宫中涌来，连忙闪电般把李芙来到了身后，自己则挺身挡在了前面，作为男人，在遇到危险的时候，必须得挺身而出，为女人遮风挡雨的。

　　“怎么了？李大哥……啊？”话还未说完，李芙突然震惊的长大了嘴巴，继续惊呼了一句：“李大哥，那……那是什么魂兽？”

　　李天宇看到从冰宫中冲出来的这只奇怪的魂兽，也是暗暗震惊不已，说它像蛇把？又不太像，因为它的脑门上还长着两只小小的尖角，说它像鳝鱼把，就更不像了，因为这只魂兽身体长约三米左右，整个身子晶莹剔透的，就像是用冰雕成的一样，而且五脏六腑都是透明的，整个身子里面是一条条纵横交错的白得耀眼的线条，怎么说呢，这只魂兽就像地球上用白色水晶雕刻出的艺术品一样，十分的可爱，可惜在它出现的时候，李天宇和李芙都感觉到身周的气温瞬间又下降了十几度，现在简直是寒冷刺骨了，冻得小芙那娇小的身体不停地颤抖着。

　　“嚎”这只冰雕似的魂兽两只小眼就像是两颗黄色的豆子，滴溜溜的打着转，死死地盯着李天宇和李芙这两个进入它领地的外来者，看那样子，似乎还带着非常强大的敌意。

　　“李大哥，这只魂兽好像不欢迎我们啊，我看我们还是走吧。”李芙悄悄在后面扯了一下李天宇那快要结冰了的衣服，小声道。

　　“哈哈，小芙，我现在突然很想进入那冰宫中去看看了，大陆上不是有很多的传闻吗？据说一些生长着珍稀天材地宝的地方，都有厉害的魂兽守护，我猜啊，里面一定有着很珍稀的天材地宝，这只魂兽正是守护魂兽，你觉得呢？”李天宇说完，立刻目不转睛地盯着那只魂兽。

　　果然，那只魂兽听了李天宇的这番话，两只黄豆大的眼睛顿时不停地闪烁起来，而且还长大了嘴巴，呼呼的冒着寒气，显然是很生气了。

　　李天宇刚才是故意这么说的，目的就是为了试探那只魂兽，看到魂兽的反应，他完全能确定了，这冰宫之中一定有着珍稀的天材地宝之类的存在，说不定就是芡汁花呢，李天宇这次就是为了得到芡汁花才来到这座寒冰岛的，所以他更不能走了。

　　“李大哥，你确定要进冰宫中去吗？可是这只魂兽好像很厉害的样子啊。”李芙有些担心地道。

　　“别怕，小芙，有我在呢，你先在我身后呆着，我把这只魂兽解决了，到时候我们一起进冰宫去看看。”李天宇说完，大步向着那只蹬在冰宫门口的魂兽走去。

　　“嚎”那只魂兽见状立刻张开嘴巴，唰的从小嘴里面喷出一根细小的冰针，闪电般向着李天宇的心脏部位刺来。

　　“咦？这只魂兽还挺有趣的，竟然能够发出冰针攻击。”李天宇见状顿时惊咦了一声，裂天枪从右臂中电射而出，迅速迎向了冰针，“嗤”的一声脆响，冰针和裂天枪的尖端相撞，立刻化为一缕水雾，迅速消散在空气中。

　　裂天枪的速度只是稍微被阻慢了几分，继续向着那只魂兽刺去。

　　“唰”那只魂兽见状立刻身子一动，圆滑滑的身子闪电般就向着一旁闪去，这只魂兽的身体整个都是圆圆的，就像是一截白色的灯管似的，在地上行动起来，也和鱼儿在水中游动一般的快速。

　　“咔嚓”裂天枪险之又险的贴着这只魂兽的身侧飞过，正好钉在了厚厚的冰地面上，刺出了一个拇指大的窟窿。

　　“嗤嗤”魂兽显然是被李天宇激怒了，突然脑袋从地面抬起，头顶的两只尖角迅速喷出两股白色的寒流，就像是两根白线似的，夹杂着无比寒冷的气息，一股白色寒流喷向插在地面的裂天枪，另一股白色寒流迅速向着李天宇喷来。

　　“嗤嗤”白色寒流迅速喷在了裂天枪的枪身上，诡异的事情发生了，裂天枪上面竟然以肉眼可见的速度开始结冰了，很快，整柄裂天枪就被一层薄薄的冰给封住了。

　　“啊？”李天宇见状顿时傻眼了，他迅速运用神念去控制裂天枪，想要把冰封的裂天枪给收回，可是裂天枪被冰封得严严实实的，李天宇的神念根本就控制不了，裂天枪继续插在那里，一动不动的。

　　“还真是有趣啊。”李天宇见状顿时明白了，难怪自己的神念在这里运用的时候大受限制了，原来是这个小家伙搞的鬼，这只魂兽喷出来的寒流结成冰后，竟然还有着阻挡别人神念探查的功效，现在裂天枪被冰封住了，李天宇的神念被那层冰挡在了外面，根本进不去，所以就控制不了裂天枪了。

　　李天宇身子一闪，迅速躲过了魂兽喷出的另一股寒流，其实这只魂兽的实力也不是很高，最多不过是武将初期，可是它脑门上的那两个小角，喷出的寒流却极为厉害，连李天宇都不敢硬接。

　　见李天宇躲过了自己的攻击，那只魂兽立刻唰的掉转身子，迅速返回了冰宫中，消失无踪了。

　　“小芙，你在外面等我，我进去看看。”李天宇转头对李芙交代一句，唰的奔进了冰宫中。


　　第335章 冰魄龙


　　进入冰宫之中，李天宇才发现，这里是个巨大的天然冰洞，无数奇形怪状的冰雕耸立在这个冰洞中，而那只魂兽却不知道去了何处了。

　　当李天宇的目光扫视到了冰洞东北角落位置时，脸上立刻露出狂喜的神色，因为他看到在那个角落中，长着一颗冰雕似的花儿，小小的白花只有三片花辨，就这么傲然生长在冰层上，这不正是自己苦苦寻觅的芡汁花吗？

　　李天宇迅速运用神念探查着那只魂兽的气息，可是却徒劳无功，那只魂兽就像是凭空蒸发了一般，李天宇根本探查不到。

　　李天宇知道，这只魂兽一定还在这个冰宫中，只是因为魂兽喷出的寒流结成冰后，具有阻止神念探查的功效，所以神念探查不到罢了，那只魂兽说不定此时正躲在它自己喷出的冰层中，偷偷地注视着自己呢。

　　李天宇思索片刻，嘴角微微上翘，脸上带着一丝邪笑，慢慢向着冰宫东北角落那朵芡汁花所在的位置走去，既然你不出来，那我就把你引出来，这只魂兽先前极力阻挡自己进入冰宫，可能就是因为这朵芡汁花的缘故了。

　　李天宇的猜测没错，这只魂兽正是守护芡汁花的魂兽，此时正把自己冰封在一处冰雕后面，只露出两只小眼睛一眨不眨地盯着李天宇，因为它全身也像是冰雕的一般，藏身在冰雕后，李天宇那里发现得了？见李天宇走向芡汁花，魂兽立刻着急了，当李天宇距离芡汁花还有五米远的时候，魂兽终于忍不住唰的破冰而出，张开小嘴，十几枚细小的冰针就像是雨点般射向了李天宇。

　　“小家伙，你终于舍得出来了？”李天宇见状哈哈一笑，他走向芡汁花的目的就是为了引出魂兽，当然是万分谨慎了，魂兽破冰而出之际，李天宇就感应到了，立刻扬起右拳，迅速把玄气灌注在拳头上，一记震天拳狠狠向着那十几枚射向自己的冰针击去。

　　“嗤嗤”巨大的绿色玄气拳头和冰针相撞，细小的冰针全部化为了一缕缕的水雾，消失在空气中。

　　李天宇发出的玄气拳头继续前进，重重地砸中冰宫的西面墙壁，在上面砸出了一个深约十几米的拳印，令李天宇万分惊讶的是，墙壁被击穿了十几米，里面仍然还是厚厚的冰，并没有其他的东西存在。

　　“嚎”那只魂兽见李天宇轻而易举的就破掉了它的绝招，顿时急得哇哇乱叫，长约三米的圆乎乎的身体贴着冰层，唰的向着李天宇奔来，脑门顶上的那两根小角中，又是两股白线似的寒流喷出，分别攻向了李天宇的右腿和脑袋。

　　“小家伙，你还知道双管齐下啊？哈哈，不简单。”李天宇见状哈哈一笑，身子急速向着旁边一闪，再次闪过了魂兽的寒流攻击。

　　“唰唰”那只魂兽就像是疯了似的，脑袋上的那对小角里面不停地喷出两股白线似的寒流，像激光似的，疯狂的冲向了李天宇。

　　李天宇也不敢怠慢，他知道，一旦自己被这股寒流沾身，就有可能被冰封住了，到时候还不知道能不能破冰而出呢，于是李天宇就像是穿花蝴蝶似的，从这些白线似的寒流中，飘然闪过，魂兽连续不断发出的寒流，全都险之又险的从李天宇身旁飞过，怎么也击中不了李天宇。

　　这只魂兽的能量也是有限的，不可能永远这么样发出寒流，五分钟后，它终于技穷了，脑门上的两个小角里面发出的寒流越来越少，最后要等待很长一段时间，才能再次发出两股寒流。

　　“哈哈，小家伙，别玩了，你不是我的对手的，我这次来的主要目的是为了得到芡汁花，看在你这么可爱的份上，我就不伤害你了，我和你商量个事，我拿了这芡汁花就走，怎么样？”李天宇等魂兽的能量消耗得差不多了，于是笑着指了指角落中的那朵芡汁花，盯着它道。

　　“嚎嚎”魂兽突然拼命地摇着脑袋，嘴里发出愤怒的嚎叫声。显然它是听懂了李天宇的话，只不过嘛，它不同意。

　　“小家伙，你知道吗？我要这芡汁花是为了救命的，如果没有它的话，就无法炼制出五毒丹，没有五毒丹解毒，我就只能活到后天了。”李天宇语重心长地道，不知道怎么回事，他就是狠不下心去伤害这只可爱的冰雕似的魂兽，所以一个劲地向它解释着，希望能和平解决此事。

　　“是啊，可爱的小魂兽，李大哥说得没错，我们的确是需要芡汁花来救命的，你就行行好，大发慈悲，答应我们把。”李芙见李天宇进入冰宫这么久了，还没出去，于是便走了进来，正巧听到李天宇和那只魂兽在说话，于是也走过来帮李天宇解释道。

　　“嚎嚎”魂兽继续拨浪鼓似的摇着脑袋，就是不同意。

　　“算了，我懒得和你讲道理了，这芡汁花我今天是一定要带走的，只好对不住了。”李天宇说完，身子一动，迅速向着那朵芡汁花奔去。

　　“嚎”那只魂兽见状立刻疯了似的冲向李天宇，当然了，它只能贴着冰层滑动，不过那速度，的确是非常之快，完全可以和一般的武将初期强者比拟了。

　　李天宇伸手摸向那朵芡汁花，就在此时突然听到李芙在身后一声惊呼：“李大哥小心。”

　　李天宇并未感应到身后有什么异常气息存在，于是继续把芡汁花摘下，随手放入了储物戒指中的一个水晶瓶子内。药老说过，要用水晶瓶子，才能让这朵芡汁花保持十天时间不凋零，要是用其他器皿装的话，芡汁花可能瞬间就会化为一滩冰水了。

　　李天宇迅速转身，正准备回到李芙身旁，突然感觉到右腿上一疼，好像被蚂蚁叮了一口似的，很快，李天宇就感觉到整条右臂酸麻无比，而且很诡异的事情发生了，他整个人身上迅速蒙上了一层薄冰，被冰封在里面了。

　　李天宇保持着这个转身的动作，被冰封在里面，刚好看到那只魂兽的嘴角还带着一丝血迹，两只小眼睛正得意洋洋的盯着自己。

　　“你以为把我冰封住了，我就没法出去吗？”李天宇见状迅速运起玄气，从身周亿万个毛孔散发出去。

　　“澎”的一声大响，封住他的那层薄冰全部爆碎开去，洒落一地，这只魂兽的实力还是太低了，要想冰封住李天宇这个武王强者，是绝对办不到的。

　　“哈哈，小家伙，我们还有急事，没时间陪你玩了，再见。”李天宇哈哈大笑着走到李芙身旁，拉起她的小手就走，芡汁花已经到手了，现在是该出发去找灵儿还有药老了。

　　“啊？李大哥，你看，那只魂兽怎么了？”李芙突然扯了扯李天宇的右手，惊疑不定的指着身后那只魂兽道。

　　李天宇闻言立刻转头望去，只见那只魂兽身上正发生了巨大的变化，原本晶莹剔透的身体，完全变成了鲜红色，就像是一根透明的管子里面装满了红色的液体一样，就连头顶那两只小角都逐渐变成了红色。

　　“我也不清楚，可能是刚才这小家伙咬了我的腿子一下，吸了我的一点鲜血把，算了，我们没空理会，还是快走吧，现在我们剩下的时间不多了，灵儿明天就要被迫嫁给那个什么鸟大王了，还有药老爷爷，我们得尽快找到他，要不然谁帮我炼制五毒丹呢？”说完，李天宇一把拉住李芙，向着冰宫外走去。

　　“哥哥，不要走，那只魂兽和你签订了平等契约，它现在已经是你的契约魂兽了。”突然威凤兽的声音在李天宇脑海中响起。

　　“小凤，你说啥？它和我签订了平等契约？我怎么不知道呢？”李天宇闻言顿时大吃一惊，这不是在开玩笑把？

　　“哥哥，平等契约和生死契约不同，最主要是要魂兽心甘情愿才行，其实我也不知道为什么，这只魂兽明明心里对你还有些不满，可是却和你签订了平等契约，它应该是有什么目的把。”威凤兽解释道。

　　李天宇连忙转过身，望向那只魂兽，只见那只魂兽身上的血红色在慢慢消退，不久，全部化为一个小红点，出现在眉心位置，突然，那个血红色的小点从魂兽的眉心电射而出，迅速射入了李天宇的额头位置，很快便消失无踪了。这个过程完成，就意味着李天宇又多了一只契约魂兽了。

　　就在此时，李天宇的脑海中突然多出了一些陌生的信息，这些信息全部都是有关这只魂兽的介绍，原来魂兽名为冰魄龙，乃是冰宫核心位置的万年寒流，吸收了天地灵气后，孕育出的天地奇胎。

　　打个比方吧，这只魂兽冰魄龙就和地球上的孙悟空一样，是没爹没娘的，乃是禀天地灵气而生的奇物。

　　“记住了，我叫冰魄龙，你以后叫我小龙把。”李天宇的脑海中突然出现一个陌生少年的声音，不过这声音怎么听，都显得很是桀骜不驯，好像对李天宇很不服气似的。


　　第336章 《冰魄神针》


　　“你是冰魄龙把？”李天宇闻言立刻通过心灵感应和冰魄龙交流起来。

　　“不错，请叫我小龙。”冰魄龙眨巴着小眼盯着李天宇，声音继续在李天宇脑海中响起。

　　“小龙是把？既然你对我不服气，那你为何要成为我的契约魂兽？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“恩，你这个问题提得好，你听好了，我之所以和你签订契约，成为你的契约魂兽，并不是因为你的实力比我高，而是因为你把我辛苦守护了五十多年的芡汁花给抢去了，你知道这芡汁花对我有多重要吗？”冰魄龙不满的反问道。

　　“不知道，你讲讲吧。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，这冰魄龙怎么就那么像一个问题少年呢？

　　“恩，你听着，本来我是想等这芡汁花成熟后，把它吞噬了增加修为的，一旦吞噬了成熟的芡汁花，就能从现在的武将初期进阶到武王初期，可是却被你给破坏了，我现在成为你的契约魂兽，是想跟着你，到时候多给我弄点天材地宝，作为补偿，一旦我的实力提升到武王初期了，我就会离开你，怎么样？没意见把？”冰魄龙仍然大咧咧地道。

　　“没意见，可是你想过没有，要是我一直都不给你吃天材地宝，不让你提升修为，那你不得一辈子都跟着我了？”李天宇闻言突然眨了眨眼，强忍着笑意道。

　　“这个我倒不担心，因为我知道你还有另外一只契约魂兽，并且是签订的生死契约，这只魂兽的品阶也很高，实力和我相仿，它都甘心认你为主，那就说明你这人还是有些能耐的，所以呢，我跟着你应该没错，说不准以后大有好处，而且，我还可以向你透露一点，如果日后我发现跟着你好处真的很多的话，那我就赖在你身边不走了，我想有我这么拉风的魂兽跟着你，你也不会主动把我赶走把？”冰魄龙牛皮哄哄的道，这家伙还真是像极了一个问题少年，目空一切，高傲无比，好像这世上没什么人能够入它的法眼似的。

　　“这个嘛……得看我的心情了，如果我心情不好，说不定一怒之下就把你赶走了，不过我拿走了你守护五十年之久的芡汁花，作为补偿呢，我会尽快找到一些天材地宝，让你提升实力，等你到武王初期境界后，我们再商量这个去留的问题把。”李天宇闻言淡淡的笑着道。

　　李天宇是个受人滴水之恩，当涌泉相报之人，这朵芡汁花是冰魄龙辛苦守护了五十年的劳动成果，他也不能那么不近人情，既然拿了人家的东西，那回报是应该的，所以李天宇决定先好心的把这只冰魄龙收留，日后等他进阶到武王初期境界，如果这家伙还是那么多的问题的话，那说不定一怒之下让它滚蛋了。

　　“你这个人倒是挺特别的，我虽然一直生长在这地底冰宫中，没见过外面的世界，但是我出生的时候，就遇到了一个主人，她教了我许多人类世界的东西，只不过后来我的主人死了，但是主人生前和我讲过的话，我还记得清清楚楚，那就是人类都是很希望和我这样的高阶魂兽成为契约伙伴的，可以说是求之不得，可是我怎么觉得你很特别呢？难道你不是人类？我成了你的契约魂兽，你不但不巴结我，反倒还对我这样不冷不热的，真是搞不懂你了。”冰魄龙很疑惑地道。

　　“少说这些鬼话，我可是真真正正的人类，只不过嘛，每个人的性格都不同，对待一些事情的看法也不同，我的确和其他人有少许的不同，至少我不会去强求什么，而且成为我的契约魂兽，那得双方自愿才成，要不是因为我拿了你守护了五十年的芡汁花，我早就和你解除契约，让你滚蛋了，你以为谁都稀罕你成为契约魂兽啊？你给我记住了，以后有事我也不会主动找你帮忙，如果你愿意帮忙呢，那就帮我一下，如果你不愿意，那就乖乖的给我呆着，不要出来捣乱，我事情多，没那么多功夫照顾你，还有就是，我答应的事情，也一定会办到，以后我找到什么珍稀的天材地宝之类，如果你吃了能够增加实力，我也会毫不吝啬地给你，现在就这么多了，我还有急事，要离开了，你是跟着我走呢？还是继续留在这里？”李天宇不冷不热的说完，就准备抬腿走人了。

　　“恩，我当然是和你一起离开这里，对了，你等等，我的前任主人死后还留下了一些东西，我们一起带走把。”冰魄龙被李天宇说得一愣一愣的，实在是大感震惊，想不到李天宇非但没有巴结它，反倒还那么的傲视一切，完全不把它放在眼里，好像是可有可无一样，这下冰魄龙糊涂了，怎么遇到的人和前任主人所说的不一样呢？

　　不过无论如何，它还是要和李天宇一起离开的，要不然芡汁花的损失找谁要去？

　　见冰魄龙唰的向着冰宫里面奔去，李芙忍不住疑惑地问道：“李大哥，刚才到底是怎么回事？它去干什么去了？”

　　由于李天宇和冰魄龙的交流全部是通过心灵感应在暗地里发生的，所以李芙并不清楚刚才发生了什么事情。

　　“呃，此事说起来有些复杂，我简单地和你说一下把，那就是这只冰魄龙虽然成为了我的契约魂兽，但是它并不是心甘情愿的，它跟着我，是想要我帮它找到一些珍稀的天材地宝，让它吞噬了增加修为，一旦实力达到武王初期境界，可能就会和我解除契约，离我而去，我已经答应它了，毕竟我拿走了它辛苦守护五十年的芡汁花嘛，这个恩情还是要报的。它现在回去是要拿一些它前任主人留下来的东西，它的前任主人应该是这个冰宫的主人把，事情就是这样子的了。”李天宇闻言简单的介绍了一下刚才的事情。

　　“啊？这也行？”李芙闻言顿时目瞪口呆地盯着李天宇道。

　　“呵呵，不错。”李天宇闻言笑着点了点头，其实他有了威凤兽，对冰魄龙这只魂兽，并没怎么放在心上，如果这家伙不讨自己喜欢的话，到时候等它提升到武王初期境界，立刻让它滚蛋。

　　李天宇的性子极为高傲，最讨厌的就是别人在他面前装B，更何况区区一只魂兽了，所以只要他不爽了，这只魂兽就算是再厉害，李天宇也不会拉下面子去求它留下来，更何况现在这只魂兽的实力不咋的，还入不了李天宇的法眼呢。

　　就在李天宇和李芙谈话之际，冰魄龙突然钻进了一座巨大的冰雕之中，出来的时候，小嘴里面还叼着一个白色的盒子，至于里面是什么，从外面是看不出来的。

　　冰魄龙用嘴咬着盒子上面的小锁，然后回到李天宇的面前，把盒子放在了地上，通过心灵感应对李天宇道：“我也和你另外那只契约魂兽一样，叫你哥哥把，哥哥，这个盒子里面的东西是我前任主人留下的，里面是她的遗物，包括一颗冰魄丹和一本厉害的武技秘籍，主人死前交代我，让我帮她找一个合适的传人，不要让她的绝技失传，我看你的人品很好，是个值得托付的人，这样吧，这件事就交给你了，你帮我完成主人的遗愿怎么样？帮她找一个合适的传人，把里面的绝技传给她。”冰魄龙眨巴眨巴着小眼睛，期待的盯着李天宇道。

　　“没问题，我答应你就是。”李天宇闻言点了点头，随手一挥，用玄气卷起地上的那个白色盒子，李天宇把盒子拿在手里，心里直呼奇怪，这个盒子也不知道是用什么材料炼制而成的，在冰雕里面藏了这么久，竟然还像是新的一样，没有半点损坏。

　　“怎么打开锁？”李天宇通过心灵感应向冰魄龙问询道。

　　“主人并没有把钥匙给我，你直接砸断小锁就行了。”冰魄龙闻言连忙答道。

　　李天宇立刻把玄气运到右手，然后紧握成拳，狠狠向着盒子上的小锁击去。

　　“咔嚓”一声大响，小锁立刻四分五裂，白色的盒子也随之“啪嗒”一声打开了。

　　李天宇立刻低头望去，只见盒子里面装着一颗白色的丹药，应该是冰魄龙所说的冰魄丹了，在冰魄丹下方，还压着一本页面泛黄的秘籍，上面写着四个龙飞凤舞的古体字“冰魄神针”。

　　李天宇好奇地拿起这本《冰魄神针》，翻开扉页，顿时看到上面的描述，介绍了这本秘籍的创始者是冰女，乃是冰宫第二十五代传人，这本《冰魄神针》乃是一本地阶上等武技秘籍，适合玄阴体质女子修炼。

　　“玄阴体质？”李天宇疑惑的皱了皱，说实话，他还真不知道玄阴体质是怎么回事，可能是和自己魂武双修的战魂体差不多把。

　　“李大哥，盒子最底层还有一张魂兽皮，上面写满了字，你看看都是写的什么把。”李芙也在旁边好奇的探着脑袋，看到了在盒子的最下方，还铺着一张古朴的魂兽皮，上面写满了密密麻麻的蝇头小字。

　　李天宇拿起一看，原来上面这些字都是冰女在临死前留下的。


　　第337章 海盗船


　　李天宇拿起魂兽皮，认真地看了起来，看完后，脸色微微一变。

　　“李大哥，上面写的是什么？”李芙好奇地问道。

　　“你自己看吧。”李天宇把魂兽皮递给了李芙，让她自己看。

　　李芙接过魂兽皮，念出声来：“我乃是冰宫第二十五代传人，被世人称之为冰女，平生只收徒一人，名叫古兰，可惜此徒品性太差，等我发现之时，为时已晚，于是决定不再传授她自创绝技《冰魄神针》，谁料古兰丧心病狂，最后下毒暗害我，被我发现，击伤而逃，带走了冰宫的修炼秘籍，我也重伤垂危，只得把这门绝技交托给冰魄龙，让它交与有缘之人，切记，《冰魄神针》只能由玄阴体质的女子修炼，如果不是玄阴体质之人，修炼后就会全身经脉尽碎，成为废人。另外我还有一事相求，有缘习得我这门绝技之人，可算是我的半个徒弟，如果你能帮我清理门户，斩杀古兰那个叛徒，那我就可含笑九泉了，拜谢。魂武一百八十七年，冰女留字。”

　　“冰女前辈真可怜啊。”李芙看完，长长地叹了口气。

　　“是啊，识人不明，误收了古兰那样丧心病狂的徒弟，最后还被古兰打得重伤垂危，死在这冰宫之中了。”李天宇闻言也暗暗地叹了口气道。

　　“李大哥，你一定要帮冰女前辈找到一个合适的传人，让她学会了《冰魄神针》后，帮冰女前辈清理门户，斩杀古兰那个叛徒。”李芙恨恨地道。

　　“恩，你说得没错，可惜我不知道玄阴体质的女子到底是怎么样的啊？”李天宇闻言有些苦恼的皱了皱眉道。

　　“别急，李大哥，爷爷见多识广，说不定知道的，到时候我们见了他，问他不就行了？”李芙闻言淡淡的笑着道。

　　“恩，我们走吧，现在我们要立刻出发，去寻找龙腾岛，你还记得那个华武说过的话吗？灵儿明天就要嫁给那个狗屁龙腾岛的大王了，灵儿是一定不会答应的，那家伙只能强行逼婚，到时候凭着灵儿的性子，还不定闹出什么事情来呢，我们得赶紧找到龙腾岛，把灵儿救出来才行。”李天宇皱着俊眉道。

　　“是的，李大哥，走吧。”李芙说完，拉起李天宇的手，比他还心急的向着冰宫外走去。

　　“唰”冰魄龙化为一道闪电，以能量体的形式飞进了李天宇的左臂中，进入了修炼状态。

　　李天宇也不介意，反正冰魄龙现在名义上成了自己的契约魂兽了，不过李天宇并不怎么在意，多它一个不多，少它一个不少。

　　沿着暗道抵达冰窟窿出口，李天宇立刻召唤出威凤兽，让威凤兽背着他和李芙迅速向着上方飞去。

　　十八分钟后，终于飞出了冰窟窿，李天宇一声令下，让威凤兽以寒冰岛为中心，在四周搜索起来，寻找龙腾岛的踪迹。

　　此时李天宇丹田内的玄气就像是波涛汹涌的大海，正是冲击武王中期境界的好时机，但是他事情实在是太多了，那里还有时间去冲阶？

　　现在灵儿正落在龙腾岛那个大王的手里，极不安全，李天宇决定，等把灵儿救出来，和药老会和了，炼制出五毒丹，把身上的剧毒给解了，再开始冲阶武王中期。

　　西海广袤无边，面积不是一点点大，威凤兽围绕着寒冰岛为中心，开始展开了大搜索，先是飞向东南方向，一直飞了下去，飞出了数万米，可是毫无岛屿的踪迹，因为能量消耗严重，威凤兽只得打道回府，重新回到寒冰岛上，进入李天宇的右臂中进行修炼恢复，待到能量完全恢复过来，继续带着李天宇飞行另外的方向，寻找龙腾岛的下落，而李芙则留在了寒冰岛上等候消息。

　　因为不知道龙腾岛的具体方位，所以这么一直折腾到了第二天清晨六点多，还是毫无线索，虽然发现了几座西海上的孤岛，可惜全都不是龙腾岛，李天宇已经快急得冒火了，这已经是第二天了，要是还找不到龙腾岛的话，灵儿就真的危险了。

　　经过一晚上的艰苦搜索，现在就只剩下西北方向了，威凤兽带着李天宇，迅速在茫茫的西海上飞行着，感应到了李天宇心中的烦躁和不安，威凤兽心里其实也很不好受，只得更加快速的飞行起来，希望多飞一些路程，尽快找到龙腾岛。

　　清晨的海风扑面而过，把李天宇的满头黑发吹拂得猎猎作响，样子极为潇洒，可是李天宇此时心里却是万分火急，就像是着了火似的，脸上全是忧虑之色。

　　李天宇了解风灵的性子，那可是外柔内刚的主，如果自己今天还不能找到龙腾岛，把她救出来的话，估计她会做出为保住清白，不惜自杀的事情来。

　　还别说，李天宇猜得一点也没错，因为此时的风灵就是这么想的，这就是爱人之间所谓的心有灵犀把。

　　“灵儿，你一定要等我来啊，千万别做傻事。”李天宇默默在心里念叨着，神念最大范围的外放，与此同时，把玄气尽数灌注在双目上，边飞边凝神灌注的搜索着。

　　继续飞行了三分多钟，李天宇突然看到前方有一条大船正乘风破浪的急速行驶着，在魂武大陆，一般在海上行驶的大船都是利用魂兽油作为燃料的，就和地球上那些机动船只一样，速度也差不多。

　　此时那艘大船正急速向着西南方向行驶而去，在船帆上，还悬挂着一面巨大的骷髅旗，在一个恐怖的骷髅头骨下方，还叉着两把亮闪闪的大刀。

　　“加勒比海盗？”见到这面旗帜，李天宇差点忍不住惊呼出声，这面旗帜咋那么像加勒比海盗的旗帜呢？不过李天宇知道，这个世界是不可能存在着加勒比海盗的，而且这里也不是加勒比海，这里是西海。

　　这艘船上的人应该全都是西海上的海盗了，李天宇心念电转，立刻想到一个办法，那就是从这艘船上的海岛嘴里问出龙腾岛的所在。

　　打定主意，李天宇立刻命令威凤兽向着前方那艘海盗船飞去，船的速度无论如何也比不上威凤兽，五分钟后，威凤兽立刻飞到了海盗船的上方。

　　“哇塞，好牛叉的魂兽啊。”“是啊，那骑在魂兽背部的人也很帅气，真是潇洒啊。”……此时船闸上的海盗们全都纷纷仰起头，指着天际的威凤兽和李天宇指指点点。

　　“下去，小凤。”李天宇一声令下，威凤兽立刻俯冲向下方的船闸。

　　“大家准备迎敌。”就在此时，一名面目粗犷的大汉迅速挤出人群，大喝一声，船闸上的众海盗立刻严阵以待，举起手中的大刀长矛，虎视眈眈地盯着向下飞落的威凤兽。

　　“杀。”当威凤兽距离船闸还有十米左右的时候，那个首领模样的大汉一声令下，五十多名海盗立刻蜂拥而上，冲了过来，一个个武器上散发着红色或者黄色的玄气光芒，只有那个首领模样的大汉，手中那柄长矛上散发出浅浅的蓝色玄气光芒。

　　当那群人冲向自己的时候，李天宇立刻一声冷哼，裂天枪从右臂中电射而出，瞬间幻化出五十多柄长枪，刺向了那些海盗们的右臂。

　　“咔嚓”声连绵不绝，那些海盗们的实力全都在武师到武灵境界之间，那里是李天宇的对手，纷纷被裂天枪刺中右臂，手里的武器噼哩啪啦的掉落在船闸上，哀嚎声不断的从这些右臂受伤的海盗们嘴里发出。

　　“啪”李天宇轻轻从威凤兽背部飞跃而起，落在了船闸上，冷冷地扫视了眼前这群残兵败将一眼，因为这些是在西海之上横行无忌的海盗，不知道害过多少来往行商，所以李天宇毫不留情，一见面就把他们的右臂给废了，显露了手段的情况下，接下来问话就省事多了。

　　别看这些海盗们一个个长得五大三粗的，平日欺负那些海上的行商们也很嚣张，但是遇到了真正像李天宇这样的强者，就一个个都软了，这就是典型的欺软怕硬了。

　　“前……前辈，你……你是什么人？想干什么？”那名首领模样的男子用左手按住右臂上那个拇指大的血洞，惊骇的盯着李天宇问道。

　　“谁能告诉我龙腾岛的所在，我就饶他不死，如若不然，我把你们全部杀了。”李天宇闻言立刻扬了扬手中的裂天枪，淡淡地道。

　　“前辈，我知道。”“我也知道，我说……”“还是我说把，龙腾岛就在此地偏西两万米的位置。”……

　　众海盗闻言连忙慌不急待的抢着叫了起来，希望最先把龙腾岛的所在说出来，保住小命。

　　“都住嘴，还是你来说把。”刚才众人七嘴八舌的，李天宇并未听清楚，于是大喝一声，指了指那个首领模样的大汉。

　　众海盗闻言连忙噤声，不敢再开口，只是眼中全都带着惊骇之色盯着李天宇，生怕他一怒之下大开杀戒，把他们全部干掉。


　　第338章 凶残成性


　　“是，前辈，龙腾岛在偏西方向，距离此地大概还有两万多米，只不过龙腾岛是一座空岛，海盗们并不是住在岛屿上面，而是住在岛屿下方的一个巨大的天然洞窟里面，要是不熟悉的人第一次前去，是很难轻易找到的，前辈，我是玄火岛的岛主铁头，这次是去给龙腾岛岛主欧阳虎庆贺新婚大喜的，要不您随我们一起去？”大汉战战兢兢地道。

　　“行，你在这里等我片刻，我去去就来。”李天宇交代一句，重新飞跃到了威凤兽背部，向着寒冰岛的方向飞去，他得去接李芙，把她一人留在寒冰岛，总是不太放心。

　　岛主铁头连忙命令手下们把船停好，在原地等候李天宇。

　　“李大哥，找到龙腾岛了吗？”李天宇从威凤兽背部飞跃而下，跳到了李芙身旁，见他脸上带着欣喜之色，李芙立刻疑惑地问道。

　　“不错，小芙，走，我们去救灵儿。”李天宇笑着点了点头，一把拉住李芙的手，一起飞上了威凤兽的背部，然后一声令下，威凤兽展翅高飞，迅速向着铁头那艘海盗船飞去。

　　就在李天宇两人骑着威凤兽离开后不久，突然从寒冰岛的北面海水中爬上来一个人，白发白须，身上湿淋淋的，正是药老，在和欧阳林一战后，药老受了非常严重的内伤，和欧阳林一样，在海水中随波逐流了很久，这才飘到了这座寒冰岛。

　　可惜造化弄人，要是药老早些到来，就能和李天宇他们见面了。

　　“寒冰岛？真是太好了，我得赶快去找芡汁花，小宇这次终于有救了。”药老见到这座寒冰岛，立刻狂喜的大叫一声，挣扎着从地上爬起来，开始在寒冰岛大肆搜索着芡汁花的踪迹。

　　在海水中飘荡了这么久，药老一直在自行运功疗伤，现在身上的伤势也痊愈了大半，虽然胸口还隐隐有些作痛，但是并无大碍，行动起来快速无比，很快，便只见一条棕色的影子在寒冰岛上东奔西走着，到处搜索着芡汁花的下落。

　　今天也是龙腾岛岛主欧阳虎的大婚之日，整个龙腾岛一片欢乐祥和的景象，龙腾岛和铁头所说的一样，海盗们其实并不是住在岛屿上面，而是隐藏在龙腾岛下方的一个巨大的天然洞窟之中，这个洞窟面积有着上万平米，只要从秘密入口进来，这里就是个很隐蔽的藏身之地，正好适合这些海盗们居住。

　　无数大红灯笼高高挂在洞窟中，把整个黑暗的洞窟照得亮如白昼，每个人脸上都洋溢着开心的笑容。

　　这些平日里过得刀头舔血生活的海盗们，终于能够趁着岛主大喜的日子，放松心情，好好地享受一番了，此时全都盯着洞窟东面那一坛坛的美酒，眼中冒出贪婪的光芒，平日里，他们是喝不到这么好的酒的，这些好酒只有岛主和他手下的几员大将才有份，至于这些底层小喽啰们，只能喝些劣等酒，现在在欧阳虎大喜之日，大家全都可以喝这些美酒，这些小喽啰们别提多高兴了。

　　“大王，您快去迎接新娘子来拜堂把，让兄弟们也看看我们未来的大嫂有多漂亮啊，哈哈。”陆辉笑着对身穿红色喜服的欧阳虎道。

　　陆辉是欧阳虎麾下的头号大将，为人阴险狡诈，足智多谋，也是欧阳虎的军师级人物，深得欧阳虎的信任。

　　“哈哈，不错，本大王现在就去把你们未来的嫂子带出来，你们等着啊，小陆，我这就去了，你在外帮着照顾一下来宾们。”欧阳虎哈哈大笑一声，急不可耐的向着洞窟最里面的密室中走去，沿途的小喽啰们全都恭恭敬敬的打着招呼，大王大王的叫个不停。

　　进入密室内，只见风灵正身穿一袭大红喜袍，面无表情地坐在椅子上，一动不动的，在她身后，还有两名女子在帮她整理长发。

　　风灵已经被欧阳虎封住了穴道，她身上的大红喜袍当然是那两名女子帮风灵强行换上去的，可是此刻的风灵，根本没有一点喜悦之情，见欧阳虎进来，脸上立刻泛起浓浓的厌恶之色。

　　“哈哈，娘子，来宾们都差不多到齐了，是时候出去拜堂了，今天我们喜结连理，以后你就是我欧阳虎的压寨夫人了，以后在龙腾岛，乃至西海方圆几十万里的范围内，你都是一人之下万人之上了，哈哈，娘子，你高兴吗？”欧阳虎得意洋洋的盯着风灵道，这家伙也不知道是不是脸皮太厚，竟然连风灵脸上的厌恶之色也视而不见。

　　“我呸，欧阳虎，你就死了那条心把，我是无论如何也不会嫁给你的。”风灵闻言冷笑着道。

　　“娘子，少说这些没用的，我早说过了，不管你同不同意，今天都得嫁给我，这里，我说了算，你也不必做那些无谓地挣扎了，要不然我饶不了你。”欧阳虎被风灵这么一呵斥，面子上顿时挂不住了，脸上的笑容逐渐消失，狠狠地盯着风灵道，与此同时，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定风灵，就连风灵身后那两个女子也吓得一哆嗦，脸色大变。

　　欧阳虎为人心狠手辣，在西海上带着手下海盗们打劫那些来往的行商们，从不心软，一旦落入他手里，他必定把那些行商们斩尽杀绝，无论老少，一个不留，然后抢走货物，死在欧阳虎手里的无辜行商们，没有一千，也有八百多人了。

　　这两个帮风灵梳妆打扮的女子，便是一个行商的妻妾，欧阳虎见她们有几分姿色，便留下了两人性命，把她们带回来做了泄欲的工具，晚上无聊的时候就把她们两个找去睡觉，当然，欧阳虎的眼光极高，是不会娶这两女为妻妾的，只到从海里救了风灵，欧阳虎才真正的心动，想把风灵纳为正妻，他觉得这样貌美如花的少女，才配得上他欧阳虎。

　　“你……你想干什么？”见欧阳虎正目露凶光的盯着自己，风灵吓得脸色微微一变。

　　“我告诉你，你最好老实答应我的要求，乖乖和我成亲，如若不然，休怪我辣手捶花，你别仗着自己有几分姿色就在我面前耍矫情，我告诉你，这是行不通的，我现在解开你的穴道，乖乖跟我出去拜堂成亲，外面宾客很多，他们都在等着欣赏你的容貌呢，我劝你最好不要给我添乱，要不然我不会让你好过的。”欧阳虎狞笑着说完，走到风灵身旁，伸出右手，解开她被封住的穴道。

　　欧阳虎右手一挥，立刻抓住了风灵的小手，拉着她就往外走。

　　“大……大王，新娘子还没盖红盖头呢？”两名女子中的一人在后面叫了起来，手里还拿着一张鲜红的新嫁娘的红盖头。

　　“啪”谁料欧阳虎听了后就是狠狠一巴掌，把那名女子给打得飞了出去，脑袋撞击在密室的墙壁上，顿时脑浆迸裂的死于非命，风灵和另一名女子见状全都忍不住剧烈的呕吐起来，风灵现在真是连死的心都有了，想不到欧阳虎竟然这么凶残成性，一巴掌就把那名无辜的女子给打死了。

　　“妈的，我刚才不是说过了吗？那些来宾们要看新娘子的容貌，盖什么红盖头？不懂事的臭娘们，死了活该。”欧阳虎冷哼一声，继续拉着风灵往外走。

　　风灵强忍住继续呕吐的冲动，拼命的挣扎起来，想要挣脱欧阳虎的拉扯，可惜欧阳虎的实力已经达到了武王初期，比她高上数倍，风灵那里是他的对手？

　　只得身不由己地被欧阳虎拉着走出了密室，来到了洞窟那巨大的大堂中，大堂中早已经聚满了人，这些人中大部分是欧阳虎的手下海盗，还有一小部分人是活动在西海其他范围的海盗首领，全都带着心腹手下前来向欧阳虎贺喜了。

　　“哇，好漂亮的新娘子啊，大王，您真是艳福不浅啊。”

　　“哈哈，是啊，欧阳大哥，您的眼光真是很不错啊，选中的新娘子水灵水灵的，是个男人看了都会流口水的。”

　　欧阳虎手下的海盗们和那些其他岛屿的海盗头子见到了风灵那绝代风华的容貌，全都忍不住大声的惊呼起来，拍起了欧阳虎的马屁。

　　“哈哈，那是当然，也不看我欧阳虎是什么人，能随便找个女人做妻子吗？对了，娘子，你向大家自我介绍一下，你叫什么名字，今年多大了。”欧阳虎听了那些恭维话，心情大好，忍不住扭头望着被自己抓得死死的风灵，狂喜的道。

　　“欧阳虎，你就是猪狗不如的畜生，凶残成性，罪该万死，我告诉你，我就算是死，也不会嫁给你的，你杀了我把。”风灵闻言厌恶的厉声大喝起来，刚才见到欧阳虎杀死那名女子，就像是杀死一只鸡似的，已经令得风灵对欧阳虎厌恶到了极点了。

　　“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒，你真想找死的话，老子成全你。”欧阳虎闻言怒喝一声，眼冒凶光，狠狠的一巴掌向着风灵的脸上甩去。


　　第339章 人质


　　眼看欧阳虎的那一巴掌越来越近，风灵眼中顿时露出绝望的神色，心里喃喃地叫着：“李大哥，你到底在那里啊？你如果再不来的话，过了今天，灵儿就再也无缘与你相见了。”风灵见识过欧阳虎的凶残，知道自己今天如果不配合欧阳虎的话，那绝对是凶多吉少，死路一条，但是要让自己配合他，没门。

　　“住手。”一个高昂的声音突然从洞窟的半空中响起，整个洞窟中都是这个威严的声音“住手，住手”回荡着。

　　包括欧阳虎在内，洞窟内的众人全都惊愕地抬头望去，只见一个俊逸的年轻男子骑在一只五彩缤纷的魂兽上，正急速向着欧阳虎飞去，那男子手里还握着一柄黑中带红的长枪，散发出一股强大的杀气。

　　男子满头长长的黑发由于急速飞行，迅速向着后头飘去，怎么看，都给人一种威凌天下的气势。

　　“唰”距离欧阳虎还有三十多米远的时候，男子手里的裂天枪闪电般向着欧阳虎攻去，瞬间在半途幻化出一百七十柄长枪，分别刺向了欧阳虎身上的各处大穴，整个洞窟中都闪烁着长枪那红黑相间的光芒，一缕缕绿色的玄气在长枪上盘旋，每一柄长枪都让人不寒而栗。

　　“李大哥。”见到这名跨骑着威凤兽，威风凛凛的来到的男子，风灵立刻欣喜若狂的大叫一声，想不到在自己处于危难之时，李天宇犹如天神般从半空中来到，跨坐威凤兽，手持裂天枪，身上还缠绕着一层淡淡的绿色玄气，整个人就像是一尊神抵，让人凌然不可侵犯。

　　“啊？”欧阳虎也震惊的大叫一声，刚才被李天宇的那声“住手”震慑住了，右手举在半空，迟迟没有落到风灵的脸上，此时见到李天宇发出的裂天枪，攻势凌厉无比，立刻吓得冷汗直冒，毫不犹豫的举起右手，一把抓住风灵的右手，迅速把她拉到自己身前，挡在了裂天枪前进的途中。

　　“卑鄙。”李天宇怒喝一声，神念一动，迅速把裂天枪重新收回，裂天枪在距离风灵的身体还有半寸之际，终于唰的一百七十柄长枪融为一体，重新回到李天宇的手中，他现在已经能够对裂天枪收放自如了。

　　“放了灵儿，不然的话，我今天必定血洗龙腾岛。”李天宇俊眉圆瞪，怒视着拿风灵当挡箭牌的欧阳虎道，这家伙还真是够卑鄙无耻的，在危急时刻，竟然不惜拿自己要娶的新娘子挡长枪，如果女人嫁给这样的人？以后还有什么幸福可言？

　　“你是那颗葱？竟敢擅闯我龙腾岛，破坏老子的大婚之喜？小子，你乖乖的给我滚出去，要不然，休怪我辣手无情，先把手里的这美娇娘给杀了。”欧阳虎封住风灵的全身大穴，然后右手掐在风灵的脖子上，厉声喝道。

　　有了风灵这个人质在手，欧阳虎的底气壮了许多，只不过心里还是对李天宇有着深深的忌惮和恐惧，语气有些强装镇定的嫌疑。

　　“我再说一遍，乖乖把灵儿放了，我可以既往不咎，饶你不死，如若不然，你和你手下的喽啰们，全部都得死。”李天宇闻言冷笑着警告道。

　　“哈哈，真是笑话，小子，现在这小妞在我手里，你能杀得了我吗？你想杀我，也行，不过在你杀我之前，你觉得我会不会掐死她呢？哈哈，有这么一个貌若天仙的美娇娘跟我陪葬，咱也值了，小子，有种的动手把，老子倒要看看你怎么杀我。”欧阳虎见李天宇十分关心风灵，知道他和风灵的关系匪浅，所以他更加有恃无恐了，知道自己只要死死地抓住了风灵，那李天宇在投鼠忌器之下，是绝不敢轻举妄动的。

　　“小的们，听我命令，把这个捣乱的小子给杀了，杀死他的人，赏金五十两，升为副岛主。”欧阳虎眼珠子骨碌碌一转，迅速对洞窟大堂中的众手下下达了命令，想采取人海战术，先把李天宇的能量消耗一些再说。

　　“杀啊。”重赏之下必有勇夫，他们为什么要做海盗？那当然是为了金钱了，听了欧阳虎的话，欧阳虎麾下那三百多名喽啰全都举起武器，奋不顾身的向着李天宇冲去。

　　“不自量力。”李天宇见状不屑地冷哼一声，身上杀气大盛，手中的裂天枪电射而出，瞬间幻化出一百七十柄黑红相间、真假难辨的长枪，就像是长了眼睛似的，分别刺向了一百七十名小喽啰的心脏部位。

　　“咔嚓”声不绝于耳，那些修为在武师到武灵境界的海盗们，全部不能幸免的被刺穿心脏而亡，至于那些实力达到武将境界以上的，倒是及时向着旁边一闪，只是被裂天枪刺在了腰身位置，虽然没死，可也痛得死去活来的。

　　还别说，这些海盗们着实是凶悍，前面有了一百七十人非死即伤的前车之鉴，后面那一百五十多人仍然是踏着同伴的尸体蜂拥而上，继续冲向李天宇。

　　“既然你们那么想死，我就成全你们。”李天宇见状脸上泛起一丝邪笑，用神念再次控制着裂天枪发出了绝招“六合枪”，这一招虽然还没有练到极致，但是对付这些武将境界以下的海盗们是完全足够了，完全有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　“啊！”一声声凌厉的哀嚎响起，还不到一分钟，后续的一百五十多人又死去了上百人，现在只剩下五十多名重伤之人了，一个个抱着腰身位置的血洞，在那里痛苦地叫唤着。

　　对付这些凶残成性的海盗们，李天宇下手毫不留情，只用了区区两招“六合枪”，就把欧阳虎麾下的这些喽啰们一网打尽，让他们失去了战力。

　　那些西海上其他岛屿的海盗首领们见了李天宇的手段，一个个全都吓得躲到了洞窟的角落位置，连大气都不敢喘，哪里还敢出头？

　　“小子，住手，你杀了我的兄弟们，我要你心爱的小妞偿命。”欧阳虎双眼尽赤的盯着李天宇，厉声大喝起来，抓住风灵的右手作势用力，准备把她的脖子扭断。

　　“慢着。”李天宇见状立刻焦急得大叫起来，整颗心差点都担忧得从胸口位置蹦出来了。

　　“小子，你刚才不是很威风，很厉害的吗？你杀了我这么多手下，我今天一定要杀了你，给我的兄弟们报仇，如果你想要救你心爱的女子，也行，那你先自废修为，我立刻放了她。”欧阳虎说完，用目光瞄了瞄手里抓得死死的风灵，他其实并不敢轻易把风灵这个人质杀死，要不然的话，凭着他的修为，也绝不是李天宇的对手，所以为了自己的小命着想，他不敢对风灵轻举妄动，刚才那么说，也是为了吓吓李天宇的。

　　“好，我答应你，你先放了灵儿，我立刻自废修为，任由你处置。”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，只要能救出心爱的灵儿，就算是让他去死又何妨？

　　“我草，你以为老子傻啊？你要先自废修为，我才能放人，其他的一律免谈。”欧阳虎双眼闪烁着凶光，恨恨地盯着李天宇道。

　　“好，我答应你，希望你能遵守承诺，在我自废修为后，放了灵儿。”说完，李天宇迅速命令威凤兽下降到地面，然后从威凤兽的背部飞跃而下，走到欧阳虎身前十米位置，缓缓举起了右手。

　　“李大哥，不要。”就在此时，两个女子齐齐的高呼起来，一个是被欧阳虎抓住的风灵，另一个是藏身在铁头岛主身后的李芙。

　　李芙排众而出，迅速来到李天宇身旁，死死的拉住了他的右手。

　　“快点，不要唧唧歪歪的，要不然老子立刻杀了这小妞，小子，你和不愿意眼睁睁地看着她香消玉殒把？哈哈。”欧阳虎见状立刻得意地哈哈大笑起来，李天宇的实力比他高上一筹又怎么样？现在还不是被他玩弄在手掌间？

　　“小芙，放手。”李天宇望向身旁的李芙道。

　　“我不放，就是不放，李大哥，你不能自废修为，就算是你自废修为了，这个卑鄙无耻的家伙也不一定会放过灵儿妹妹的。”两行晶莹的泪水沿着李芙的脸颊滚落，她死死的拉着李天宇的手臂苦苦哀求道。

　　“是啊，李大哥，欧阳虎丧心病狂，卑鄙无耻，他是不会讲信用的，你千万不可听他的，自废修为，要是你自废修为了，我们今天全部都得死在他手里。”风灵也哭喊着大叫起来，声音极为悲戚。

　　“我当然知道这点，但是灵儿，我不能眼睁睁地看着你死在那个畜生的手里啊，你还记得我发过的誓言吗？我说过，以后一定要好好照顾你，就算是付出生命的代价，也在所不惜，所以，就算是要死，也让我死在你的前面把。”李天宇闻言深情地盯着风灵道，这是他的真心话，在这生死存亡的关键时刻，李天宇语出至诚，句句全是肺腑之言。

　　风灵听了李天宇的话，再也忍不住热泪盈眶了。


　　第340章 独臂邪皇


　　“我呸，好肉麻，小子，你少在这里唧唧歪歪的，快些动手，我数三声，如果你还不自废修为的话，那我立刻杀了这小妞，到时候就算是死，也有这个小妞做垫背的，好了，我开始数了，一。”欧阳虎狞笑着开始数数了。

　　“二。”欧阳虎说出二字，装模作样的准备开始动手了。

　　“慢着，我动手便是，小芙，你让开。”李天宇见状连忙大喝一声，稍微运起点玄气，把李芙的手震开，然后举起右手，向着丹田位置击落。

　　“哈哈。”欧阳虎见状立刻得意的狞笑起来，心中暗暗嘀咕了一句：“小子，等你自废修为后，老子立刻把你杀了，至于你的这两个天仙似的美人儿，我就帮你把她们全部收入房中，做我的妻妾，到时候尽享齐人之福，岂不是美得冒泡？”

　　“哥哥，不要轻举妄动。”就在此时，李天宇的脑海中突然响起了冰魄龙的声音。

　　“现在形势危急，你说怎么办？”李天宇闻言连忙和冰魄龙交流起来。

　　“恩，虽然我不想管你的事情，但是我现在成了你的契约魂兽，如果你死了，我以后就很难找到一个合适的契约伙伴了，所以呢，为了我自己着想，我决定出手帮你，你不要误会啊，我这全都是为了帮自己。”冰魄龙继续在那里臭屁着。

　　“好了，少说废话，你有什么好主意？”李天宇闻言连忙焦急的追问道，与此同时，他的右手也落在了丹田前方三寸距离，没有继续落下去，就这么把右手举着。

　　“喂，小子，你是不是想耍花样？我警告你，如果你还不动手的话，我一定会杀了这个小妞的。”欧阳虎正在心里YY着，坐着坐享齐人之福的美梦，可是却发现李天宇根本没有自废修为，立刻不耐烦的扯着嗓子大叫起来。

　　“你别催，在我自废修为之前，我还有些话要对灵儿说。”李天宇故意道。

　　“靠，你怎么这么多话？别扯了，你动手把，我数三了啊。”欧阳虎闻言差点气得吐血，厉声喝道。

　　“好好，我动手。”李天宇闻言连忙大叫一声，在他和欧阳虎对话的时候，也和冰魄龙商量出了应对之策，因为李天宇和冰魄龙的交流全都是在意识层次的，所以外人是根本不知情的。

　　“快点动手，磨磨唧唧的干什么？真他妈的像个娘们……”欧阳虎的话还未说完，突然感觉到自己的右腿位置一麻，然后整个身子都随之酸麻起来，就在此时，李天宇闪电般冲到他前面，一巴掌打开他的右手，把风灵给救了出来。

　　原来在欧阳虎说话之际，冰魄龙悄无声息的出了李天宇的左臂中，然后从地上爬到了欧阳虎的脚下，头顶的小角射出一缕白色的寒流，落到了欧阳虎的右腿之上，然后很快就把他给冰封住了。欧阳虎一直死死地盯着李天宇，那里能够发现脚下的异状？再加上冰魄龙有着一项非常特殊的本领，能够发出薄冰，把它自身给冰封住，外人的神念根本探查不到，所以欧阳虎就着了道了。

　　可惜冰魄龙还只有武将初期的实力，它发出的寒冰在欧阳虎身上结成薄冰，是根本困不住他的，等欧阳虎反应过来后，立刻身躯一震，随着哗啦啦的一阵轻微的脆响，身上的薄冰立刻化为乌有，欧阳虎也急速向着身后退去，想要和李天宇保持距离。

　　“咔嚓。”李天宇对欧阳虎是恨之入骨，迅速把风灵拉到了身后，让她和李芙，威凤兽呆在一起，然后扬起右脚，闪电般的一记断子绝孙退，踢在了欧阳虎的裆部。

　　“啊？”欧阳虎的实力比李天宇稍微逊色一筹，猝不及防之下那里躲闪得开？正被李天宇的右脚踢个正着，裆部的那玩意儿立刻断成两截，鲜血飚射而出，瞬间染红色整个裆部，鲜血还随之滴答滴答的沿着大腿流到了地面上。

　　“啪”的一声大响，欧阳虎也被李天宇这一脚踢飞，重重地摔到了洞窟的墙壁上，掉落在地后，他立刻死死的用双手抱住裆部，杀猪宰羊般的厉声哀嚎起来，简直是痛不欲生了。

　　李天宇身子一动，闪电般奔到了欧阳虎的面前，扬起右脚，狠狠一脚向着他的脑袋踩去。

　　“住手……”突然一个声音从后面战战兢兢的响起。

　　李天宇闻言右脚停在了欧阳虎的脑袋三寸位置，疑惑的转头循声望去，只见一个年约三十几岁的男子正目露惊骇的盯着自己，刚才发话的正是他了。

　　“你是何人？”李天宇不悦的大喝一声。

　　“我，我是西海上伍习岛的岛主李大友，小兄弟，你不能杀欧阳虎，如果你杀了他，那你也会招来杀身之祸的。”那男子战战兢兢地答道。

　　“哦？此话怎讲？”李天宇闻言好奇的追问起来，反正现在欧阳虎已经成了砧板上的肉，要杀他易如反掌，听听这个李大友说说也无妨。

　　“因……因为欧阳虎的父亲是独臂邪皇欧阳雨峰，如果你杀了他儿子，欧阳雨峰是不会放过你的，小兄弟，我知道你很厉害，可是你再怎么厉害，也只有武王境界，可是欧阳雨峰已经是武皇境界的强者了，你认为你打得过他吗？”李大友语重心长的劝说道，他和欧阳虎是生死之交的兄弟，这么说的目的其实是为了救欧阳虎，绝对不是因为关心李天宇。

　　“独臂邪皇？没听过。”李天宇闻言冷哼一声。

　　就在此时，突然从洞窟的一间密室中跑出来一个中年女子，这个女子正是先前帮风灵梳妆打扮的那个女人，在跑到李天宇面前的时候，突然重重的啪的跪倒在地，眼泪横流的对着李天宇苦苦哀求起来：“小英雄，我求求你，做做好事，杀了欧阳虎把，这个畜生凶残成性，在西海横行无忌，滥杀过往行商，我一家十三口，全都是被他杀死的，就连……连我那三岁的孩子，还有七十岁的老父亲都是死在他的手里，这个畜生丧尽天良，他不是人啊，小英雄，我求求你，杀了他，杀了他啊。”说到最后，这个女子已经因为悲愤，差点昏了过去。

　　“大婶，你先起来说话。”李天宇见状连忙伸手扶起了这个中年女子。

　　“小英雄，欧阳虎这个畜生不但杀了我全家，而且还把我抓来，作为他的泄欲工具，我之所以忍辱偷生活到现在，其实是想找个合适的机会杀了他，给我全家死去的老老小小报仇，可惜一直找不到机会，小英雄，我求求你，帮帮我，杀了他。”中年女子继续苦苦哀求着。

　　“大婶，你别哭了，你想报仇还不简单吗？现在不就是个机会了？拿着。”李天宇把手里的裂天枪交给了中年女子，然后反手发出一缕玄气，涌入欧阳虎的体内，封住了他的穴道，欧阳虎顿时极度痛苦的动弹不得了，躺在地上只能眼睁睁的等死。

　　“小英雄，您，您是让我亲自报仇？”中年女子见状惊疑不定地问道。

　　“不错，现在欧阳虎已经没有反抗之力了，拿起枪，刺入他的心脏就行了，去吧，杀了他给你全家报仇。”李天宇闻言鼓励道。

　　“谢谢你，小英雄，真是谢谢你，小女子无以为报，只能来生做牛做马，报答您的大恩大德了。”中年女子说完，又是啪的一下跪倒在地，对着李天宇咚咚咚！磕了三个响头，然后嚯的从地上爬起来，抓着李天宇给她的裂天枪，来到欧阳虎面前，扬起裂天枪，狠狠向着欧阳虎的心脏部位刺去。

　　“住手。”李大友见状立刻厉喝一声，身子一动，迅速向着中年女子奔去，想要阻止她击杀欧阳虎，李大友不是李天宇的对手，没胆量和李天宇交手，但是对付这么个中年女子还是绰绰有余的。

　　“滚开。”李天宇见状毫不犹豫的扬起右拳，狠狠一击震天拳发出，把武将后期实力的李大友一拳给击飞了，重重地摔在了地上，嘴里鲜血直涌。

　　“咔嚓”当李天宇把李大友击飞之际，中年女子双手紧握裂天枪刺入了欧阳虎的心脏部位，中年女子觉得还不解恨，继续疯狂的握着裂天枪，不停地向着欧阳虎的心脏刺去，把欧阳虎的身体刺了个稀巴烂，欧阳虎头一歪，双眼睁得老大，死不瞑目了，这个女子本来是他抓来当做泄欲工具的，风水轮流转，想不到自己今天却死在了这个女子手里。

　　“大婶，好了，欧阳虎已经死了，你住手把。”李天宇见状苦笑着摇了摇头，看中年女子这模样，那得有多大的仇恨啊？

　　“谢谢你，恩公，此恩此德，只有来生再报了。”中年女子说完，然后举起裂天枪，狠狠地刺入了自己的心脏部位。

　　“啊？大婶，你这是干什么？”李天宇见状连忙收回裂天枪，他想不到这女子的性格如此刚烈，杀死欧阳虎这个大仇人后，竟然自杀了。


　　第341章 阴魂不散


　　“恩公，我的身子已经被欧阳虎玷污了，今日大仇得报，我也无颜再苟活于世了，我……我现在就去陪我的家人了，恩公，您的恩情，我……我唯有来生再……再报了……”话还未说完，女子头一歪，咽下了最后一口气，不过她死得很安详，死后脸上还带着满意的笑容。

　　“好刚烈的女子，的确是值得敬佩。”李天宇见状暗暗地嘀咕了一句。

　　“李大哥，这位姐姐好可怜，我们把她给埋葬了把。”李芙走到李天宇身旁，神色黯淡的小声道。

　　“恩，我们走。”李天宇说完，抱起地上的中年女子尸体，迅速转身向着洞窟外行去。

　　“小子，你不会有好结果的，你帮那个臭娘们杀死了欧阳虎，他父亲独臂邪皇欧阳雨峰是不会放过你的。”李大友见状立刻扯着嗓子，疯狂地在那里大叫起来。

　　“草，你还真是烦躁。”李天宇见状冷哼一声，裂天枪从右臂中电射而出，咔嚓刺中李大友的心脏，这家伙立刻也不了欧阳虎的后尘，两眼睁得老大的倒地身亡，死不瞑目了。

　　李天宇见中年女子那般刚烈的自杀了，心情本来就不太好，现在李大友这家伙竟然在旁边辱骂死去的中年女子，而且还出言威胁自己，犯了自己的大忌，不杀他怎能平息心中的愤怒？

　　李天宇用神念收回插在了李大友心脏部位的裂天枪，然后头也不回的带着风灵和李芙上了铁头岛主的那艘大船，大船就停靠在洞窟边缘的水中。

　　“前……前辈，您想去什么地方？”铁头战战兢兢的盯着李天宇问道。

　　“先把船开出洞窟，我要到岛屿上去，把她埋葬了。”李天宇望了望抱着的中年女子尸体，对铁头道。

　　“好的，前辈，我马上让手下们开船。”铁头一声令下，他手下的海盗们立刻扬帆起航，迅速把大船向着洞窟外驶去。

　　通往洞窟的暗道只有五百米的水路，大船很快就开出了洞窟，李天宇抱着女子的尸体，和李芙她们一起上了龙腾岛的岛屿上方。

　　这个岛屿上面显得极为荒凉，只有几棵低矮的灌木植物生长着，其余的都是些光秃秃的小山了。

　　李天宇命令铁头和他手下的海盗们，用船上的一些木板做了一副简单的棺木，把女子给放入了里面，然后选了个向阳的地方，用裂天枪挖了一个深坑，把棺木埋了进去，因为不知道女子的姓名，所以李天宇只是用一块小木板刻了几个字“一个值得尊敬的女子。”当做灵牌，插在了坟堆前。

　　做完这一切，铁头战战兢兢的来到李天宇身旁道：“前……前辈，请问您还有什么事情要吩咐小的去办吗？”

　　“没事了，你们走吧。”李天宇闻言挥了挥手，打发铁头离开。

　　“好的，前辈，那小的现在就走了。”铁头闻言暗暗的舒了口气，立刻带着手下海盗们驾着大船，匆匆忙忙的离去了。

　　那些各个岛屿的海岛首领们也先后驾着大船，离开了龙腾岛下方的洞窟，各自回岛去了。

　　在其中一艘大船上，一个年约四十几岁的男子站在大船的甲板上，眼中满是仇恨之色的盯着李天宇。

　　“陆兄，你准备去何处？”他身旁的一个海盗见状立刻问道。

　　“麻烦你送我去大陆中部，我得把欧阳虎的死讯告之他父亲欧阳雨峰，哼，欧阳雨峰老年得子，只有欧阳虎这个独生儿子，这小子杀了他，是一定难逃欧阳雨峰前辈的追杀的。”姓陆的男子正是欧阳虎手下的头号大将陆辉，此时他的腰身位置缠上了一层厚厚的布条，还有鲜血从里面慢慢的冒出，在进攻李天宇的时候，他的腰身位置也被裂天枪刺出了一个血窟窿，对李天宇有着切骨的恨意，只是陆辉心里很清楚，凭他的修为，是无论如何也打不过李天宇的，所以他要立刻赶去大陆中部，把这个消息告诉独臂邪皇欧阳雨峰，让他来杀李天宇，给欧阳虎报仇。

　　“好的，我这就送你去，那小子杀死了我们岛主，以后我们在西海也无法生存了，还是去大陆中部发展把。”那人闻言长长地叹了口气，对陆辉道。

　　对于陆辉他们的事情，李天宇是不知情的，他此时和李芙、风灵一起，正坐在龙腾岛的一块大石上，等待着药老的到来。

　　“灵儿妹妹，你受委屈了，跟我讲讲吧，这段时间你都是怎么过的。”李芙拉着风灵的手，关切地问道。

　　“恩，李芙姐姐……”风灵闻言立刻把她和南宫月，还有大哥风龙，六弟风卫离开隐药谷后发生的事情，详细地讲述了一遍，讲完之后，风灵想起六弟风卫惨死在邪血教之人的手里，忍不住呜呜的哭泣起来。

　　“灵儿妹妹，别哭了，人生不能复生，节哀顺变。”李芙见状立刻拉住风灵的小手安慰起来。

　　“是啊，灵儿，你别再伤心了，你放心，你六弟的仇以后有机会报的，那些邪血教之人，我绝对饶不了他们。”李天宇见状轻轻把风灵拥进了怀中，小声的安慰起来。

　　哭了一会，风灵泪眼朦胧地盯着李天宇道：“李大哥，你们怎么知道我在这里的？跟我讲讲好吗？”

　　“恩，事情是这样的……”李天宇也神色凝重的把风灵她们离开后，隐药谷发生变故，直到现在的事情，全部详细地讲述了一遍。

　　“啊？隐药谷被邪血教攻破了？”风灵闻言震惊的长大了嘴巴，不敢置信地盯着李天宇道。

　　“恩，灵儿妹妹，这还不是最严重的，最严重的是李大哥现在只剩下两天可活了，如果药老爷爷不能及时赶到，帮李大哥炼制出五毒丹解毒的话，李大哥明天晚上就会毒发身亡了。”李芙闻言神色一黯，眼中迅速蒙上了一层水雾。

　　“什么？李大哥，你中毒了？这到底是怎么回事？”因为刚才李天宇害怕风灵担心，所以并未讲自己中了邪血教副教主方辉毒掌之事，风灵到现在才知道，原来李大哥已经到了生死存亡的关键时期了。

　　“没事的，灵儿，别担心，我们现在已经找齐了炼制五毒丹的材料，只要药老爷爷及时赶到，就能够炼制出丹药帮我解毒了。”李天宇闻言轻轻抓着风灵的小手，反倒安慰起她来，其实李天宇心里也没底，谁知道药老爷爷现在去那里了呢？如果他明天晚上还没有到这龙腾岛的话，那自己就真的会毒发身亡了。

　　只不过李天宇作为男人，不希望自己心爱的女子担心，所以把这份担忧深藏在心中，没有显露出来。

　　“李大哥，你千万不能有事啊，如果你死了，我也不活了。”风灵突然死死的抱住李天宇，嚎嚎大哭起来，晶莹的泪水像是断了线的珍珠，噼哩啪啦的掉落在李天宇的胸前。

　　“呜呜，李大哥，灵儿妹妹说得对，如果你死了，我们也会陪你一起去的。”李芙再也忍不住扑到了李天宇的肩膀上，和风灵一样，大哭起来。

　　“你们这两个傻丫头，我这不是还没死吗？再说了，还有两天时间，药老爷爷一定会赶来的。”李天宇见状感动的说了句，死死的把两女抱在了怀中。

　　“哈哈，小子，我终于找到你了，不过场面倒是挺感人的啊，我都忍不住有些心软了。”就在此时，一条血红色的人影从天际闪电般飞来，迅速飞到了龙腾岛上空，脸色狰狞的得意哈哈大笑起来。

　　“欧阳林？”李天宇听到这个熟悉的声音，顿时脸色大变，想不到欧阳林还真是阴魂不散啊，竟然追到这里来了。

　　“小芙，灵儿，你们离开骑着威凤兽离开此地，欧阳林交给我了。”李天宇焦急的把怀里的李芙和风灵推到一旁，小声的叮嘱道。

　　“小子，你别痴心妄想了，今天你们一个都逃不掉，上次我身受重伤，竟然被你小子打伤掉落海中，那对我来说完全是奇耻大辱，还好老天有眼，让我在半途遇到一艘海盗船，向上面的人问到了你的所在位置，哈哈，小子，想不到你真是有种啊，竟然在这里等我来杀你。”欧阳林脸色狰狞的说完，迅速降落在李天宇面前五十米的位置。

　　“欧阳林，废话少说，你要对付的人是我，我希望你不要难为她们两人。”李天宇指了指李芙和风灵道。

　　“真是笑话，我告诉你，李天宇，现在我的伤势已经痊愈得差不多了，实力也恢复了八成，杀死你是足够了，杀了你后，你认为那两个女的能逃掉吗？”欧阳林闻言恨恨地叫道。

　　“小芙，灵儿，你们快走。”李天宇闻言心里一个咯噔，迅速抓住李芙和风灵的手，把她们两人丢到了威凤兽的背部，然后一声令下，让威凤兽立刻带着两女离开此地，跑得越远越好。

　　“哥哥，让我们留下来帮你把。”威凤兽的声音在李天宇脑海中响起，充满忧虑。

　　“别废话，快带小芙和灵儿走，不然我生气了。”李天宇闻言焦急地道。


　　第342章 重伤


　　威凤兽了解李天宇的性子，那可是说一不二的，只得恋恋不舍的望了他一眼，双翅用力一拍，迅速飞上了半空，闪电般向着远方飞去。

　　欧阳林冷笑着瞄了一眼逐渐远去的威凤兽，然后盯着李天宇道：“小子，我就让那两个女的多活一会，等我杀了你，再去追杀她们，她们一样得死，哈哈，受死把。”

　　话落，欧阳林身子一动，迅速向着李天宇冲来，右手紧握成拳，凌空对准李天宇的面门击到，一只簸箕大的棕色玄气拳头夹杂着凌厉万钧之势，劈头盖脸的袭了过来。

　　李天宇见状不敢怠慢，欧阳林可是武皇中期强者，自己却连武王中期境界都未达到，实力差距可不是一星半点，如果大意的话，说不定死都不知道怎么死的。

　　只是今天已经到了不死不休的格局，逃是没法逃的，唯有一战了，就算是死，李天宇也不会让欧阳林那么容易杀死自己。

　　“喝”李天宇张嘴大喝一声，疯狂的把玄气全部注入右臂中的裂天枪，与此同时，裂天枪电射而出，瞬间幻化出一百七十柄黑中带红的长枪，随着李天宇杀死的人越来越多，长枪那红色已经快要盖过黑色了，鲜红欲滴的颜色，就像是鲜血一般，触目惊心，在裂天枪出击之际，还夹杂着一股强大的杀气。

　　一百七十柄长枪组成一面巨大的血黑色长枪网，铺天盖地的向着欧阳林的那只巨大的棕色拳头冲去。

　　“小子，你进步神速啊，这才区区一天时间，你把这招武技练得更加的纯熟了。”欧阳林见到裂天枪化出的一百七十柄长枪，脸色微微一变，小声的惊呼起来，昨天他遇到李天宇的时候，李天宇还只能发出一百三十六柄长枪的，想不到这才一天过去，裂天枪就多了三十四般变化了，按照这样的速度下去，那李天宇以后的成就还不非常的吓人？

　　“破”李天宇闻言默不作声，现在这种情况之下，他也无法出言分神，稍有不慎，就会被欧阳林杀死。

　　大喝一声后，裂天枪组成的血色长枪网迅速挡在了欧阳林的那只棕色玄气拳头前面，“咔嚓”一百多柄长枪就像是锋利的钻头一般，纷纷刺破了玄气拳头，最后只剩下一柄裂天枪真身，继续向着欧阳林电射而去，玄气拳头威力减少了许多，继续奔向了李天宇。

　　欧阳林随手一挥，抓住了裂天枪，脸上带着得意的狞笑，而他发出的玄气拳头，也险之又险的贴着李天宇的脑门顶飞过，那李天宇头顶的发髻击落，一头黑色长发随之披散下来。

　　“小子，看不出你倒有几分本事，竟然能接住我七成能量发出的一击，哈哈，接下来，我要动真格的了。”欧阳林不忘讥讽李天宇一句，说完，整个人迅速飞到了半空中，迅速飞临李天宇的头顶上方五十米。

　　李天宇见状脸色剧变，自己本来就不敌，要是欧阳林在半空中发动攻击，那自己就真的只有挨打的份，毫无反手之力了。

　　欧阳林悬浮在半空，身周绕缠着一层棕色玄气，一身血红色长袍无法自动，在空中猎猎作响，整个人身上的杀气越来越浓，就连下方的李天宇都有一种快要窒息之感。

　　“死吧。”欧阳林脸色狰狞的大喝一声，双手紧握成拳，连连挥动，一只只巨大的棕色玄气拳头雨点般的向着下方的李天宇击落。

　　欧阳林出拳的方位计算得非常的精确，瞬间就封住了李天宇前后左右的退路，这下子李天宇就像是被困在拳头网中的鱼儿了，根本无法找到退路。

　　“呼”李天宇神色凝重的长吐了口气，身体迅速左右躲闪起来，同时一记记震天拳向着前后左右四个方向不停的发出，把欧阳林发出的玄气拳头给击溃，然后找到了一点容身之地，便迅速闪到那个位置。

　　“轰轰”欧阳林发出玄气拳头的速度太快了，无论李天宇如何的躲闪，还是被两记重拳狠狠击中了右肩位置，咔嚓一声脆响，李天宇的整条右臂的肩骨碎裂，右臂也软绵绵地垂了下来，李天宇身子一晃，一口逆血哇的喷了出去。

　　欧阳林见状脸上迅速泛起一丝得意的笑容，双手继续挥动，又是一轮铺天盖地的拳头击向了下方的李天宇，重伤之下的李天宇，是无论如何也逃不脱被拳头轰杀成渣的命运了。

　　“哎，自己的实力还是太低了。”李天宇心中迅速闪过这个念头，为了生存，他只得极力运起体内不多的玄气，在自己的脑门顶位置形成一面绿色的玄气防御罩，然后顶着上空雨点般落下的拳头，迅速向前冲去。

　　“啪”当李天宇冲出玄气拳头的笼罩范围时，脑门顶的玄气防御罩也被击破，整个人被随后飞来的一记拳头击中后脑，李天宇顿时眼冒金星的重重飞了出去，摔在地上，嘴角鲜血直涌，努力挣扎着想要从地上爬起，可是却因为伤势过重，挣扎了半天，还是无法爬起来，只是翻转了个身子，仰面朝天的盯着半空中带着得意洋洋笑容的欧阳林，今天，李天宇遇到了有史以来最严重的打击，虽然他的实力提升得很快，但是无论如何也比不上欧阳林这样的老牌强者，对方可是成名多年的老家伙，而李天宇只是个后起之秀罢了。

　　“哈哈，小子，你今天是无论如何也逃不出的手掌心了，等我杀了去，再去找药老那个老东西，杀了你们两个，在教主面前也能交差了。”欧阳林那张得意的笑脸在李天宇的眼睛中逐渐放大，唰，欧阳林身子一动，迅速降落在地，然后带着猫戏老鼠的神态，一步步走向李天宇。

　　“欧阳林，休得欺负小辈，不必劳烦你去找我，我自己来了。”就在此时，一条人影电射而止，迅速向着李天宇所在的位置奔来，想要救李天宇。

　　“哼，药老，你终于现身了，想救这小子？简直是痴心妄想。”欧阳林简直冷笑一声，闪电般向着李天宇欺近，瞬间就奔到了李天宇的面前，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑袋砸去，想要在药老赶到之前，先把李天宇给杀了。

　　“住手。”药老厉喝一声，一个黑乎乎的宝鼎迅速飞出，迎风而涨，在空中瞬间变成了桌面大小，宝鼎唰的翻转了一下，盖口方向对准了欧阳林，一股冲天烈焰迅速烧向了他。

　　“黒木宝鼎？”欧阳林见状脸色大变，只得暂时放弃击杀李天宇，身子一动，迅速向着一旁躲闪开去，欧阳林以前和药老对战多次，知道这黒木宝鼎的厉害之处，虽然这黒木宝鼎一天之内只能发出一次烈焰攻击，但是这股烈焰可是炼制丹药的火焰，十分厉害，如果被沾身的话，就算自己是武皇中期的强者，也有可能被这股烈焰焚烧成渣，尸骨无存，所以为了小命着想，欧阳林很不甘心地选择了躲闪。

　　“小宇，你怎么样了？”药老飞奔到李天宇身旁，一把扶起他，关切地问道。

　　“药老爷爷，谢谢你，要不是你及时赶到，以后我就没机会再见你了。”李天宇闻言咳咳了两声，嘴角鲜血直冒。

　　“小宇，你先安心在这里修炼把，欧阳林就交给我了。”药老说完，神念一动，黒木宝鼎迅速化为一个小小的黑色鼎炉，回到了储物戒指中，黒木宝鼎的最厉害绝招已经用过了，现在药老只有用真功夫和欧阳林一较长短了。

　　“嗷”天际响起一声魂兽的叫声，威凤兽去而复还，原来威凤兽在带着李芙和风灵逃离此地的时候，在半途中遇到了在海面上急速飞行的药老，于是李芙立刻把李天宇的危险处境告诉了他，让他前来救援，幸好药老来得及时，在生死一发之际把李天宇从欧阳林的手下救了出来。

　　李芙等人也随后跟了过来，让威凤兽迅速降落在李天宇身旁，见李天宇受了重伤，李芙和风灵大急，两女飞奔而至，一左一右的拉住了李天宇的手，关切的问询起来，威凤兽也拍扇双翅，小眼中冒出担忧的神色盯着李天宇。

　　“小芙，灵儿，你们照顾小宇，欧阳林那老家伙就交给我了。”药老叮嘱了一句，然后迈开大步，迅速向着欧阳林走去。

　　“欧阳林，你们邪血教的人还真是心狠手辣啊，我的隐药谷被你们毁了，还没去找你们邪血教报仇，你们倒是迫不及待地想要把我们赶尽杀绝，今天，就让我们做个了断把。”药老双眼冒着仇恨的光芒，死死地盯着欧阳林道。

　　“老家伙，我们教主已经下达了格杀令，如果我杀不了你和李天宇，就得提头去见他，我这也是奉命行事，你们死了，怨不得别人，只怨你们不识趣，选择和我们邪血教为敌。”

　　欧阳林闻言冷笑着道，边说边暗暗的蓄势，准备和药老来一场不死不休的生死之战，现在两人已经是势同水火，只有一方死去，才能平息这场争端。


　　第343章 疯子


　　药老和欧阳林两人暗暗蓄势，虎视眈眈地盯着对方，谁也没有轻举妄动，他们这是在候机寻找对方的破绽，一旦行动，那必定是惊天动地的一场大战。

　　李天宇盘膝坐在地上，迅速凝神静气，开始运功疗伤，李芙和风灵两人则在一旁守护着，两女紧握着拳头，仇恨的盯着欧阳林，恨不得亲自上去把他碎尸万段，只不过她们的实力不够，只能在心里默默祈祷着，药老能打败欧阳林，给李大哥报仇。

　　欧阳林和药老两人在对视了半天后，终于同时出手了。

　　“受死把，老家伙。”欧阳林大吼一声，双手一翻，一只巨大无比的棕色玄气形成的手掌，夹杂着无与伦比的能量威压向着药老当头拍去。

　　“来得好。”药老冷哼一声，把玄气全部注入了右手上，五指猝然一张。

　　“破”药老大喝一声，右手五指就这么直直一伸，五道棕色玄气，就像是五柄短剑，带着呼啸的破空声击向半空那只棕色手掌。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，当药老发出的那五道棕色指剑与棕色巨掌相接的时候，发出刺耳的嗤嗤声，半空中棕色玄气四射，那一根根玄气指剑竟然攻破了那只巨大的手掌，向着欧阳林击去。

　　而欧阳林发出的巨大手掌虽然被刺穿了五个窟窿，但还是义无反顾的继续拍向药老，只不过威力减少了许多罢了。

　　欧阳林和药老两人的眼神顿时一变，同时飞身而起，身子迅速消失在原地，飞到了半空中，两人险险避过对方的攻击，就这样飘在半空中，虎视眈眈地盯着对方，衣袖犹如鼓风般猎猎作响，经过第一轮的试探，他们还是斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　“受死吧。”双眼赤红的欧阳林张嘴发出一声犹如野兽般的大吼，双拳握得咯咯作响，闪电般的冲向了药老。

　　“找死。”药老冷哼一声，身上杀气大盛，义无反顾的向着欧阳林冲去。

　　两人全都竭尽全力，拼死相搏，半空中只留下了两道棕色影子，在不停地追逐厮杀着。

　　李芙和风灵的修为都不高，根本就看不清楚这等强者之间的大战，只能看到那两个棕色的影子在半空纵横交错，一分一合的，完全看不出两人的出招。

　　“轰！”

　　“轰！”半空中不时传来两人玄气相撞的爆响声，欧阳林犹如疯虎般不要命的一招接一招，杀得药老连连飞退，不过药老每一次飞退都是很有分寸，毫无凌乱之感。

　　“灵儿妹妹，你说我爷爷不会有事把？”李芙见状暗暗的捏了把冷汗，担忧地望着身旁的风灵问道。

　　“药老爷爷那么厉害，欧阳林怎么是他的对手呢？他不会有事的，李芙姐姐，你就敬候佳音把。”风灵虽然也看不清楚战况，但还是小声的安慰道。

　　“恩，我爷爷一定能打败欧阳林的。”李芙闻言得到了少许安慰，重重地点了点头道。

　　两女不再说话，继续仰着头望着半空中激烈厮杀的两名武皇强者。

　　转眼十几分钟过去，欧阳林和药老两人已经交手了数千招，两人体内的玄气都消耗得极为严重，见这么久都杀不死药老，欧阳林的心中慢慢变得烦躁起来，要知道，下面还有一个运功疗伤的李天宇呢，要是等李天宇疗伤完毕，自己还杀不死药老的话，等李天宇加入战团，那时候自己就只有死路一条了。

　　欧阳林开始变得心浮气躁起来，本来他这样的武皇强者是不应该有这种心态的，但是一想到李天宇的存在，他心里的那种不安感就越发强烈起来，只想尽快把药老击杀，然后再去杀李天宇。

　　心烦气躁乃是大战之时的大忌，李天宇就是那个引发欧阳林心烦气躁的源头，这一下子，战局便开始改变了。

　　药老感应到了欧阳林身上慢慢变得凌乱的气息，像他这等战斗经验丰富的强者，怎么可能放过此等良机？

　　药老大喝一声，身上的气势猝然一变，本来全力躲避的他，立刻改变了策略，闪电般向着飞向自己的欧阳林迎了上去，双手齐齐挥动，十指一张，发出了十柄玄气指剑，瞬间击向欧阳林的全身重要大穴。

　　欧阳林毫不示弱的扬起右拳，以两败俱伤的打法攻向药老的胸口位置。

　　“老家伙，老子要和你同归于尽。”欧阳林冷声喝道，毫不顾忌药老发出的那十柄玄气指剑。

　　“欧阳林，你就是个疯子。”药老可不想与他同归于尽，大喝一声，身子微微一动，诡异的消失在原地，但还是被欧阳林的右拳发出的玄气余波右肩，药老身子微微一晃，右肩位置顿时被玄气余波给刺出了一个小孔，鲜血直冒，瞬间染红了衣袖。

　　而欧阳林的结果也好不到那里去，他毫不顾忌药老发出的玄气指剑攻击，虽然打伤了药老的右肩，但是全身大穴全被药老的玄气指剑击中，虽然有着棕色玄气防御罩护体，但是还是有一部分穴道被玄气指剑穿透防御罩击个正中。

　　欧阳林的身子在半空中剧烈的一晃，啪的掉落在地。

　　“啊！”疯狂的欧阳林拼命运转体内的玄气，终于在落地之后三秒内冲开了被封的穴道，不过此时他全身长袍已是尽皆破损，无数小破洞里面正缕缕往外流着鲜血。

　　药老此时也刷的降落在地，暗暗蓄势，准备在地面上和欧阳林一决生死。

　　“啊？”李芙和风灵见状齐齐惊呼一声，连忙别过头，不敢再看，因为欧阳林现在已经只剩下了一条黑色的短裤了，和没穿衣服差不多。

　　欧阳林对于自己的伤势毫不在乎，狂喝一声，继续不要命的狂冲向药老。

　　“你还有完没完？”药老眼中冷芒一闪，身上猝然冒起强大的杀气。他知道，欧阳林的伤势比自己要重，现在正是杀他的最佳良机。

　　右手紧握成拳，拳头上棕色玄气缠绕不休，药老身子微动，已然出现在双眼通红的欧阳林身前百米处。

　　“轰”两人出手不再留情，尽皆是拼命的杀招，场中，无数棕色的玄气四处飞扬。

　　噼哩啪啦之声响彻整个龙腾岛，岛上迅速出现了无数凹凸不平的深坑，在又交手了上千招之后，欧阳林终于因为玄气消耗严重，被药老寻到一个空隙，一拳击中他的胸部击得倒飞出去，重重地掉落在地。

　　欧阳林拼命挣扎着，摇摇晃晃的从地上爬了起来，站在那里气喘吁吁的盯着药老，眼中竟然还充斥着不屈的光芒。

　　“欧阳林，你已经败了，老夫劝你还是束手就擒把，免得落个尸骨无存的下场。”药老见状冷笑着道。

　　“哈哈，老家伙，休得嚣张，老子与你势不两立，今日不是你死，就是我亡。”欧阳林疯狂的大叫起来，双眼赤红的盯着药老喝道。

　　“既然你想死，那我就成全你。”药老缓缓地吐出这句话，眼中满是蔑视的盯着欧阳林。

　　欧阳林的身子微微摇晃了一下，极力运转体内已经剩余不多的玄气，紧握右拳，带着一往无前的气势，夹杂着强大的杀气，向着药老冲去。

　　药老发出一声长啸，双手连连挥动，发出无数道棕色的玄气，形成一面牢不可破的玄气网罩向狂奔而来的欧阳林。

　　虽然感受到了药老玄气网的坚不可摧，但欧阳林毫无惧意，他已经抱着和药老同归于尽的打算，因为教主苏紫下了死命令，如果他杀不了药老和李天宇，就自己提头去见，所以与其回去受到苏紫的羞辱，还不如和药老同归于尽算了。

　　“轰”欧阳林的拳头狠狠地击中药老发出的棕色玄气网，顿时玄气四射，那面大网中间竟然被欧阳林击出了一个碗口大的窟窿，欧阳林毫不停留，右拳继续前冲，直奔药老的心脏部位。

　　“哈哈”欧阳林张嘴发出疯狂的大笑，他似乎看到了自己的拳头击中药老心脏的情景。

　　“轰”的一声惊天大响，欧阳林抱着必死之心发出的拳头正险之又险的击中了药老的右腰位置，而他自己则被药老发出的那面棕色玄气网罩住了，就像是被无数激光同时在身上切割一般，欧阳林身上已经变得血肉模糊，还有几处已经露出了白森森的骨头了。

　　欧阳林整个人也重重地倒飞了出去，啪的掉进了深深的西海之中，海中巨浪飞溅，同时翻滚起一片血水。

　　“咚咚咚”药老本来是想及时躲闪的，可是却来不及了，被欧阳林的拳头击在了右腰位置，整个人连续后退了五六步，这才堪堪站稳，张嘴哇的喷出一口逆血，一张老脸瞬间变得像白纸一般，毫无血色。

　　“爷爷。”“药老爷爷。”李芙和风灵见状齐齐惊呼出声，两女迅速向着药老奔来，一左一右的抓住了药老的手，把他扶住。

　　“爷爷，你怎么样了？”李芙伸手擦去药老嘴角残留的鲜血，焦急地问道。

　　“咳咳，我没事，欧阳林就是个不可理喻的疯子。”药老闻言咳咳了两声，又忍不住嗤地喷出了一口鲜血。


　　第344章 玄阴体质


　　“药老爷爷，你没事把？”李天宇此时也停止了修炼，从地上一跃而起，来到药老身旁关切地问道。

　　经过这段是时间的运功治疗，他体内的伤势已经痊愈了三成，现在没什么大碍了。

　　“还好，对了，小宇，告诉你一个很不幸的消息，我虽然找到寒冰岛了，但是找遍了整座岛屿，都找不到芡汁花，现在炼制五毒丹就独差这一种主材料了，哎，这可如何是好啊。”药老微微叹了口气，脸上满是沮丧之色，到了这个时候，他心里想的还是李天宇。

　　“药老爷爷，我正要和您说这事呢，其实我和小芙早就去了一趟寒冰岛，把芡汁花拿到手了，给您。”李天宇闻言笑了笑，从储物戒指中取出装有芡汁花的水晶瓶，递给了药老。

　　“啊？真是芡汁花？”药老见状立刻激动的一把从李天宇抢过水晶瓶，不敢置信的喃喃道。

　　“是啊，爷爷，事情是这样的……”李芙在旁边把寒冰岛上发生之事给药老详细地讲述了一变。

　　“恩，太好了，小宇，你真是太幸运了，现在芡汁花也找到了，就可以开始炼制五毒丹了，只不过……”药老说到这里，脸色突然变得非常难受，再也说不下去了。

　　“爷爷，怎么了？”李芙见状脸色一变，连忙焦急的追问起来。

　　“没什么……对了，你不是说你们在岛上还得到了冰女留下的那本《冰魄神针》吗？拿出来给我看看。”药老好像有着难言的苦衷似的，最后话题一转，提到了冰女留下的东西。

　　“恩，药老爷爷，东西在这里，只不过我不太明白，何为玄阴体质？”李天宇从储物戒指中取出冰女遗留下的那个盒子，递给了药老。

　　“这事呆会再和你们讲，我先看看里面的东西再说。”药老并未回答李天宇，而是迫不及待地打开了那个盒子，当他看到里面放着的冰魄丹和武技秘籍《冰魄神针》时，脸上立刻露出了狂喜之色。

　　“爷爷，你到底怎么了？”李芙见状更加疑惑了，药老爷爷今天是怎么了？为什么变脸的速度那么快呢？真是搞不懂他了。

　　“哈哈，小芙，你这丫头有福了，你知道吗？其实你就是玄阴体质的女子，这枚冰魄丹和秘籍《冰魄神针》非常的适合你，哈哈。”药老闻言笑着解释道。

　　“药老爷爷，何为玄阴体质？”李天宇忍不住再次在旁边追问道。

　　“玄阴体质也称之为冰寒体质，是阴年阴月阴日出生的女子，小芙就是玄阴体质，我当初传授她《药王宝鉴》秘籍的时候，就已经通过我们隐药门的独门秘技探查出了她是玄阴体质，只不过《药王宝鉴》是玄功修炼秘籍，我这里并没有适合她修炼的武技秘籍，现在有了这本《冰魄神针》，小芙以后就能具有很强大的攻击力了，等她有了足够自保的实力，我也能够放心了。”药老闻言笑着解释道。

　　“啊？真的吗？爷爷。”李芙闻言开心的蹦了起来，她一直很苦恼自己的修为浅显，不能帮上李大哥的忙，而且她的亲爷爷李夏死在了邪血教的人手中，李芙也极想提升修为，尽快报仇，现在听到这个天大的好消息，别提多高兴了。

　　“不错，而且有了这颗冰魄丹，你就可以事半功倍了，你现在是武师初期的实力，服食了这颗冰魄丹后，你的实力最少能够一举飞跃数阶，提升到武将初期的实力，然后修炼这门《冰魄神针》，以后也有很强大的战斗力了，哈哈。”药老哈哈大笑着补充道。

　　“不会把？这么夸张？”李芙和李天宇还有风灵三人全都震惊了，齐齐出声惊呼起来。

　　“呵呵，事不宜迟，小芙，现在你就服食这颗冰魄丹，提升修为把，等你的修为提升到武将初期了，就可以开始修炼这本《冰魄神针》，等你具有了足够自保的能力，爷爷也能放心的走了。”药老脸色突然一变，神色中夹杂着一丝哀伤道。

　　“药老爷爷，您说什么呢？您要走？”李天宇闻言也是脸色一变，连忙惊疑不定的追问起来。

　　“是啊，爷爷，您这是说的什么话啊？您难道要离开我们了？”李芙闻言立刻抓住药老的手臂，声音中带着哭腔的道。

　　“小宇，小芙，你们别这么激动，其实爷爷也不算是真地离开了，爷爷以后还会一直陪在你们身边的。”药老闻言勉强挤出一丝笑容道，眼底深处迅速闪过一丝恋恋不舍之色。

　　“爷爷，您到底想说什么？我怎么听不懂呢？”李芙听得一头雾水，不知道药老这话到底是什么意思。

　　“药老爷爷，您是不是有事瞒着我们？”李天宇闻言心里隐隐有了一种不祥的预感，于是连忙死死地盯着药老问道。

　　“算了，这件事还是呆会再说把，小芙，来，盘膝坐好，开始服食冰魄丹了。”药老让李芙坐在自己面前。

　　李芙闻言盘膝坐好，药老立刻从盒子里面取出冰魄丹，递给了李芙。

　　“凝神静气，准备服食冰魄丹，小芙，你要记住，因为这冰魄丹中蕴含的能量非常强大，可能在你服食丹药进阶的过程中，会遇到很大的痛苦，爷爷希望你能咬牙忍住，千万不可轻易放弃了，如果你不能坚持下去的话，到时候就有可能能量爆体而亡了。”药老神色凝重地叮嘱了一句。

　　“爷爷，我不怕，我一定能够忍受的。”李芙闻言坚定的点了点头。想起自己的亲爷爷李夏的血海深仇，李芙心里只有一个信念，那就是尽快提升实力，给李夏爷爷报仇，就算是再痛苦，她也不怕。

　　“好吧，那你平息了心神，就可以服食冰魄丹了。”药老闻言欣慰地点了点头。

　　李芙迅速闭上双目，开始凝神静气，慢慢进入了修炼状态，三分钟后，药老见李芙已经进入了状态，于是低喝一声：“张嘴。”

　　李芙立刻张开嘴巴，药老随手一挥，把冰魄丹丢入了她的嘴里。

　　“等等。”就在李芙准备吞下冰魄丹之际，李天宇突然在旁边大叫一声。

　　“怎么了？小宇。”药老疑惑地问道，李芙也把冰魄丹含在嘴里，疑惑的长大了双眼望向李天宇，不知道李大哥为何要阻止自己。

　　“药老爷爷，其实我这话是帮冰魄龙喊的，是它让小芙先不要服食冰魄丹。”李天宇苦笑着答了句，然后把左臂中的冰魄龙放了出来。

　　“这个小家伙就是你在冰女的冰宫中收服的那只魂兽？”药老见到浑身白得发光的冰魄龙，立刻惊呼了一声。

　　“恩，冰魄龙是想问小芙一个问题，它让我问小芙，要是小芙服食了冰魄丹，修炼了冰女前辈留下的《冰魄神针》，会不会帮冰女前辈清理门户，杀死古兰那个叛徒？”由于冰魄龙不能开口说话，只能通过心灵感应和李天宇进行交流，所以就由李天宇代为传话了。

　　“恩，李大哥，你告诉冰魄龙，让它放心把，只要我日后具有了杀死古兰的实力，我一定会亲手把古兰杀死，给冰女前辈报仇的。”李芙闻言坚定的答道，她是个本性极为善良的女孩子，心中一直觉得冰女前辈很可怜，就算没有服食冰魄丹和修炼《冰魄神针》，日后李芙的实力足够了，有机会的话，她也会杀死古兰那个丧心病狂的冰宫叛徒，帮冰女前辈清理门户的。

　　“呵呵，冰魄龙让我谢谢你，小芙，它要你记住，希望你说到做到，帮冰女前辈清理门户，以后把冰女自创的武技《冰魄神针》发扬光大。你可以服食冰魄丹了。”李天宇闻言笑着把冰魄龙的话传达出来。

　　“好的，那我开始了。”李芙闻言微微闭上眼睛，就这么含着冰魄丹，开始凝神静气，当状态达到的时候，李芙立刻毫不犹豫地咬碎冰魄丹，顿时一股强大无匹的冰寒能量迅速沿着李芙的喉间流下，瞬间进入了她的四肢百骸中。

　　随着冰魄丹的丹药之力挥发，李芙的身体上逐渐蒙上了一层薄薄的寒冰，而且寒气越来越重，不久，整个人都被一层厚厚的冰封住了，就像是一座巨大的冰雕似的。

　　李天宇站在冰雕旁边，感觉到一股彻骨的寒意，忍不住激灵灵的打了个冷战，风灵的实力最浅，更受不了这股强大的寒意，冷得整个娇小的身体都剧烈的颤抖起来。

　　“小宇，你快带灵儿去远点的地方，免得她冻坏了，我在这里照顾小芙就行了。”药老见状立刻盯着李天宇道。

　　“那好，药老爷爷，小芙就交给你了。”李天宇闻言点了点头，一把抓住风灵的小手，带着她迅速向着远方奔去，威凤兽也受不了这强大的寒意，跟着李天宇他们两迅速远去。

　　跑到距离李芙三千多米远的位置，李天宇才停了下来，此时风灵的俏脸也逐渐由苍白转向了红润，好了许多。


　　第345章 结丹成功


　　“李大哥，我真是羡慕李芙姐姐啊，她服食了冰魄丹后，实力就能一举提升到武将初期，以后就能帮上你的忙了，可是我，哎，实力还这么低……”风灵微微叹了口气，神色有些沮丧的道。

　　“傻丫头，千万别这样说，无论你的实力是高是低，你都是我心爱的女子，保护你们是我的责任和义务，以后别说这样的话了。”李天宇闻言连忙一把抱住风灵，爱怜地轻轻抚摸着她的长发道。

　　“我知道，李大哥，可是不能帮上你的忙，我心里就是不好受啊。”风灵闻言喃喃的小声道。

　　“恩，灵儿，你放心把，以后有机会了，大哥帮你找到一些天材地宝和灵丹妙药，你也能迅速提升修为了。”李天宇笑着安慰道。

　　“如果能那样就太好了。”风灵闻言紧紧抱住李天宇，脸上洋溢着幸福的光芒，现在整个风家就只剩下她和大哥风龙了，而且还不知道风龙到底是生是死，风灵唯一能够依靠的就是李天宇了。

　　随着冰魄丹的功效完全发挥开来，李芙整个人已经被一层厚厚的冰封住了，药老神色凝重的守护在旁边，眼睛一眨不眨的，而且脸上还带着一丝淡淡的忧伤。

　　“小芙，等你的修为提升了，以后爷爷就不能陪在你身旁了，希望你能好好地活下去。”药老喃喃的自言自语着，声音低得只有他自己能听得到。

　　“哎。”药老长长地叹了口气，随即甩了甩头，不再去想接下来要发生的那些不好的事情，死死地盯着眼前冰雕中的李芙。

　　李芙此时非常的痛苦，因为冰魄丹的药力非常的霸道，一股寒彻心扉的感觉冷得她差点忍不住昏死过去，但是李芙谨记着药老爷爷的话，仍然死死的咬牙坚持着。

　　“呼”就像是爆发了世界大战一样，冰魄丹转化的寒冰玄气在李芙体内横冲直撞起来，这股玄气无比的充沛，就像是波涛汹涌的大海，一下子把李芙体内数以万计的大小经脉全部冲撞得粉碎。

　　“啊！”李芙立刻仰首发出一声撕心裂肺的痛苦哀嚎，可惜整个人被冰封住了，声音跟本传不出去，只有那座冰雕剧烈的一晃，差点摔倒在地，旁边守护的药老见状连忙伸出手去，扶住了冰雕，喃喃地道：“小芙，苦了你了，你一定要坚持住啊。”

　　李芙把神念沉侵在体内，一看之下，立刻大惊失色，因为她发现体内的经脉全部尽数毁掉了，成了无数细碎的小点，充斥在体内，就在李芙震惊不已之际，那股冰魄丹转化的玄气已经开始逐渐在修复着那些破碎的经脉了，这个过程正是先毁坏，后建设，其中的痛苦那是没法说的。

　　当玄气把那些破碎的经脉全部一点点聚拢，开始修复之际，李芙感觉到五脏六腑就像是被无数把利刃在切割似的，痛得她俏脸煞白，豆大的汗滴沿着脸颊滚落，瞬间被身周那层厚厚的冰吸收，汗滴转化成了冰块。

　　经脉修复的过程十分痛苦，每当李芙忍不住要痛苦得昏厥过去之际，她心里就会闪现出亲爷爷李夏的面孔，一想起爷爷，李芙就继续咬了咬银牙，开始坚持下去了，就这样，随着时间的流逝，转眼两个小时过去，冰魄丹转化的玄气终于把李芙体内那数以万计的大小经脉全部修复完毕，李芙就像是经历了重生一样，整个人已经快虚脱了。

　　可是当李芙的神念探查到那些被修复的经脉，变得比以前更加的坚韧和宽大时，立刻欣喜的舒了口气，忍受了这么久的痛苦，终于得到回报了。

　　修复了经脉，冰魄丹转化的玄气就能在新的经脉中自由活动，李芙立刻运起《药王宝鉴》，把玄气按照路径开始逐渐向着丹田内涌去，此时李芙还只有武师初期境界，所以并没有结成内丹，整个丹田内都是浅浅的红色玄气，随着冰魄丹转化的玄气逐渐注入丹田，整个丹田已经变成了一片汪洋大海，玄气的颜色也迅速向着中红转变，慢慢的又向着深红色转变。

　　冰魄丹中蕴含的能量是极为强大的，虽然只注入丹田一小部分，但是李芙整个丹田内就已经被深红色的玄气注满了，不久，这些玄气开始急速的旋转起来，已经到了冲击武灵初期，结丹的过程了。

　　因为丹田内已经被玄气注满，所以还有大部分冰魄丹转化的玄气在李芙的经脉中残留着，不再运行，李芙把神念沉侵入丹田，开始进行着最关键的结丹。

　　李芙不敢怠慢，迅速引导着丹田内所有气体的玄气运转起来，“轰隆隆”李芙的丹田内像是无数狂雷炸响，声音巨大无比，当然这些声音外人看不到，而是李芙的神念感应到的。

　　鲜艳如红色血液一样玄气高速在李芙丹田内旋转起来，不久，这些红色的玄气逐渐化为一滴一滴的液体，“滴答”不停落在丹田内，这些液体全是红色的玄气气体转化而成，虽然体积很小，可是李芙却能清晰的感应到每一滴液体中蕴含的强大能量波动和无与伦比的威力。

　　修炼的时间过得很快，不知不觉间，又是两个小时过去了，“滴答”最后一团玄气转化为液体，滴落在丹田中，李芙的神念顿时进入了一种玄奥的状态中，她感觉自己像是身处一片无边无际的血红色海洋，海洋中波涛汹涌，每一滴“海水”中都隐藏着强大的能量。

　　“轰”当李芙丹田内所有的玄气全都转化为液体时，整个丹田内的液体能量全都沸腾起来，在丹田内急速旋转起来。

　　速度越来越快，快得连李芙的神念都无法感应清楚了，她的身子微微颤抖起来，俏眉微微的皱起，一口银牙咬得“咯吱咯吱”作响，李芙感觉无比难受，丹田内的液体能量高速旋转，差点把丹田撑爆。

　　李芙咬紧牙关坚持着，她知道，现在已经到了进阶到武灵初期和结丹的最为关键时期，如果自己坚持不住，就有可能功亏一篑，不但进阶不了，还有性命之忧。

　　“啊。”李芙忍不住大喝一声，打起精神，迅速引导着液体能量按照《药王宝鉴》冲击武灵境界的路线运转起来。

　　一根根细小的肉眼难辨的经脉被打通，原本已经打通的几根主经脉被液体玄气能量撑大，当所有的红色液体玄气在体内运转了一个周天后，李芙体内的经脉已经变得更加阔大和坚韧了，只有这样，才能承受武灵境界的玄气运行。

　　李芙连忙控制着液体玄气慢慢的进入丹田中，此时她的丹田中此时就像是波涛汹涌的大海，全被精纯无比的液体红色玄气充斥着，现在的李芙，完全有一种吃饱了被撑着的感觉。

　　李芙凝神静气，进入空灵状态，迅速运用《药王宝鉴》，开始运用这些液体玄气进行冲阶行动，慢慢的，这些液体玄气竟然开始向着丹田最中间的一个位置涌去，不停的压缩，再压缩，李芙额头冷汗直冒，可她没有松懈，神念控制着液体玄气不停地进行着单调的压缩工作。

　　慢慢的，李芙丹田内的浓郁红色液体玄气竟然开始逐渐改变颜色，向着淡黄色转化，李芙的神念始终观察着丹田内的变化，她知道，这正是自己向武灵初期境界进阶的症状。

　　又过了半个小时，“澎”的一声大响传来，李芙的丹田中突然发生了大爆炸，所有的液体玄气不堪压缩，终于在爆炸后化为了无数细碎的淡黄色小光点，在李芙增大了许多的丹田中四处乱窜起来。这是凝聚武灵境界内丹的第二个步骤，不过总算是万幸之事，李芙成功了，接下来，便是最关键的第三步，凝聚内丹的过程了。

　　李芙迅速运起神念控制着丹田内玄气化为的小光点聚集起来，这些液体玄气化为的小光点虽然都很小，但是每一个小光点中蕴含的能量都强横得吓人，这可是李芙所有液体玄气的结晶。

　　现在这些液体玄气爆炸成淡黄色的无数小光点，在李芙的丹田内乱飞乱撞，完全不受控制，接下来，能不能顺利的结成内丹，就要看李芙的意志力了。

　　李芙的俏脸痛苦得已经变了形状，不过她丝毫不敢怠慢，因为此时正是关键时刻，若是有半点闪失，到时候淡黄色的玄气小光点凝聚不成内丹的话，那李芙就得经脉尽碎、暴体而亡了。

　　随着李芙神念的逐渐加大，这些小光点一个个乖乖的向着丹田的最中间位置涌去，不久，这些小光点全都挤到了一起。

　　是时候融合内丹了，李芙的精气神在此时完全处于高度集中的状态，神念迅速控制着这些小光点慢慢融合起来。

　　终于，在过了十几分钟后，两个相隔最近的淡黄色小光点融为一体，李芙见状立刻看到了胜利的曙光，不禁大喜，继续引导着这些小光点一个个的开始融合起来。

　　又是半个小时过去，所有的淡黄色小光点终于在丹田内融为一个整体，成为一颗蚕豆大小的淡黄色内丹。

　　李芙结丹成功了。


　　第346章 不祥之感


　　“嘻嘻！我终于成功的融成内丹了。”李芙长长地舒了口气，刚才融合内丹的过程特别的凶险，而且极为痛苦，稍有不慎，便有暴体而亡的危险，现在总算是雨过天晴，拨云见天日了。

　　李芙喜滋滋的让神念进入自己的丹田之中，发现自己的丹田比之先前要大了好几倍，那颗蚕豆大小的淡黄色内丹就悬浮在丹田最中间位置，正缓慢的旋转着，从上面散发出一股强大至极的能量波动，这颗内丹可是由一脸盆那么多的液体玄气浓缩而成的，全是精华所在，威力自然是不同凡响。比之先前那么多的液体玄气的能量威压还要强上数倍。这也是武师后期和武灵初期境界的差距所在。

　　这个时候，李芙整个人的精气神已经发生了天翻地覆的变化，变得更加漂亮迷人了，也更有气质了。

　　不过现在还不是沾沾自喜的时候，李芙还得继续消化吸收冰魄丹残留在经脉内的那大部分能量，药老爷爷说过，服食了冰魄丹，可以一举进阶到武将初期，现在还只是进阶到武灵初期，还离成功差很远呢，必须继续努力才行。

　　转眼已经晚上，微微月色笼罩着整座龙腾岛，从李芙服食冰魄丹到现在，已经过去了整整六个小时了，可她身周还是被一层厚冰包裹着。

　　李天宇扫视了冰雕一眼，走到药老身旁，疑惑地问道：“药老爷爷，这么久了，小芙怎么还没从厚厚的冰中出来？她不会有事把？”

　　“小宇，你不必担心，小芙没事的，冰魄丹非同小可，乃是世间可遇不可求的灵丹妙药，就算是我，现在也没能力炼制出来，要炼制出冰魄丹，必须得达到武尊的实力，七品炼丹师的境界才行，所以炼制出的冰魄丹，其中蕴含的能量也是极为强大的，小芙根基很浅，所以吸收冰魄丹还需要一段时间。”药老闻言笑着解释道。

　　“药老爷爷，炼丹师的境界划分是怎么样的？还分为几品几品吗？”李天宇闻言立刻疑惑的追问起来。

　　“恩，现在没事，我给你简单讲述一下把，炼丹师是整个魂武大陆都极为罕见的职业，从低到高，从一品到九品，共分为九品，像我这样的，实力在武皇中期的人，现在也只能称之为六品炼丹师境界，而且要提升炼丹师的品阶，必须得先提升修为才行，所以七品炼丹师就必须达到武尊的实力才行，小芙服食的这颗冰魄丹，乃是极为珍贵的七品丹药，可遇而不可求，小丫头有福了，哈哈。”药老说完，欣慰的哈哈大笑起来。

　　“原来如此。”李天宇闻言恍然大悟地点了点头，他这还是第一次从药老嘴中听到大路上有炼丹师这个职业。

　　“小宇，以后我可能会很长一段时间不在你身边了，你答应我，帮我好好照顾小芙好吗？”药老的神色突然变得有些黯然，盯着李天宇道。

　　“药老爷爷，您今天到底是怎么了？为何老是说这些莫名其妙的话呢？”李天宇闻言立刻疑惑的追问道。

　　“哎，小宇，这件事不说也罢，我只问你，你能答应我的要求吗？”药老说完，眼中冒出期待的光芒望着李天宇，等着他回答。

　　“药老爷爷，就算你不说，我也会好好照顾小芙的，她是我心爱的女子，就算是付出生命的代价，我也绝不会让她受到任何伤害。”李天宇闻言坚定的点了点头。

　　“恩，那我就放心了，我们就在这里等着把，还有两个小时左右，小芙就能完全吸收消化掉冰魄丹的能量，破冰而出了。”药老说完，望了李芙所在的冰雕一眼，微微双眼，再也不说话了。

　　李天宇现在满肚子都是疑虑，但是药老不想说，他也不能强迫，只得把这份疑虑深藏在心里，以后总会知道的。

　　随着时间的流逝，转眼两个小时过去了，天际那轮明月也移到了半中天位置，把整个龙腾岛都照得亮堂无比，海风轻轻吹拂在脸上，十分清凉。

　　“咔嚓”药老所说得没错，两个小时后，李芙所在的冰雕突然发出一声清脆的破裂声，而且冰块碎裂之声不断，很快，包裹住李芙的那层厚厚的冰就完全碎成了白色的小块，掉落在地上，李芙仍然闭着双目，盘膝坐在碎冰之中。

　　“呼”突然，李芙长长地舒了口气，猝然睁开双眼，眼中两缕精芒电射而出，在月色的照射下显得格外醒目。

　　“爷爷，李大哥，我成功了。”李芙嚯的从地上一跃而起，欣喜的飞奔到药老和李天宇面前，拉住两人的手臂大叫一声。

　　“呵呵，不错，小芙，你没让爷爷失望。”药老闻言笑着摸了摸李芙的满头长发，老怀欣慰的道，他通过神念感应到了，李芙已经从武师初期一举进阶到武将初期的实力了，冰魄丹果然不愧是七品丹药。

　　“小芙，恭喜你。”李天宇也开心的一把抱住了李芙，大笑起来。

　　“李芙姐姐，你真厉害，恭喜啊。”风灵小跑着从远处奔来，笑着祝贺道。

　　“好了，现在时间不多了，我得去炼制五毒丹了，小宇，小芙，灵儿，你们记住，在我炼制丹药的时候，无论你们看到什么，都不准大声尖叫，免得影响了我的心神，炼丹失败的话，小宇明天就会毒发身亡了。”药老神色凝重的对三人叮嘱道。

　　“恩，我们都知道的，爷爷，您尽管放心去炼丹把，我们在旁边给您护法，不会让任何人来打扰您。”李芙闻言笑着道。

　　“是啊，药老爷爷，您放心，在您炼丹的时候，我们绝不会发出半点声音。”李天宇也信誓旦旦的做了保证。

　　“行，我相信你们，你们就在这里守着，我要开始炼制五毒丹了。”药老说完，径直走到距离三人五十米处的一块大石前，从储物戒指中取出黒木宝鼎，放在了大石块上，任何把那些炼制五毒丹的五种主材料和其他的辅助材料全部取出来，整齐的放置在大石上。

　　望着黒木宝鼎，药老眼中迅速闪过一丝恋恋不舍之色，喃喃的在心里道：“黒木宝鼎啊，你陪我也有三十多年了，可是明天之后，我就有很长一段时间不能再用你炼制丹药了，哎，为了小宇的生命着想，只能牺牲我了。”

　　说完，药老的眼神逐渐变得坚定起来，双手迅速搭在了黒木宝鼎的两边，疯狂地运转着体内的玄气，开始注入黒木宝鼎内，随着玄气的注入，黒木宝鼎内的烈焰开始引燃，嗤嗤的焚烧起来。

　　“啪”的一声大响，黒木宝鼎的盖子迅速飞出去，缓缓地落在了旁边的地面，药老松开搭在宝鼎上的右手，随手一挥，立刻把旁边大石上的十几种辅助材料丢入了鼎中，利用里面的烈焰开始焚烧炼化杂质。

　　辅助材料的炼化很容易，还不到半个小时，药老就已经把所有辅助材料里面的杂质给炼化完毕，鼎中只剩下了一些精纯的红色液体了。

　　炼丹最艰难的便是炼化主材料中的杂质，这个过程也是极为消耗玄气的，药老熟练的把五种主材料全部放入了鼎中，然后轻喝一声，右手一挥，发出一缕玄气，立刻把宝鼎的盖子从地上吸起，迅速的飞回宝鼎上方，盖上了。

　　盖好了黒木宝鼎，药老重新把右手搭在宝鼎的边缘位置，然后双手不停的发出玄气，从宝鼎边缘注入内部，用玄气催发宝鼎内的烈焰，更加疯狂的熊熊燃烧着，不断炼化着五种主材料中的杂质。

　　“呼呼”随着药老玄气的注入，宝鼎内的烈焰传出一阵呼呼的大响声，随着时间的推移，药老的一张脸逐渐变得煞白无比，冷汗潸潸沿着脸颊滚落，盘膝坐在黒木宝鼎旁边的药老的身体也开始微微地颤抖起来。

　　“嗤”又过去了半个小时，药老突然张开嘴巴，迅速喷出一口逆血，正喷在了面前的黒木宝鼎，望之触目惊心，身子剧烈的一颤，差点摔倒在地，可是他的身体在晃荡了几下之后，终于坚持住了，继续稳稳坐着，不停地向着黒木宝鼎内输入玄气。

　　“啊……”李芙见状吓得俏脸大变，忍不住担忧的惊呼出声，可就在她张嘴出声之际，李天宇连忙一把伸手按住了她的小嘴。

　　“小芙，千万不要大声惊呼，免得惊扰了药老爷爷，到时候后果不堪设想。”李天宇按住了李芙的小嘴，随后利用传音入密郑重地叮嘱了一句，让她不可大声惊叫。

　　“李大哥，爷爷不会出事把？”李芙闻言点了点头，利用传音入密和李天宇交流起来，语气显得极为忧虑。

　　“小芙，药老爷爷不是说过吗？让我们无论看到什么，都不可大声尖叫，他应该是早有预料的，放心吧，药老爷爷没事的。”李天宇闻言连忙安慰道，其实他说这话的时候心里也隐隐有一种不祥的感觉，想起药老先前和自己说过的那些莫名其妙的话，这种不祥感是越来越强烈了。


　　第347章 打算


　　时间慢慢的逝去，转眼东方的天际便泛起了鱼肚白，药老炼制五毒丹，仅仅是炼化五种主材料里面的杂质，便花了整整一晚的时间。

　　此时的药老，脸色已经变得非常之难看，苍白得毫无血色，冷汗潸潸沿着脸颊滚落，整个人盘膝坐在黒木宝鼎前，身躯时不时的剧烈的颤抖几下，显得极为虚弱，可他还是咬牙支撑着，继续向着黒木宝鼎内输入玄气。

　　李天宇和李芙、风灵三人在一旁神色焦虑的盯着药老，眼中满是担忧之色，可他们谁也不敢开口说话，免得药老受到惊扰，到时候炼丹不成，反倒走火入魔就不好了。

　　“爷爷，您一定要支持住啊，千万不可出事，要不然小芙真的要伤心死了。”李芙的小手紧握成拳。娇躯随着药老的表情变化而不断变幻着，在心里默默为药老祈祷着。

　　“嗤”又是一口触目惊心的鲜血喷出，药老的身子剧烈的一颤，脸色更加苍白了。与此同时，药老的身体慢慢地向着地面倒去。

　　“爷爷……”李芙再也忍不住叫出声来，飞快的向着药老奔去，在李芙行动之际，李天宇早已飞奔到药老身旁，伸手扶住了他。

　　“药老爷爷，您怎么样了？没事吧？”李天宇扶住药老，忧心忡忡地问道。

　　“咳咳……小宇，你们不必担心，我没事的，只是能量消耗太过严重，修炼调息一番就没事了，幸好我已经把所有准备工作都做好了，中间的过程就只需要让黒木宝鼎里面的烈焰慢慢焚烧淬炼就行，五毒丹炼制成功在望了，咳咳，小宇，你们帮我盯着黒木宝鼎，千万别让人破坏了，我得修炼一会，然后继续，完成五毒丹的最后炼制过程。”药老咳咳了几声，挣扎着盘膝坐好，然后开始闭目凝神修炼起来。

　　经过一晚上的炼化材料中的杂质，药老体内的玄气已经消耗一空，此时如果不抓紧时间进行修炼，尽快恢复一些玄气的话，到时候五毒丹的后半部分就没法完成了。

　　李天宇神色忧虑的盯着坐在地上修炼的药老，心里七上八下的很不是滋味，刚才他伸手扶住药老的时候，悄悄的用神念探查了一下，发现药老此时已经到了油尽灯枯的境地，丹田内连一丝一毫的玄气都没有，而且五脏六腑也受了一定的损伤，应该是刚才在炼丹之时，能量消耗太大，强行向黒木宝鼎内输入玄气的缘故，已经损伤了他一部分的经脉和内脏了。

　　李天宇嘴巴动了动，正准备说话，可是一看药老已经进入了修炼状态，只得闭嘴不言了，还是等他修炼恢复过来再劝劝他吧，让他不要再炼丹了，李天宇不希望药老为了帮自己炼制解毒的五毒丹，把他的性命都搭进去了。

　　“李大哥，爷爷到底怎么样了？你一定要说实话，我不希望你骗我。”李芙见李天宇一副欲言又止的模样，立刻传音入密对李天宇道。

　　“小芙，药老爷爷的情况很不乐观，现在的他已然到了油尽灯枯的地步，如果他停止炼丹的话，说不定经过一段时间的修炼，还能够慢慢的恢复过来，可是一旦他继续炼制五毒丹，可能就有性命之忧了。”李天宇闻言并未隐瞒，而是一五一十地把自己的猜测都告诉了小芙。

　　“啊？李大哥，那怎么办才好啊？如果爷爷不能继续炼丹，那么到了晚上，你就会毒发身亡了，可是他继续炼丹的话，又可能有性命之忧，这可怎么办才好啊？李大哥，你说，我们到底该怎么办？”李芙闻言脸色大变，差点哭出声来，眼中已经蒙上了一层薄薄的水雾。

　　李芙现在完全陷入了两难的境地，在她心里，药老和李天宇都是她最亲的人，两人里面，哪一个她都不希望出事，可是现在形势已经到了生死存亡的关键时期，如果阻止药老继续炼制五毒丹，那么一到了晚上，李天宇就会毒发身亡，尸骨无存。可是如果继续让药老炼制丹药的话，李天宇大哥倒是有救了，可是药老则可能消耗巨大而死去。怎么办才好呢？李芙想到这里，眼中的泪水开始噼哩啪啦的掉落下来，在短时间内，她真的是想不出两全其美之策，唯有伤心地哭泣了。

　　就算李芙有心想代替药老继续炼制五毒丹，可惜她修为尚浅，还只达到了武将初期，对《药王宝典》掌握得也不熟练，更别谈炼制五毒丹这种五品丹药了。

　　“小芙，别哭了，大哥已经想出了最好的解决办法，你别担心，药老爷爷不会出事的。”李天宇见状一把抱住李芙，利用传音入密，关切的安慰起来。

　　“哦？李大哥，你想出了什么办法？”李芙闻言连忙盯着李天宇，焦虑的传音入密问道。

　　“呃……还是呆会再告诉你把。”李天宇闻言想了想，最后还是没说出来，免得小芙担忧。

　　“李大哥，你们这是怎么了？为什么李芙姐姐哭得这么伤心？”由于刚才两人都是利用传音入密交流的，所有风灵还不知道发生了什么事，只得非常小声的询问道。

　　“没事。灵儿，你带小芙去其他地方看看，是否有人闯入龙腾岛，我在这里守着药老爷爷就行了。”李天宇闻言轻轻地推开怀中的李芙，让风灵带她暂时离开一会，免得到时候不好出手阻止药老。

　　“好的，李大哥，你也要小心啊，李芙姐姐，我们四处去看看吧。”风灵小声地说完，拉着李芙的手就准备离开。

　　“我不去，我要在这里守着。”李芙见状连忙道。

　　“小芙，听话，快和灵儿去巡视一下四周的情况，免得邪血教的人闯入龙腾岛，打我们一个措手不及，到时候我们谁都没有好结果。放心吧，这里有我守着，药老爷爷不会有事的。”李天宇见状连忙神色凝重地道。

　　“那好吧，李大哥，你自己也要小心。”李芙闻言只得点了点头，和风灵两人一起，向着龙腾岛的其他位置飞奔而去，巡视岛上的情况。

　　莫约一刻钟后，药老终于幽幽地睁开了双眼，经过这段时间的修炼，他那苍白的脸色也恢复了一丝红润，可整个人还是显得很是虚弱，看来只是恢复了一点，并未完全痊愈。

　　李天宇出手如电，迅速向着药老的右肩抓去，想要把药老控制住，然后封住他的大穴，只有这样，药老就没法继续炼制五毒丹了，做人不能这么自私，李天宇不希望药老为了帮助自己炼制解毒的五毒丹，把他的性命也搭进去了。

　　李天宇心里很清楚，药老的性子极为倔强，如果自己好言劝说的话，他是一定不会听的，所以就决定快刀斩乱麻，把他给制服了，让他没法再反抗。

　　药老刚从修炼中清醒，感应到了身旁李天宇的异动，立刻身子一动，向着一旁闪了闪，李天宇的右手顿时落空，并未抓住药老，只是把药老右肩位置的衣袖给抓落了一小块。

　　“小宇，你干什么？”药老迅速转头盯着李天宇惊疑地问道。

　　“药老爷爷，对不起，我只想阻止你继续炼丹，得罪了。”李天宇解释了一句，继续一个前冲，右手向着药老抓去。

　　“刷”药老右手一挥，闪电般抓住了李天宇的右手，随之发出一缕玄气，封住了李天宇身上的一处穴道，李天宇立刻动弹不得，犹如木雕的菩萨般立在那里。

　　刚才在药老抓住李天宇的右手之际，李天宇本来是有能力强行运用能量震开药老的，可是他怕伤了虚弱的药老，所以只能乖乖的被他控制住，不敢反抗。

　　“药老爷爷，您快放开我，求您了。”李天宇苦苦哀求起来。

　　“小宇，我知道你心里在想什么，可是我不能让你这么做，你还年轻，日后有很长的路要走，可是我已经年迈，如果在最近的几十年内不能突破武皇境界，进阶到武尊境界的话，也只能苟活几十年了。小宇，你是个善良的好孩子，你想阻止我炼丹，保住性命，多活个几十年，可是我不能让你这么做，我要继续把五毒丹炼制成功，只有这样，才能救活你。你放心吧，我炼制出了五毒丹，并不会真的死去，到时候你可以利用救你师傅的办法，让小芙利用隐药门的独门秘术，把我的心脏和内丹取出来，放在黒木宝鼎内，日后等你找到《炼神诀》和一具合适的身体，就能够让我重生了。”药老盯着李天宇，终于说出了他的打算。

　　“药老爷爷，您为了救我，付出了这么大的牺牲，我……真的不知道该如何报答您了。”李天宇闻言眼睛湿润了，药老爷爷的这个牺牲太大了。虽说日后有机会重生，可这也并不是十分确定之事，如果李天宇在五十年时间内不能找到《炼神诀》，并且修炼出三重炼神火的话，那么药老还是得死，药老这样做，实在是太冒险了。


　　第348章 成功解毒


　　“傻孩子，我不是说了吗？等我炼制成五毒丹，不过是能量消耗一空，身体破损严重，并不会真的死去，只是暂时和你师傅一样，把心脏和内丹留在黒木宝鼎内，日后还是有机会重生的，一旦你让我重生，就是对我最好的报答了。”药老闻言淡淡的笑着道。

　　在说话的时候，药老眼中迅速闪过一丝不舍之色，其实他也不想这样做，可是李天宇离毒发身亡的时间不久了，要是他不能及时炼制出五毒丹，李天宇就只有死路一条，药老此举，也是迫不得已的办法，既然要牺牲，就牺牲自己吧。

　　“药老爷爷……”李天宇正准备继续劝说，却被药老打断了：“小宇，不必再说了，我已经决定了，刚才我封住你的穴道，只用了少许玄气，十分钟后穴道就能自行解开了，到时候小芙她们回来，你不要把我刚才和你所说的话告诉她，而且你要记住，在我炼丹的过程中，千万不可打扰我，要不然不但炼不成五毒丹，还会使我体内玄气乱窜，爆体而亡。”药老神色极为凝重的再三叮嘱道。

　　“我记住了，药老爷爷，谢谢您……”李天宇说到这里，再也说不下去了，眼中两行泪水沿着脸颊滚落。

　　“我要继续去炼丹了，小宇，等我把五毒丹炼制成功，你一定要让小芙把我的心脏和内丹及时取出来，放入黒木宝鼎内，千万不可犹豫，要不然我就真的会死去了。”药老继续叮嘱道。

　　药老之所以这么说，并不是贪生怕死，而是舍不得就此离开小芙，他想在几十年后重生，还能继续和小芙呆在一起，保护她。药老的心里，最放不下的还是小芙。

　　“恩，我知道了，药老爷爷，您放心吧，您不在的这段时间，我一定会好好保护小芙，就算是付出生命的代价，也在所不惜，我一定不会让任何人伤害她。”李天宇闻言流着泪答道。

　　“哈哈，很好，能听你这样说，我也能放心了，小宇，小芙就交给你了。”药老欣慰的说完，立刻转身面对着黒木宝鼎，双手按在了宝鼎的边缘，开始继续炼制五毒丹。

　　在药老修炼的这段时间内，黒木宝鼎内的烈焰已经逐渐把主材料和各种辅助材料焚烧成了一团团的液体状物体，就这么悬浮在宝鼎的内部空间，药老现在要做的，便是把它们炼化在一起，形成五毒丹。

　　药老紧闭双眼，开始疯狂地运转着体内仅剩不多的玄气，迅速注入黒木宝鼎内，在玄气的辅助下，黒木宝鼎内的烈焰开始唰唰的焚烧起来，发出嗤嗤的细微响声。

　　在此过程中，药老的神念也进入了黒木宝鼎内，全神贯注地注视着鼎内的情况，现在已经到了炼制五毒丹的最关键时刻，千万大意不得，在这个时候，他必须利用炼丹手法，把五种主材料和各种辅助材料完美的融合在一起，其中每一样材料的成分和结构都是不同的，药老要一点点的利用炼丹术改变这些材料的成分和内部结构，逐渐的炼化融合。

　　脑门顶部一缕缕的白烟冒出，药老的脸色也变成了苍白一片，毫无血色，在融合各种材料的时候，药老体内的玄气继续在超负荷的输入着，他的整个身体都随之剧烈的颤抖起来，慢慢的有些感觉力不从心了。

　　“嗤”药老突然张开嘴巴，一口鲜血闪电般喷出，正落在了宝鼎上，黑色的宝鼎内猝然红光大作，迅速把药老喷出的鲜血吸收了进去，吸收了药老喷出的本命精血后，黒木宝鼎内的烈焰更加疯狂的焚烧起来。

　　药老的神念探查道鼎内的情况，脸上露出一丝欣慰之色，继续张开嘴巴，又是几口鲜红的血液喷在了黒木宝鼎上，让鼎内的烈焰燃烧得更旺，那些炼制五毒丹的主材料和辅助材料内部的结构也在逐渐发生改变，在烈焰的焚烧下，开始融合起来。

　　李天宇见状心急如焚，他知道，药老爷爷已经开始在拼命了，他这样不惜损耗本命精血的做法，对他的身体损害极为严重，如果继续这样下去的话，就算是炼制出五毒丹，药老爷爷的身体也会因为失血过多，变成一具干枯的肉体，破败不堪了。

　　李天宇终于想通了药老先前所说的话，为何要等他炼制出了五毒丹后，让小芙帮忙取出他的心脏和内丹，放入黒木宝鼎内，等待时机重生，因为按照现在的情况来看，药老早就预料到了一切。

　　十分钟后，李天宇被药老封住的穴道终于自行解开了，他活动了一下筋骨，望着舍命炼丹的药老，突然重重地跪在地上，对着他磕了三个头，默默的流着泪在心里道：“药老爷爷，您舍命帮我炼丹，此等大恩，我无以为报，请受我三拜，您放心，日后我一定会帮你好好照顾小芙的，而且会尽快让您得到重生，报答您今日的恩情。”磕完头，李天宇从地上站起来，望着疯狂炼丹的药老，眼中满是崇敬和不舍之色。

　　“嗤嗤”又是两口本命精血喷在了黒木宝鼎上，药老的身体突然慢慢的变小，身上穿着的那袭灰色长袍已经显得有些宽大了，就像是缩水了一样，损失了大量的本命精血，药老的肉体开始变得干枯起来。

　　“唰”李芙和风灵此时从远方迅速飞奔而回，见到身体在慢慢缩小的药老，两女齐齐脸色大变。

　　“嗤”药老又是一口本命精血喷在黒木宝鼎上，脸色变得干枯了不少，身体又以肉眼可见的速度开始缩小起来。

　　“啊……”李芙见状大惊失色，忍不住惊呼出声，却被李天宇及时用手按住了她的嘴巴。

　　“李大哥，爷爷这是怎么了？他的身体为何慢慢在变小？”李芙焦急的传音入密对李天宇道。两行晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滴落，只要不是傻子，任谁见到药老现在的情况，都知道药老的形势非常的不妙，坚持不了多久了。

　　“小芙，药老爷爷为了帮我炼制出五毒丹，他……已经决定牺牲自己了……”李天宇闻言悲切的把事情简单给李芙讲述了一遍，不过为了不惊扰到药老，李天宇只能选择用传音入密回答。

　　药老先前说过，此时已经是炼制五毒丹的关键时刻，如果受到惊扰，不但炼不成五毒丹，还会导致玄气在体内乱窜，爆体而亡，日后就再也没有重生的机会了，所以这个时候，千万不可大声说话，影响他炼丹。

　　“爷爷……”李芙听完李天宇的讲述，娇躯剧烈的一颤，伤心过度，一下子晕死过去，整个人软软地倒在了李天宇的怀中。

　　“李大哥，到底出什么事了？”风灵还搞不清楚状况，见状焦急的盯着李天宇小声问道。

　　“灵儿，事情是这样的……”李天宇传音入密把刚才对李芙说过的话，再次讲了一遍，说完后，已经泪流满面。

　　“药老前辈真是伟大，李大哥，你也不必如此伤心，前辈说得对，如果你真的想报答他的话，就帮他好好地照顾李芙姐姐，日后找机会帮助他重生。”风灵闻言默默的流着泪，传音入密安慰李天宇道。

　　“恩，我一定不会让药老爷爷失望的。”李天宇闻言重重地点了点头，坚定的盯着风灵传音入密说了句，再也不说话了，转头死死地盯着药老，看他继续炼丹。

　　“嗤嗤”继续喷出几口本命精血在黒木宝鼎上，药老的身体矮了一截，已经变成十二三岁的小孩模样了，身上灰色的长袍显得宽大无比，就这么宽松的挂在身上，显得极不协调。

　　“起”药老突然张嘴大喝一声，黒木宝鼎的盖子凌空飞起，一阵浓郁的芳香从鼎内涌出，与此同时，一颗黑色的玻璃珠大小的丹药滴溜溜的从鼎内飞出。

　　药老伸出枯瘦的右手，一把抓住了黑色丹药，顺手丢给了李天宇，虚弱地道：“小宇，快服下五毒丹……”说完，药老头一歪，顿时晕了过去。

　　“药老爷爷……”李天宇顺手抓住五毒丹，飞奔到药老身旁，扶住了即将倒地的他。

　　“李大哥，你快服下解药把，我来照顾药老前辈。”风灵连忙来到李天宇身旁，帮忙扶住了他，对李天宇道。

　　“恩。”李天宇只得按照药老的吩咐，把五毒丹丢进了嘴里。

　　“唰”一股暖流沿着喉咙滑下，李天宇立刻感应到这股暖流在五脏六腑中横冲直闯起来，突然腹中一阵剧痛，李天宇哇的张开嘴巴，喷出一口浓黑的毒血，毒血喷在地上，立刻把地上的一块拳头大小的石块腐蚀成了黑色的细碎粉末，散落在地上。

　　喷出黑色的毒血后，李天宇中的毒终于全部清除，脸色慢慢的恢复了往昔的红润。

　　“药老爷爷。”李天宇抓住昏死过去的药老右臂，大声地喊叫起来。

　　“小……小宇，快，快让小芙取出我的心脏和内丹，放入黒木宝鼎内，再晚就……就来不及了。”药老被李天宇的大叫唤醒，缓缓睁开双眼，虚弱地道。


　　第349章 再次遇险


　　“好。”李天宇万分焦虑的答了句，连忙抱住昏迷的李芙，输入一丝玄气，进入她体内，在玄气的刺激下，李芙立刻幽幽的清醒过来。

　　“李大哥，爷爷怎么样了？”刚清醒过来，李芙立刻焦急地问道。

　　“小芙，快，利用你们隐药门的密术帮药老爷爷取出心脏和内丹，放入黒木宝鼎内，他已经快不行了。”李天宇来不及解释，匆忙地说了句。

　　刚才李天宇悄悄用神念探查过，由于本命精血损耗过多，药老的身体已经变得无比的干枯了，生命迹象正在逐渐逝去，现在唯一能够存活的就只有心脏和内丹了，如果不能及时取出他的心脏和内丹放入黒木宝鼎内，药老以后就再也没有重生的机会了。

　　“李大哥，我……我不忍心啊。”李芙闻言一愣，晶莹的泪水沿着脸颊滑落。

　　“小芙，乖，别哭，快点按照小宇说的去做，若干年后，爷爷还是有机会重生的，如果再晚上片刻，爷爷就真的没命了，以后再也没机会和你们相见了，咳咳……”药老说完，虚弱的咳咳了两声，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“好吧，爷爷，我做。”李芙闻言娇躯剧烈一颤，神念一动，手中出现一把薄薄的利刃，就和药老当初取出老乞丐那颗心脏的利刃一模一样，随着玄气的注入，利刃上浮起一丝蓝色的光芒。

　　“咔嚓”一声脆响，李芙含着眼泪，飞快的出手，利刃划向了药老的心脏部位，瞬间出现一个血洞，一颗还在微微蹦跶的心脏被她飞速取出。

　　“唰”的一声，一旁的黒木宝鼎上的盖子突然打开，把这颗还有着心跳的心脏收了进去，李芙满脸悲痛，继续用利刃取出了药老的内丹，把内丹也放入了黒木宝鼎中。

　　盖子“啪”的重新盖上，李芙做完这一切，地上只剩下了老乞丐的那具破败的尸体了。

　　“爷爷……”李芙再也忍不住，手中的利刃啪的掉落在地，双膝重重的跪在了黒木宝鼎前，药老此时已经只剩下了一颗心脏和内丹存储在黒木宝鼎内，就算是能够重生，也得在上十年以后了，而且重生的条件极为艰难，药老能不能重生，这还要看李天宇是否有那个本事了。

　　李芙哭得娇躯乱颤，晶莹的泪水就像是断了线的珠子，噼哩啪啦的掉落在地上。风灵也默默地站在一旁，陪着伤心落泪。

　　“药老爷爷，您放心，您是为了我才弄成这样的，我一定会尽快找到《炼神诀》，习成三重炼神火，然后找到一具合适的身体，帮您和我师傅重生的。”李天宇在心里暗暗地嘀咕了一句，眼神顿时变得无比坚定，他打算，等把药老的身体安葬完毕，就带着李芙和风灵前往大陆中部，按照藏宝图上的指示，前去寻找炼器门的宝藏，取得《炼神诀》。

　　直哭了个昏天暗地，在李天宇和风灵的劝说下，李芙这才收住眼泪。

　　李天宇在海边找到一些破碎的船板，简单的拼成了一具棺木，然后把药老那具干枯的尸体放入其中，用裂天枪在岛上向阳的地方挖了个大坑，把药老放了进去。

　　简单的做了个坟堆，李天宇三人全都重重的跪在那里，恭敬的磕了三个响头，然后齐齐站起身来。

　　“李大哥，我们现在去那里？”风灵悄悄擦去眼角的泪水，转头望向李天宇道。

　　“我们现在就出发去大陆中部，我这有一张炼器门的藏宝图，应该位于大陆中部，只要按照这张藏宝图上的指示，就能找到炼器门的藏宝了，里面有着《炼神诀》，找到炼神诀，习成三重炼神火，就有机会令得药老爷爷和我师傅重生，他们两人都对我恩重如山，我必须尽快让他们得以重生，才能报答他们两位老人家的大恩大德。”李天宇闻言连忙把接下来的计划讲了一遍。

　　“恩，这样也好，现在整个大陆西北地区都是邪血教的势力范围，我们如果继续留下来，极不安全，时刻都有杀身之祸，还是去大陆中部稳妥。”风灵闻言点了点头，对李天宇的计划很是赞成。

　　“小芙，你觉得呢？”见李芙在一旁默不作声，李天宇立刻疑惑地问道。

　　“我没意见，不过我希望李大哥你能答应我，一旦我们具备了剿灭邪血教的实力，就立刻杀回西北地区，把邪血教连根铲除，为爷爷和隐药谷死去的人报仇。”李芙闻言缓缓道。

　　“那是自然，小芙，你放心把，邪血教和我们都有着血海深仇，一旦具有了剿灭邪血教的实力，我会第一时间带你们杀回西北地区，把邪血教剿除的。”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，剿灭邪血教是他的目标，就算李芙不说，他也会这么去做的。

　　“哈哈，真是懒蛤蟆打哈欠，好大的口气啊，就凭你们三个乳臭未干的小子和黄毛丫头，竟敢大言不惭地说要剿灭我们邪血教？真是笑死老子了。”李天宇的话刚落，突然从龙腾岛的右侧一块大石后，露出了一个脑袋，满脸狰狞之色。

　　李天宇三人一见，全都脸色大变，此人竟然是被药老打落海里的欧阳林，想不到这老贼不但没死，而且还不知道什么时候悄然藏身到了右侧的那块大石后面，只因他的实力比李天宇几人都要高上许多，所以李天宇他们都发现不了欧阳林的存在。

　　“欧阳林，你是什么时候来的？”李天宇见状怒视着这个阴魂不散的家伙，警惕的大喝一声。

　　“哈哈，我嘛，早就来了，只是药老那老东西没断气，我没有现身罢了，现在那老东西死了，我的伤势也痊愈得差不多了，正是把你们三个小家伙一网打尽的时候，真是天助我也，这下终于可以向教主交差了。”欧阳林说完，唰的跃起，站在了大石上，居高临下的俯视着前方一千多米远的李天宇三人，再次得意地哈哈大笑起来。

　　欧阳林被药老打成重伤，掉落海里后，在海水中昏死过去，随波逐流的被冲出去好几万米，直到被海浪冲到了附近的岛屿，被岛屿上的一些鸟兽利嘴啄得浑身鲜血淋淋，这才幽幽醒来，欧阳林大怒之下，把那些还在用嘴巴啄食他的海鸟全部诛杀，咬牙切齿的把药老狠狠诅咒了一番，这才开始修炼，运功疗伤和恢复。

　　直到玄气在体内运转了五个大周天，欧阳林才从修炼状态清醒过来，用神念探查了一下，发现伤势痊愈了六成，体内玄气也恢复了八成，他重新跳进海中，像鱼一样的游着，慢慢向着龙腾岛的方向接近，在接近龙腾岛的岛屿边缘之际，欧阳林害怕药老，所以并未贸然现身，而是借着岛屿上的大石和一些灌木植物做掩护，悄然向着先前和药老战斗的位置潜进。

　　欧阳林这次回来，本来是想找机会暗中下手，干掉药老和李天宇他们，谁料潜伏到大石后面，却听到了李天宇几人的谈话，这才知道药老已经不在了，虽然他不清楚发生了什么事情，可是一颗心却落到了实处，只要药老不在，就凭李天宇和李芙、风灵三人，无论如何是逃不出他的手掌心的，这才得意洋洋的现身。

　　“小芙，灵儿，你们快骑着小凤离开。”李天宇召唤出右臂中的威凤兽，大声对李芙两人道。

　　“李大哥，我们不能走，你一人不是欧阳林的对手。”李芙和风灵闻言俏脸大变，齐齐大叫着道。

　　“你们如果不想大家都死在这里的话，立刻给我走。”李天宇闻言厉喝一声，迅速对威凤兽下达了命令：“小凤，迅速带她们离开。”

　　“哥哥，你怎么办？”威凤兽闻言连忙通过心灵感应反问了李天宇一句，语气中满是焦虑之色。

　　“别管我，等你们走了，我会想办法离开的。”李天宇闻言连忙道。

　　“好。”威凤兽了解李天宇的性子，那可是说一不二的，知道自己再怎么劝说也是无效，所以只得双翅一扇，形成两股龙卷风，迅速把李芙和风灵卷到了背部，再次展翅高飞，闪电般飞向了半空中。

　　“李大哥，要走一起走。”李芙大声的惊呼起来。

　　“你们今天谁都逃不了，哈哈。”欧阳林见状不屑的别了别嘴，身子一动，闪电般飞向了半空中的威凤兽，他的速度比威凤兽快上数倍，眨眼间便飞临到了威凤兽的上空，右手一挥，一只巨大的棕色玄气大手印铺天盖地的压向了威凤兽和她背上的李芙、风灵两人。

　　“啪”威凤兽被欧阳林的玄气大手印硬生生的重重压落在地上，把地面撞出了一个巨大的深坑，威凤兽和李芙，风灵全都被玄气震伤，齐齐喷出一口鲜血。

　　“欧阳林，你的对手是我，休得伤害她们。”李天宇见状俊脸失色，身子一动，迅速飞奔到威凤兽她们落地的深坑前，右臂中的裂天枪闪电般奔出，攻向了从半空中俯冲而下的欧阳林。


　　第350章 两女被擒


　　“不自量力。”欧阳林见状眼中迅速闪过一丝不屑，现在他的能量已经恢复了近八成，自然不会再把李天宇的攻击放在眼里。

　　欧阳林在俯冲的过程中，双手在胸前齐齐一挥，立刻出现一面棕色的玄气圆盾，挡在了自己身前，就这么推动着玄气盾，迅速向着李天宇发出的裂天枪挡来。

　　“咔嚓”声不绝于耳，李天宇发出的一百七十柄真假难辨的长枪在遇到玄气盾之时，其中一百六十九柄玄气聚成的长枪全部折断，化为一缕绿色烟雾消散在空气中，只有裂天枪的真身重重的刺在了玄气盾的中心位置，在上面刺出了一个小小的窟窿，可惜再也无法前进分毫，就这么卡在了玄气盾上了。

　　“死吧。”欧阳林脸色狰狞的大喝一声，玄气盾迅速先前推动，卡在玄气盾上的裂天枪竟然迅速调转枪头，在欧阳林的能量控制下，飞速刺向了李天宇的心脏部位。

　　“啊？”李天宇见状吓得冷汗直冒，裂天枪本来是他的神念控制的，可是在欧阳林那强大能量的控制下，竟然强行的改变了方向，暂时脱离了他的神念掌控范围，飞行的速度比之自己发出还要快上数倍。

　　李天宇本来能够躲闪开去的，可惜他却不敢躲闪，因为李芙她们就在他的下方，如果他躲闪了，裂天枪就会把下方的李芙她们中的一人刺出一个大窟窿。

　　无法可想之下，李天宇只得稍微把身体侧了侧，用右腰位置挡在了裂天枪前进的方向上。

　　“咔嚓”裂天枪那锋利的枪尖狠狠的刺中李天宇的右腰，李天宇痛得大叫一声，伸手一抓，终于把裂天枪抓稳了，整个人也被裂天枪上的前冲之力带着迅速后倒，重重地摔在了李芙她们几人身旁，腰间伤口的鲜血不停的涌出。

　　“李大哥，你怎么样了？”李芙和风灵两女齐齐惊呼起来，拼命地挣扎着从深坑里爬出，向着李天宇奔来。

　　“不要过来。”李天宇见状大喝一声，神念一动，迅速控制着裂天枪从右腰位置飞出，重新回到右臂中。

　　“哈哈，小子，不要死撑了，你根本不是我的对手，还是乖乖束手就擒把，上次我是受了重伤，被你捡了个大便宜，竟然被你打落海里，这简直是我生平的奇耻大辱，今天，你们谁都逃不掉了，准备受死把。”欧阳林得意洋洋的从半空降落在地，盯着右腰受伤的李天宇，大声地叫着，一步步向着李天宇走近，眼中满是戏耍之色。

　　“你们快走。”当李芙和风灵奔近自己之际，李天宇立刻伸手发出两缕玄气，轻轻把两女推开，然后用右手按住腰身位置的血洞，恨恨地盯着欧阳林。

　　威凤兽终于挣扎着从深坑中爬出来，受了重伤的情况下，再次化为能量体，进入李天宇的右臂内，以睡眠状态修炼恢复去了。

　　“小子，如果你乖乖束手就擒，我保证留你个全尸。”欧阳林慢慢走近李天宇，脸色狰狞的得意叫道。

　　“废话少说，有本事来杀我啊。”李天宇闻言冷哼一声，身后有李芙和风灵两女要保护，他明知不敌，也绝不会轻言放弃的。

　　“冥顽不灵，那我就打得你魂飞魄散。”欧阳林闻言老脸上浮起暴戾之色，右手紧握成拳，一只硕大的棕色玄气拳头夹杂着雷霆万钧之势，横冲向了李天宇。

　　“呼”李天宇深呼吸口气，把体内所有玄气全部灌注在右拳上，一记“震天拳”狠狠的发出，挡了上去。

　　“澎”的一声惊天大响过后，李天宇和欧阳林的能量拳头相撞，玄气余波四射，两人中心位置立刻出现了无数凹凸不平的深坑，岛上的碎石和泥土纷纷飞扬奔走，李天宇整个人像是稻草人般倒飞出去，倒飞出三千多米，这才重重地摔进了海中，立刻被波涛汹涌的海浪给卷走了，海水中只留下了一缕缕鲜血的触目惊心的血迹。

　　“蹬蹬”欧阳林也被李天宇的全力一击打得后退了两步，堪堪站稳后，胸口还一阵气血翻腾，差点引发了旧伤，欧阳林立刻运起玄气，把体内翻腾的气血稳住。

　　“李大哥……”李芙和风灵见李天宇被打落海中，被滚滚白浪卷走，立刻撕心裂肺的大叫起来，齐齐向着岛屿的边缘位置奔去，想要冲进海中救李天宇。

　　“全给我站住。”欧阳林稳住了翻腾的气血，见两女亡命的奔向岛屿边缘，立刻身子一动，诡异的消失在原地，下一刻出现在两女正前方，双手齐齐一挥，发出两缕棕色玄气，封住了她们身上大穴，两女立刻像是木雕的菩萨般，站在那里无法动弹了。

　　“放开我，你这个老贼。”李芙恨恨地盯着欧阳林，厉声大叫起来。

　　“我要去救李大哥，快放开我，你这个丧心病狂的老东西。”风灵也红着双眼叫了起来。

　　“哈哈，你们就死了那条心把，李天宇那小子受了我八成能量的一击，根本没有任何生还的道理，他已经死了，可能不久后就会被海中的魂兽给当做美味的食物吞噬了，哈哈。”欧阳林闻言脸上泛起一丝狞色，胸有成竹地答道。

　　欧阳林的话刚说完，远方的海面上突然冒出了一个黑乎乎的大脑袋，这是一只巨大的海中魂兽，在海面上冒出无数泡泡后，立刻重新潜伏进了深海中，海面上泛起了一些血色的浪花。

　　“啊？”李芙和风灵见状立刻大声惊呼起来，泪水就像是断了线的珠子，不停的沿着脸颊滑落，她们听了欧阳林的话，再见到这只魂兽，就联想到一起了，李天宇大哥应该是被这只魂兽给活活吞噬了。

　　“哈哈。”欧阳林更加得意地哈哈大笑起来，身子一动，立刻奔到埋葬药老身体的那个坟堆前，右手紧握成拳，全力向着坟堆击出，立刻把坟堆给夷为平地，露出里面的棺木。

　　欧阳林一脚把棺木的顶盖给踢飞，见到里面药老那变得干枯的尸体，脸上泛起无比的仇恨之色，随手一挥，发出一缕玄气，形成一把玄气大刀，咔嚓把药老的脑袋割下，丢进了储物戒指中。

　　“你这个畜生，我爷爷已经死了，你还这么对他，你会遭报应的。”李芙见状更加悲痛的大骂起来。

　　“小丫头，我这也是奉教主之命行事，教主一定要这老家伙的脑袋，你不要怪我啊。”欧阳林被李芙的目光盯着，有些尴尬地解释了一句，想不到这个凶狠手辣的家伙也有不好意思的时候。

　　取得了药老的脑袋，再次望了望波涛汹涌的海面一眼，欧阳林仰首哈哈大笑着道：“教主，我这次总算是不负你所托，把药老和李天宇全部干掉了。”

　　说完，欧阳林不知道想到了什么，脸色突然一变，悲痛的喃喃自语着道：“妃妹，李天宇那小子已经被我杀死，被海中魂兽吞噬了，你在九泉之下可以瞑目了。”

　　欧阳林就像是个神经病似的，又笑又哭的，倒是把李芙和风灵两女弄糊涂了，两女全都错愕的盯着他。

　　又笑又哭的完毕，欧阳林立刻大步向着李芙和风灵走来，脸色变幻不定。

　　“你想干什么？”两女齐齐惊呼起来。

　　“你们放心，我不会杀你们的，不过你们也得跟我回去一趟，至于你们的生死，全凭教主做主了。”欧阳林说完，迅速从储物戒指中取出两个大布袋，把李芙两人封住了哑穴，装进了袋子里面。

　　提起两只大袋子，欧阳林身子一动，凌空而起，迅速向着西北大陆的方向飞去，他之所以留下李芙和风灵两女做活口，是想让她们在教主苏紫面前为自己作证，他杀死了李天宇和药老，免得空口无凭，苏紫有所怀疑。

　　李天宇真的被海中魂兽吞噬了吗？没有。

　　其实要不是有冰魄龙相救，李天宇就会像欧阳林的预测那样，死在了那只魂兽的肚子里了。

　　李天宇被欧阳林那八成能量的全力一击，打成了重伤，在掉落海中之际，双眼一翻，瞬间晕死过去，被巨大的海浪倒卷着，冲出了很远，就在此时，海中那只巨大的魂兽闻到了血腥味，立刻从深海下冒出头来，张开血盆大嘴，向着李天宇咬来。

　　就在此等生死存亡的关键时刻，一直藏身在李天宇左臂中的冰魄龙出动了，从李天宇的左臂中电射飞出，头顶的尖角发出一缕寒气，迅速把那只魂兽的上下两排牙齿给冻住了，就这样，李天宇并未被魂兽的牙齿咬中，而是被魂兽那冰封住的牙齿卡着，带到了深海中。

　　至于海面上泛起的那些血色浪花，全都是从李天宇右腰位置的血洞中冒出来的。

　　冰魄龙又是一缕寒气发出，继续把奄奄一息的李天宇给冰封住，由于冰魄龙的冰封效果有着阻挡神念探查的作用，所以欧阳林在见到那只魂兽沉入深海之时，感应到李天宇的气息也随之消失了，欧阳林这才放心，认为李天宇已然成了那只魂兽的食物。


　　第351章 阗珠花


　　这只海中魂兽名为稀骸兽，和冰魄龙一样，也是一只四阶魂兽，实力达到武将初期境界，在牙齿被冰魄龙发出的寒气冰封住了后，感觉郁闷无比，本来李天宇已经昏死过去，像是放在砧板上的肉，只能任由它宰割了，谁料却被冰魄龙破坏了好事。

　　稀骸兽用冰封的牙齿卡住李天宇，迅速向着深海中游去，它拼命的用力咀嚼，想要用冰封的牙齿把李天宇给咬碎吞噬下去，可惜越是用力，冰封的牙齿就越是疼痛无比，冰魄龙的实力和稀骸兽相仿，稀骸兽想要把牙齿上的冰封解冻，非常的不易，再加上冰魄龙就像是跗骨之蛆似的，整个透明的身体就贴在稀骸兽的嘴巴上，在海水下面，不停的对着它的牙齿喷出寒气，导致稀骸兽的牙齿上的冰层越来越厚，慢慢的李天宇的身体从它的上下两排冰封的牙齿里面滑出来了，就这么悬浮在海水中，慢慢的被海水的压力拖着向上浮起。

　　“嗷”稀骸兽顿时大怒，到嘴边的食物就这么跑了，它岂能甘心？于是稀骸兽迅速发出一声巨大的吼声，整个海底下面的海水全都翻腾起来，昏死过去的李天宇被海水倒卷着，重新向着它的嘴里冲去。

　　冰魄龙见状立刻唰的从稀骸兽的嘴巴上游了开去，奔到李天宇身旁，张开小嘴，一根根冰针迅速喷出，那些细小的冰针在遇到海水后，立刻把周围的海水给冰冻住了，无数小小的冰针在李天宇前面不停的冰冻海水，瞬间就形成了一面厚厚的冰网，挡在了稀骸兽的大嘴前。

　　“咔嚓”稀骸兽迅速闭上嘴巴，向着前方的冰网冲去，正撞在了冰网的正中间位置，迅速把冰网撞击得四分五裂，稀骸兽见自己的好事三番五次被冰魄龙破坏，于是决定暂时放弃吞噬李天宇，先全力对付冰魄龙，把这只多管闲事的魂兽给干掉再说。

　　于是，在深海之下，像是一座小山似的稀骸兽和冰魄龙展开了激烈的厮杀，两只魂兽虽然体型相差甚大，可是实力相仿，所以一时三刻间，斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁，整个海底全都成了一片冰晶和巨浪的世界，翻腾不息。

　　冰魄龙发出的寒气和冰针，温度极为低下，一遇到海水，立刻会把海水冰冻一部分，形成无数的冰雕，冰魄龙再次喷出寒气，那些冰雕就像是一件件犀利的武器，飞速破开海浪，射向了稀骸兽。

　　稀骸兽那巨大的身体行动不是很方便，很快，就被锋利的冰雕给刺出了满身的细小窟窿，鲜血淋淋，两只魂兽战场范围内的海水全都染成了血红色。

　　李天宇此时仍然是昏迷不醒，整个人被两只魂兽激战形成的巨浪翻卷着，在海水中上下起伏颠簸。

　　激战了半个小时左右，稀骸兽已经浑身是伤，到处都是细小的血窟窿，特别是两排牙齿，被冰魄龙发出的寒气冰封时间过久，竟然开始松动脱落了，稀骸兽吓得肝胆俱裂，要是它那引以为傲的两排锋利的牙齿没了，那以后在海中，遇到其他的魂兽，它还怎么活啊？为了以后能够继续用牙齿咀嚼海中其他的低阶魂兽，稀骸兽只得非常不甘心的望了一眼在远方巨浪中翻腾的李天宇一眼，然后身子一动，巨大的尾巴摆了摆，灰溜溜的向着远处游去。

　　冰魄龙见状立刻暗暗的松了口气，它此时也好不到那里去，透明的身体上也出现了一些小小的窟窿，由于和稀骸兽激战之时能量消耗严重，冰魄龙的身体缩小了一倍左右，整个肚子都瘪瘪的，里面的寒气剩余不多了。

　　“这次我为了救你，不惜损耗了近十年存储的能量，希望你日后能够尽快找到一些天材地宝，补充我的损耗，要不然我饶不了你。”冰魄龙对着昏死过去的李天宇翻了个白眼，身子一动，迅速化为一道闪电，以能量体的形式进入了李天宇的左臂中，开始吸收李天宇的魂力，运功恢复起来。

　　冰魄龙和李天宇签订的是平等契约，它本来是可以自由行动，随时都能和李天宇解除契约离去的，可是它心里一直想着要李天宇帮忙找到一些珍稀的天材地宝，让它吞噬了进阶，在对李天宇有所求的情况下，才不得不出面和稀骸兽生死相搏，把李天宇从稀骸兽嘴里救出来，只不过现在的冰魄龙，对李天宇并没有完全心服口服。

　　李天宇现在处于昏死状态，根本不清楚外界发生的一切，李天宇在海底巨浪的推动下，迅速向着前方飘去。

　　李天宇虽然不省人事，但是作为武者，在昏死过去的时候，是会自动封闭住六识，保护自己的，所以有着一息尚存的李天宇，就这么被海中的巨浪推动着，边向前漂流，体内封闭的六识一边在无意识状态进行疗伤，达到他这等实力的武王强者，还不至于一下子被海水给淹死。

　　时间逐渐流逝，不知道过了多久，李天宇被海浪冲到了一处岛屿的下方，正好进入了一个黑乎乎的水下岩洞中。

　　又是一个巨浪打来，李天宇整个人重重地撞击在岩洞里面的洞壁上，顿时无比疼痛感传来，使得昏死过去的李天宇慢慢恢复了一丝神智，缓缓睁开了双眼，入眼的却是一片无边无际的碧蓝的海水，在海水前面，还横恒着一面光滑如镜的石壁。

　　“啊。”李天宇全身疼痛无比，由于失血过多，忍不住呻吟出声，立刻便有一些海水灌进了他的嘴里。

　　李天宇连忙紧闭嘴巴，再也不敢叫出声来，只得默默忍受着身上的巨痛，运起体内剩余不多的玄气，感应了一下身周的情况，这才发现自己处于一个海下的岩洞里面，上面应该是一座岛屿了，因为头顶上方都是厚厚的岩石。

　　出于求生的本能，李天宇挣扎着向着岩洞外游去，可惜身受重伤的情况下，速度非常的缓慢，当他游出几米距离的时候，岩洞外又是一个巨浪打来，立刻把李天宇重新冲击到了那面石壁上，身体又是重重撞在上面。

　　“呃……”李天宇闷哼一声，可是却不敢叫出声来，免得那呛人的海水灌进嘴里。

　　就在李天宇准备继续向着岩洞外游动之际，身后的那面石壁突然发出“咔嚓”一声轻微的破碎声，李天宇顿时大吃一惊，连忙挣扎着掉转头，望向石壁，这才发出石壁竟然被自己刚才撞击出了一条三寸长的缝隙，海水疯狂的沿着缝隙向着石壁里面渗透进去。

　　令李天宇大感讶异的是，石壁里面竟然是一个巨大的天然岩洞，里面好像是空的，并没有海水存在，从石壁上破碎的缝隙涌进去的海水，竟然滴落在里面，还发出了一阵淅淅沥沥的响声，在里面的洞穴里面流畅着。

　　李天宇更加好奇了，努力睁开双眼，想要看清楚里面的情况，就在此时，脑海中突然响起一个欣喜若狂的声音：“哥哥，快些进里面那个洞穴里去，里面有不少珍稀的天材地宝，一旦我吃了那些天材地宝，就能迅速恢复能量的损耗，说不定还能进阶呢。”这个声音正是冰魄龙的，这家伙好像对天材地宝特别敏感一样，李天宇都没有看清楚里面的情况，它已经感应到了。

　　李天宇闻言也是心中一喜，迅速透过缝隙望向里面，这才发现里面的洞穴地面上，果然生长着一簇簇的红色花朵，很诡异的是，这些红色花朵竟然是生长在岩洞里面的大石头上，根部深深的扎根在石头里面，花骨朵还散发出幽幽的光芒，把整个洞穴都照得红彤彤的，李天宇大致数了下，莫约有上百株红花，开成一团，美艳无比。

　　“咦，那是什么东西？”李天宇通过心灵感应向冰魄龙疑惑地问道。

　　“这是阗珠花，你都不认识？”冰魄龙闻言讶异的反问道。

　　“废话，认识的话我还问你干什么？”李天宇闻言差点郁闷得吐血，这只冰魄龙说出来的话还真是呛死人。

　　“哈哈，也是，只有我冰魄龙这种秉承天地灵气而生的高阶魂兽，才能一眼认出这些珍稀的天材地宝，你当然是认不出的。”冰魄龙闻言得意洋洋的哈哈大笑着道。

　　“少废话，快说，这些阗珠花有什么作用？”李天宇差点被这家伙气晕了，没好气的追问道。

　　“恩，这阗珠花乃是炼制六品化形丹的主材料之一，化形丹你知道吗？就是我们魂兽吃了能够化为人形的丹药，在我们魂兽达到六阶武皇境界时，就能服食化形丹化为人形了。当然，如果不用阗珠花炼制化形丹的话，也可以让我们魂兽吞噬掉，小小的一株阗珠花，直接吃掉能够增加上十年的修为。里面的洞穴最少有上百株的阗珠花，这下发了，哈哈。”冰魄龙见李天宇有些不悦了，不敢再开玩笑，连忙简单的介绍了一下阗珠花的功效。


　　第352章 别有洞天


　　“啊？阗珠花真的这么奇特？”李天宇闻言也是大吃一惊，同时心中一动，这阗珠花是炼制化形丹的主材料之一，那是一定不能错过的，自己必须去弄一些留在储物戒指里，日后找齐了炼制化形丹的材料，就能找一炼丹大师帮忙炼制出化形丹，让威凤兽服食了化为人形了。

　　“我骗你干什么？也不看看我是谁，我可是秉天地灵气而生的冰魄龙，打一出生，我脑子里就有着许多天材地宝的信息，而且还有一个很奇妙的地方，那就是对天材地宝感应能力特强，就算是这些东西深埋在地底下，只要在我身周十米范围内，我都能感应得清清楚楚。”冰魄龙闻言傲然地答道。

　　“切，你就吹吧。”李天宇闻言不禁翻了个白眼，喃喃的在心里嘀咕了一句，但是心里着实惊异不已，看样子自己和冰魄龙成为契约伙伴，可说是捡到宝了，这家伙还有找寻珍稀天材地宝的能力，自己还刚发现这点。

　　“快想办法进去啊，要是洞穴里面全被海水淹了，就不好把那些阗珠花弄到手了。”冰魄龙见李天宇在心里暗暗嘀咕着什么，却没有行动，于是有些不耐烦的催促道。

　　“别急，我这不正在想办法进去吗？”李天宇听了冰魄龙的话，没好气的答了句，然后迅速用双手绊住那条三寸长的缝隙，狠狠向着两旁分开，想要把缝隙拉开点，可惜只被他扳下了两块石块。

　　李天宇见状立刻神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，迅速向着缝隙的边缘插去，在裂天枪的攻击下，缝隙越来越大，终于弄出了一个仅容一人进去的窟窿，李天宇立刻闪身飞奔而进，身后的海水也和李天宇一起，汹涌进入了洞穴中。

　　里面的洞穴应该是个天然的山洞，原先因为有着四面四壁的阻挡，所以海水都进不来，这下子被李天宇弄出一个大窟窿后，里面的海水越来越多，慢慢的整个洞穴的底部都涨满了海水，蔓延到了李天宇的膝盖部位了。

　　生长在地面那块巨大石头上的阗珠花也慢慢的被海水淹没，眼看就快蔓延到花朵的顶部了。

　　“哥哥，快帮忙把那些阗珠花弄下来啊。”冰魄龙通过心灵感应，大声而焦急地对李天宇道。

　　“我这不是正准备去弄吗？你急什么？”李天宇闻言忍不住嘀咕了一句，他本来就打算去弄那些阗珠花的，为了帮威凤兽炼制化形丹，说什么李天宇也得弄一些阗珠花存储在戒指里面，以待日后用。

　　话落，李天宇已经从水中拼命地游到了阗珠花丛旁边，伸出右手，就准备去抓其中一棵阗珠花的根部，把花摘下来。

　　“等等，千万别这样去摘花，因为阗珠花一旦离开了根部的大石，就会立刻枯萎，失去功效了，你得把这些阗珠花下面的大石头一起弄下来，然后放到储物戒指内，让它们继续在大石上生长才行。”冰魄龙突然大声的提醒起来。

　　“这么麻烦？”李天宇闻言顿时一愣，不过既然冰魄龙说了，那就得照办，于是李天宇只得把整身子沉入海水中，开始思索着应该如何把阗珠花下面的大石头一起给弄走，可是当他在水下看清楚形势时，立刻大吃一惊，因为地面上这块石头就是一个整体，有着桌面大小，而且李天宇的神念探查到，这块大石深深地陷入了洞穴的地面中，想要把它弄出来，的确要费很大一番力气，不是轻易就能办到的。

　　“冰魄龙，我问你个事情，能不能弄断阗珠花的根部？”李天宇疑惑地问道，因为他想把阗珠花连同它们根部那一层石块弄下来，这样的话，就简单多了，不过很容易弄断根部。

　　“不行，你必须把整块大石连同阗珠花一起弄出来，不能弄断根部，要不然阗珠花会立刻枯萎，功效全失。”冰魄龙闻言连忙解释道。

　　“那好吧，我知道了。”李天宇闻言暗暗地叹了口气，现在只得想办法把大石头从深深的地面下一点点弄出来了，只是自己现在是个重伤号，看来要把这些阗珠花连同大石一块弄到储物戒指里，可得拼老命了。

　　李天宇只得强行运起体内剩余不多的玄气，注入裂天枪内，艰难的用裂天枪在大石块旁边开始一点点的挖掘松土，大石旁边的泥土被海水一侵，倒是松动不少，裂天枪刺下去，就能挖出一大片的泥土，就这样，李天宇只得暂时充当了一次挖掘工，而裂天枪这等杀人利器，却成了挖掘工具。

　　海水迅速沿着石壁上的那个大窟窿冲进洞穴中，不久，整个洞穴全都被海水充斥着，裂天枪不断挖掘着泥土，整个洞穴的海水都变得浑浊不堪了，不过凭着李天宇现在的修为，就算是闭着眼睛，也能用神念把身周的情况感应清楚，所以毫不影响他的挖掘工作。

　　终于，一刻钟好，李天宇把大石四周的泥土全部挖出来了，整个大石的底部也能看到了，李天宇迅速用神念控制着这块大石，然后一点点的向着自己的储物戒指内部空间移去。

　　如果换做是李天宇全盛时期，没有受伤的情况下，用神念移动这块桌面大小的石块进入储物戒指内，并不是什么难事，轻而易举就可以办到了，可是现在他身受重伤，神念大为减弱，所以控制着大石向着储物戒指的内部空间移动之时，特别的艰难，李天宇的俊脸已经涨红了，又由红变白，不断变幻不定，额头上的青筋都蹦出来了，可那大石还只是移动了一半距离。

　　“我来帮你把。”冰魄龙唰的从李天宇的左臂中飞出来，它和李天宇签订的是平等契约，可以自由行动，想出来就出来，不像威凤兽，和李天宇签订的是生死契约，没有李天宇的准许，威凤兽是出不来的，这便是两个契约间的区别了。

　　冰魄龙在水中游动着，迅速到了大石的另一边，张开小嘴，喷出了不少细碎的冰针钉在了大石边缘，然后用力的鼓吹着，还别说，大石的移动速度快了许多，在李天宇和冰魄龙的齐心协力下，终于把生长着上百株阗珠花的大石移到了李天宇的储物戒指内。

　　“哎，真是累死我了，哥哥，我可是和你说好了，呆会这些阗珠花，你必须给我吃了，吃了它们的话，估计我先前消耗的能量不但可以尽数恢复，还能因此一举提升到武将中期境界，哈哈。”冰魄龙通过心灵感应对李天宇道。

　　“那可不行，这些阗珠花我还要留下一部分，作为日后炼制化形丹之用。”李天宇闻言连忙摇头拒绝了冰魄龙的这个过份的要求。

　　“什么？不行？你怎么能这样呢？你知道吗，先前为了救你，我和那只海中魂兽大战许久，能量消耗严重，要不是我，你早就被那只魂兽给活生生的吞进肚子了，刚才为了帮你把这块大石移到储物戒指内，我又废了九牛二虎之力，现在能量消耗极为严重，没有这些阗珠花的补充，我怎么尽快恢复能量啊？”冰魄龙闻言立刻不满的大叫起来。

　　“你刚才救了我？”李天宇闻言一愣，先前冰魄龙和那只海中魂兽大战之时，他是昏迷不醒的，所以并不知情。

　　“当然，你是不知道啊，先前那只魂兽有多可怕……”冰魄龙闻言立刻得意洋洋的详细给李天宇讲述了一遍先前的事情。

　　“那我还真得好好地谢谢你了，冰魄龙，这样吧，这些阗珠花，我们平分，一半归你，另外一半，我得留着，日后用来炼制化形丹。”李天宇闻言真诚地道谢一声，和冰魄龙打起了商量。

　　“行吧，不过你得答应我，日后你得给我一颗化形丹，我也想化为人形，享受一下做人的乐趣。”冰魄龙闻言点了点头，答应了李天宇的要求，不过提出了这个条件。

　　“行，有了多余的化形丹，我给你一颗。”李天宇闻言笑着道，他也没把话说死，如果剩下的阗珠花只能炼制出一颗化形丹的话，那么当然是先给威凤兽服食了。

　　“呵呵，就这么说定了，我们快些从这个岛下的洞穴中出去把，我想早点吃掉这些阗珠花，尽快恢复消耗的能量。”冰魄龙嘀咕着道。

　　李天宇闻言没有答话，他早已把神念外放，在寻找出去的路了。

　　经过一番神念的探查，李天宇感应到了洞穴的东南方向有着一些空气的流动情况，海水在那里不停地冒着泡泡，于是毫不犹豫地向着那个位置游去，既然有空气的流动，就证明那里应该有出口。

　　果然，当李天宇游到探查到的位置时，发现在一块巨大的石壁上，还存在着一个小小的孔，洞穴中的海水中不停地向着那个小孔中涌入，冒起了不少泡泡。

　　那个孔只有一颗黄豆大小，当李天宇把眼睛曲上前去，通过小孔观察到对面的情况时，忍不住又是心中一动，里面，竟然还别有洞天，是一个石室，里面有着简单的石床和石凳之类的东西，以前应该是住过人的。


　　第353章 另有机关


　　李天宇发现，通过石壁上的小孔流进去的海水，竟然被石室里面的一层无形禁制挡住了，那些海水慢慢地就像是一层水幕似的，竖立着贴在那层无形禁制上，当石壁和那层无形禁制的中间全部灌满了海水之际，就再也注不进去海水了。

　　通过这一点，李天宇更加能够确定，这个石室里面以前是住过人的，可此时他更加奇怪了，这个石室到底是个什么所在呢？里面有着什么奥妙呢？

　　好奇心一起，那是挡也挡不住的，李天宇现在就很迫切地想进入石室中去，看看里面有什么奇特之处，说不定这个石室是以前大陆上某个前辈高人修炼之地，里面还有着一些高阶的修炼秘籍类的东西存在呢。

　　李天宇神念一动，迅速控制着裂天枪，在石壁上用力的戳了起来，想要把石壁打穿，进入其中，可是裂天枪狠狠的刺在石壁上，竟然只是在上面留下了一个小小的凹洞，根本就打不穿。

　　“咦？这面石壁上竟然也被人加了一层无形禁制，看来是很难用裂天枪刺穿了。”李天宇神念一动，感应到了石壁里面有着细微的能量波动，立刻明白了，里面应该是被人也布置了一层能量禁制，要不然凭着裂天枪的锋利，区区一面石壁，就算是几米厚，都是可以刺穿的。

　　“冰魄龙，现在得麻烦你帮忙进去看看了，如果发现石室里面有着机关陷阱之类的，你就帮我把机关打开，到时候我就能进去了。”李天宇想了想，通过心灵感应联系上了冰魄龙，它体型很小，正好可以通过石壁上的那个小孔钻进去。

　　“哈哈，没问题。”冰魄龙闻言立刻从李天宇的左臂中飞出，身体迅速缩小，当缩小到小孔大小时，立刻通过石壁上的小孔，滑溜溜的钻了进去，在石壁内部寻找起来，不久，冰魄龙欣喜的声音传来：“哥哥，我厉害把？这么就找到机关了，你等着，我马上开启机关，放你进来。”冰魄龙的声音饱含炫耀之色，听得李天宇暗暗摇头苦笑不已，这小家伙还真是挺逗的，时刻不忘了邀功。

　　话落，石壁内部传来一声大响，“扎扎”那面石壁迅速向着两侧分开，海水也迅速涌了过来，在李天宇面前，出现了那层无形能量禁制，挡住了海水，从这里望向石室内部，就像是在海洋馆里欣赏玻璃罩里面的鱼儿一样，可以把里面的情况看得清清楚楚，不过现在的李天宇和冰魄龙，是处于水中，而那个石室，则因为有着无形能量禁制挡住了海水，里面是真空的，没有半点海水。

　　“澎”冰魄龙迅速冲向了面前的能量禁制，想要把禁制冲破，可是那层无形能量禁制太强大了，不但没有冲破，反倒把冰魄龙撞得头晕眼花，脑袋上的尖角都差点撞断了。

　　“哎啊，天啦，差点把我的宝贝双角撞断了，哥哥，看来布置这层能量禁制的人很厉害，我是破不掉的，现在就看你的了。”冰魄龙痛苦地呻吟着，迅速化为能量体，回到李天宇的左臂中，进行修炼恢复去了。

　　李天宇暗暗用神念探查了一下面前的无形能量禁制，发现这层禁制的确是厉害无比，存在了这么长的时间，竟然还坚如磐石，那么以前布置这层禁制的人，应该是非同寻常之人了。

　　“咔嚓”李天宇控制着裂天枪，迅速向着能量禁制上刺去，一声轻微的脆响传来，能量禁制上只是出现了一个小小的凹洞，反倒把裂天枪飞速反弹开去，差点伤到了李天宇，幸好李天宇及时向着一侧闪了闪，这才躲开了被裂天枪误伤。

　　“我就不信这个邪了，区区一层能量禁制还能阻挡得了我？”李天宇不服输的性子起来了，他继续控制着裂天枪，疯狂的向着刚才攻击的位置刺去，“咔嚓”声不绝于耳，随着裂天枪刺在同一个位置，这个位置上的能量波动变得越来越微弱。

　　李天宇一看有戏，知道只要自己继续用裂天枪攻击下去，这层无形能量禁制迟早都得被自己攻破的，于是信心大涨，不停地用神念控制着裂天枪，疯狂地攻击着眼前的这个点。

　　“咔嚓”终于传来一声大响，无形能量禁制上出现了一个拇指大的窟窿，就像是鸡蛋破了壳似的，整层无形能量禁制都随之崩塌，无形禁制被李天宇攻破，再也没有任何阻挡了，海水汹涌地向着石室内奔去，瞬间把整个石室都淹没了。

　　李天宇见状暗暗苦笑着摇了摇头，看来自己只能在海水中对这间石室进行搜索了，看看这石室里面到底有什么好东西。

　　李天宇迅速从海水中游到了石室中间，坐在了那张石床上，左顾右盼了一番，发现石床上原本那层厚厚的灰尘，已经被海水洗刷掉了，露出了里面灰白的颜色。

　　李天宇再次扫视了一下整间石室，发现这间石室里除了这张巨大的石床，还有石床旁边的两个石凳子外，就再也没有其他的东西了。

　　“哎，想不到废了半天劲，跑进来却什么也没找到，真是没意思。”李天宇暗暗地叹了口气，原本还以为是什么前辈高人在这里留下了什么高阶秘籍的呢，谁料里面却是家徒四壁，啥也没有，这家伙不会这么穷把？

　　李天宇有些不甘心地站起身来，仔细的在这间面积约上十平米的石室里面再次搜索了一遍，这里摸摸，那里看看，可还是什么也找不到，这下子终于大失所望，看来这里原来住的那人的确是啥也没有，一穷二白的。

　　“算了，还是走吧，我看这天上也没有掉馅饼的事情，哪能随便找到一个岛屿下的石室，就能发现什么高阶秘籍呢？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，迈开大步，就准备离开这里。

　　突然，李天宇的脚步停住了，双眼睁得老大，因为他发现，那张石床的边缘位置竟然还在冒着泡泡，里面应该是空的，海水正使劲地往里涌着呢，细碎的泡泡不停地往外冒着。

　　李天宇心中一动，迅速走向了石床边缘位置，用手向着冒泡泡的地方探去，竟然伸进去了小半截小指头，里面的确是空的。

　　李天宇好奇心大起，立刻用双手抓住石床的边缘，拼命的向着上方掀动起来，想要把石床掀开。

　　“轰”的一声大响，石床的顶部竟然与下面分开，一下子被李天宇掀开了，石床的顶部冲击得海水浪花翻腾，十分壮观。

　　当石床的顶部被掀开后，李天宇惊诧无比的发现，里面竟是一个深深的凹槽，还有一个白色的盒子端端正正的放在凹槽里面，海水迅速蔓延进去，把盒子淹没了。

　　李天宇立刻伸手把盒子拿到手里，发现盒子上面紧紧地关闭着，并未上锁，于是想要把盒子打开，可惜盒子纹丝不动，上面也被一层强大的能量禁制给封印住了。

　　李天宇更加的好奇了，这么一个奇怪的石室，石床下面另有机关，里面还藏着一个白色的盒子，盒子上面竟然也有着强大的能量禁制，里面到底藏着什么宝贝呢？

　　不过现在石室中都是海水，而且李天宇身受重伤，体内能量不足，想要把盒子上的能量禁制破除，那可是非常为难之事，看来只好先出去再想办法把盒子上的禁制给破掉了。

　　李天宇想到这里，立刻在石室中四处打量起来，想要找到出去的道路，打量了一番整个石室，没有找到任何的机关，就在他有些沮丧的低头之际，突然看到在刚才取出盒子的凹槽底部，还有着一块凸出的小石块，就像是天然生长在那里的一样，如果不仔细看的话，还真是看不到。

　　“难道这里面还有机关？”李天宇知道这个石块绝不是天然生长出的，应该是另有玄机，于是好奇地伸手按住了那个凸出的小石块，突然一阵扎扎声响起，石室的顶部竟然缓缓开启了一个出口，汹涌的海水立刻沿着出口涌了出去，不知流向了何方，与此同时，出口外面竟然也有着不少海水涌进来，两股海水在中间位置相撞，激起了一股巨大的浪花。

　　李天宇身子一动，迅速向上跃起，来到出口位置，伸手抓住了出口边缘，双手齐动，在海水的脱动下，迅速翻身而起，从出口位置跳了出去。

　　出到外面，李天宇这才发现，原来这里已经是岛屿的上方了，这是一座孤零零坐落在海上的岛屿，整个岛屿最高部分只露出海平面半米左右，很多地方都被海水淹没了，要不是李天宇在海底下误打误撞的进入了岛屿下的洞穴，估计是很难找到那个石室的。

　　李天宇站在孤岛上齐膝深的海水中，慢慢向着孤岛最高位置走去，走到最高位置没海水的地方，李天宇立刻盘膝坐在地上，开始凝神修炼起来，等能量恢复了，就可以打破盒子上面的能量禁制了。


　　第354章 《无影步》


　　修炼的时间过得很快，转眼就是三个小时过去了，李天宇的身子动了动，长长地舒了口气，悄然用神念探查了一下，发现自己的伤势已经痊愈了六成，体内的玄气也恢复了七成左右。

　　李天宇猝然睁开双眼，迅速从地上一跃而起，清凉的海风扑面而来，顿时令他精神为之一振，李天宇神念一动，从储物戒指中取出了那个白色的盒子，盒子四四方方的，四周都有一层强大的能量禁制封锁着，所以不易打开。

　　李天宇现在只想早点把这个盒子打开，看清楚里面的东西，因为他接下来还有更重要的事情去做，他必须尽快赶去龙腾岛，打探风灵和李芙的消息，不过李天宇心里很清楚，两女肯怕已经落入欧阳林的手里了，但愿欧阳林那个老贼没有伤害她们把，要不然自己非得和欧阳林拼命不可。

　　右手抓着这个沉甸甸的白色盒子，李天宇迅速把玄气灌注在手心，向着盒子涌去，疯狂地冲击着上面的能量禁制。

　　“啪”玄气从李天宇手心冒出，冲击到盒子上，谁料盒子上的能量禁制太过强大，竟然把李天宇的右手给震开了，盒子重重掉落在地，砸进了地下的泥土中。

　　“咦，这里面到底是什么玩意儿呢？”李天宇在心里惊咦了一句，更加好奇了，他捡起泥土中的盒子，用左手牢牢地抓着，然后右手一挥，裂天枪从右臂中电射而出，迅速在半空中缩小成一柄三寸长的短枪，高速旋转着攻向了抓在左手中的盒子。

　　“咔嚓”白色盒子上面的能量禁制发出一声轻微的脆响，那个被裂天枪攻击到的位置，能量波动减弱了不少，看来还是很有效的。

　　李天宇继续用神念控制着缩短的裂天枪，不停地攻击着白色盒子，“轰”在攻击了数十下后，盒子上面的那层能量禁制终于破除，“啪嗒”一声大响，白色盒子自动打开了。

　　盒子刚一打开，就见一道绿光从盒子里面射出，讯如奔雷地射向了李天宇的脑袋。

　　这道绿光就像是一条诡异的小蛇般，在射向李天宇之际，还夹杂着强大的能量威压，李天宇顿时吓得冷汗直冒，啪的把手中的盒子丢到了地上，自身则迅速向着一旁闪去，整个人狼狈不堪的摔在了地上，万幸的是，这道绿光还是被李天宇及时躲过去了，只是贴着他的耳根擦过。

　　“草，什么玩意？还想暗算我？”李天宇恨恨的从地上爬起，怕了拍身上的泥土，然后定睛望向被自己丢到了地上的那个打开的白色盒子，只见里面正静静的躺着一本边缘描着金边的古朴秘籍，页面上的字体也全都是描金字体“无影步”。

　　李天宇看到无影步这三个字，顿时一愣，他知道，这本一定是武技秘籍，可为何里面还有着机关陷阱之类的呢？刚才那道绿光，如果不是自己躲闪及时，估计早就被穿透脑袋了，真是凶险万分啊。

　　既然留下这本武技秘籍的主人搞得这么神秘兮兮的，看来一定是非同凡响了，李天宇为了谨慎起见，立刻后腿了几步，并未贸然去拿那本《无影步》，而是神念控制着裂天枪延长到三米左右，用枪尖去把盒子里面的那本秘籍挑出来。

　　还好，裂天枪挑出那本秘籍后，里面再也没有任何的机关陷阱了，李天宇不禁暗暗的舒了口气，迅速一挥手，发出一缕玄气，把《无影步》抓到了手里。

　　望着这本描着金边的秘籍，还有正上方那金光闪闪的“无影步”三个大字，李天宇不禁啼笑皆非，感觉留下这本秘籍的主人也太能搞事了，真是吃多了撑着，没事何必玩那么多花样呢？

　　但愿这本秘籍也很它的封面一样炫目，里面的武技很牛叉把，要不然李天宇非得把这本秘籍的主人骂个狗血淋头不可。

　　翻开扉页，上面只是简单的记载着创出这本武技的人名为空空子，后面就是这本武技品阶的说明：地阶上等武技。

　　“哈哈，这下发了。”李天宇见到地阶上等四字，立刻双眼放光，要知道，地阶上等的秘籍可是可遇而不可求的，修炼起来速度仅次于天阶的秘籍，看来留下这本秘籍的主人空空子以前也一定是个非常牛叉的人物，只是李天宇以前生活在大陆西北地区，偏居一隅，并不清楚这空空子是何方神圣罢了。

　　不过既然有缘得到这本《无影步》，那就绝不可轻易错过了，修炼的高阶武技越多，以后自保的手段就越多。

　　李天宇连忙翻开第二页，突然看到在第二页的夹缝中还夹着一张小小的魂兽皮，上面写着这么一行字：“修炼此武技，必须七窍玲珑，反应灵敏，盒子中的那道绿光，乃是测试反应速度的，如果连绿光都躲不过，根本就没资格修炼此门武技。”

　　“原来如此。”李天宇看到这张魂兽皮上的说明，这才恍然大悟，原来先前盒子里面的那道绿光，还有如此用意，看来留下这本秘籍的空空子前辈的确是老谋深算了，不过这老家伙也太过心狠了，如果换做其他人，躲不过那道绿光的话，岂不是死得很冤枉？

　　李天宇苦笑着摇了摇头，把那张夹缝中的魂兽皮取下，然后看到了第二页上面的内容，主要是介绍这本《无影步》的。

　　《无影步》第一层，修炼要求，必须达到武王初期境界，第一层大成后，速度可以比同阶强者快上一倍。

　　第二层，必须得武尊初期境界才能修炼，大成之后，速度是同阶强者的一倍半。

　　第三层，要达到武神境界才能修炼，此武技大成后，速度是同阶强者的两倍。

　　《无影步》第四层，也是最顶阶层次，此武技大成，速度是同阶强者望尘莫及也达不到的……

　　“不是把？这么牛叉？”看完《无影步》的大致介绍，李天宇不禁震惊得长大了嘴巴，久久合不拢了，要知道，在和实力相仿的强者大战之时，速度可是起到了至关重要的作用，如果你和对手实力一样的话，那么只要你速度比他快，最后的胜利绝对是属于速度快的一方，这是不容置疑的。

　　就算对手比自己强上不少，只要自己的速度够快，打不过，想要逃跑是没问题的把？这本《无影步》，绝对是保命的武技啊。

　　“哈哈，有了这本《无影步》，以后我有多了一门保命的绝学了。”李天宇心情大好的仰首哈哈大笑起来。

　　他现在的处境非常不妙，可谓是处处危机，而且还有着邪血教这个大敌存在，时刻想取他性命，有了《无影步》，李天宇可说是安全多了。

　　李天宇迫不及待的翻开了第三页，出现的就是《无影步》第一层的修炼法诀了。

　　李天宇大致的浏览了一遍，这第一层的法诀只有短短的三百多字，可是却极为艰涩难懂，凭着李天宇的智商，都只能理解出其中的四成含义，还有六成的意思，李天宇仍然处于云里雾里，懵懂不知。

　　“哎，看来这本《无影步》不是那么好修炼的。”李天宇暗暗叹了口气，只得暂时把武技秘籍《无影步》放入了储物戒指中，等待以后有时间了再好好地研究一番，现在他是没时间的，他还得去找李芙和风灵两女呢。

　　“唰”神念一动，威凤兽出现在面前，李天宇一个飞跃，骑在了威凤兽的背部，一声令下：“小凤，速去龙腾岛。”

　　“好的，哥哥。”威凤兽答了句，立刻双翅一展，迅速升上了半空，急速向着龙腾岛的方向飞去，经过这段时间在李天宇的右臂内疗伤，威凤兽身上的伤势也痊愈了七八成，并不影响飞行了。

　　“哥哥，我要吃阗珠花，你快把阗珠花从储物戒指取出来。”威凤兽在飞行之际，冰魄龙的声音突然在李天宇的脑海中响起。

　　“现在不是时候，等我找到小芙和灵儿了，就把一半阗珠花给你吃了。”李天宇闻言没好气地翻了个白眼，现在他正心急火燎的去找李芙两女，哪有时间理会这些杂事啊。

　　“那好把。”冰魄龙闻言懒洋洋的答了句，继续进入了沉睡修炼状态。

　　威凤兽去过龙腾岛，再加上魂兽的方向感极强，只要是去过一次的地方，都会有很强的印象，这就和“老马识途”一样的道理，不必李天宇指点，威凤兽扇了几下翅膀，一刻钟后，便飞临到了龙腾岛的上方。

　　可是当李天宇从上空俯视龙腾岛的时候，发现整座岛屿已经是空无一人，只有埋葬药老的棺木被打开了，药老的脑袋不知去向。

　　“啊？欧阳林，你这个可恶的老贼，我和你势不两立。”李天宇双眼赤红的仰天大吼一声，迅速命令威凤兽下降到龙腾岛上，急速奔到了药老的坟堆前，望着失去脑袋的药老尸体，李天宇不禁泪如泉涌，滚烫的泪水沿着脸颊噼哩啪啦掉落在地。


　　第355章 合适人选


　　“啪”李天宇重重的跪倒在药老那具无头的尸体前，泪水长流不止。

　　“药老爷爷，我李天宇在此发誓，日后一定会让您得以重生，而且还要把欧阳林这个老贼碎尸万段，为您报仇。”话落，李天宇嚯的从地上站起，狠狠的擦去泪水，再次望了药老的无头尸体一眼，迅速动手，把药老的尸体重新掩埋完毕。

　　虽然药老的心脏和内丹现在存储在黒木宝鼎内，并不是真的死去了，以后只要李天宇修炼出三重的《炼神火》，并且找到一具合适的身体，还是能够令得药老重生的，可现在药老落了个尸首分家的下场，这是李天宇不能接受的。

　　这笔账，李天宇记在了欧阳林的头上，日后只要实力达到，李天宇绝对会毫不犹豫的把欧阳林这个万恶的老贼碎尸万段。

　　再次对着药老的坟堆深深的鞠躬三下，李天宇迅速骑在了威凤兽的背部，让它全速飞往邪血教的方向，现在李芙和风灵两女下落不明，生死未卜，李天宇必须得去邪血教弄清楚，就算是搭上性命，他也绝不容许心爱的女子受到伤害。

　　第二天中午时分，欧阳林回到了邪血教总部武云山，武云山半山腰的禁制已经破除，欧阳林直接从半空飞到山顶，左手抓着两个大布袋，缓缓降落在邪血教的正殿门口。

　　“属下拜见副教主。”守护在大殿门口的上百名邪血教弟子全都整齐伐一的跪倒在地，对着欧阳林行起了大礼。

　　“免了，你们都起来把，教主在里面吗？”欧阳林心情大好，对着众弟子挥了挥手，让他们起身，然后指了指紧闭的殿门问道。

　　“禀副教主，教主正在殿中和长老们议事。”一名头领模样的弟子连忙上前一步，恭敬地答道。

　　“好，你速去禀报教主，就算我回来了。”欧阳林把左手抓着的两个大布袋子轻轻丢到地上，拍了拍手道。

　　“副教主，教主吩咐过，她在和众长老议事之时，没有重要的事情不得随便打扰，属下劝您还是等等把。”那名小头领闻言为难的道。

　　“哼，老子回来就是大事，你竟敢让我等？”欧阳林闻言脸色一沉，随手一挥，一缕棕色的玄气发出，立刻把这名小头目的脑门上刺出了一个拇指大的窟窿，鲜血疯狂飚出，这家伙因为一句话开罪了欧阳林，便冤枉的死于非命。

　　其他邪血教弟子见状全都吓得面无人色，战战兢兢的望着欧阳林，生怕这个杀人不眨眼的恶魔对他们下杀手。

　　“快去敲门禀报，就说我有要事见教主。”欧阳林满意地扫视了一眼这些被吓得姗姗发抖的邪血教弟子，冷哼着道，他要的就是这个效果，怕他的人越多，他心里就越满足。

　　“是，副教主。”那些弟子中的副头领闻言连忙答了句，飞快地奔到大殿门口，敲响了大门。

　　不久，大殿的门缓缓开启，一眼望去，苏紫正端坐在正中间的座位上，一脸不悦之色的望着外面，在她的下首两排座位上，还坐着上十名长老。这些人大部分都是新近加入邪血教的，实力高绝的强者。

　　欧阳林浑然不顾苏紫不悦的目光，随手抓起地上的那两个大布袋子，仰首阔步地走进了正殿内。

　　原本的武云门大殿被重新改造了一遍，整个大殿内部的装修风格也是以血红色为主，在那些殿中的柱子上，绘制了无数炎龙的图案，在炎龙的背部，还端坐着一名容貌美艳的女子，正是苏紫本人的图像。

　　“啪啪”两响，欧阳林走到正殿中间位置，立刻把手里的把两个布袋子丢到地上，然后微微对苏紫弯腰行礼道：“教主，属下不负所托，已经成功把药老和李天宇斩杀，这两个布袋子里面装的是李天宇的两个女人，她们可以作证。”

　　“哈哈，很好，欧阳林，你做得很不错。”苏紫闻言脸色立刻由阴转晴，满是笑容，如果不是听到这个好消息，刚才欧阳林贸然闯入大殿，影响她和十大长老商议事情，苏紫绝对轻饶不了欧阳林，但是现在嘛，欧阳林立下大功，就另当别论了。

　　“今天就商议到这里了，你们先去办事把，有什么事再来找我。”苏紫对着十大长老挥了挥手，十位长老立刻恭敬的对着苏紫行了一礼，鱼贯退出了大殿。

　　“欧阳林，把那两人的脑袋拿出来让本教主过目把。”苏紫望着欧阳林道。

　　欧阳林闻言神念一动，立刻把放入储物戒指中的药老的脑袋取出来，丢到了地上。

　　望着药老的脑袋，苏紫忍不住得意地哈哈大笑起来，随即脸色一变，喃喃地说道：“奶奶，孙女终于给你报仇了，药老这老东西以前不识抬举，不愿为您疗伤，害得您最后重伤死去，现在他死了，奶奶您在九泉下可以瞑目了。”

　　在心里祭奠了奶奶一番，苏紫平息了一下心情，见欧阳林还没把李天宇的脑袋拿出来，立刻疑惑地问道：“李天宇的脑袋呢？”

　　“这个……教主，对不起，属下把李天宇给打落海中，他的尸体已经被海中的魂兽给吞噬掉了，为了证明此事，属下还特地把李天宇的两个心爱的女子抓回来了，她们可是目击证人，您可以向她们询问此事。”欧阳林闻言连忙解释起来。

　　“哦？是吗？”苏紫闻言半信半疑地问了句，双眼一瞪，两缕红色的光芒从眼中电射而出，迅速罩住了欧阳林，欧阳林立刻感觉到自己整个人都被苏紫看透了，无所遁形，与此同时，心底深处涌起一股深深的恐惧感，他发现，苏紫的实力已经超越了自己，达到武皇后期境界了。

　　“教主，属下绝不敢骗您，不信您可以问她们。”欧阳林连忙低下头，把地上的两个大布袋子打开，里面装的正是李芙和风灵，只因被封住了穴道，不能动弹，也不能说话。

　　欧阳林迅速解开两女的哑穴，李芙立刻双眼尽赤的盯着欧阳林厉声骂道：“欧阳林，你这个畜生，你割下我爷爷的脑袋，害死了李大哥，我做鬼也不会放过你的。”

　　“欧阳林，你杀了我把，生不能和李大哥在一起，死我也要和李大哥在一起。”风灵也悲戚的大叫起来。

　　“教主，您听到了把？李天宇那小子的确已经死了，再也不会对我们邪血教造成任何威胁了。”欧阳林听了两女的喝骂，并未动怒，而是有些得意地望向苏紫道。

　　“恩，不错，我相信你了，这两个女子是李天宇心爱的人把？既然她们想和李天宇一起死，那你就成全她们把。”苏紫闻言满意的说了句，神色阴沉的下达了格杀令。

　　“这个……教主，属下想求您一件事。”欧阳林突然开口哀求起来。

　　“哦？什么事，说来听听，这次你立下大功，只要你的要求不过份，我都可以答应你。”苏紫闻言道。

　　“教主，这两个女子虽然实力低微，但是颇有几分姿色，比我娶的那几房妻妾强上百倍，我想向教主您讨要这两个女子，娶她们做小妾，不知道教主意下如何？”欧阳林有些色迷迷地扫视了地上的李芙和风灵一眼道。

　　“行，这两个女子就归你了，不过你要记住，在娶她们做小妾之前，必须先废去她们的修为，免得后患无穷。”苏紫叮嘱了一句，她是个行事极为小心谨慎之人，切不容许有半点的隐患存在。

　　“恩，谢谢教主，属下一定照办。”欧阳林闻言大喜，李芙和风灵年纪不大，而且貌若天仙，如果做了自己的小妾，那以后自己就可坐享齐人之福了。

　　其实这也是欧阳林之所以留下李芙和风灵的原因之一，让她们作证只是一个原因，更主要的是欧阳林贪图两女的美色，男人嘛，见了漂亮女子没有不动心的，更何况是他这种老色胚呢。

　　“教主，没事的话，属下先告退了。”欧阳林恋恋不舍的从李芙和风灵两女身上移开目光，抬头对苏紫道。

　　“好，你这次辛苦了，先回去休息把，等休息好了再来见我，我重重有赏。”苏紫闻言阴笑着挥了挥手。

　　“谢教主。”欧阳林答了句，喜滋滋的伸手去抓地上的李芙。

　　“畜生，不要碰我。”李芙见状立刻厉声大喝起来。

　　“哈哈，小娘子，你马上就是我的人了，还害什么羞呢？”欧阳林闻言得意地哈哈大笑着，弯腰继续去抓李芙。

　　“咦？慢着。”苏紫突然惊咦一声，出言阻止欧阳林。

　　“教主，有事吗？”欧阳林闻言疑惑的抬起头，望向苏紫，不知道她为何要阻止自己。

　　“哈哈，刚才本教主用神念探查这个女子的时候，发现她竟然是万年难遇的玄阴之体，正是本教主苦苦寻觅的人选，本教主可以用控魂术封印了她的神智，让她成为我的一个傀儡分身，这个女子留下，另外那个你带走把。”苏紫大步走下座位，来到李芙身旁，欣喜若狂的盯着她道。


　　第356章 援救


　　“控魂术？”欧阳林闻言脸色大变，他可从来都不清楚苏紫还有这等厉害的绝学。

　　“不错，控魂术乃是我的独门绝学，只要找到玄阴体质的女子，便可利用这门绝学把她的意识全部封印在最深处，然后把我的意识输入她的脑海中，这样的话，以后这个女子就成为了我的一个傀儡分身，不但唯我的命令行事，而且还能与我一同修炼进步。傀儡分身越多，本教主的综合实力就越强，你说是把？”苏紫闻言颇有些意味深长的望了欧阳林一眼，其中的意思很明显，那就是敲打敲打欧阳林，让他知道，其实他还有很多东西都是不知道的，如果心生反叛，她苏紫有能力轻易杀死他。

　　“对，对，教主您真是太厉害了，属下佩服万分。”欧阳林闻言眼中迅速闪过一丝畏惧之色，低着头连连答道，其实以前他投靠邪血教，主要是看在蒋妃的面子上，因为他私底下和蒋妃有一腿，现在蒋妃已死，欧阳林心里便没了牵挂，不免会兴起一些其他的想法，可是现在知道了苏紫还有许多厉害手段，是自己不清楚的，欧阳林便只得打消心里的那些小九九，再也不敢胡思乱想了。

　　“好了，你把另外那女子带走把，本教主现在要去施展控魂术，炼制傀儡分身了，记住，让外面守护的弟子尽心点，千万不可打扰我，擅自进入大殿者，格杀勿论。”苏紫脸色一变，郑重其事地叮嘱了一句。

　　“是，教主您放心，属下一定让弟子们在外好好守护，属下告退。”欧阳林恭敬地答了句，右手抓住地上的风灵，倒退着出了大殿。

　　“老贼，你放开我，放开我，李芙姐姐，救我啊。”风灵大声地喊叫起来。

　　“灵儿妹妹，我们来生再见了。”李芙说完，突然狠狠的两排牙齿向着自己的舌头咬去，她可不愿意成为苏紫的傀儡分身，被她利用。

　　“嗤”的一声轻响，苏紫眼疾手快的发出一缕玄气，顿时把李芙的嘴巴给封住了，她的两排牙齿就这么轻轻咬在了舌头上，流出一丝鲜血，却来不及咬断舌头自尽。

　　“好刚烈的丫头。”苏紫冷笑一声，大手一挥，正殿的大门啪的从欧阳林背后关上了。

　　欧阳林此时正走出了正殿，刚才李芙想要咬舌自尽的事情他也是知道的，为了避免风灵也这样做，欧阳林飞快的发出一缕玄气，把风灵的嘴巴封得死死的，让她没办法自尽。

　　“你们记住了，教主有令，她现在正处于闭关练功的紧急关头，谁也不可擅自进入大殿，违者杀无赦。”欧阳林扫视了一眼守护在大门口的邪血教弟子，冷咧咧的吩咐了一句。

　　“是，副教主，属下知道了。”那名副头领连忙恭敬地点了点头。

　　欧阳林见状满意地点了点头，把风灵扛在肩膀上，迅速向着自己住的地方走去。

　　“欧阳林，你肩膀上的女子是谁？”欧阳林才走出几步远，就见教主的妹妹苏菲正带着丫鬟吴萍向着自己所在的方向走来，看来苏菲是来找她姐姐苏紫的。

　　“禀圣女，这女子是武云门的一个余孽，教主把她赏赐给我做小妾了。”欧阳林闻言连忙撒谎道，因为风灵被欧阳林扛在肩膀上，脑袋位于背后，所以苏菲看不到风灵的面貌，要不然早就认出来了。

　　“哦？是吗？把她的脸翻过来，让我看看。”苏菲闻言连忙道。

　　“这个……圣女，您是来找教主的把？”欧阳林闻言连忙转移话题，他可不想让苏菲见到风灵的真面目，要是苏菲认识风灵的话，那自己岂不是没机会享受这个美貌女子了？

　　“是，我姐姐在殿中把？”苏菲闻言据实答道。

　　“教主正在闭关，不见任何人，以属下之见，圣女您还是先回去，等教主出关了，再来找她把。”欧阳林连忙道。

　　“哦？是吗？那算了，我找姐姐其实也没什么重要的事情，对了，我刚才不是让你把这个女子翻过来，让我看看她的脸吗？怎么，你不愿意？”苏菲脸色一变，盯着欧阳林道。

　　“好把，圣女，您尽管看。”欧阳林不情不愿地把风灵翻过来，看清了脸部，苏苏菲立刻认出了风灵，忍不住小声的惊咦了一声“风灵妹妹？”

　　可惜风灵全身大穴被封，嘴巴也被玄气封住了，所以丝毫不能动弹，口不能言，只能眼睁睁的盯着苏菲，眼中满是委屈之色。

　　“圣女，您认识她？”欧阳林见状心里一个咯噔，连忙疑惑的追问道。

　　“不错，她是我的一个好朋友，欧阳林，她根本不是武云门的人，你竟敢骗我，说她是武云门的余孽？快把她交给我。”苏菲脸色一冷，盯着欧阳林不客气的呵斥道。

　　“圣女，对不起，属下刚才说错了，她虽然不是武云门的余孽，但却是武云门余孽李天宇的相好，现在教主把她赏赐给我做小妾，也是为了让属下管束她，免得她以后闹出什么乱子来，圣女，此事是教主亲口答应的，不信您可以去问她，如果没别的事情，属下先走了。”欧阳林知道久留不得，打算尽早带着风灵离开。

　　“站住，欧阳林，你好大的胆子，竟然敢违背我的命令？你难道不知道我们邪血教的规矩了吗？教主不在，我这个圣女下达的命令就等同于教主的命令，这也是我姐姐亲口说的，你是不是忘了？还不速速放下风灵妹妹，你是想要我动手吗？”苏菲身子一动，挡在了欧阳林前面，伸手去抱风灵。

　　“圣女，属下哪敢和您动手呢，您要这个女子的话，属下可以给您，但是请您记住，她可是我们邪血教的敌人，如果闹出什么乱子，教主怪罪下来，属下可担当不起啊。”欧阳林无奈地道，见识了苏紫的手段，他哪敢得罪苏紫的妹妹？虽然苏菲的实力和他相隔甚远，可是苏菲的后头站着苏紫，她们可是亲姐妹，欧阳林不敢造次，只得不甘的把风灵递给了苏菲。

　　“哼，你就放一万个心把，既然你把人交给我了，那以后风灵妹妹做出什么出格的事情，自然由我一人承担责任，与你无关，你还不快帮我的风灵妹妹解开穴道？愣着干什么。”苏菲接过风灵，没好气地瞪了欧阳林一眼。

　　“是。”欧阳林眼底深处迅速闪过一丝屈辱和不甘之色，在心里暗暗嘀咕了一句，擦擦的，你这个小娘们要不是背后有着苏紫撑腰的话，老子非得把你碎尸万段不可。可这话他只能藏在心里，不敢表露出来，随手一挥，解开了风灵封住的穴道。

　　“圣女，属下还有要事，先走一步了。”欧阳林阴着脸微微躬了躬身，飞快的离去了，边走边在心里把苏菲骂了几百遍。眼看风灵这个美貌的小娘子即将成为自己的囊中之物了，谁料却被苏菲给破坏了，欧阳林心里当然是非常的不爽。

　　“苏姐姐，求求你，快去救救李芙姐姐把。”风灵的穴道和封印被解开，立刻抓住苏菲的手臂苦苦哀求起来。

　　“风灵妹妹，出什么事了？”苏菲闻言一惊。

　　“苏紫要用控魂术把李芙姐姐炼制成傀儡分身，苏姐姐，求求你，快去救她把，再晚就来不及了。”风灵说完，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滴落，她和李芙姐妹情深，当然不愿见到李芙成为苏紫的傀儡分身，成为苏紫的利用工具。

　　“啊？此事当真？”苏菲闻言俏脸大变，对于姐姐的控魂术，苏菲也听姐姐亲口讲过，那可是非常歹毒的，被控魂术炼制成傀儡分身的人，根本没有自己的意志，凡事都只能听从主人的命令行事，让她做什么就做什么。

　　不过控魂术的施展对象只能是玄阴体质的女子，苏紫以前并未找到符合条件的女子，所以这门邪术得不到运用，想不到现在却施展在了李芙的身上，苏菲以前在流云镇呆过，自然是认识李芙的，知道她是李天宇心爱的女子，为了李天宇，苏菲也得把李芙救出来。

　　“风灵妹妹，别哭，你放心把，我一定会尽全力把李芙救出来，对了，你和李芙被抓来了邪血教，李天宇知道吗？”苏菲突然幽幽地问道。

　　“苏姐姐，李……李大哥已经……死了……呜呜。”风灵说完，再也忍不住悲戚的大哭起来。

　　“你说什么？李公子是怎么死的？”苏菲闻言心如刀割，整颗心瞬间碎成了一片片，花容失色的一把抓住风灵的手臂，焦急的追问起来。

　　“李大哥……是被欧阳林那老贼杀死的。”风灵红着眼悲痛万分的道。

　　“欧阳林，这个可恶的老贼，我饶不了他。”苏菲闻言眼中迅速滚落两行泪水，咬牙切齿的恨恨道。

　　“苏姐姐，现在李大哥不在了，李芙姐姐又落入了苏紫的魔掌，求求你，快救救李芙姐姐把。”风灵想起危在旦夕的李芙，连忙拉着苏菲继续哀求起来。


　　第357章 控魂术


　　“好，等我救出了李芙，再去找欧阳林那老贼算账。”苏菲强压下心中的悲痛，抹了把眼泪，带着吴妈和风灵，迅速向着正殿大门口走去。

　　“圣女。”守护正殿大门的所有邪血教弟子见到苏菲，全都恭敬地跪在了地上。

　　“你们起来把，我要见教主，快去通传一声。”苏菲淡淡地道。

　　“禀圣女，教主正在闭关，任何人都不能进去打扰，请您在此稍等片刻。”那名副头领靳泽山闻言连忙站起身来道。

　　“放肆，我有要事找姐姐，如果耽误了，你担得起这个责任吗？”苏菲闻言脸色一冷，大声喝道。

　　“对不起，圣女，这是副教主亲口吩咐的，如果您现在进去了，到时候我们全都得死，还请圣女不要为难我们。”靳泽山闻言连忙战战兢兢的解释道。

　　“如果我今天一定要进去，你们还敢动手不成？”苏菲继续冷喝着道。

　　“圣女，请不要为难我们。”靳泽山仍然站在那里一动不动，显然是铁了心要阻挡苏菲了。

　　“大胆，竟敢对圣女如此无礼，你们是不是活得不耐烦了？”吴萍唰的抽出碧月剑，剑尖直指靳泽山的喉咙。

　　“就算您杀了属下，属下也要对教主尽忠。”靳泽山闻言仍然硬着脖子道。

　　“狗东西，你以为我不敢杀你？”吴萍闻言勃然大怒，她的脾气并不是很好，见靳泽山软硬不吃，话落。立刻挥舞着碧月剑，狠狠向着靳泽山的喉咙刺去。

　　“唰”靳泽山身子一动，迅速闪到一旁，右手一挥，一缕蓝色玄气发出，立刻把吴萍手中的碧月剑击落在地，他的实力已经达到了武将中期境界，比吴萍高出数倍，一招便把她的武器打掉在地。

　　“大家听着，千万不可让任何人进入殿内打扰教主，违者格杀勿论。”靳泽山大喝一声，对众手下挥了挥手，其他的邪血教弟子得到副头领的命令，纷纷站到了正殿门口，手持大刀长矛，齐刷刷的指向了苏菲等人。

　　“放肆，难道你们想造反不成？”苏菲见状俏脸气得发白，伸出右手，指着靳泽山等人厉声呵斥起来。

　　“圣女，对不起，如果属下冒犯了您，等教主出来，属下自会把这件事如实禀告，到时候教主如果要处罚属下，属下也认了。可是今天，谁也不能贸然进去。影响了教主修炼，属下担不起这个责任。”靳泽山继续解释道。

　　“扎扎”就在此时，正殿的大门突然缓缓开启，苏紫从里面走出来，“啪啪”的鼓掌几下，笑着对靳泽山道：“很好，靳泽山，你做得不错。”

　　“谢教主夸赞，属下对教主一片忠心，可昭日月。”靳泽山迅速拍了一记马屁。

　　“哈哈，好，小妹，你找我有事？”苏紫望向苏菲，疑惑地问道。

　　“姐姐，你是不是想把李芙炼制成傀儡分身？”苏菲开门见山地道。

　　“不错，你的消息倒是很灵通啊，有什么问题吗？”苏紫闻言淡淡的笑着道。

　　“姐姐，李芙是我的好朋友，我求你放了她把。”苏菲连忙哀求起来。

　　“哼，不行，我好不容易才遇到一个这么优秀的玄阴体质女子，岂能轻易放过？小妹，你不必再说了，快走吧，对了，我不是把这个女子赏赐给欧阳林了吗？这是怎么回事？”苏紫目光一扫，见到苏菲身旁的风灵，不悦地道。

　　“姐姐，欧阳林是个老色胚，如果把风灵妹妹给了他，岂不是送羊入虎口？风灵妹妹是我朋友，我绝不能见死不救。”苏菲闻言淡淡的解释道。

　　“算了，看在你是我妹妹的份上，我答应你，把这个女子交给你了，但是里头的那个女子，乃是万年难遇的玄阴体质，我是绝不会给你的，你走吧，没事不要再来打扰我，我得抓紧时间把她炼制成我的傀儡分身。有了这个傀儡分身，日后她就能与我一同修炼，等她实力大涨了，对我就可谓是如虎添翼，要实现我的宏图大业，就指日可待了，哈哈。”苏紫说完，忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“你这个魔头，快放了李芙姐姐。”风灵闻言急红了眼，大声地叫了起来。

　　“闭嘴。”苏紫闻言不悦地挥了挥手，发出一缕玄气，顿时把风灵的一处大穴和哑穴全部制住，风灵站在那里，只能怒视着苏紫，再也发不出声来。

　　“姐姐，求你了，不要做那等丧尽天良的事情好吗？你现在的实力已经很强大了，有没有一具傀儡分身，对你的影响并不大，姐姐，求求你，你就放了李芙把。”苏菲闻言焦急地道。

　　“哼，小妹，你别太过份了，我意已决，谁也不能更改，快走，要不然休怪我不客气了。”话落，苏紫的双眼突然射出两缕红光，牢牢的锁定了苏菲，苏菲立刻动弹不得，感觉身上就像是有着成千上万只蚂蚁在撕咬一般，十分的难受。不久，苏菲的俏脸变得无比煞白，豆大的汗滴沿着额头滚滚滴落，仅仅是苏紫发出的精神威压，就使得苏菲难受得要死，神智也逐渐变得模糊起来。

　　“教主，请您宽恕小姐把，小姐也是担心朋友的安慰，她无心冒犯您的。”吴萍见状立刻啪的跪倒在地，对苏紫苦苦哀求起来。

　　“哼，吴萍，快带小姐离开，好好看住她，要是让她继续在外生事，小心我取你狗命。”苏紫冷哼一声，甩了甩袖子，转身进入了大殿，重重地把门关上了。

　　“姐姐，你不能做这样丧尽天良的事情啊。求求你，放了李芙把……”苏菲在身后大叫起来，可却被一声重重的关门声给打断了。

　　“吴妈，我们现在应该怎么办？怎么办啊？”苏菲迅速转身，抓住吴萍的手臂摇动起来，焦急地问道。

　　“哎，小姐，教主已经铁了心要把李芙炼制成傀儡分身，这是谁也无法更改的，我们还是先回去再想办法把。”吴萍无奈地叹了口气，劝慰道。

　　“不，我不回去，我一定要阻止姐姐。”苏菲闻言坚定的摇了摇头，得知李天宇已死的消息，苏菲心中本来就悲痛万分，现在她决不能再让姐姐伤害李天宇喜欢的女子了。

　　说完，苏菲迅速向着正殿大门口冲去。

　　“啪”吴萍出手如电，迅速从背后封住了苏菲的穴道，长叹一声道：“小姐，对不起，奴婢冒犯了。”说完，吴萍迅速背着苏菲，然后命令两个邪血教弟子帮忙抬着被封住穴道的风灵，迅速向着苏菲的住所走去。

　　“吴萍，你干什么？快放开我。”苏菲愤怒的大喝一声。

　　“小姐，刚才教主吩咐过，不得再去打扰她，要不然她就会杀了奴婢，奴婢只好出此下策了，希望您不要怪我。”吴萍解释了一句，再也不说话了，只是一个劲地背着苏菲，快步离开了此地。

　　关上正殿大门，苏紫走到躺在地上，被封住了全身大穴的李芙面前，脸上带着狂喜的笑容道：“小丫头，你真是上天赐予我的宝贝啊，有了你，我就多了一具分身，到时候我会把我所有的绝学全都传授给你，等你实力大涨后，就随我一起打天下把，我们共同创出一番轰轰烈烈的事业来，哈哈。”说完，苏紫抱起地上的李芙，带着她迅速进入后面的偏殿中。

　　偏殿的正中位置有一座貌似苏紫的雕像，在雕像的后面摸索了一阵，立刻传来一阵扎扎的声响，偏殿的地面上出现了一个黑乎乎的入口，原来里面还另有密室。

　　跳进入口中，下方是一个面积约上百平米的密室，布置得极为简单，只有简单的一张石床。

　　这个密室的天地灵气极为充沛，因为这间密室就兴建在武云山中那条天地灵脉的正上方，在这个密室中修炼，速度比之外界还要快上数倍，正是苏紫平日里用来闭关修炼之所。

　　重新关闭密室的入口，苏紫把李芙放在地上，自己则跳上了石床，盘膝坐好，开始凝神静气，准备利用控魂术把李芙炼制成傀儡分身。

　　深呼吸了几口气，感觉到状态差不多了，苏紫立刻随手一挥，发出一缕浓郁的棕色玄气，就像是一根坚固的绳索一般，牢牢的困住了地上的李芙，再次挥了挥手，李芙立刻被她的玄气捆着凌空飞起，就这样悬浮在半空中。

　　“唰”苏紫猝然睁开双眼，双目逐渐变得赤红，从中发出两缕浓郁的红芒，就像是两束强光，照射在李芙的身上。

　　“嗤嗤”从苏紫眼中发出的红芒源源不断的发出，迅速涌入了李芙的体内，慢慢的，李芙的身体也逐渐变成了淡红色。

　　“啊！”李芙突然张嘴惊呼了一句，然后头一歪，昏死过去，人事不知了。

　　“小丫头，睡吧，等你醒来的时候，你就是我的傀儡分身了，你，也将成为我日后征战天下的一柄利器，哈哈。”苏紫边进行着控魂术，边得意地哈哈大笑起来。

　　李芙的身体越来越红了……


　　第358章 隐忍


　　第二天下午三点多，李天宇才抵达武云山脚下，他之所以来得这么迟，是因为一路之上，还得避开邪血教的人，若是被发现，那绝对是麻烦多多。

　　终于有惊无险地来到了武云山下，李天宇暗暗的舒了口气，他此时正藏身在武云山脚下，旁边不远的一个山谷中，借着一块大岩石做掩护，仰首望向眼前高耸入云的大山，在山脚下，还有着数队邪血教弟子在轮流的巡视着。

　　现在的武云山，成了邪血教总部，防守也极为森严，仅是山脚下巡逻的邪血教弟子，就有上十队，每一队都有两百多人，整个山脚下，密密麻麻的都是人。

　　而且更加可怕的是，李天宇外放的神念隐隐感应到，从山脚下一直延伸到山顶，还有着不少实力不弱的暗哨存在，这些人都隐藏在暗处，让人防不胜防，当然了，对于现在的李天宇来说，他倒是可以对付得了这些人，可是他却不能贸然行事，若是打草惊蛇，把邪血教的强者引出来，那他不但救不了人，反倒还会把小命丢在这里，苏紫可是对他下了格杀令的。

　　李天宇现在是心急如焚，李芙和风灵落在欧阳林的手里已经有三天了，谁知道她们是不是遇害了呢？可是无论两女是死是活，李天宇都得亲自闯上邪血教总部，查探确切的消息，他只能在心里暗暗的祈祷，但愿她们还没有遇害把。

　　可现在邪血教总部所在的武云山防守森严，就连一直苍蝇都飞不进去，到底该怎么办呢？李天宇苦恼的皱了皱眉，暗暗思索着混入武云山顶部的办法。

　　就在此时，李天宇看到一群人飞速从武云山半山腰往下飞奔，因为半山腰位置笼罩着朦胧的白雾，看不太真切，李天宇连忙把玄气灌注在双目上，全神贯注的开始打量起来。

　　这才发现从山上下来的莫约有五十多人，为首的是一名年约四十几岁的男子，好像在那里见过，还有些面熟，只是李天宇一时三刻间还想不出这个男子的名字。

　　随着这群人飞速奔下半山腰，那个男子的面貌也越来越清楚了，男子长相极为粗犷，脸上满是浓须，就像是猛张飞似的，一对铜铃似的大眼睛，散发出闪闪精光。

　　“我记起来了，此人名为马可轩，乃是原来的天鹰门副门主，上次他也参加了七大门派对抗邪血教的那一战，此人性格耿直，我原本还以为他是条汉子，谁料也是个贪生怕死的叛徒。”李天宇看清楚男子的相貌，暗暗在心里叹了口气。

　　上次在几个门派共同对付邪血教的时候，李天宇和马可轩有过数面之缘，这家伙为人性子极为耿直，一说到邪血教的人，那是咬牙切齿，大为不齿，可是现在他却成了一个邪血教的走狗，真是世事变幻，难以预测啊。

　　在李天宇暗暗思索之际，马可轩匆匆忙忙的和那些在山脚下巡视的邪血教弟子打了声招呼，立刻带着五十多名手下向着李天宇所在的山谷方向奔来，每个人脸上都带着焦急之色，好像正赶着去处理什么大事一样。

　　李天宇所在的这处山谷，有一条小路，正是通往其他地方的必经之道，马可轩带着手下们，唰的就从李天宇身旁的小路上奔过，众人呼啸而过。

　　李天宇见状立刻闪身而出，收纳全身气息，借着山谷两旁的杂草和大树，悄然跟在后面，他想要抓住这些人问问情况，看李芙和风灵两女到底是不是被抓上山去了，在情况不明之前，李天宇可不想就这么贸冲上武云山，自投罗网。

　　当马可轩和手下们奔走了莫约五分钟后，李天宇唰的飞奔而起，凭借着武王中期强者的速度，唰的就挡在了马可轩他们的前面。

　　这个位置处于山谷的最中央，四周都有着不少的大树和山头做掩饰，就算在这里大开杀戒，也不会被人发现的，李天宇选择这个地方，正是经过深思熟虑了的。

　　“你是何人？”马可轩见前面突然跑出一人，立刻神色一凝，挥了挥手，阻止手下继续前进，虎视眈眈地望向了李天宇。

　　“马可轩，你不认识我了吗？我可是记得你啊。”李天宇仰首站在那里，冷然一笑的道。

　　“你……你是李天宇？”马可轩仔细辨认了片刻，终于认出了李天宇，原来的武云门门主南宫烈的得意关门弟子。

　　“不错，你还记得我啊，哈哈，很好，既然认出我来，那我也不必藏着掖着了，我问你，你以前不是对邪血教之人极为不齿，恨不得把他们碎尸万段的吗？现在为何助纣为虐，甘做邪血教的一条狗呢？”李天宇死死地盯着马可轩，冷嘲热讽起来。

　　马可轩闻言脸色一变，满脸浓须都随之抖动起来，眼中迅速闪过一丝无奈之色。

　　“放肆，竟敢对我们的马护法无礼，小子，你真是活得不耐烦了，看刀。”马可轩还未说话，他身旁的一个邪血教弟子倒是先忍不住了，挥舞着手中的大刀，狠狠向着李天宇冲来，当头劈落。

　　“不自量力。”李天宇不屑的别了别嘴，右手食指一伸，一缕绿色玄气形成一柄短剑，闪电般刺中了此人的心脏部位，此人连哀嚎都来不及发出，便仰面倒地，死于非命。

　　这招正是《破天九式》中的第四招乾坤指，完全是一指定乾坤，轻而易举的就把这名实力在武灵中期的邪血教弟子击杀了。

　　“啊？”其他的邪血教弟子见到李天宇如此手段，一个个吓得脸色大变，齐齐抓紧了手中的武器。

　　“李公子，想不到一年未见，你的实力就达到了武王中期了，真是后生可畏啊。”马可轩盯着李天宇，神色复杂的道。

　　“少罗嗦，我问你个事情，如果你据实相告，我可以饶你不死。”李天宇闻言冷哼着道，对于投靠了邪血教的人，李天宇向来是极为不齿的。

　　“你说，只要我知道的，我一定知无不言。”马可轩淡淡地道，脸色也迅速恢复了平静。

　　“欧阳林是不是抓了两个女子？她们现在在那里？”李天宇开门见山地问道。

　　“这个……我并不太清楚，我只听说教主找到了一个玄阴之体的女子，现在正在把她炼制成傀儡分身，至于是不是你要找的人，我就不确定了。”马可轩闻言毫不隐瞒地答道。

　　“马可轩，你竟敢随意泄露教主的秘密？你是不是活得不耐烦了？”马可轩的话刚说完，站在他身后的一个三十几岁的男子立刻厉声大喝起来，此人名为娄让，乃是邪血教的内部弟子，虽然名义上是马可轩的副手，但是却是监视马可轩的人选，见马可轩随意向李天宇泄露教主的秘密，娄让顿时急红了眼，唰的跳出来，指着马可轩的鼻子大骂起来。

　　“妈的，老子早就受够了你这个龟孙子的气了，怎么着？你想和我打吗？”马可轩闻言浓眉一掀，闪电般抽出长剑，讯如奔雷的刺向了娄让的心脏。

　　“咔嚓”娄让想不到马可轩竟然临阵叛变，一个措手不及之下，被长剑刺了个透心凉，鲜血疯狂飚出，不敢置信地睁大双眼，啪的重重到底身亡。

　　“啊？”其余的邪血教弟子全都慌了，他们不知道为何马护法会突然杀死自己人，一个个惊慌失措的望着马可轩。

　　“老子杀光你们这些邪血教的兔崽子。”马可轩双眼赤红，怒喝一声，手中长剑挽了几个漂亮的剑花，瞬间便是几十剑刺出，哀嚎声不绝于耳，眨眼间便是二十几人被刺死，倒把一旁的李天宇弄糊涂了，不知道马可轩唱的是哪一出，他不是投靠了邪血教吗？现在怎么又自相残杀起来了？

　　“马可轩叛变了，杀啊。”剩余的二十几名邪血教弟子见状全都惊呼起来，纷纷举起武器，杀向了红了眼的马可轩。

　　李天宇抱着看戏的心态，在旁边站着，只见马可轩大发神威，还不到十分钟，立刻把手下五十多名邪血教之人斩杀一尽，一个不留，长剑上鲜血噼哩啪啦的掉落在地。

　　“马可轩，你这是什么意思？”李天宇见马可轩杀光了他的手下，立刻盯着他问道。

　　“李公子，实不相瞒，一年前邪血教打败我们七大门派，我不幸被俘，我本来想一死了之的，可是一想到我们天鹰门的门主郭平死在欧阳林那老贼的手里，而且死得非常的惨，可说是死无全尸，我便决定隐忍，找机会杀死欧阳林那老贼，给门主报仇雪恨了，再自刎去九泉下向门主谢罪，谁料欧阳林那老贼大部分时间都在外面办事，我一直找不到机会，今天遇到了你，被你这么一骂，我再也忍不住了，也不想再忍了，李公子，不如我们一起杀上武云山，怎么样？”马可轩盯着李天宇，手中长剑一抖，鲜血四溢，脸上满是期盼之色。

　　隐忍了这么久，马可轩受够了，他决定不再隐忍，直接和李天宇杀上武云门，杀光那些邪血教的兔崽子们。


　　第359章 杀


　　“马大哥，对不起，是我误会你了，至于杀上武云山之事，我们不能心急，我问你，你刚才说的都是真的？苏紫那女魔头真的想把那个玄阴体质的女子炼成傀儡分身？你可知道那个女子叫什么名字？”李天宇死死盯着马可轩，焦急地问道，心里不祥之感越来越强，李芙是玄阴之体这件事，李天宇是知道的，难道是李芙？

　　“这个……我不太清楚，好像听说这个女子是圣女苏菲的朋友，苏菲还想尽力救出那个女子，谁知却被苏紫那女魔头狠狠教训了一顿。对了，李公子，难道你这次前来，找的就是那个女子？”马可轩疑惑的追问道。

　　“我现在也不太确定，马大哥，希望你能帮我一个忙。”李天宇心念电转，突然想出一个混入邪血教的办法，但是要马可轩配合才行。

　　“说吧，只要我能帮到的，一定义不容辞。”马可轩闻言豪爽的点了点头。

　　“马大哥，我希望你能带着一起混入邪血教内部，只是此事万分危险，搞不好就有性命之忧，马大哥，你好好地考虑一下把。”李天宇连忙答道。

　　“不必考虑了，这件事包在我身上，我早已经忍得非常难受了，这次把你带进去后，我一定直接去找欧阳林那老贼，杀死他给我们门主郭平报仇。”马可轩闻言豪爽地道。

　　“马大哥，欧阳林实力深不可测，你根本不是他的对手，我劝你还是三思而后行的好。”李天宇闻言连忙劝说起来。

　　“哈哈，我知道，大不了一死罢了，脑袋掉了碗大的疤，老子十八年后又是一条好汉，就算杀不死欧阳林，我也尽力了，死后也有颜面去见我们门主了。”马可轩闻言一副视死如归的模样，胸脯拍的震天响的道。

　　“那行吧，马大哥，我现在换上邪血教弟子的衣服，我们立刻上山。”李天宇闻言暗暗地叹了口气，迅速换上一名邪血教弟子的衣服，为了不让别人认出来，李天宇故意抹了一些鲜血，把自己涂成了大花脸。

　　和马可轩商议好计策，李天宇便尾随着他，迅速向着武云山脚下走去。

　　马可轩才离开不久，先前带着五十多名手下，现在却只带回来了一人，而且此时的马可轩和李天宇身上都带着鲜血，立刻引起了那些山脚下巡视弟子的注意，一个二百多人的队伍迅速向着马可轩奔来，挡住了他的去路。

　　“马护法，您刚才不是说奉了长老之命，要去剿灭百花谷的余孽吗？怎么这么快就回来了，而且还满身血迹的，到底发生了何事？”一名头领模样的男子上前几步，盯着马可轩疑惑地问道。

　　“别提了，我们在前面的山谷中遇到了百花谷余孽的偷袭，对方人数众多，在里面还有着一名实力在武王中期的强者，所以我带出去的手下全被杀光了，只剩下我和一个心腹拼了命的逃回来，朱头领，你们继续巡逻把，我得立刻回去把此事禀告给长老，让长老定夺。”马可轩把早已想好的说辞说了出来。

　　“那好，马护法你快去向长老禀告此事把。”朱头领闻言神色一凝，匆匆忙忙的答了句，迅速命令手下们加强戒备，免得百花谷的余孽杀上门来了。

　　马可轩和李天宇轻易蒙混过关，两人一路狂奔，迅速向着山顶上奔去，在李天宇刻意隐藏了气息的情况下，那些隐藏在暗处的暗哨，根本就没有发现李天宇是假冒的，全都顺利放行。

　　两人一直跑到了邪血教正殿前面的大广场边缘位置才停下来。

　　“李公子，我已经把你带上来了，现在苏紫那女魔头正在正殿里面，可能正在炼制傀儡分身，我们分头行事把，你去救你的朋友，我去找欧阳林那老贼报仇，再见。”马可轩小声地说了句，便迅速一个转身，拐过一座偏殿，消失不见了。

　　“哎，马大哥，你自己保重把。”李天宇见状无奈地叹了口气，马可轩明知这一去，那可是十死一生的下场，可还是义不容辞的去了，他，的确是条有血性的汉子。

　　李天宇甩了甩头，抛去心中的杂念，抬头望向了正殿方向，看到在正殿门口，正守护着上百名邪血教弟子，为首的男子实力在武将中期境界，正是靳泽山，其余邪血教弟子的实力大部分都在武灵境界，只有寥寥无几的三人是武将初期。

　　这么点人倒不放在李天宇的眼里，一想到马可轩刚才所说的话，李天宇立刻急红了眼，苏紫可能正在正殿内把李芙炼制成傀儡分身，不行，自己无论如何也得去阻止她。

　　想到这里，李天宇立刻闪电般向着正殿大门口奔去，在距离大门口的邪血教还有一千多米远之际，那些弟子也发现了李天宇，全都虎视眈眈地望了过来，副头领靳泽山唰的奔了出来，挡在了李天宇前面，厉声喝道：“小子，你是谁的手下？怎么那么没规矩，在正殿门口横冲直闯的？”因为李天宇身上穿着邪血教弟子的服饰，所以靳泽山把他误认为是邪血教的人了。

　　“少废话，滚开。”李天宇迅速前冲，右手紧握成拳，就是一记震天拳攻向了靳泽山的心脏部位。

　　“啊，是敌人……”靳泽山身子一动，急速向着一侧闪去，边闪还边大声的发出警告，可是话都未说完，便被李天宇一拳重重击中了左腰位置。

　　“咔嚓”声不绝于耳，靳泽山的腰间肋骨被尽数击断，整个人也像是稻草人般倒飞出去，啪的摔在地上，嘴里鲜血直涌，双眼翻白的晕死过去了。

　　“敌袭，准备迎敌。”众邪血教弟子见状齐齐呼喊着，一窝蜂的冲向了李天宇，这些人是守护正殿的弟子，实力都在武灵境界以上，在一起发动攻击的情况下，李天宇也不敢大意，裂天枪唰的从右臂中射出，瞬间在半空中幻化出一百八十柄长枪，铺天盖地的杀向了那些邪血教之人。

　　经历了无数生死之战，李天宇对裂天枪的枪法掌握得更加纯熟了，现在“六合枪”已经能够幻化出一百八十柄之多了，每一柄都夹杂着强大的玄气波动，气势汹汹，十分吓人。

　　这些守护正殿的邪血教弟子也是一个个凶悍无比，知道如果被李天宇强行闯入大殿，最后也得被教主按门规处死，于是这些家伙像是疯了似的，每一人出手都是杀招，全力出击。

　　“咔嚓”一百多名邪血教弟子，眨眼间有六十多人中招了，被裂天枪刺中要害位置，纷纷哀嚎着倒地身亡，剩下的四十来人里面，三十人被裂天枪刺中了腰身位置，出现一个拇指大的窟窿，鲜血直涌，还有实力最高的十几人，险之又险的躲过了裂天枪的攻击，可也吓出了一身冷汗。

　　“挡我者死！”李天宇厉喝一声，迅速奔向正殿大门，那些幸存下来的邪血教弟子见状只得硬着头皮挡在前面，因为他们不敢让李天宇攻入大殿，要不然教主苏紫饶不了他们。

　　“噼哩啪啦”之声连绵不绝，响彻整个正殿上空，短短的三分钟后，李天宇终于把这些邪血教弟子全部诛杀一尽，这里的动静也吸引了在武云山顶部巡逻的邪血教弟子，他们纷纷赶来，冲向了李天宇。

　　李天宇顾不上和他们纠缠，身子一动，迅速飞奔到正殿门口，扬起右脚，狠狠踢了下去。

　　“澎”的一声巨响后，正殿之门应声而碎，李天宇踏着碎片，仰首阔步的奔了进去，可惜此时整个大殿空荡荡的，一个人都没有。

　　“苏紫，你给我滚出来。”李天宇神念也探查不到半个人影，顿时急了，立刻在声音中夹杂着玄气，大声喊叫起来，他听马可轩讲过，苏紫正在把李芙炼制成傀儡分身，应该是藏在殿内的某处密室中，李天宇希望这声大叫，能够惊扰到苏紫，使得她功败垂成，炼制傀儡分身失败，那就能救李芙一命了。

　　“滚出来……滚出来。”李天宇的声音震得整座大殿嗡嗡作响，连殿内的那些椅子都被李天宇发出的声波震得微微晃动起来。

　　“咔嚓”正殿上方的一根横梁被声波震塌，啪的掉落在李天宇身旁。

　　李天宇身子一动，迅速向着偏殿的方向奔去，在他身后，此时正跟着一群人，这些人全是闻讯赶来的邪血教弟子，黑压压的一片，莫约有上千人，李天宇这下可谓是捅了马蜂窝了，可李天宇顾不上这些，他现在心里只有李芙的安全，至于自身的危险，他倒没怎么放在心上。

　　“小子，胆敢擅闯正殿重地，找死。”身后的邪血教弟子纷纷叫骂着，冲向了李天宇。

　　“全部去死把。”李天宇闻言头也不回的大喝一声，神念控制着裂天枪倒飞出去，幻化出一百八十柄裂天枪，攻向了身后的那些邪血教弟子。

　　“啊啊！”声不断，裂天枪在李天宇的神念控制下，像是长了眼睛般，眨眼间就解决了冲在最前面的三十几名邪血教弟子。


　　第360章 悲痛


　　李天宇目光一扫，突然看到了偏殿中的那座以苏紫为原型做出来的雕像，立刻火冒三丈，扬起右脚，飞起一脚踢中雕像的脑袋，虽然这只是一座雕像，可这座雕像雕刻的是苏紫，李天宇岂能不气？

　　“啪嗒”一声大响，雕像的脑袋被李天宇一脚踢飞，整座雕像也随之倒塌，突然传来一阵扎扎响声，露出了一个黑乎乎的入口，李天宇神念扫过，立刻探查到里面有着两个人的气息，一个是再也熟悉不过的李芙的，另外一个正是女魔头苏紫的，只是现在李芙的气息已经显得极为微弱了。

　　“小芙！”李天宇伤心的大叫一声，身子一动，迅速向着密室入口位置奔去，想要跳进去救李芙。

　　此时的苏紫，心里也急得像是冒火似的，因为历经一天多时间后，控魂术已经接近尾声了，还有最后的三分钟，李芙的思想意识就会被她完全压制在意识海最深处，取而代之的是苏紫的一缕意识进入李芙的意识海，主持日后的思想行动，李芙实实在在的成为一具傀儡分身，再也没有自己的思想意识，只能唯苏紫的意思行事。

　　可就在这节骨眼上，李天宇却冲进来了，而且还把密室的入口误打误撞地打开了，如果他冲了进来的话，苏紫在施展控魂术的情况下，根本无法分心对付李天宇，不但炼制傀儡分身失败，而且还有可能被李天宇趁机斩杀。

　　“哇”苏紫受到惊扰，再也忍不住张嘴喷出一丝逆血，落在石床上，触目惊心，苏紫眼中迅速闪过一丝狠辣之色，双眼瞪得更大了，眼中两缕红芒仍然源源不断的输入李芙的体内，从而抵达她的意识海，把李芙的意识压制到最深处，让自己的意识去取代李芙的意识，已经到了这最后关头，苏紫不甘失败，冒着有可能丢掉性命的危险，继续炼制傀儡分身。

　　“小子，站住。”就在李天宇向着密室入口跳落之际，身后突然传来一声厉喝，一股强大的吸力向着李天宇拉扯而来，就像是龙卷风似的，迅速把李天宇的身体拉扯得偏离了正常轨迹，重重地摔在了入口不远处的地面上，此时正有几名邪血教弟子冲来，纷纷举起手里的大刀，狠狠劈向李天宇的脑袋。

　　“咔嚓”裂天枪在李天宇的控制下，迅速把这九名冲向自己的邪血教弟子胸口刺出一个血窟窿，可惜当李天宇一个飞跃，从地上爬起来之际，欧阳林那老东西已经站在了密室入口边缘位置，虎视眈眈地盯着自己，在欧阳林的手上，还提着一颗血淋淋的脑袋。

　　李天宇目光一扫，发现这颗脑袋正是马可轩的，死后的他仍然是怒目圆瞪，显然是死不瞑目。马可轩还是实力不够，不但没有杀死欧阳林，反倒被割下了脑袋。

　　“欧阳林，你这老贼，老子杀了你。”李天宇双眼赤红的厉喝一声，迅速蓄势，玄气疯狂的注入到裂天枪中。

　　“小子，想不到你的命真大啊，被我打落海中，落入魂兽之口，竟然还没死，今天你是在劫难逃了，我一定要杀了你。受死把。”欧阳林把手里提着的马可轩的脑袋用力一甩，当做武器攻向了李天宇，脑袋上那未干的血迹四散飞溅，不少血迹还射到了李天宇身上。

　　李天宇见状目赤欲裂，对欧阳林的残忍极为愤恨，这家伙竟然连死去的人都不放过，简直是太没人性了。

　　“唰”身子一动，李天宇险之又险地避开了那颗脑袋的攻击，马可轩的脑袋啪的摔在了墙壁上。

　　“哈哈，死吧。”在李天宇躲闪开那颗脑袋之际，欧阳林身子鬼魅般的一动，瞬间出现在李天宇面前，右手紧握成拳，一拳狠狠向着李天宇的面目击落，强大的能量威压铺天盖地而来，拳头还未近身，能量威压就把李天宇的面部肌肉给压得向里面凹陷进去，李天宇连呼吸都有些困难了。

　　欧阳林打算一举把李天宇诛杀，这样的话，等苏紫把李芙炼制成傀儡分身出关，也对她有个交代，要不然苏紫一定会责怪他办事不力，不但没杀死李天宇，还让李天宇杀上门来了，到时候这个人丢大了。

　　在全力出击的情况下，无论是速度，还是威力，都达到了武皇中期强者的顶峰状态，欧阳林脸上带着得意的狞笑，自认为这一拳，李天宇是无论如何也躲不开的，这小子不过是武王中期的实力，和自己相隔甚远，能躲开那绝对是有鬼了。

　　“唰”谁料李天宇身子一动，竟然险之又险的躲开了这一拳，欧阳林的拳头擦着李天宇的右耳边缘飞过，玄气余波吹断了李天宇的一缕头发。

　　“怎么可能？”欧阳林震惊的望向李天宇，满脸的不敢置信。

　　李天宇心里也在暗呼侥幸，其实刚才在生死一发的关键时期，他的脑子里突然出现了《无影步》第一层的修炼法诀，可能是在生死时刻，人的潜力都被激发了把，李天宇竟然闪电般的弄懂了第一层的法诀里面那些艰涩难懂的含义，脚下一动，便按照《无影步》所教的办法向着一旁躲去，还真让他成功的施展出了无影步第一层，速度比之平时快上了半倍，当然在不熟练的情况下，他是不可能达到比同阶强者快上一倍速度的程度的。

　　可就是这多出半倍的速度，救了李天宇一命，没有被欧阳林全力发出的一拳砸得脸部开花。

　　“小子，我还真是低估你了，想不到你还修炼了一门厉害的速度武技，哈哈，这样正好，等老子杀了他，再夺了你的武技秘籍，岂不是一举两得？”欧阳林迅速从震惊中清醒过来，想到了李天宇之所以能躲开的原因，不外乎是修炼了一种无比厉害的速度武技，杀了他的话，那就是一箭双雕了。

　　欧阳林眼中冒出贪婪的光芒，神念牢牢锁定李天宇，他也在迅速蓄势，准备对李天宇来个一击必杀。

　　李天宇外放的神念突然探查到，此时密室里面李芙身上的气息正慢慢变得微弱不堪，眼看就要完全消失了，顿时大急，再也顾不上那么多了，厉喝一声：“老东西，滚开。”裂天枪瞬间幻化出一百八十柄真艰难辨的长枪，在半途中急速旋转着，形成一面牢不可怕的枪网，狠狠攻向了欧阳林，踏得尽快把欧阳林逼退，去营救李芙。

　　“来得好。”欧阳林见状嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，双手齐齐在胸口诡异的划出无数圆形，顿时一面面棕色的玄气盾不停的从双手间涌出，在身前重叠在一起，最后形成一面厚约三寸的棕色玄气盾，挡在了面前。

　　“咔嚓”裂天枪尽数刺在了欧阳林结成的玄气盾上，玄气化为的一百七十九柄裂天枪尽数破碎，形成一缕缕绿色的气体消失在空气中，只有裂天枪的真身把玄气盾刺出了一个拇指大的窟窿，继续攻向了欧阳林。

　　欧阳林不屑的别了别嘴，随手一挥，闪电般抓住了裂天枪的枪尖，裂天枪再也无法前进分毫。

　　“去。”欧阳林大喝一声，再次全力挥动着双手，裂天枪和玄气盾一起攻向了李天宇。

　　“啪”李天宇被自己的裂天枪的枪柄撞中了腰身位置，竟然撞出了一个拇指大的血洞，鲜血狂飙而出，瞬间染红了衣袍，与此同时，玄气盾也撞在李天宇身上，把他整个人给撞飞了出去，啪的摔在了地上。

　　幸好李天宇现在已经大致会运用无影步了，要不然刚才就会被裂天枪撞中心脏部位，把心脏都撞穿一个血洞，无影步，又救了他一命。

　　欧阳林见李天宇被自己击成重伤，得势不饶人，身子一动，迅速向着地上的李天宇冲来，扬起右脚，一脚向着李天宇的脑袋踢去，一旦踢中，李天宇必定脑袋开花。

　　“住手。”就在欧阳林的脚尖距离李天宇脑门仅仅三寸之际，从密室中突然传来苏紫的声音，话落，苏紫带着一个女子从密室中同时飞了上来，站在了欧阳林身旁。

　　“教主，您炼制傀儡分身成功了？”欧阳林收住脚，又敬又畏的盯着苏紫问道。

　　“哈哈，不错，本教主已经成功的炼制出第一个傀儡分身了，欧阳林，这次多亏了你及时赶到，我才能取得最后的成功，你立下了大功，我不会亏待你的，这里没你的事了，你先带着弟子们出去把。”苏紫闻言得意地哈哈大笑着道，虽然脸色还显得有些苍白，可是却十分的高兴。

　　躺在地上受了重伤的李天宇闻言心中大急，迅速抬头望向苏紫身旁的李芙，只见以往活泼乖巧的她，已经变成了一具木头似的，面无表情，愣愣地站在那里。

　　“小芙……”李天宇悲痛得大叫起来，可李芙现在已经被苏紫炼制成傀儡分身，她自己的意识全部被苏紫用控魂术压制在意识海最深处，现在控制李芙这具身体的，是苏紫的一缕意识，所以李芙根本就不认识李天宇了，她的一切行动，都只会听从苏紫的命令行事。

　　听了李天宇悲愤的那声大叫，李芙仍然是一动不动地站在那里，没有任何反应。


　　第361章 被抓


　　“李天宇，你不必叫了，她现在已经是我的一具傀儡分身，由我控制，她是不会记得你的。”苏紫闻言得意地哈哈大笑起来。

　　“恭喜你练成傀儡分身，教主。”欧阳林在旁连忙拍了句马屁。

　　“好了，这里没你的事了，带他们离开把。”苏紫闻言挥了挥手。

　　“可是……教主，这小子怎么办？您不是让属下杀了他吗？”欧阳林望了望地上的李天宇，疑惑地问道。

　　“杀了他？不错，他是一定要死的，但是杀了他太容易了，本教主现在想出了一个新的处置办法，比杀了他还有趣，哈哈，好了，快带他们离开，这小子交给本教主亲自处理。”苏紫不耐烦地挥了挥手。

　　“好吧，教主，属下告退。”欧阳林有些不舍的望了李天宇一眼，只得带着手下们离开了偏殿，他虽然很舍不得李天宇修炼的武技，但是教主的命令，他更加不敢违背，要不然苏紫这个性子变幻无常的女魔头发起飙来，他也受不了。

　　“你这个可恶的女魔头，你到底把我的小芙怎么样了？你快放了她。”李天宇拼命挣扎着从地上爬起，恨恨地盯着苏紫厉声喝道。

　　“我刚才不是说过吗？这小丫头已经成为我的一个傀儡分身了，放了她？哈哈，没那么容易，除非我死了，她才能重新恢复神智，可是你杀得了我吗？”苏紫盯着李天宇，调侃似的阴笑着道。

　　“我和你拼了。”李天宇闻言身子距离一颤，差点摔倒在地，但还是悲愤的冲向苏紫，想和她拼命，这个万恶的女魔头，竟然对李芙使出这等手段，李天宇真恨不得立刻把她碎尸万段。

　　“躺着休息会把，就算是全盛时期，你也不是我的对手，更何况你现在身受重伤呢？”苏紫不屑的别了别嘴，双眼一瞪，两缕红芒射出，瞬间锁定李天宇的双眼。

　　重伤下的李天宇抵抗力降低了许多，被苏紫的双眼锁定，立刻感觉到一阵头晕目眩，整个人软绵绵地倒在了地上，昏死过去。

　　苏紫随手一挥，发出两缕玄气，把李天宇左右两臂中的威凤兽和冰魄龙全都封印了起来，免得这两只魂兽跑出来捣乱，坏了她的大事。

　　“小子，你和我一样，是魂武双修之人，正好可以用你来作为我修炼的鼎炉，迅速提升我的修为，哈哈，有了你这个双修鼎炉，我这次就能一举进阶到武尊境界了，哈哈，真是天助我也。”苏紫盯着昏死过去的李天宇，喃喃的自言自语了一句，然后对身旁的李芙努了努嘴：“把她带到密室的石床上去，帮他疗伤。”

　　“是。”李芙面无表情的答了句，迅速抱起地上的李天宇，纵身跳下了入口，把李天宇放在了密室的那张大石床上，然后运用玄气，帮李天宇治疗起来。

　　苏紫之所以要救李天宇，自然没按什么好心，她修炼的秘籍乃是《天欲魔功》，是可以和战魂体的男子一起双修，增加修为的，现在李天宇正符合这个条件，有了李天宇作为双修的鼎炉，苏紫说不定能一举进阶到武尊境界，但是在和李天宇双修之前，李天宇必须是健健康康的，精神充沛的，现在受了伤，并不适合。

　　苏紫决定，等李天宇的伤势痊愈了，就立刻把他作为鼎炉，和他一起双修提升修为，到时候李天宇的一身修为全都会尽数转移到自己身上，那个情况下，要进阶到武尊境界，岂不是很容易的事情？

　　“哈哈！”想到这里，苏紫更加得意的疯狂大笑起来，笑声响彻整个偏殿，久久回荡不息。

　　李芙面无表情的端坐在石床上，双手放在李天宇的背后，玄气源源不断地涌入李天宇体内，帮他疗伤着。

　　苏紫望了望密室里面的李芙和李天宇一眼，满意地点了点头，出了偏殿向外走去，在和李天宇双修之前，她得去把邪血教的一些重要事情安排一下，这个双修的时间可能要好几天，所以在这段时间内，出不得丝毫差错，苏紫要把一切都安排妥当才能放心。

　　苏菲现在住的地方，是南宫月原来的那座小院，整座小院的布置格调并没有多大的变化，仍然是满院子的鲜花，清幽舒适，苏菲也是个爱清静的人，和南宫月的喜好差不多，这也是她选择住在这里的原因。

　　苏菲愤怒地盯着站在一旁，守着自己的吴萍，这个可恶的女子，竟然把自己的全身大穴封住了。

　　“吴萍，快解开我的穴道，要不然我饶不了你。”苏菲恨恨地道。

　　“对不起，小姐，教主有令，这段时间您那里也不能去，就呆在家里把，如果您继续出去闹出点什么事情来，到时候奴婢也会跟着陪葬的。”吴萍闻言装出一副楚楚可怜的模样道。

　　“你……真是气死我了，好吧，吴妈，我答应你，只要你解开我的穴道，我这几天就留在家里，那里也不去。”苏菲眼珠子一转，缓缓道。

　　“不行，小姐，奴婢从小看着您长大，您的性子我再了解不过了，我不相信您会乖乖的呆在家里，请恕奴婢无礼，只能得罪了，您放心把，三天后，我会帮您解开穴道的。”吴萍闻言坚定的摇了摇头，她很熟悉苏菲，总喜欢玩点小把戏，这可瞒不过她的眼睛。

　　“哼，算了，你出去把，我一个人静一静。”苏菲见吴萍软硬不吃，俏脸一板，对吴萍冷哼一声。

　　“是，小姐，奴婢告退。”吴萍闻言面无表情地点了点头，迅速转身向着门外走去。

　　“等等……”苏菲突然想起一事，于是继续道：“吴妈，麻烦你好好照顾灵儿妹妹，千万不可让人伤害她。”

　　“放心吧，小姐，灵儿姑娘就在旁边的房间，奴婢一定好吃好喝的照顾她。”吴萍说完，迅速出了房间。

　　吴萍走了，房里顿时只剩下了苏菲一人，苏菲的脸色迅速变得极为悲戚起来，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚落，把头下的枕巾都打湿了。

　　“李公子，你知道吗？这么多年来，从来都没有任何一个男子能像你那样，触动我的心扉，闯进我的心里，我知道，我是邪血教教主的亲妹妹，和你之间是绝不可能的，但是我就是忍不住想你，分离的时间越长，这份思念就越强烈，可是你为何一声不吭的就这么走了呢？呜呜……”苏菲喃喃自语着说完，忍不住呜呜的哭泣起来，泪水更加疯狂的涌出。

　　以为李天宇死了的苏菲，一个人躺在床上，哭了个昏天暗地，泪水不停涌出，头下的枕巾就像是涨了大水一样，早就湿透了……

　　“咯吱”一刻钟后，房门突然被人从外面打开，一道人影飘然而来，诡异地出现在苏菲床前，俯视着躺在床上悲伤哭泣的苏菲，此人不禁长长地叹了口气。

　　“小妹，不就是一个臭男人吗？值得你为他这么伤心？”苏紫幽幽地道，刚才在门外的时候，她刚好听到了苏菲边哭边叫着李天宇的名字，所以隐隐猜出了一些。

　　“哼，你这么冷血无情，从未爱过一个男人，你知道失去心爱的男人，是什么感受吗？不，你不懂，你不懂……”苏菲抬起朦胧的泪眼，突然对着苏紫大喊大叫起来，泪水汹涌而出。

　　“我是不懂，我只知道，追求强大的实力是我的目标，纵横天下是我的梦想，至于其他的男女之情，全都是微不足道的，这些情情爱爱的，只会浪费我修炼的时间，我没任何兴趣。小妹，你我虽然是一母同胞，可你为何就不能像我一样，有点追求呢？你觉得你现在这么活着有意思吗？”苏紫闻言有些不悦的盯着妹妹苏菲道，对于这个妹妹，苏紫真是头疼不已，因为两人虽然是亲姐妹，可是在理想和追求上，完全不同。

　　“姐姐，你已经走火入魔了，我不想和你说话，你出去。”苏菲闻言长叹了口气，冷冷的对苏紫道。

　　“那好吧，你继续懦弱地躲在房里哭泣把，顺便告诉你一个消息，李天宇并没死，不过这小子愚不可及，竟敢硬闯我邪血教，想要营救李芙，结果还是被我抓获了，哈哈。”苏紫盯着苏菲，得意地哈哈大笑起来。

　　“你说什么？李公子没死，还被你抓住了？你想把他怎么样？”苏菲闻言震惊得张大双眼，死死地瞪着苏紫道。

　　“那小子和我一样，是魂武双修之人，正适合做我的双修鼎炉，有了他，不出五天，我就会进阶到武尊境界了，哈哈，到时候离我纵横天下的理想又近了一步了。”苏紫说完，仰面哈哈大笑了一阵，身子一动，又诡异的消失在原地。

　　苏紫之所以把这个消息告诉苏菲，目的就是让她完全断了对李天宇的念想。

　　“姐姐，你别走，我求求你，放过李公子，不要害他啊。”苏菲悲戚的大叫起来，声音在房中久久回荡着，可惜此时苏紫已经飘然远去了。

　　“不行，既然李公子没死，现在落在姐姐手里，那我一定要想办法救他。”苏菲迅速平息心情，在心里默默地想着营救李天宇的办法。


　　第362章 仙子与恶魔


　　在李芙的悉心治疗下，李天宇的伤势逐渐痊愈，第二天中午时分，便没什么大碍了。

　　只可惜此时李天宇已经被李芙封住了穴道，只能像个木偶似的躺在密室中的石床上，动弹不得，双眼睁得老大，盯着盘膝坐在自己身旁的李芙。

　　“小芙，你真的认不出我来了吗？我是你的李大哥啊。”李天宇心情极为悲愤，望着李芙那张熟悉而陌生的俏脸，大声地叫道。

　　李芙已经成了苏紫的傀儡分身，自身的意识完全被压制在意识海最深处，根本就没有了以前的记忆，任凭李天宇在旁边撕心裂肺的悲情叫喊，李芙一直是面无表情地坐在一旁，身体一动不动的。

　　“小芙，对不起，都是大哥没有及时赶到，才害你变成这样，你放心吧，大哥一定会想办法让你恢复意识的。”李天宇喊累了，喃喃地嘀咕了一句，然后闭上双眼，两颗晶莹的泪水沿着脸颊滚落。

　　说实话，李天宇现在自身都难保了，想起自己的处境，李天宇不由焦虑万分，落入了苏紫的手里，那绝对是死路一条，而且他不知道苏紫那女魔头会怎么折磨自己。

　　“不行，我决不能就这样坐以待毙，我得想办法逃出去。”李天宇心念电转，立刻疯狂的运起体内的玄气，冲击着被李芙封住的穴道。

　　全身穴道被封，就等于是全身的经脉都被堵塞了，玄气只能在丹田内运行，却不能通过经脉，李天宇现在要做的便是把堵塞的经脉打通，把穴道解开。

　　李芙的实力只有武将初期，所以李天宇想要重开穴道，并不是难事，只需要给他一点时间就行了。

　　“轰”莫约七八分钟后，李天宇的玄气终于成功的冲开了第一条经脉，他的肚子微微鼓胀了一下，李天宇不禁大喜，这样看来，只要再给自己半个小时，就可以用玄气冲开所有堵塞的经脉，顺利解开封住的穴道了。

　　李天宇悄悄扫视了一眼坐在旁边监视自己的李芙，见她并未发现自己的异动，于是继续一声不响的运转玄气，开始冲击其他的经脉。

　　时间一点一滴的过去，转眼就是二十五分钟过去，现在就只剩下最后的一条主经脉没有打通了，突然，李天宇听到密室上方传来一阵轻微的脚步声，立刻俊脸大变，从声音判断，正是苏紫那女魔头来了。

　　“哎，功败垂成啊。”李天宇暗暗地叹了口气，只得放弃了冲击最后那条主经脉，因为他知道，自己最少还得花上五六分钟，才能把那条主经脉冲开，解开自己被封的穴道，可是时间紧迫，苏紫已经来了，自己哪里还有逃跑的机会？

　　苏紫心情大好的向着偏殿走去，开启了机关，跳进密室中。

　　教中的事物都已经安排妥当，最少在未来五天的时间内，苏紫命令所有邪血教弟子，无论有什么重要之事，都不可来打扰，因为这五天，关系到她是否能顺利进阶到武尊境界。

　　有了李天宇这个绝佳人选做双修的鼎炉，苏紫有信心在五天内把李天宇所有的修为全部转嫁到自己身上，一举进阶到武尊初期境界，但是在这五天内，绝对不能受到任何打扰，一旦受到惊扰，那就是前功尽弃的下场。

　　不过苏紫毫不担心，因为现在的邪血教，势力可谓是如日中天，整个西北大大小小几十个门派，全部都被邪血教降服或者灭门，已经没有任何一个势力能和邪血教对抗了，只要邪血教不去惹别人，那里还有人胆子长毛了，敢来惹邪血教？

　　所有苏紫很放心，信心百倍的下到了密室中，此时的李天宇像是熟睡了似的，紧闭双眼，就这么静静地躺在床上。

　　苏紫神念从李天宇身上扫过，突然哈哈大笑起来：“李天宇，你不必装睡了，我知道你是清醒的，不过你倒是很不错啊，竟然已经快要把封住的穴道解开了，还好我来得及时，要不然还真有可能被你跑了。”

　　“哼，苏紫，你这个万恶的女魔头，你到底想干什么？”李天宇闻言猝然睁开双眼，盯着眼前的苏紫大喝道。

　　“干什么？哈哈，问得好，实话告诉你把，你和我一样，都是战魂体，我修炼的乃是《天欲魔功》，里面正好有一种双修法诀，如果把你作为修炼的鼎炉，和你双修的话，就能够把你所有修为全部转嫁到我身上，到时候你成了一个废人，我却可以一举进阶到武尊初期，哈哈。”说完，苏紫又是一阵得意的狂笑。

　　“什么？”李天宇闻言顿时脸色剧变，这不啻是一个晴天霹雳，如果自己成了一个废人，那以后还有何资本和苏紫这个女魔头对抗？

　　“李天宇，你不必如此惊慌，你知道吗？虽然你不久后会成为一个废人，但是却可以享受好几天的美妙滋味，和我这个貌若天仙的女人合籍双修，那是你的荣幸，是你几辈子修来的福气，你应该感谢上天才对。”苏紫心情大好，难得的和李天宇开起了玩笑。

　　“滚你娘的蛋，谁稀罕和你合籍双修？苏紫，你这个银贱的女人，不要碰我。”李天宇闻言双眼喷火的怒喝起来，一想到要和这个心狠手辣的女人躺在一起合籍双修，李天宇就感到一阵恶寒，浑身都起了鸡皮疙瘩，那里有丝毫的快感？

　　“骂吧，你尽管骂个够，不过很快你就骂不出来了，李天宇，呆会在我施展《天欲魔功》之后，你的神智就会逐渐沦丧，成为我的玩偶了，到时候就由不得你了，哈哈。”苏紫见状得意地哈哈大笑起来。

　　“臭娘们，你一刀杀了我把。”李天宇闻言快要抓狂了，要自己沦为她苏紫的玩偶，那真比杀了他还难受。

　　“哈哈……”苏紫闻言继续得意地哈哈大笑着，她之所以这个时候激怒李天宇，是为了接下来施展《天欲魔功》，因为只有让李天宇在情绪极度愤怒的情况下，才能顺利施展这门绝学，李天宇的神智也会迅速沦丧，成为她苏紫双修的鼎炉。

　　李天宇对这些毫不知情，见苏紫一个劲地意的大笑，已经愤怒的快要抓狂了，双眼冒火的盯着苏紫，如果眼神能杀人，苏紫早被李天宇杀了几万遍了。

　　“骂啊，你怎么不骂了？”苏紫见李天宇不说话，只是极度愤恨的盯着自己，立刻调侃似的道。

　　“臭娘们，老子懒得和你浪费口水，要杀要剐，随你便，但是你想和我双修，那是绝不可能的，我是不会配合你的。”李天宇闻言恨恨地道。

　　“是吗？等会就由不得你了。”苏紫闻言得意的阴笑着道。

　　“去，把他的衣服给我脱光。”苏紫突然对着一片的李芙努了努嘴，命令道。

　　李芙闻言立刻面无表情的低下头，开始解开了李天宇的衣服，慢慢地把他身上的衣服一件件脱掉，很快就只剩下一条小裤子了。

　　“小芙，住手，不要听这个女魔头的。住手啊。”李天宇大声地叫了起来，可惜李芙现在只听苏紫一人的命令，对李天宇的叫喊无动于衷，用力一扯，立刻把李天宇身上最后的那条小裤子给扯下来了。

　　“啊。”李天宇在心里哀号了一声，绝望地闭上了眼睛，狠了狠心，迅速运转体内的玄气，疯狂地冲击着最后那条主经脉，他想要冲开穴道，和苏紫拼个你死我活，万不可被苏紫这个可恶的女魔头给强推了，要是这样的话，李天宇真的情愿去死。

　　“嗤”苏紫突然发出一缕玄气，涌入李天宇的体内，把他冲开了的数条经脉继续堵塞住，苏紫的实力比李芙强上数倍，她用玄气堵住了李天宇的经脉，李天宇是无论如何也冲不开的。

　　“女魔头，你杀了我把。”李天宇痛苦地叫了起来。

　　“哈哈，杀了你？我会的，不过要等你成为一个废人后，现在你还有些利用价值，我是不会让你死的。”苏紫说完，双眼中突然冒出两缕红芒，就像是两盏探照灯，齐刷刷的盯住了李天宇的双眸。

　　李天宇的俊脸立刻涨得通红，拼命想要闭上双眼，可惜怎么也办不到，眼前的苏紫突然变得非常的迷人。

　　苏紫一身宽松的红袍罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人。

　　苏紫的长相和苏菲极为相似，都是貌美如花的女子，现在在苏紫《天欲魔功》的影响下，李天宇神智一阵迷糊，把苏紫做过的所有坏事都忘了，眼里只有这个美貌绝伦的女子，苏紫这个女人，简直是仙子与恶魔的化身。


　　第363章 双修


　　“我美吗？”苏紫盯着李天宇，慢慢地把身上的那袭红袍给褪下，露出了高高的胸脯，虽然这苏紫心狠手辣，行事极为恶毒，但是不得不说，她的身材还真是没话说，前凸后翘的，极为引人犯罪。

　　“美……”李天宇在苏紫的《天欲魔功》影响下，神智逐渐迷失，早已忘了这个女人是多么的可恶，眼里只有这个貌若天仙的尤物。

　　“哈哈。”苏紫闻言得意地哈哈大笑着，随手一扯，把身上的那袭红袍给全部脱下，随手丢到了一旁，她身上，也只剩下了一件黑色的肚兜和小裤子了。

　　扭着水蛇腰，苏紫低下头，居高临下的俯视着李天宇，突然把嘴巴曲近李天宇，轻轻地在他的大嘴上一吻，一股特殊的幽香立刻传到了李天宇的鼻子中，令得李天宇的双眼也逐渐变红了。

　　李天宇的意志虽然很坚定，但是苏紫的实力比他强上许多，而且在李天宇被封住了全身大穴的情况下，根本就不能运起玄气进行抵抗，导致抵抗力极为低下，很快便被苏紫的《天欲魔功》给征服了。

　　苏紫的《天欲魔功》比起苏菲的魅惑术，那可是强上不止一个档次的，因为苏菲的魅惑术，也是苏紫传授给她的，只是《天欲魔功》的一点点皮毛，魅惑术都那么的厉害，那《天欲魔功》就更别说了。

　　“你，在旁边为我护法，记住，千万不可让任何人惊扰我。”苏紫对李芙下达了命令。

　　李芙立刻点了点头，表情木然地站到了一旁，就这样静静的守在那里，给苏紫护法，现在的她，已经没有自己的意识，只能唯苏紫的命令行事了。

　　苏紫把自己也脱光了，然后一跃而起，迅速上了石床，如果身子一扭，迅速贴在了李天宇的身上，光滑的身子就像是蛇一样，死死的和李天宇纠缠在了一起，当然，李天宇现在还是动弹不得的，只能任由苏紫施为。

　　见李天宇的神智已经完全迷失，双眼赤红的望着自己，鼻中还在喘着粗气，苏紫立刻挥了挥手，把李天宇身上的穴道解开了。

　　这下可不得了，解开穴道的李天宇身子一动，迅速把苏紫给压在了身下，然后挥军前进，迅速攻向了阵地。

　　神智迷失的李天宇，大手一挥，疯狂地抓住了苏紫的那对丰满，用力的捏了几把，痛得苏紫微微皱起了眉头。

　　“慢点，你这冤家。”苏紫喃喃地嘀咕了一句，双眼中的红芒继续锁定李天宇，李天宇立刻很听话地放慢了动作，轻轻地摸捏起来。

　　“可以了，开始把。”苏紫再次下达了命令，李天宇立刻找准地方，下面那像是小儿手臂似的家伙，迅速攻入了苏紫的身体。

　　“啊。”苏紫大声尖叫起来，她这还是第一次施展《天欲魔功》和男子施展合籍双修，还是个实实在在的处，现在被李天宇这么一弄，差点痛得流出了眼泪，可是苏紫知道，这也是没办法的事情，谁让她要吸收李天宇的所有修为呢？这总得付出一点代价的把？

　　魂武双修之人在整个大陆都是极为稀少的存在，更别说在西北地区了，苏紫能找到一个李天宇，已经是万幸了，所以她是绝不会轻易放过的，再说了，等她把李天宇的修为转嫁到自己身上后，李天宇就成了个废人，到时候她再一巴掌把李天宇给拍死，那不就解决了所有后患了吗？谁知道自己和李天宇有过这么一段？

　　眼底深处迅速闪过一丝狠毒的杀气，苏紫慢慢地把身体迎向了李天宇，就这样和李天宇死死的抱在了一起。

　　体内玄气迅速按照《天欲魔功》中双修的法诀运行起来，转眼间，苏紫的玄气就通过下面，进入了李天宇的体内，迅速在自己丹田和李天宇的丹田位置形成了一条红线，就像是一根吸管一样，源源不断的开始把李天宇丹田内的玄气吸入了自己体内。

　　在苏紫运转《天欲魔功》的时候，李天宇整个人都不动了，就像是泥雕的菩萨般，被苏紫抱着，任由她不断地吸收着自己丹田内的玄气。

　　这种双修之法，吸收玄气的速度并不快，必须得先把李天宇的玄气吸到苏紫体内，然后苏紫再进行炼化，转化为她自身的玄气，这也得花费一定的时间，所以苏紫才做好了完全的准备，最少花费个四五天的时间来做这事。

　　“好家伙，这小子丹田内的玄气还真是充沛啊，真是出乎意料啊，哈哈，说不定在吸收了他的所有能量后，我能一举进阶到武尊中期呢，哈哈，这下发了。”苏紫探查到李天宇丹田内的玄气无比充沛，立刻欣喜若狂，心里美开了花。

　　李天宇此时神智尽失，只能任由苏紫摆布，与此同时，李天宇就像是在做一场无比香艳的美梦，梦里面，他正在和一个貌若天仙的女子做着那等无比享受之事，全然不知道，此时他已经进入了苏紫用《天欲魔功》布置出的一个虚幻世界里面。

　　在这个虚幻世界中，李天宇不停的和身下的女子做着那事，好像是永远不知道疲惫似的，一次又一次的冲刺着，身下的女子也尖叫不断，当然，这些全是苏紫弄出来的，真实情况是，李天宇的下面和苏紫的下面是紧紧联系在一起的。

　　《天欲魔功》里面的双修法诀，极为歹毒，和其他的双修法诀不同，若是其他的双修法诀，那是双方都处于清醒的状态下，修炼后两人都可以得益，修为同时提升，但是《天欲魔功》里面的双修，得益的则是女方，男方的修为会尽数转嫁到女方这边，双修完毕，男方成为废人，女方接受了男方的修为后，实力暴涨。

　　时间悄然过去，转眼便到了夜间，密室中的两人仍然在进行着双修，李天宇丹田内的玄气源源不断地被苏紫吸走。

　　武云山脚下，正由一队队的邪血教弟子在夜色的笼罩下巡逻着，突然，一群人气势汹汹的在夜色中狂奔而来，这群人共有五十多个，一个个全身黑衣，和夜色融为一体，不仔细看，还真看不出来。

　　这些在武云山脚下负责巡视的邪血教弟子，虽然修为只有武师境界以上，可也能在夜色中视物的，见这群人向着武云山下奔来，立刻有一队上百人的巡逻小队成员冲了上去，挡住了这群人的去路。

　　巡逻小队的队长名为陈军哲，修为达到了武灵后期，陈军哲凝视着眼前这群人，发现为首的是一个年约四十几岁的男子，面目极为凶悍，四方大脸，一双眉毛横飞着，两只眼睛虽然是眯缝的，但是其中的精芒却像是利刃般，看得人极不自在。

　　男子神色显得极为冷酷，嘴唇紧闭着，板着脸，就像是一座万年不化的冰山，身上还透出一股强大的血腥气和杀气，感受到男子身上的气息，陈军哲不由倒吸了一口凉气，就算是在副教主欧阳林身上，都没有男子身上这么强大的杀气。

　　只是很奇怪，男子仅有一条右臂，左臂则齐肩断了，被一层黑布包裹着。

　　“请问你是？”陈军哲深呼吸了口气，盯着男子问道。

　　“欧阳雨峰。”男子冷冷地答了句，然后仰首望天，脸上带着一股狂傲之色，毫不把陈军哲和他后面上百的邪血教弟子放在眼里。

　　但是陈军哲却不敢动怒，因为这个男子身上散发出的气势，就显示他是一个强者，他，的确有资格这么狂傲。

　　男子在报出名字后，陈军哲变得迷糊了，在西北之地，没听说过有这么一号人物啊。

　　“请问你有什么事吗？”陈军哲想了半天，没想出欧阳雨峰是啥来路，只好继续疑惑的追问道。

　　“我要见你们教主苏紫。”欧阳雨峰闻言答了句，然后迈开大步，迅速把挡在面前的陈军哲一推，把他推到一旁，就这么旁若无人的带着五十名手下迅速向着武云山上走去。

　　“站住，你想干什么？”陈军哲被欧阳雨峰一个推动，差点倒在地上，见他傲然带着手下向着山上闯去，立刻大怒的叫了起来，自己的实力虽然不如欧阳雨峰，可这是邪血教总部的山脚下，容不得这家伙在此放肆。

　　欧阳雨峰就像没听到陈军哲的话一样，继续仰首阔步的带着手下前进着。

　　“有人强行闯山，挡住他们。”陈军哲再也忍不住大叫起来，带着手下弟子们，疯狂的冲向了欧阳雨峰一行人，其他巡逻的小队成员也听到了陈军哲的呼喊，立刻蜂拥而来，向着欧阳雨峰他们冲去，眨眼间，就有四队，共四百多名邪血教弟子冲了过来。

　　“头，他们攻过来了，怎么办？”欧阳雨峰身后的一名黑衣男子低声问道。

　　“杀，一个不留。”欧阳雨峰冷漠的下达了格杀令。

　　“是。大家听着，杀了这些人，一个不留。”男子得到欧阳雨峰的命令，立刻对众人大声下达了命令，五十名黑衣人齐刷刷的转身，向着身后那四百多名邪血教弟子冲去。


　　第364章 桀骜不驯


　　大战拉开序幕，陈军哲立刻震惊的发现，欧阳雨峰带来的这五十名手下，个个实力超强，全都在武灵境界以上，还有十几人竟然是武将和武王境界，这全是陈军哲根据这些黑衣人发出的玄气颜色来判断的。

　　陈军哲吓得肝胆俱裂，根本想不出这些煞星是从那里冒出来的，这些人出手狠辣无比，招招全是致命的杀招，眨眼间，便有上百的邪血教弟子倒在血泊中，死于非命。

　　这些黑衣人犹如狼入羊群，一人对付两三个邪血教子弟子，还游刃有余，把邪血教这些底层弟子杀了个人仰马翻，溃不成军。

　　“形势不妙，得尽早通知山上的人。”陈军哲冷汗直冒，迅速从怀中掏出一个竹管模样的东西，一缕玄气注入，立刻发出了紧急警报信号，耀眼的邪血教传讯烟花在天际闪耀着，把整个黑夜的夜空照得亮如白昼。

　　“大家速度点，不要和这些小喽啰浪费时间。”欧阳雨峰右手抬起，轻轻的拨弄了一下额前的头发，仰首望着天际的烟花标志，冷冷地说了声，声音不大，但是声音中蕴含着一丝玄气，所以整个山脚下的人都能听得清清楚楚。

　　“速度解决战斗。”那个欧阳雨峰的心腹手下闻言立刻大喝一声，带着手下们更加疯狂的对邪血教弟子展开了单方面的大屠杀。

　　“啊啊！”声不绝于耳，还不到五分钟，那四百多名邪血教弟子就全部死在了黑衣人手里，地上尸体堆积如山，血流成河，惨不忍睹。

　　“走。”见手下快速解决战斗，欧阳雨峰满意地点了点头，大手一挥，立刻带着众手下风驰电掣般向着山顶奔去。

　　刚奔到半山腰位置，欧阳雨峰挥了挥手，命令手下停止前进，因为在这半山腰的一块大空地上，正站着成千上万的邪血教弟子，为首的男子面目粗犷，眼中散发出阴仄仄的光芒，正虎视眈眈地盯着他们。

　　“我乃邪血教副教主欧阳林，请问阁下何人？为何擅闯我们邪血教总部？”欧阳林脸色狰狞的盯着欧阳雨峰，大喝一声，此时正值教主在闭关修炼，吸收李天宇玄气的紧急关头，在苏紫进入密室之前，早把教中大小事务都交给他欧阳林了，如果这个时候闹出什么乱子，他欧阳林就责任大了。

　　“我是欧阳雨峰，要见你们教主苏紫，速去通报。”欧阳雨峰面对欧阳林和他带来的几千名邪血教弟子，毫无惧色，仅剩的一只右手反在背后，仰面斜视着欧阳林冷冷道。

　　“欧阳雨峰？你是那个被称之为独臂邪皇的欧阳雨峰？”欧阳林闻言顿时脸色剧变，像陈军哲那种小角色不认识欧阳雨峰是谁，可欧阳林是谁啊？他可是西北地区成年多年的老牌强者，对于西北以外的一些有名人物也是略有所闻的，这个欧阳雨峰，活动在大陆中部，被称之为独臂邪皇，实力那可是达到了武皇巅峰之境的超级强者，就算是他欧阳林，也绝不是对手。

　　“不错，想不到你还有些见识，既然知道我是谁？那还不速去让你们教主出来见我？”欧阳雨峰冷哼一声，不耐烦地道。

　　“对不起，欧阳先生，我们教主正在闭关修炼，此时不适宜见你，不如这样吧，你且在我们邪血教中住上个三四日，到时候我们教主出关了，一定会亲自来见你的。”欧阳林闻言连忙解释起来，对这个欧阳雨峰，他可不敢得罪，传闻这独臂邪皇可是凶残无比的人物，得罪不起啊。

　　“少废话，我不管你们教主是不是在闭关修炼，今天我一定要见她，你速去通传，要不然休怪老夫大开杀戒，把你们邪血教杀得鸡犬不留。”欧阳雨峰仰面望天，冷冷地道，丝毫没把欧阳林放在眼里。

　　“欧阳先生，我知道你是大陆中部赫赫有名的强者，可也不能如此咄咄逼人把？我们邪血教自问和你欧阳先生之间并没有什么恩怨，请问你今天如此兴师动众的前来我们邪血教，所为何事呢？我们教主闭关之前已经吩咐过，在她闭关后，邪血教大小事务全都由我处置，如果欧阳先生有什么事情，不妨和我说说。如果能帮得上忙的，在下一定义不容辞，让先生满意。”欧阳林强压住心头的怒火，缓缓道，他现在还不想把事情闹大，虽然自己和几千手下能够把欧阳雨峰和他的手下们杀退，但是那损失绝对是无比惨重的，所以不到万不得已的情况下，欧阳林不想动手。

　　“好，既然你给老夫面子，老夫就不为难你了，老夫此次前来，是为了缉拿杀死我儿欧阳虎的凶手李天宇，老夫得知李天宇已经落在你们邪血教之人的手中，这样把，你把李天宇给我交出来，老夫立刻走人，怎么样？”欧阳雨峰闻言思索片刻，终于说出了自己的目的。

　　“啊？你是来要李天宇的？”欧阳林闻言顿时傻眼了，要是他要的是其他人，欧阳林可以毫不犹豫地交出去，但是李天宇却不行，教主正把李天宇当做双修鼎炉，在闭关修炼呢，拿什么去交人？

　　“怎么了？难道你不给老夫这个面子？不想交人？”欧阳雨峰见状立刻冷哼一声，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定欧阳林，欧阳林被欧阳雨峰身上那股杀气一冲，顿时蹬蹬蹬！连退三步，额上冷汗潸潸而下。

　　欧阳雨峰乃是进阶到武皇巅峰境界多年的老牌强者，只因失去了一只左臂，所以对修为有所影响，一直不能顺利进阶到武尊境界，但是可以这样说把，欧阳雨峰绝对可以称得上是武皇巅峰强者中的佼佼者，在武皇境界同阶强者中所向无敌。

　　“欧阳先生，你先消消气，事情并非你想象的那样，李天宇那小子的确是落在我们邪血教手里，可是他此时正被我们教主当做修炼的鼎炉，不如这样把，等教主修炼完毕，一定把这小子交给你，怎么样？”欧阳林闻言擦了把额上的冷汗，解释道。

　　“不行，我今天一定要带那小子的脑袋回去，祭奠我死去的孩儿，我给你一炷香的时间，你马上去通知你们教主，让她把李天宇交给我，如若不然，老夫今天就大开杀戒，直接杀出一条血路去找你们教主要人。”欧阳雨峰性子极为桀骜不驯，闻言根本不甩欧阳林，继续坚持己见的道。

　　“欧阳先生，请不要逼人太甚，这里怎么说也是我邪血教总部，我已经说得很明白了，教主利用完毕李天宇那小子，就会把那小子交给你，你难道连这几天都等不及了吗？”欧阳林闻言也怒了，泥人尚有三分性，现在这欧阳雨峰实在是过份，竟然在邪血教总部如此的欺人，欧阳林胸中的火气唰唰的直线上升，冲到了脑门顶，额上青筋迸裂，拳头握得咯咯作响。

　　“哈哈，笑话，我欧阳雨峰要的人，怎么能等？那小子杀死了我儿欧阳虎，我已经发过誓，一定要亲手取下那小子的脑袋，提去祭奠我儿的亡魂，现在他被你们教主当做修炼的鼎炉，我怎么知道，修炼完毕后，他会不会被你们教主吸成人干？如果李天宇死在了你们教主手里，我岂不是要违背我的誓言了？我告诉你，欧阳林，李天宇那小子一定要死在我手里才行，废话我也不想多说了，我给你一炷香的时间，到时候还不交人的话，那我今天就带着手下们大开杀戒，你应该听说过把？我的这些手下全是身经百战的狂杀佣兵团成员，每一个都是实力不弱的亡命之徒，心狠手辣，你别仗着你们人多，哈哈，人多也没什么用，照样可以杀得你们溃不成军。”欧阳雨峰丝毫未把眼前这几千名邪血教弟子放在眼里，嘴里虽然在笑着，可是脸上仍然是冷酷模样，板着脸，眼中射出阴仄仄的光芒，像蛇似的盯着欧阳林。

　　“欧阳雨峰，你简直是欺人太甚，怎么说我邪血教现在也是西北第一大派，岂容你在此大放厥词？如果真想战，那便战，我欧阳林接着了。”欧阳林再也忍不住厉喝一声，都被人骑到头上了，如果他还继续隐忍的话，那他以后在西北还怎么立足？还真不如找块豆腐撞死算了，再说了，他欧阳雨峰实力强又怎么样？自己身后还站着几千人呢，整体实力也是不容小视的，双方大战一开，鹿死谁手，尚未可知。

　　“好，好，很不错，一个小小的邪血教，竟敢向我欧阳雨峰开战，那就战把，我且看看你们邪血教有什么本事，大家听着，给我杀，一个不留，老子今天要让邪血教在西北除名。”欧阳雨峰闻言仰面望天，傲然冷笑着，大声对身后的手下们下达了命令。

　　“杀。”欧阳雨峰带来的手下们一个个像是杀人利器，面对眼前几千的邪血教弟子，毫无惧色，在得到欧阳雨峰的命令后，立刻闪电般冲了上去，拉开了大战序幕。


　　第365章 功败垂成


　　“不好了，出大事了。”一名丫鬟模样的女子行色匆匆地奔进小院，扯着嗓子大叫起来。

　　“小黄，你鬼叫什么？出什么大事了？”吴萍正在房中监视着苏菲，听到外面的叫喊，立刻打开房门，盯着奔进小院的丫鬟不悦的喝道。

　　“吴……吴前辈，不好了，有人杀上我们邪血教了，现在正在半山腰位置大战，那些人一个个凶神恶煞，实力深不可测，已经快要攻上山顶了。”丫鬟小黄战战兢兢地答道。

　　“什么？是谁吃了雄心豹子胆，竟敢攻打我们邪血教？”吴萍闻言也是脸色大变，疑惑的追问道。

　　“奴婢不……不清楚，吴前辈，您快带小姐离开这里把，要是那些杀星攻上来了，大家都完了。”小黄已经吓得失魂落魄了，说话都不利索了。

　　“闭嘴，你在这里瞎嚷嚷什么？还不给我滚进屋里去？”吴萍闻言没好气的厉喝一声，指了指小院旁边那间丫鬟房。

　　“是，吴前辈，我这就进屋里去躲着。”小黄闻言连忙答了句，匆匆忙忙地奔进了房中，把房门紧闭着，再也不敢出来了，其实她也是听那些外面的邪血教弟子议论的，只不过那些弟子把事实夸大了，说得天花乱坠，说欧阳雨峰那些黑衣人一个可以打几百个，已经杀得血流成河了。

　　事实上，欧阳雨峰和手下五十名强者在与邪血教的几千人对上后，才发现自己太过小瞧了邪血教，原本以为这邪血教只是西北地区的一个门派，不足为虑，谁料大战展开，欧阳雨峰和手下们立刻陷入了邪血教之人的群殴中，双方的战斗也陷入了胶着状态。

　　“吴妈，发生什么事了？”苏菲的声音从房中响起。

　　“小姐，有人进攻我们邪血教了，也不知道是谁吃了雄心豹子胆，竟敢打我们邪血教的主意，你不必担心，没事的。”吴萍走进房中，对被封住穴道，躺在床上的苏菲道。

　　“吴妈，你这样说就不对了，既然丫鬟小黄说战局不利，那说明攻打我们邪血教的敌人，实力强大，要是万一有个什么不测，他们攻上山来了怎么办？你快把我的穴道解开，我们得去其他的地方躲躲才行。”苏菲眼睛一转，迅速道。

　　“小姐，小黄那丫头一向疯疯癫癫的，见风就是雨，她的话你怎么能信呢？不如这样把，奴婢去下面看看，情况怎么样了，到时候再来告诉你。”吴萍闻言连忙道。

　　“不行，要是你走了，那些凶狠的敌人攻上山来了，我怎么办？你这不是让我在这里等死吗？你快把我的穴道解开，要是我有个什么三长两短的，你也知道后果，我姐姐苏紫非得剥了你的皮不可。”苏菲连忙借着苏紫的名头，威胁道。

　　果然，听到苏紫的名字，吴萍脸色大变，这个女人，其他人都不怕，就怕苏紫，因为苏紫那丫头太过心狠手辣了，要是苏菲掉了根头发，她吴萍都得偿命。

　　“那好把，不过说好了，小姐，我给你解开了穴道，你千万不可到处乱跑，奴婢带着你躲到一个安全的地方去。”吴萍思索片刻道。

　　“行，我答应你。”苏菲闻言毫不犹豫地答应了，等你解开了我的穴道，到时候就不是你能管得了了。

　　吴萍有些不甘的上前几步，迅速解开了苏菲的穴道。

　　“啊，吴妈，外面有人闯进来了。”苏菲突然从床上一跃而起，满脸惊骇之色的大叫起来。

　　“什么人？”吴萍根本没感应到外面有人进来，以为进来的人实力比她强上许多，于是迅速转头，望向门外，就在此时，苏菲出手如电，唰的点中了吴萍背后大穴，吴萍立刻动弹不得，泥雕似的站在那里。

　　外面哪有什么人？吴萍被苏菲从背后偷袭，封住穴道，这才发现自己上当了，哎，这个小姐，还是这么鬼灵精怪。

　　“小姐，你这是干什么？快解开我的穴道啊。”吴萍焦急得大叫起来。

　　“吴妈，你就在这里安静的呆一会把，我得去救李公子了，失陪。”苏菲说完，从床上跳下，跑得比兔子还快，迅速出了房间，向着小院外跑去。

　　“小姐，你不能这样做啊，教主非杀了你不可。”吴萍望着苏菲的背影，担忧的大叫起来。

　　苏菲听到了吴萍的话，仍然不顾一切的冲出了院子，迅速向着邪血教的正殿方向奔去，姐姐苏紫说过，这几天内要把李天宇当做修炼的鼎炉，那李公子岂不是非常危险？不行，自己一定要阻止姐姐这么做，就算姐姐要杀自己，也顾不上那么多了。

　　一路狂奔到正殿门口，此时正殿门口又新换了上百名邪血教弟子充当守卫，只是这些人现在一个个神色不安，显然都是在担忧半山腰的那场大战。

　　“你们还愣在这里干什么？敌人已经快攻上来了，欧阳林让你们速去救援，再晚的话，欧阳林他们就要全军覆没了。”苏菲跑到这些守卫面前，焦急得大叫起来。

　　“圣女，此言当真？”新的头领杨明上前几步，盯着苏菲震惊地问道。

　　“你这话什么意思？难道我还会骗你们不成？还不快去救援的话，就来不及了，快去啊。”苏菲冷着脸，大喝道。

　　“是，圣女，我们这就去。”杨明闻言连忙点头，大手一挥，对身后的弟子们道：“大家快随我去，增援副教主他们，都速度点。”说完，杨明率先向着半山腰位置奔去。

　　杨明对苏菲并不熟悉，只知道她是教主苏紫的妹妹，也是邪血教的圣女，她的话，岂能不信？

　　其实苏菲也是瞎蒙的，见自己的忽悠成功了，她不禁暗暗的舒了口气，等杨明带着那些守卫弟子们尽数离开，苏菲离开抬起右脚，狠狠向着正殿大门踢去。

　　“轰隆隆”一声大响，正殿大门被苏菲踢开，苏菲立刻疯狂的冲了进去，现在基本上大部分邪血教弟子都去半山腰迎敌去了，没有苏紫的命令，没人敢呆在正殿内部，所以现在苏菲闯进了正殿，里面空荡荡的，一个人也没有。

　　苏菲知道苏紫修炼的密室，她毫不停留的继续狂奔到了偏殿中，缓缓开启了机关，密室的入口立刻出现了。

　　苏菲迅速一跃而起，跳下了密室，当她看清楚眼前的情况时，立刻俏脸羞红，快要滴出血来，只见姐姐苏紫和李天宇两人正一丝不挂的抱在一起，身体也紧紧地贴在一起，虽然苏菲也是处子之身，没有经历过那人伦之事，但没吃过猪肉，也见过猪走路把？面前的这情况不言而喻，就是在做那事，她一个黄花大闺女，真是不堪入目啊。

　　“姐姐，你也太不知羞耻了把？”苏菲见心爱的男子和姐姐紧紧拥抱在一起，而且李天宇一副神智迷失的模样，立刻愤怒的大叫起来。

　　“哇”正沉侵在双修状态的苏紫被苏菲那一声大叫惊扰，顿时张开小嘴，哇的喷出一口逆血，正喷在了李天宇的脸上。

　　李天宇此时正被苏紫的《天欲魔功》控制着心神，玄气源源不断的注入苏紫体内，当苏紫受到惊扰，《天欲魔功》停止运行的时候，李天宇的神智也逐渐恢复了。

　　刚才李天宇一直处在一个梦境中，在梦里，他正和一个美貌的女子在交欢，此时梦境突然破灭，李天宇也瞬间达到了高朝，精子唰的尽数飚射而出，全部注入了苏紫的体内，突然，从苏紫体内迅速返回来一股强大的玄气，源源不断的就像是波涛汹涌的大海，疯狂的涌向了李天宇的经脉中。

　　“啊。”李天宇被这股来自苏紫的强大能量一冲，差点被撑爆了，忍不住张嘴发出一声惊天动地的大叫，用力一推，立刻把身旁的苏紫给推下了石床。

　　出于武者的本能，李天宇虽然现在仍旧处于神智不太清醒的状态，可还是按照玄气运行路径，开始吸收和消化那股得自苏紫的能量。

　　苏紫被李天宇推下了石床，忍不住又是几口鲜血喷出，一张俏脸白得吓人，就像是标准的白纸似的，毫无一丝红润之色。

　　“咳咳，快……快把这个臭丫头拿下……”苏紫虚弱的厉声大喝起来，对守在一旁的李芙下达了命令。

　　李芙是苏紫的傀儡分身，所有行事都得听从苏紫的命令，她自己是不能擅自行事的，闻言立刻唰的奔到苏菲面前，出手如电，一下子制住了她的穴道，苏菲的实力才刚进阶到武灵初期，那里是李芙的对手？根本来不及反抗，就被封住穴道，呆若木鸡地站在那里，动弹不了。

　　“臭丫头，你……你知道吗？你这么一闹，姐姐不但吸收不到李天宇的能量，反倒还损失了不少能量，被他小子吸去了，这下子你开心了把？啊？咳咳……”苏紫气得浑身发抖，努力挣扎着从地上爬起来，伸出右手，指着苏菲愤怒的大喝一句，话未说完，又是一口鲜血喷出。

　　见到姐姐这个模样，苏菲心里也是一紧，担忧地问道：“姐姐，你怎么样了？”


　　第366章 进阶武王后期


　　“哼，用不着你假惺惺的，你眼里现在就只有李天宇这小子了，你还有没有我这个姐姐？我问你，你这么贸然闯进来，是为了救这个小子把？”苏紫恨恨地盯着正在石床上运功修炼的李天宇，大声问道。

　　“是……姐姐，其实还有另外一件事，有敌人进攻我们邪血教了，现在欧阳林他们正在半山腰位置和敌人激战，听说形势不妙，敌人快攻上山来了。”苏菲闻言喃喃地答道。

　　“闭嘴，你这丫头，到这个时候了还想编谎话骗我？哼，我真是想不到，我辛辛苦苦把你拉扯大，你竟然这么对我，我今天非得杀了你这个胳膊肘向外拐的臭丫头。”苏紫说完，迅速奔到苏菲面前，扬起右掌，向着苏菲的头顶击落。

　　“姐姐，对不起，你杀了我把。”苏菲闻言眼泪横流，觉得自己的确有些对不起姐姐，因为自从爹娘他们全部被七大门派的人杀死后，就是姐姐既当爹又当娘的把她拉扯大的，姐姐对她恩重如山，现在自己做出这等伤害姐姐的事，也确实是不对。

　　“哎……”苏紫的手距离苏菲的头顶还有半寸的时候，突然停下来，再也没有落下去，望着苏菲这张和自己有着八分相似的俏脸，苏紫的心里突然一软，不忍下手，这对她来说，可谓是头一遭，因为以前，她从未心软过。

　　“小妹，你太让我失望了，既然为了这么一个臭男人，背叛姐姐，念在我们是一母同胞的亲姐妹，我今天不杀你，但是以后要把你关在这里，让你面壁思过，什么时候想通了，我就放你出去。”苏紫幽幽地叹了口气，随手一挥，发出一缕玄气，击中密室墙角位置一个凸起的石块上，随着一阵扎扎声响起，里面竟然还有一间小密室，面积莫约十来个平米，只有一张石床。

　　苏紫轻轻在苏菲的头发上抚摸了几下，迅速别过脸，对李芙道：“把这丫头关进去。”

　　李芙闻言神色木然的点了点头，迅速抓住苏菲，把她带到了里间的密室里面，让她平躺在床上。

　　“姐姐，求求你，不要伤害李公子。”苏菲心里仍然惦记着李天宇的生死，大声地叫道。

　　“哼，真是养不熟丫头，你给我在里头乖乖的呆着把，至于李天宇这小子，是生是死，就要看我的心情了。”苏紫恨恨的答了句，然后关闭了密室的门。

　　转头望着床上的李天宇，苏紫脸上迅速泛起一丝邪笑，喃喃的自语道：“小子，虽然这次失败了，我的能量被你吸去了一部分，但是下次，你就没那么好运了，且让你先多活几天，到时候你从我身上得去的好处，通通都得还给我。”说完，苏紫吩咐了李芙一句，让她在这里守着李天宇，一旦李天宇清醒过来，便立刻止住他的穴道，交代完毕，苏紫穿上衣服，迅速出了密室，向外走去。

　　苏紫受到惊扰，现在也受了一些内伤，而且更可怕的是，李天宇把精子射到了她的身体里面，她必须去运功调息一番，想办法把李天宇的精子给清除出体外，要是日后怀了李天宇的孩子，怎么办？对苏紫来说，她可不想和任何男人有过多的纠葛，更不想有个什么孩子拖她后退，她以后还打算称霸整个大陆呢。

　　刚出正殿，立刻便有一名邪血教弟子行色匆匆地奔来，啪的跪倒在苏紫面前，神色慌张的道：“教……教主，大事不好了，欧阳雨峰他们在半山腰大开杀戒，我们教中弟子损失惨重，现在已经死去一千多人了，请教主速去救援。”

　　“什么？欧阳雨峰来了？”苏紫闻言脸色也是一变，她对欧阳雨峰也是有所耳闻的，知道这家伙实力深不可测，而且背后还有着势力不弱的后台撑腰，只是不知道他为何要和邪血教为敌呢？

　　“是，教主，副教主让我前来禀报，请您速去救援。”那名弟子闻言连忙答道。

　　“行了，我知道了。你去回复欧阳林，让他不惜一切代价，一定要把欧阳雨峰他们打退，本教主现在有些不舒服，要回去运功疗伤。”苏紫说完，唰的消失在原地，回到了自己的住所，随口吩咐了丫鬟小虹几句，便开始闭门修炼起来。

　　苏紫知道欧阳雨峰乃是武皇巅峰的强者，自己如果在全盛时期，加上魂兽炎龙，或许能和欧阳雨峰一拼，但是现在在受了内伤的情况下，再加上能量被李天宇吸去了一小部分，实力有所损伤，那是绝对不是欧阳雨峰对手的，如果不及时抓紧时间修炼，还有可能修为倒退回武皇中期。

　　从储物戒指中取出一颗血红色的丹药，丢进嘴里，服食下丹药后，苏紫立刻凝神静气，开始运功调息起来。

　　半山腰的大战此时正进入了胶着状态，欧阳林和那几千名邪血教弟子的实力虽然不及欧阳雨峰他们，但是胜在人多，基本是几十人对付一人，在大战两个小时后，欧阳雨峰带来的那五十名手下死去了大半，只剩下五六人，紧紧的围在欧阳雨峰身旁，和面前那两千多名邪血教弟子对抗着。

　　邪血教弟子也损失惨重，死了有三千多人，半山腰位置的这块空地上，尸体是堆积如山，血流成河，鲜血已经慢慢向着山下流去了，到处都是可怕的血红色。

　　“头，形势不妙啊，今天就算我们全部把这些邪血教的人杀死，我们也得交代在这里，我看不如先回去，等我们召集了人手，再来攻打邪血教把。”欧阳雨峰的一名手下悄然传音入密对他道。

　　“好，下次再来的时候，我一定把邪血教连根铲除。我们撤把。”欧阳雨峰此时也累得不行了，他一人就杀死了几百人，而且里面还包括五名邪血教的护法、长老强者，把欧阳林击成了重伤，但是他自己也能量消耗甚巨，继续战斗下去，只能落个两败俱伤的下场，到时候邪血教的人可能死去大半，可自己这些人也会把性命交代在这里，欧阳雨峰不是傻子，知道今天自己低估了邪血教，造成了巨大的损失，还是先回去，下次召集到更多的人手，再来找回这个场子。

　　“撤。”欧阳雨峰不甘心的大喝一声，带着仅剩的几名手下，疯狂的向着山下冲去，对阻挡在前面的邪血教弟子，展开了无情的大屠杀。

　　“副教主，敌人想逃？怎么办？”一名邪血教弟子见状连忙望向欧阳林道。

　　“大家让开，放他们走。”欧阳林见状立刻大喝一声，让手下那些弟子让路，此时他正龟缩在大部队后头，整条右臂都耷拉着，脸色惨白，他是在和欧阳雨峰大战的时候，受了重伤，已经没有再战之力了。见手下那些底层弟子根本不是欧阳雨峰几人的对手，上去阻挡只是送死，所以只得乖乖的选择放行。

　　“这些煞星，总算是走了。”欧阳林望着遍地的邪血教弟子尸体，真是欲哭无泪，妈的，这都是些什么事啊？为了李天宇那小子，损失了邪血教三千多弟子，欧阳林真恨不得立刻去把李天宇碎尸万段。

　　“李天宇，等教主把你的能量吸干，你变成一个废人后，我一定要把你碎尸万段。”欧阳林仰首望天，厉声大叫起来，声音在半山腰回荡着，久久不息。

　　“你们把战场清理一下，我去向教主禀报此事。记住，一定要严加防备，免得欧阳雨峰那些人再杀回来了。”欧阳林向一个长老交代了一句，然后唰的奔向了山顶，向苏紫禀告这个消息了。

　　李天宇疯狂的吸收和消化着得自苏紫的那股强大能量，虽然只是苏紫能量的一小部分，但对于李天宇来说，却是非常之多的，毕竟李天宇只有武王中期境界，苏紫却是武皇巅峰的强者，实力差了不止一星半点。

　　“咔嚓”无数经脉被那股能量冲撞得化为碎片，李天宇忍不住痛苦的叫出声来，但他还是咬牙坚持着，迅速用那股能量开始修复经脉。

　　以前有过无数次进阶的经验，这次虽然也是很痛苦，但李天宇咬咬牙，便挺过去了，在经脉尽数被修复后，李天宇开始运功，把这股能量迅速向着丹田内吸去。

　　“轰”当这股能量进入丹田内后，李天宇的整个丹田都随之响起了轰隆大叫声，那是能量在里面横冲直撞时发出的声音。

　　在李天宇的努力下，时间悄然过去，半个小时后，他终于成功的把那苏紫的这股能量尽数吸收和消化，归为己用，李天宇的神念能够清晰的感应到，自己的内丹又增大了几分，而且内丹上面的玄气颜色变成了浓郁的深绿色，想不到自己这次不但没有被苏紫被吸干能量，反倒因祸得福，一举进阶到了武王后期境界。

　　“啊。”李天宇欣喜地张开了双眼，正准备从床上跳下，突然眼前一花，一条倩影奔到石床前，伸出芊芊玉手，闪电般封住了他胸前穴道。


　　第367章 避孕的办法


　　“小芙，你干什么？快解开我的穴道。”李天宇的神智才刚恢复清醒，见是李芙，来不及反抗，就中了李芙的道，被她封住了穴道，可是话一说完，李天宇才想起李芙已经不是原来的李芙了，她现在只是苏紫的一具傀儡分身。

　　“哎，看来我想从苏紫的魔掌中逃出去，真是不容易啊。”李天宇望着面无表情站在一旁的李芙，忍不住幽幽叹了口气，同时心里一痛，为李芙的悲惨遭遇感到难过。

　　“小芙，你放心把，大哥一定会想办法杀了苏紫那女魔头，救你出去的。”李天宇喃喃对身旁的李芙道，苏紫说过，只有杀了她，才能让李芙恢复神智，变成以前的模样，所以李天宇现在心里只有一个目标，那就是想办法杀死苏紫那女魔头，救出李芙。

　　可一想到现在自己都落在苏紫手里，生死难测，李天宇又忍不住暗暗地叹了口气，还是先想办法逃出去再说把，只有出去了，才能想办法提升实力，有机会杀死苏紫。

　　李天宇想到这里，立刻开始运功攻击着被李芙封住的穴道，李芙仍然面无表情地站在一旁，遵循着苏紫的命令，死死地盯着他，监视着他的一举一动。

　　……

　　苏紫盘膝修炼了十来分钟，感觉到体内的伤势痊愈得差不多了，于是从床上一跃而起，迅速下了地，大喝一声：“小虹，热水准备好了没有？”

　　“教主，热水已经准备好了，您可以沐浴了。”一个女子的声音在门外响起。

　　苏紫迅速打开门，在守在门口这个丫头小虹的带领下，迅速走到另外一间房，这里是她专门沐浴更衣的场所。

　　“我让你准备的那些药材，是否都在热水中泡制好了？”苏紫随口问了一句。

　　“是，教主，所有药材都泡制好了，您放心吧。”小虹低着头答了一句，眼底深处迅速闪过一丝惊惧之色。

　　苏紫在十几分钟前，早就吩咐过小虹，让她去准备开水，用开水把一些特殊药材泡制在水里，大概十来分钟后，想必药效就会渗透到水中，在魂武大陆，女人们都是用这种办法避免怀孕的，这和地球上服食避孕药一个道理。

　　可是小虹却没有找齐全那些药材，特别是其中最为关键的那位主药材“避孕草”，邪血教的仓库里没有存货，无法可想之下，小虹只得有所欺瞒，把其他的药材泡制在水里，独独缺少了“避孕草”，她这也是没办法的事情，要是让苏紫知道她办事不力的话，非得一掌劈死她不可，所以小虹只得撒谎了。

　　苏紫进入洗澡的房间，见房里的大圆木浴桶里面盛满了水，水中还半沉半浮着各种药材，整个房间都散发出一股淡淡的药材味，如兰花般清香扑鼻，十分好闻，不禁满意地点了点头，对身后的小虹道：“过来帮我宽衣把。”

　　“是，教主。”小虹战战兢兢地走上前来，慢慢解开苏紫身上的长袍，随着衣服被脱下，露出了苏紫那晶莹雪白的身子，简直是欺霜赛雪，白得耀眼，而且苏紫的身材十分的傲人，该凹的地方凹，该凸的地方凸，配上那副天仙般的面孔，苏紫的确是一位绝色佳人，只是这女人的心肠太过狠毒，和她那貌若天仙的外表完全是两个极端。

　　脱下长袍，苏紫挥了挥手，打发小虹离开了，就这么穿着一条小裤子，停着胸进了浴桶内，被侵泡了药材的热水泡着，苏紫感觉全身微微一麻，颇有些不舒服，但是为了以绝后患，怕怀上李天宇的孩子，苏紫把整个身体都沉入了水中，开始慢慢的泡了起来。

　　在魂武大陆，那些在未婚前和男子发生了关系的女子，都是用这种办法避孕的，传闻十分有效。

　　本来如果没有苏菲擅自闯进密室去打扰，李天宇是绝不会把精子射到她苏紫的身体内的，也不可能白白损失一部分的能量，让李天宇占了那么个大便宜，既享受了她的身子，又得到了她的能量，一想到这点，苏紫就气不打一处出，真恨不得一掌把苏菲给拍死，可一想到苏菲是自己的亲妹妹，从小在自己的拉扯下长大，既是自己的妹妹，又像是自己的女儿，苏紫就下不了这个手，在这点上，苏紫还算是有那么一点点良知，要是她真的杀了苏菲这个亲妹妹，那就真的是丧尽天良，禽兽不如了。

　　闭着双目在药水里面侵泡了半个小时，当浴桶内的热水完全变凉了，苏紫才放心的从水里起身，把身子擦干净，来到了房间中的那面镜子前，望着里面那个没穿衣服的天仙般的女子，苏紫脸上突然浮起一丝潮红之色。

　　“说实话，李天宇那小子身子骨还真是壮实啊，而且和他双修的时候，那种滋味的确是妙不可言，要是他能成为我的男人，倒也很不错。”苏紫喃喃的自语自由了一句，轻轻地用双手抚摸上了自己的胸部，立刻便想起了李天宇用力抓捏她胸部的情景，苏紫的俏脸变得更加红了。

　　“呸，我这是在想什么呢？我的理想是日后称霸天下，任何男子都是绊脚石，他们会成为我成功路上的障碍，我决不能喜欢男人，特别是李天宇，他恨我入骨，我更不能喜欢他了，等我利用他双修完毕，吸干了他的能量，立刻把他给杀了，免得看到他影响我的心境。”苏紫突然脸色一变，眼神重新恢复了冷冽，望着镜子里面那个一丝不挂的女子，迅速从储物戒指中取出一袭干净红袍，重新穿上。

　　穿戴完毕，苏紫又恢复以往那种女强人形象，整个人身上散发出一股冷厉的杀气，给人以一种拒人千里之外的感觉。

　　苏紫走出房间，突然看到吴萍正直挺挺地跪在院子里，原来当苏菲离开后，吴萍便运行玄气自行冲开了穴道，见小姐跑出去了，立刻出去四处打听消息，这才得知小姐去了正殿，现在正生死未卜，也不知道是不是被教主杀了，吴萍立刻赶来苏紫住的地方，负荆请罪，希望教主饶了她的性命。

　　“教主，对不起，奴婢无能，没能照看好小姐，让她跑出去了，让教主责罚。”吴萍咚咚咚！的用力磕起了响头，把额头都磕破了还不敢停下来。

　　苏紫冷冷的仰首站在那里，居高临下的俯视着跪地磕头求饶的吴萍，一言不发，也不知道到底在想什么。

　　“教主，奴婢该死，请教主责罚。”吴萍不停地磕着头，嘴里来来去去就是这么几句话，只要苏紫没开口，她都是不敢擅自起身的。

　　“哼，你起来回话。”等吴萍磕了上百个响头，额上出现了一条深深的血痕，鲜血狂涌，苏紫才开口了。

　　“是，教主。”吴萍闻言连忙战战兢兢的从地上站起来，低眉顺眼的立在那里，等着接受苏紫的训话。

　　“要不是看在你尽心尽职的服侍了小妹十几年的份上，今天我必定一掌劈了你，现在小妹犯下大错，已经被我关在密室中了，你以后就在密室中照顾她的饮食起居把，如果再犯错的话，必不轻饶，记住了吗？”苏紫死死地盯着吴萍，冷声喝道。

　　“是，教主，奴婢记下了，谢谢教主不杀之恩，谢谢！”吴萍闻言暗暗的舒了口气，苏紫总算是格外开恩，没有当场把她击杀，而且还听到了一个好消息，小姐苏菲也没事，吴萍高悬在半空的心总算是能够放松了。

　　“去吧，照顾好小姐，千万不可让她受到任何的委屈。”苏紫挥了挥手，打发吴萍离去。

　　“是，教主，奴婢这就去。”吴萍闻言连忙屁颠屁颠地离开了。

　　“哎，小妹，你知道吗？这个世上如果还有谁能伤害我的话，就只有你这个不懂事的丫头了。自从爹娘去世后，我就发誓，这辈子再也不能心慈手软，为达目的，一点要不择手段，宁可我负天下人，也不可让天下人负我，可是今天，为了你，我却违背了我的行事作风，违背我的誓言，但愿你这丫头能懂点事，日后不要再让我为难了。”苏紫仰首望天，喃喃的自言自语了一句。

　　“教主，属下有要事禀报。”就在此时，院外突然传来欧阳林的声音，从声音中判断，欧阳林一副中气不足的模样，应该是受了重伤。

　　其实欧阳林早就到了苏紫住的这栋别院外面，只是在门口看到吴萍正跪在苏紫面前磕头，苏紫一脸冷厉的模样，欧阳林不知道发生了什么事，所以没有贸然闯进来，一直呆在院外等着，当吴萍离去后，他才敢进来。

　　“进来说话。”苏紫闻言答了句，转身回到自己的房间，坐在了椅子上。

　　“教主，属下无能，这次欧阳雨峰率领麾下五十名强者硬闯我们邪血教总部，属下虽然拼死把他打退，可也损失了三千多名弟子，请教主责罚。”欧阳林说完，重重地跪在地上，低着头，不敢再看苏紫一眼。


　　第368章 冤家路窄


　　“算了，此事也不能怪你，欧阳雨峰乃是早已成名的老牌强者，想必带来的手下也一个个实力不弱，你能把他打退，已经是难能可贵了，你起来说话把。”苏紫脸色阴沉地盯着欧阳林道。

　　“谢教主，教主真是明察秋毫，属下佩服万分。”欧阳林站起来，不着痕迹的拍了个马屁。

　　“少说那些没用的，我问你，欧阳雨峰到底是怎么回事？我们邪血教和他素无纠葛，他为何要带人前来攻打我们？”苏紫仍然板着脸，冷冷地问道。

　　“教主，此事全是因为李天宇那小子，属下听欧阳雨峰的口气，应该是李天宇杀死了他儿子欧阳虎，欧阳雨峰这次带着手下强者前来，是为了向您讨要李天宇的，但是属下知道，教主您还要用李天宇作为修炼的鼎炉，提升实力，是绝对不可能把李天宇交给他的，所以属下就拒绝了欧阳雨峰的要求，谁知道那老东西二话不说，蛮横无理的就大开杀戒，属下只得和他拼死一战了，所幸最后不辱使命，把他打退了。”说到欧阳雨峰，欧阳林仍然是心有余悸的擦了把冷汗，那老家伙的确是凶狠无比，要不是有数位护法和长老在前面挡着，估计他欧阳林早就死在欧阳雨峰的手中了。

　　“又是为了李天宇？”苏紫闻言不禁暗暗皱了皱眉，脸色快要阴沉得滴出水来。

　　“是的，教主，您看此事如何处理？”欧阳林闻言小心翼翼地问道。

　　“此事我自有定论，你给我听着，这段时间一定要加强防备，欧阳雨峰那人心胸狭窄，这次在我们邪血教吃了大亏，他是一定不会善罢甘休，定会卷土重来的，而且我还听说欧阳雨峰背后有着一股神秘的大势力撑腰，是我们邪血教惹不起的，这样吧，下次欧阳雨峰来了，你就直接把他带来见我，让我对付他。”苏紫想了想，郑重其事的叮嘱道。

　　“是，属下记住了，请恕属下多嘴的问一句，教主，请问欧阳雨峰背后那股势力是什么来路？”欧阳林不太清楚欧阳雨峰的事情，忍不住好奇的追问起来。

　　“这个我现在也不能太确定，这事日后你自然会知道的，别问了，出去办事把，让弟子们全都打起精神，加强防备，以免欧阳雨峰暗中偷袭。”苏紫神色有些疲惫的挥了挥手，打发欧阳林离开。

　　欧阳林离开了房间，苏紫立刻长长地叹了口气，脸色变幻不定，也不知道在想些什么。

　　经历了欧阳雨峰一事，整个邪血教都进入了高度警戒状态，弟子们分批次的日夜巡视着各处重要关口，以防欧阳雨峰带人前来偷袭，可是三天过去，仍然是平静无波，欧阳雨峰并未再次出现，就像是凭空消失了一般，就算是邪血教分散在各地的弟子疯狂地打探消息，也找不到欧阳雨峰的踪迹。

　　在这三天内，苏紫并未去找李天宇，和他双修，因为她也害怕在和李天宇双修的紧急关头，欧阳雨峰突然杀到，到时候自然又会误了大事，功败垂成。

　　夜色逐渐笼罩着整座武云山，微微的月光照进了苏菲住的那座院子，只是现在院子的主人苏菲已经被她姐姐苏紫关押在密室中，面壁思过，只有其中一个房间中，还有一个美貌女子躺在床上，脸上痛苦地冲击着别封住的穴道。

　　她，正是被封住穴道关在房间里的风灵，经过三天的疯狂冲击穴道，终于在这一刻，获得了成功。

　　风灵唰的一跃从床上跳下地，轻飘飘的站稳了，然后左顾右盼了一番，并未发现什么异样，只是神念探查到，在旁边的那间丫鬟房中，有着微弱的呼吸声。

　　风灵想起生死未卜的李芙，心里更加焦虑起来，她到现在都不知道李天宇被苏紫关起来了，一直以为李天宇已经死在了海中那只魂兽嘴里。

　　风灵身子一动，迅速出了房间，向着邪血教正殿方向奔去，她要去找李芙，想办法把她从苏紫的魔掌中救出来，她也并不清楚李芙已经成为苏紫的傀儡分身之事。

　　可是当风灵奔到正殿前方两千米处的一个偏殿角落位置时，却发现正殿门口的防守强了数倍，这里又新增加了三百名邪血教弟子守卫，三百人把整个正殿的大门围得严严实实的，水泄不通，就连一只苍蝇都飞不进去。

　　“我该怎么办？”风灵急得直跺脚，她知道自己的实力不高，如果就这样贸然冲上去，那无疑是自寻死路，如果又被欧阳林那老贼抓住了的话，那就更加可怕了。

　　“唰”风灵身旁的空气一动，一条黑影诡异地出现在她身旁，出手如电，迅速封住了她的穴道。

　　“你是谁……”风灵见这人全身黑衣，只露出两只闪着凶光的眼睛，立刻惊骇的大叫起来。

　　“闭嘴，再叫我杀了你。”黑衣人见状连忙一把封住了风灵的哑穴，阻止她继续大叫。随手一挥，发出一缕深棕色的玄气，就像是坚固的绳子，牢牢绑住了风灵，带着她几个飞跃，立刻来到了邪血教后山的一处斜坡处，这里比较僻静，很少有邪血教的弟子前来巡视。

　　“我问你几个问题，如果你老实回答我，我可以不杀你，但是你如果敢有所欺瞒的话，我一定把你碎尸万段。如果你答应的话，就眨眨眼把。”黑衣人盯着风灵，厉声喝道。

　　风灵闻言连忙眨了眨眼，她心里还隐隐高兴起来，这黑衣人既然神秘兮兮的夜探邪血教，那一定是邪血教的对头了，说不定这人能帮自己的忙，救出李芙姐姐呢。

　　黑衣人见风灵乖巧的眨眼，于是解开了他的哑穴，盯着她问道：“我问你，苏紫那臭娘们把李天宇关在何处？”

　　“什么？李大哥没死？还被苏紫关起来了？”风灵闻言顿时脸色大变，忍不住又是一声惊呼。

　　“小声点，再这么大声叫喊，我劈了你。”黑衣人冷哼一声，扬起了右手，直到此事，风灵才发现原来黑衣人只有一条右臂，左臂位置空荡荡的，原来是个独臂人。

　　此人正是欧阳雨峰，上次进攻邪血教的时候，铩羽而归，欧阳雨峰当然是怒不可抑，可惜他的势力范围在大陆中部，要从大陆中部再调派人手来，必须得等上大半个月的时间，欧阳雨峰忍无可忍之下，终于选择了在今晚一人独自前来，凭着他武皇巅峰的实力，那些巡逻的邪血教弟子根本发现不了他，被他混上山顶了，只是山顶宫殿式建筑多如牛毛，欧阳雨峰找了很久也不知道苏紫把李天宇藏在哪里，于是想找个邪血教的人问问，正巧看到躲在偏殿后方的风灵，还以为风灵是邪血教的丫鬟，就把她给抓来了。

　　“对不起，我不叫了，请你告诉我，李大哥真的被苏紫关起来了？”风灵闻言连忙小声地道。

　　“不错，你和李天宇是什么关系？难道你不是邪血教的人？”欧阳雨峰闻言顿时一愣，不答反问起来。

　　“我是李大哥的朋友，我也是被邪血教抓起来的，侥幸逃了出来，前辈，请问您怎么称呼，您是来救李大哥的吗？”风灵闻言连忙问道，先前欧阳雨峰称呼苏紫为臭娘们，想必也是苏紫的敌人了。

　　“对，我是来救李天宇的，你可知道他被关在何处？”欧阳雨峰闻言脸色一变，装出一副和蔼的表情，眼神带着笑意道。

　　“你……你真的是来救李大哥的？不会骗我把？”风灵闻言不太相信。

　　“那是当然，我是南宫烈的一个老朋友，南宫烈是李天宇的师傅，这你应该知道把？现在南宫烈死了，我决不能让他的徒弟死在苏紫那臭娘们手里，一定要想办法把他救出去，姑娘，既然你是李天宇的朋友，那就快告诉我，李天宇被关在何处？”欧阳雨峰眨巴着眼，缓缓道，对于李天宇的来历，欧阳雨峰也发动手下们去打探过，知道李天宇乃是原来武云门门主南宫烈的弟子，所以就信口胡扯，和风灵讨起了近乎。

　　听了欧阳雨峰的话，风灵心中的怀疑顿时烟消云散，此人既然说是南宫烈的朋友，那想必没错了，要不然也不会冒着生命危险夜闯邪血教总部了。

　　因为抱着“敌人的敌人便是朋友”的想法，风灵相信了欧阳雨峰的话，她思索片刻，抬头盯着欧阳雨峰道：“前辈，我猜李大哥应该被关在邪血教的正殿里面。求求你，快去救他把。对了，还有李芙姐姐也被关起来了，您能否一并把她也救出来？”

　　“姑娘，你叫什么名字？”欧阳雨峰突然盯着风灵，疑惑的追问道。

　　“风灵。”风灵闻言说出了自己的名字。

　　“什么？你就是那个害得我儿子惨死的罪魁祸首？”欧阳雨峰闻言突然脸色剧变，身上猝然射出一股强大的杀气，牢牢锁定风灵，吓得风灵花容失色。

　　“你……你是谁？”风灵战战兢兢地问道。


　　第369章 凶狠


　　“你……你是谁？”风灵战战兢兢地问道。

　　“欧阳雨峰，欧阳虎的父亲，欧阳虎你认识把？”欧阳雨峰冷冷盯着风灵，眼中饱含强大的怒火。

　　风灵闻言顿时脸色剧变，心想这可真是冤家路窄了，李大哥因为自己的缘故，杀死了欧阳虎，现在欧阳虎的老子找上门来，岂能善罢甘休，轻易放过自己？

　　而且刚才自己还真的相信了欧阳雨峰的话，以为他是来营救李大哥的，把李大哥的消息告诉了他，现在怎么办？

　　一旦欧阳雨峰找到李天宇，那可是会杀了他的啊。风灵脸上的忧色越来越重，在这个时候，她倒是忘了自身的安危，心里只在为李天宇担忧起来。

　　“臭丫头，枉我儿欧阳虎对你痴心一片，你倒好，勾结李天宇那小畜生，害了我儿性命，哼，你们两个，全部都得死，我要把你们两个剥皮抽筋，点天灯，祭奠我儿亡魂。”欧阳雨峰阴仄仄的盯着风灵，眼中满是仇恨的红光。

　　“欧阳雨峰，事情并不是你想象的那样，是你儿子欧阳虎强行逼婚在先，而且他为人心狠手辣，滥杀无辜，李大哥杀了他，完全是为民除害，欧阳虎是因我而死，此事与李大哥无关，你杀了我给你儿子报仇把，希望你不要再找李大哥的麻烦。”风灵思索片刻，视死如归的盯着欧阳雨峰道。

　　“哼，臭丫头，用不着你教老夫怎么做事，老夫已经决定了，你们两个全都得死，给我儿陪葬，现在你在这里呆着，我去把李天宇那小子抓来，到时候把你们两个带到我儿的坟前，剥皮抽筋点天灯，让你们的魂魄永世不得超生，一辈子都得在九泉下给我儿做牛做马。”欧阳雨峰狠毒的说出这番话，然后双眼赤红的盯着风灵。

　　望着欧阳雨峰那双散发出幽幽红光的双眼，风灵忍不住激灵灵打了个冷战，这欧阳雨峰也确实是太狠毒了，竟然想把自己和李大哥剥皮抽筋，在欧阳虎的坟前点天灯处死，这种死法是最为残忍的，在魂武大陆有一个传说，那就是被剥皮抽筋点天灯的人，死后要在九泉下给那坟里的死鬼做奴隶，魂魄永世不得超生。

　　“你这个丧心病狂的老东西，你就不怕遭报应吗？”风灵厉声喝了起来。

　　“唰”欧阳雨峰随手一挥，封住了风灵的哑穴，免得她继续大喊大叫，引来邪血教的人，压低声音，阴鸷的盯着风灵道：“报应？哈哈，我唯一的儿子都死了，我还怕什么报应？倒是你们两个的报应很快就要到了，臭丫头，你在这里呆着把，等我把李天宇抓来，就带你们去我儿坟前，兑现你们的报应。”说完，欧阳雨峰身子一动，诡异的消失在原地，迅速向着邪血教正殿方向奔去。

　　风灵被封住了全身穴道，一动不动地躺在地上，心里着实是焦虑无比，她更多的是担忧李大哥，要是被欧阳雨峰那老东西闯进正殿，找到李天宇，李天宇岂不是只有死路一条，风灵急得差点眼泪都流出来了。

　　欧阳雨峰奔到正殿前两千米处的一座偏殿的角落中，扫视了一眼正殿前方，只见巡逻的邪血教弟子莫约三百多人，把正殿门口守卫得水泄不通。

　　欧阳雨峰不禁微微皱起眉头，他作为武皇巅峰强者，神念迅速扫过，就能感应出这些弟子的实力在武灵到武将后期境界之间，倒没什么大不了的，可是欧阳雨峰怕引来了教主苏紫，对于苏紫这个女人，欧阳雨峰也是了解的，那可是天骄榜上排名第一的人，现在的实力也应该达到了武皇后期境界了把，再加上她的魂兽炎龙相助，欧阳雨峰都没信心能够打败她。

　　想了想，欧阳雨峰决定在这里静观其变，等这些负责守护殿门的弟子换班的时候再混进去。

　　这一等便是近半个小时，当另一批三百多人前来接班之际，天际的月色刚好被乌云遮住了，有了一瞬间的黑暗。

　　那些负责换班的弟子刚好打开了正殿大门，进入正殿内，原来他们这批人是和正殿里面的守卫弟子换班的。

　　欧阳雨峰见状大喜，这样正好，他正有些发愁怎么混进正殿中去呢，当天际出现乌云遮月现象的时候，欧阳雨峰立刻尽力收纳自身气息，唰的诡异消失在原地，下一刻，已经贴在最后一名邪血教弟子的身后，混入了正殿内，在殿外守卫的三百多名弟子，和从正殿内出来的三百名弟子，一共六百人，根本没人发现欧阳雨峰的存在，这家伙的实力太强大了，速度也快如鬼魅。

　　进入正殿后，欧阳雨峰再次闪了闪身，眨眼间便躲到了正殿内的一根柱子后，这一系列的动作犹如行云流水，所有邪血教弟子都没有发现还有一个人已经悄然混进来了。

　　欧阳雨峰强大的神念迅速扫视了一下，立刻便探查到偏殿里面有异样，身子再次闪了闪，已然出现在偏殿里面那座苏紫的雕像后面。

　　欧阳雨峰在雕像后面仔细搜索了一阵，立刻发现了开启密室的机关，他毫不犹豫的按下了机关，伴随着一阵扎扎声，密室的入口缓缓开启。

　　“什么人？”正殿内守卫的邪血教弟子听到了偏殿中的声响，立刻齐齐惊呼起来，迅速向着偏殿位置奔来。

　　欧阳雨峰见状不屑的别了别嘴，身子一动，立刻跳下了密室，他还未站稳，迎面便有一个女子飞速向着他冲来，一双玉手翻飞，双掌夹杂着淡淡的蓝色玄气波动，击向了欧阳雨峰的双脚。

　　“躺下吧。”欧阳雨峰冷喝一声，双脚凌空踢出，发出两缕强大的玄气，一缕攻向了女子的上半身，一缕攻向了女子的下半身。

　　“啪”躲过了上半身的攻击，却来不及躲闪下半身的攻击，攻向欧阳雨峰的李芙顿时双腿被欧阳雨峰的玄气涌进体内，封住了双腿关键穴位，整个人立刻动弹不得，站在那里呆若木鸡。

　　“原来是个傀儡分身。”一眼扫去，欧阳雨峰便看出李芙只是一具傀儡分身，顿时失了兴趣，不屑去杀她了，目光迅速在密室内一扫，便看到了躺在床上的李天宇。

　　欧阳雨峰是从陆辉嘴里得罪儿子欧阳虎被杀死的消息的，当然，陆辉并不知道李天宇的名字，却清楚的记得李天宇的相貌，在陆辉详细的描述了李天宇的相貌后，欧阳雨峰便立刻发动了手下弟子和自己在西北的一些熟人，大张旗鼓的开始搜索起来，怪只怪李天宇在西北的名气太大了，在一些城镇中，还有着邪血教通缉李天宇的图像，所以欧阳雨峰很快知道了李天宇的名字，并且通过一系列的秘密手段进行探查，短短几天时间内，就得到了李天宇落在苏紫手里的消息。

　　见到躺在石床上被封住穴道一动不动的李天宇，欧阳雨峰一眼便认出了他便是杀死自己儿子欧阳虎的仇人，老脸顿时变得铁青，双眼中赤红的仇恨之火迅速燃烧起来，整个密室的气氛都变得凝重起来，一股强大的杀气从欧阳雨峰身上散发，瞬间迷茫着整个密室。

　　李天宇正在努力冲击着被封住的穴道，被欧阳雨峰身上那股强大的杀气锁定，顿时忍不住激灵灵的打了个冷战。可惜他此时动弹不得，只能继续躺在那里，心里暗暗的焦虑不已，虽然他不知道是谁来了，可那股杀气却像是实质化似的，弄得他浑身不舒服，不用想也知道进来之人是自己的敌人。

　　“你是谁？”李天宇受不了对方那股强大的杀气威压，忍不住疑惑的叫了出声来。

　　“唰”对方却未答话，而是身子一动，迅速奔到石床前，与此同时，手中一个大布袋唰的就罩在了李天宇身上，把他装了进去。李天宇根本没看清对方的相貌，就被装入袋子里了。

　　“你是谁？为何要抓我？”李天宇在袋子里面大叫起来。

　　“唰”欧阳雨峰出手如电，发出一丝玄气，涌入袋子里面的李天宇身体内，封住了他的哑穴，李天宇现在连叫都叫不出来了。

　　欧阳雨峰脸色狰狞的提着布袋子，身子一动，迅速奔向了密室的出口，就在此时，密室上方纷纷跳下十几个邪血教弟子，还没等他们落地，欧阳雨峰立刻凌空抬起双脚，左右开弓，无数飞腿发出，那些跳进密室中的邪血教弟子全都被他踢中心脏部位，噼哩啪啦的掉落在地，连哀嚎都来不及发出就死于非命了。

　　欧阳雨峰飞速跃起，闪电般就飞出了密室，降落在偏殿的地面上，此时在偏殿中，早已聚满了邪血教的弟子，见到欧阳雨峰，全都挥舞着手中的武器杀了上来。

　　“挡我者死！”欧阳雨峰厉喝一声，两条凶狠的横眉一掀，一只独臂提着装有李天宇的袋子，不方便出手，但是他的双脚却是非常的厉害，凌空一个飞跃，欧阳雨峰的双腿连环踢出，那些邪血教弟子根本看不清楚他出脚的速度，便一个个倒地身亡，无人是他的一合之敌，只留下遍地的尸体和血迹。


　　第370章 强强对决


　　欧阳雨峰瞬间踢出了几百脚，踢死了二百多人，仅剩的三十多名邪血教弟子吓得肝胆俱裂，纷纷作鸟兽散了。

　　欧阳雨峰见状不屑的别了别嘴，也懒得去追杀那些吓破了胆的小喽啰，身子一动，提着布袋子唰的向着正殿门口奔去，一脚飞起，把正殿的大门踢飞，大门轰的飞出，竟然撞死了在殿外守护的十几名邪血教弟子。

　　“有敌人，挡住他。”殿外守护的三百邪血教弟子见状全都纷纷大叫起来，一窝蜂似的奔向了欧阳雨峰。

　　“老子没时间和你们玩了，走也。”欧阳雨峰见状脸上泛起一丝得色，身子一动，迅速升上了半空，急速向着后山方向飞去，他得去把风灵那丫头也抓住，到时候把李天宇和风灵两人，在自己儿子欧阳虎的坟前剥皮抽筋点天灯，让这两个害死儿子的凶手在九泉下给儿子做牛做马。

　　“欧阳雨峰，你简直是欺人太甚。”欧阳雨峰在半空中飞翔之际，一个貌若天仙的女子身穿红色长袍，迅速升空，挡在了他的前面，女子俏脸含霜，脸上冷得快要结冰了。

　　“苏紫，我无意与你为敌，我要抓的是李天宇，现在人已经落在我手里，迅速给我让开，要不然休怪我对你不客气了。”欧阳雨峰扫视了面前的苏紫一眼，冷冷喝道。

　　“哈哈，欧阳雨峰，别以为你是什么独臂邪皇，我就怕了你，我告诉你，今天你必须得把人给我留下，如若不然，我让你下不了武云山。”苏紫闻言冷笑一声，满头长发随风飞舞，身上杀气狂飙，她身周的空气都随之变得骚动不安起来，简直有一种风云变色的气势。

　　“是吗？想要留下李天宇很简单，那就看你有没有这个本事了。”欧阳雨峰乃是成名多年的老牌强者，他在叱咤风云的时候，苏紫这丫头可能还没出世呢，现在被她这么指着鼻子奚落，欧阳雨峰顿时勃然大怒，全身黑袍无风自动，猎猎作响，犹如浪涛般的杀气一波接一波地涌向了苏紫，和苏紫身上散发的杀气暗暗比拼起来。

　　“嗤嗤”两人间的空气都随之鼓荡起来，不时发出嗤嗤的响声，这种无形的杀气比拼不比真刀真枪逊色多少。

　　三分钟后，苏紫的身体在半空剧烈一晃，俏脸微微泛白，整个人不由自主地凌空飞退了几米远，而欧阳雨峰则继续悬浮在那里，身体丝毫未动，在这第一轮的杀气比拼中，苏紫明显落在了下风。

　　“哈哈，苏紫，你虽然名列天骄榜第一，但是你还是太嫩了，你是刚进阶到武皇后期，还未稳固境界把？我劝你还是不要和我斗了，老夫在武皇后期境界已经停留了数年，已经快要进阶到武尊之境了，你根本不是我的对手，乖乖让路，要不然休怪我辣手捶花，打得你遍地找牙。”欧阳雨峰得意地仰首一阵长笑，整个武云山上空都是他那桀骜不驯的嚣张大笑。

　　“哼，欧阳雨峰，你以为年纪大就了不起了？今天我还真想试试，看能不能把你拿下。”苏紫闻言面子上顿时挂不住了，欧阳雨峰的话被下方的邪血教弟子都听到了，如果今天就这么让他逃走，那自己这个教主岂不是颜面无存？

　　“出来吧，炎龙。”苏紫一声大喝，伴随着嗷的一声怒吼，一只长约百多米的巨大金色龙出现在她身旁，两只铜铃似的大眼虎视眈眈地盯着欧阳雨峰。

　　“咦，想不到你的魂兽炎龙竟然也进阶到武王境界了，真是了不起啊。”欧阳雨峰神念一扫，迅速探查出了炎龙已经是武王初期境界，想不到这苏紫年纪轻轻，不但自身实力达到了武皇后期境界，她的契约魂兽也很不弱，两者相辅相成的情况下，欧阳雨峰也没多大把握能全身而退了。

　　“怎么了？怕了？”苏紫闻言冷哼一声，随手拨弄了一下额前长发，扭了扭水蛇似的腰身，姿态极为优雅，整个人身上瞬间散发出一股迷惑人心的气息。如果是那些血气方刚的小伙子见了，非得飞扑上去，把苏紫按在地上狠狠的狂干一顿不可。

　　“苏紫，你省省吧，别想在我身上使用这些媚术，我和你打个赌怎么样？如果今天我输了，那我就乖乖的任你处置，但如果我胜了，你不能让你的手下为难我，得让我带着李天宇安全离去，怎么样？敢赌吗？”欧阳雨峰眼珠子一转，缓缓道。

　　“行，我答应你。今天如果你胜了，我决不会再追究此事。”苏紫闻言思索片刻，点了点头，同时也恢复了原本冷冽的神态，她知道，自己的媚术对欧阳雨峰的确起不了什么作用。

　　“那好，我先把李天宇放到下面去，和你痛快的大战一场，希望你能遵守承诺，如果你敢反悔，你应该知道我欧阳雨峰的情况，我还是有些背景的，到时候定然杀得你邪血教鸡犬不留。”欧阳雨峰冷喝一声道。

　　“废话少说，先赢了我再说，只要你能赢了我，我保证让你安全带着李天宇离去。”苏紫闻言冷冷地道，脸上带着一股强大的自信。

　　“啪”欧阳雨峰闻言迅速把手里的布袋子丢到了下面的地上，摔得撞在袋子里面的李天宇屁股开花，要不是哑穴被封，非得痛呼出声。

　　李天宇在心里把欧阳雨峰的祖宗十八代都问候了一遍，通过欧阳雨峰和苏紫的对话，李天宇总算是弄清楚了欧阳雨峰的身份，苏紫不是称他为“独臂邪皇”吗？这家伙一定是那死鬼欧阳虎的父亲了。

　　“哎，想不到独臂邪皇果然是名不虚传，这么快就找上门来了，这下我真是凶多吉少了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句。

　　下方的地面早就聚满了邪血教的人，这些人以副教主欧阳林为首，全都一动不动地站在那里，仰首望着天际的苏紫和欧阳雨峰，心里暗暗为自己的教主加油，希望教主能打败欧阳雨峰。

　　见欧阳雨峰把布袋子丢了下来，一名邪血教弟子立刻飞速奔上前去，把布袋子提着，带到了欧阳林面前。

　　“欧阳林，你看好李天宇，不要动他，等我和欧阳雨峰分出胜负来了再说。”苏紫俯视了一眼下方，淡淡的交代了一句。

　　“是，教主。”欧阳林闻言连忙恭敬地答了句，命令手下弟子看好布袋子，然后继续仰首望着天际，准备观看两大武皇巅峰强者即将进行的大战。

　　“呼”欧阳雨峰深深地呼了口气，右臂一挥，便是一只巨大的棕色玄气拳头脱手飞出，达到他此等实力的强者，棕色的玄气拳头就和真的拳头无疑，厚实凝练，夹杂着强大无匹的能量威压，犹如一座小山似的，铺天盖地的压向了苏紫和她身旁的炎龙。

　　“雕虫小技。”苏紫冷哼一声，唰的飞跃而起，骑在了炎龙背部。

　　“炎龙爆。”苏紫大喝一声。

　　“呼”苏紫的话刚落，她身下的炎龙立刻张开血盆大嘴，一口红色的炎息从嘴里飞出，迎风而涨，在抵达欧阳雨峰的拳头时，已经像是一张巨大的火网铺天盖地的罩了过去。

　　当然，苏紫并不认为仅凭炎龙的绝招就能抵挡得了欧阳雨峰的攻击，她也迅速挥动双手，在胸前诡异的比划了几下，立刻出现一面巨大的棕色玄气盾，在炎龙的火网后面，迎上了欧阳雨峰的玄气拳头。

　　“轰”的一声惊天大响过后，火网和玄气拳头相撞在一起，半空中立刻火光飞溅，无数细碎的火苗从高空降落，就像是下了一场流星雨似的，落到了下方的邪血教弟子身上，立刻把他们烧得哇哇大叫，一个个粘上炎龙爆火苗的邪血教弟子，或轻或重的，全都被烧伤了。

　　经过了火网的阻挡，玄气拳头的威力减弱了不少，但还是继续向着苏紫攻来。

　　又是轰的一声大响，苏紫的玄气盾和威力减弱了不少的玄气拳头撞击在一起，那面玄气盾和玄气拳头同时化为细碎的棕色光点，逐渐消失在空气里，第一轮交锋，苏紫和炎龙完美的配合下，与欧阳雨峰打了个平分秋色，不分上下。

　　欧阳雨峰见状脸色逐渐变得凝重起来，收起了原本的狂傲之色，他通过这第一招的试探，已经试出了苏紫的综合实力，有炎龙相助的情况下，绝对能够和自己打成平手，如果自己大意的话，说不定还有可能阴沟里翻船，栽在苏紫手里。

　　直到这一刻，欧阳雨峰才把苏紫当成了真正的对手。

　　“苏紫，你果然不错，不过我就喜欢强悍的对手，你越强，我便越兴奋，哈哈，来把，我们继续。这是我的武器离魂鞭，乃是一件中品宝器，希望你也拿出武器，要不然打起来就没意思了。”欧阳雨峰身上战意大盛，哈哈大笑着说完，随手一挥，手里立刻出现一根长约两米多的长鞭，闪烁着幽幽的红光，就像是鲜血在流动。

　　这根离魂鞭是欧阳雨峰的成名兵器，已经好久没用了，现在遇到了实力不下于他的苏紫，为了取得最终胜利，这才拿了出来。


　　第371章 逆转战局


　　欧阳雨峰取出了离魂鞭，见苏紫仍然无动于衷，继续坐在炎龙背部，满脸自信的盯着自己，根本没有用武器的意思，不禁勃然大怒，厉喝一声：“苏紫，你也太过自大了把？老夫都拿出了武器，你竟然还是赤手空拳的，你是不是瞧不起老夫？”

　　“我没那个意思，只是现在还没到用武器的时候，该用的时候我自然会拿出来的。”苏紫闻言淡然一笑，毫无半点惧色。

　　“行，你就得瑟把，呆会我让你哭都哭不出来。”欧阳雨峰强压下心头的怒火，开始疯狂的向着离魂鞭中注入玄气，既然苏紫这娘们如此托大，那就休怪自己不客气了，今天不把她打得遍地找牙，这娘们也不知道我独臂邪皇的厉害。

　　半空中，风云变色，两大强者之间的大战一触即发，就连头顶的乌云都随之变幻莫测起来，空气中时不时的传来嗤嗤的脆响，而且响声越来越大，就像是炒豆子般，噼哩啪啦的炸响起来，这自然是两人在暗暗蓄势之际，发出的能量余波在半空中撞击的结果。

　　“离魂鞭”乃是大陆闻名的炼器大师，抽出刚刚死去的五阶魂兽银虎兽的筋骨，融合了天阳石，硬生生的把银虎兽的魂魄封印其中，炼制了四十几年才制作而成，是一件中品宝器，坚如磐石，威力绝伦，猛不可挡，完全能够让欧阳雨峰发挥出武技《银虎九式》的全部威力。

　　欧阳雨峰离魂鞭在手，整个人身上的气势再次一变，仿佛融入了整个天地间，给人一种强烈的错觉，人就是鞭，鞭就是人，当时炼制离魂鞭之际，还加入了欧阳雨峰的一些本命精血，所以这条离魂鞭，已经与他完全融为一体了，欧阳雨峰使用此鞭，整个是如虎添翼，就像是自己的手臂一样，如臂使指，十分便利。

　　随着玄气的注入，离魂鞭上光芒大盛，原本幽红如鲜血的长鞭上面，隐隐有着一只长约十米，满身鳞片散发出血红色的银虎兽，张牙舞爪的，蠢蠢欲动着。

　　“去！”欧阳雨峰大喝一声，离魂鞭用力一甩，鞭上那只蠢蠢欲动的银虎兽立刻凌空飞出，闪电般飞向了苏紫。

　　“嗷”苏紫座下的魂兽炎龙见状张嘴大吼一声，两只铜铃似的大眼中冒出凶光，连连就是几口炙热的炎息飚出，扑向了能量体的银虎兽。

　　“嗤嗤”银虎兽四爪飞舞，迅速击打在火红的炎息之上，那些炎息立刻化为乌有。

　　苏紫见状俏脸大变，她想不到欧阳雨峰的离魂鞭中蕴藏的这只银虎兽竟然如此厉害，双目一瞪，两缕红芒射出，就像是两道激光，迅速锁定了银虎兽。

　　“散。”苏紫娇喝一声，红芒威力大盛，瞬间幻化成两柄利刃，飞快的在银虎兽的身上切割起来。

　　“咔嚓”声不绝于耳，能量体的银虎兽被两柄利刃切割得支离破碎，而苏紫的俏脸也变得有些苍白起来，刚才利用《天欲魔功》中的绝招，令得她消耗了不少能量。

　　“苏紫，接下来就是更厉害的了，如果你再不拿出武器的话，就等着后悔莫及把。”欧阳雨峰见这招奏效，使得苏紫受了些轻伤，顿时阴鸷的大笑起来。

　　“好，我就如你所愿，取出武器与你一决高下。”苏紫闻言缓缓答了句，神念一动，右手中瞬间出现一根近三米长的血色长枪，尖端扁平，锋利无比，像是一只蛇在张开嘴巴，嘶嘶地吐息一般。

　　此枪名为“百血枪”，乃是邪血教攻破百花谷总部之际，从百花谷的地底密室中找到的，也是一柄中品宝器，和欧阳雨峰的离魂鞭是一个档次的武器。

　　这柄百血枪并不是苏紫的最终武器，但是她觉得，用这柄枪，足够与欧阳雨峰对抗了。

　　随着苏紫的玄气注入，百血枪上猝然红光大盛，照得整个夜空都成了一片血红色，端的是恐怖无比，站在地下观战的邪血教弟子们，这时候根本就看不清苏紫的形象了，只能看到苏紫被一团耀眼的红光笼罩着。

　　“教主威武，千秋万代，远垂不朽。”那些邪血教弟子全都齐刷刷的跪在地上，在副教主欧阳林的带领下，全都张开嘴巴，大声地叫出声来，对着半空中的苏紫歌功颂德，一个个脸上带着畏惧、崇敬之色，自己的教主这么厉害，他们这些弟子也觉得很脸上有光。

　　“我呸，苏紫啊，你这丫头年纪轻轻的，竟然喜欢这一套，真是有够无耻的。”欧阳雨峰见状脸上迅速泛起一丝不屑的讥讽。

　　“欧阳林，够了，让弟子们都起来把。”苏紫被欧阳雨峰说得俏脸一红，有些尴尬的对地上的欧阳林叫了句，其实刚才这些话都是欧阳林带头起哄叫出来的，苏紫并不知情，虽然心里很受用，但是被欧阳雨峰这么一说，面子上有些挂不住，毕竟现在她还没把欧阳雨峰打败呢，这时候就歌功颂德，还早了点。

　　“是，教主威武，大家都起来把。”欧阳林闻言大叫一声，命令弟子们全部从地上站起，继续仰首观看着半空的两大强者之间的大战。

　　“人兽合一。”欧阳雨峰大喝一声，身子一动，整个人瞬间消失无踪，半空中出现了一只长约五十多米的巨大银虎兽，张牙舞爪的向着苏紫冲去，欧阳雨峰已经使出了自创的武技《银虎九式》中的绝学人兽合一，整个人和银虎兽融为一体，攻向了苏紫。

　　“来得好”苏紫见状身上杀气大盛，她虽然是女子身，但却是一个冷血的好战分子，自从邪血教一统西北后，她就再也难遇敌手了，心中未免滋生出一种高手寂寞的感觉，现在遇到欧阳雨峰这等强者，自然是欣喜若狂。

　　苏紫手中的“百血枪”挽了个枪花，恶狠狠地向着那只欧阳雨峰化身的张牙舞爪的银虎兽杀去。

　　顿时，整个武云山上空被一只五十多米长的银虎兽和血红色的长枪幻影占据，欧阳雨峰和苏紫两人全部消失无踪，欧阳雨峰是融合在那只银虎兽中，而苏紫却是隐藏在红光中，下面的人再也无法看清楚两人了。

　　只有副教主欧阳林这等修为之人，才能够勉强看清楚欧阳雨峰的身形，只见他身体现在已经涨长到五十多米，全身外围像是罩着一张银虎兽皮，手持长鞭，正恶狠狠地向着苏紫攻去。

　　半空红芒暴射，能量余波四散飞扬，就连地面上的隔得近一些的那座宫殿式建筑，被能量余波击中顶部，立刻发出轰然一声大响，整座宫殿随之倒塌，废墟中传来几声凌厉的哀嚎，住在这座宫殿里的人遭受了无辜的池鱼之殃，被废墟给活活压死在里面了。

　　欧阳雨峰化身的银虎兽终于冲到了苏紫前面，四只利爪一挥，立刻把苏紫攻来的百花枪给击偏，然后继续前冲，轰的一下子撞中了苏紫座下的魂兽炎龙。

　　“唰”炎龙被撞击得迅速倒飞了出去，重重地摔落在地，竟然压死了地上的三名邪血教弟子，血肉横飞，鲜血飚射，场面惨烈到了极致。

　　“欺人太甚！”苏紫见状气得柳眉倒竖，暴怒的大喝一声，幸好在银虎兽撞中炎龙的时候，她就飞离了炎龙背部，悬浮在半空中。

　　苏紫身子一动，手持百血枪，闪电般飞到银虎兽上方，瞬间刺出九九八十一枪，每一枪刺出，都有一柄玄气长枪发出，八十一柄玄气长枪与场中的银虎兽纠缠厮杀在一起，声势浩大，十分壮观。

　　欧阳雨峰与苏紫全都陷入了激烈的厮杀中，两人手段尽出，光芒翻腾，能量余波四射，鼓荡的空气翻滚不绝。

　　下方观战的邪血教弟子中，只有欧阳林这等级别的强者才能看出个大概情况，他脸上逐渐冒出一丝笑容，因为他已经看出一些端倪，此时半空中那只欧阳雨峰幻化成的银虎兽，被苏紫发出的那八十一柄玄气长枪围绕厮杀着，正苦苦挣扎起来，逐渐处于下风了。

　　“哈哈，看来还是教主技高一筹啊。”欧阳林暗暗在心里嘀咕了一句。

　　可就在此时，半空突然传来一声尖利的大喝：“啊。”声音惊天动地，只见半空中那只被压着打的银虎兽身上，猝然冒出一阵妖艳的红色光芒，那八十一柄玄气长枪遇到这些红色光芒的照耀，纷纷化为一缕缕烟雾，消失在空气中。

　　“这是怎么回事？”欧阳林大惑不解的喃喃自语了一句，本来是教主苏紫占据了上方的情况下，欧阳雨峰怎么可能一下子就逆转战局了呢？

　　把玄气灌注在双目上，欧阳林这才发现，原来欧阳雨峰不惜损耗自身的本命精血，在危机关头连连喷出了几口鲜血，瞬间把自身潜力全部激发，这才破掉了苏紫的绝杀招。

　　“死吧，苏紫。”欧阳雨峰化身的银虎兽口吐人言，在破掉苏紫的绝招后，竟然悍不惧死的猛然向着苏紫冲去，想要尽快把苏紫击杀。


　　第372章 高深莫测


　　“来得好！”苏紫见状冷喝一声，百花枪一挥，再次迎了上去。她知道，欧阳雨峰的本命精血损耗严重，他现在已经在做困兽之斗，坚持不了多久了。

　　轰的一声大响，苏紫和那只银虎兽齐齐倒飞出去，在全力一击后，苏紫整个人从半空中跌落在地，幸好副教主欧阳林眼疾手快，身子一动，立刻飞上前去，伸出双臂，把重伤的苏紫接住了。

　　“哇”苏紫俏脸煞白的喷出一口逆血，落在欧阳林身上，喷了他一脸。

　　“教主，你怎么样了？”欧阳林关切地问道。

　　“我没事，快放我下来，我得抓紧时间运功疗伤。”苏紫咳咳了两声，嘴角挂着鲜血道。

　　欧阳林连忙把苏紫放在地上，苏紫迅速闭目凝神的盘膝而坐，开始运功疗伤起来。

　　而欧阳雨峰幻化成的那只银虎兽更惨，足足在半空中倒飞出去上千米，这才重重地摔落在地，把地面都砸出了一个巨大的深坑。

　　“嗷”巨大的银虎兽浑身鲜血淋漓的哀嚎一声，身子猛烈一颤，瞬间化为了欧阳雨峰本人的形貌，全身上下全都是细小的血洞，特别是腰身位置那个大窟窿，足有小孩的拳头大小，鲜血不要钱的拼命外涌着，染红了身下的泥土。

　　“唰”欧阳林身子一动，迅速奔到了那个巨大的深坑前，神念探查之下，发现欧阳雨峰受了重伤，一眼瞄去，欧阳雨峰正躺在深坑的血色泥土地上紧闭双目，痛苦地呻吟着，一张老脸变得无比煞白，就像是打了石灰一样。

　　“狗东西，竟敢伤害我们教主，老子饶不了你。”欧阳林纵身跃下深坑，随手抓住了重伤垂危，奄奄一息的欧阳雨峰的右肩，把他从深坑中提出来，飞跃到苏紫面前，重重的丢在了地上，摔得欧阳雨峰又是一声虚弱的凌厉哀嚎。

　　“教主，这家伙竟敢伤害你，我现在杀了他，给你报仇雪恨。”欧阳林想当着苏紫的面，亲手击杀欧阳雨峰，邀功讨好，于是大叫一声后，扬起右拳，狠狠向着他的脑门击去。

　　“住手，不要杀他。”苏紫突然幽幽睁开双眼，出言阻止起来。

　　“教主，为何不让属下杀了他？”欧阳林大惑不解地问道。

　　“你别管那么多，总之不可杀他，好了，你让其他弟子先回去把，然后帮欧阳雨峰疗伤，别让他死了。”苏紫吩咐了一句，然后闭目继续修炼起来。

　　欧阳林虽然有些不情不愿，但教主的命令不敢违背，只得命令其他的弟子回去，各司其职，自己则盘膝坐在地上，把欧阳雨峰扶着坐好，双手贴在他的背部，开始帮欧阳雨峰疗伤起来。

　　李天宇此时也被封住了穴道，躺在地上，眼睁睁地望着身旁的欧阳林他们三人，突然，脸上眼底深处迅速冒出一丝喜色。因为打从苏紫、欧阳雨峰大战初始，李天宇就在默默的运功冲击被封的穴道，到了现在，已经快要把穴道冲开了，眼前苏紫重伤在自我运功疗伤，而欧阳林却在帮欧阳雨峰疗伤，没人管他，岂不是有机会逃走了？

　　李天宇想到这里，更加卖力的运功冲击着穴道，轰的一声大响，李天宇沉入体内的神念探查到，玄气终于冲开了被封的穴道，丹田内的玄气顿时源源不断地在经脉中运行起来。

　　望着前方五十米远，盘膝闭目坐在地上运功疗伤的苏紫，李天宇眼中迅速闪过一丝恨意，身子一动，闪电般冲地上跃起，冲到苏紫面前十米处，毫不犹豫的举起右拳，狠狠向着她的脑门击落。

　　“澎”的一声惊天巨响。

　　在李天宇的拳头即将落在苏紫脑门之际，这娘们竟然闪电般举起右手，挡在了李天宇拳头的前方，汹涌澎湃的巨大能量通过右手传来，把李天宇给活生生的震飞了出去。

　　“哇”苏紫的身体剧烈的一晃，差点倒在地上，嘴角一缕鲜血急速溢出，苏紫的俏脸变得无比苍白，毫无血色了。

　　“欧阳林，抓住那小子。”苏紫恨恨地盯着被自己震飞出去的李天宇，虚弱的叫了起来。

　　欧阳林闻言连忙放弃帮欧阳雨峰治疗，身子一动，迅速从地上跃了起来，闪电般向着李天宇冲去。

　　李天宇被苏紫的能量震飞，飘然降落在三百多米远的地方，见欧阳林那老东西追来了，立刻身子一动，迅速向着远方奔去，本来苏紫已经伤上加伤，如果没有欧阳林这老东西在，李天宇是有机会击杀苏紫的，可惜了，有欧阳林在的情况下，别说杀死苏紫了，就算李天宇想要全身而退，都是非常之难的。

　　“小子，别想跑了，你是跑不掉的。”欧阳林脸色狰狞的边追边大叫着，突然凌空跃起，迅速飞上半空，电射般凌空飞到了李天宇的头顶位置。

　　“给我站住把。”欧阳林大叫一声，身子一个俯冲，犹如大鹏展翅般，伸出双手，向着在地下狂奔的李天宇抓来。

　　“无影步”就在欧阳林的大手即将抓到李天宇的肩膀之际，李天宇身子一动，犹如离弦之箭的射出，速度比之平时快了半倍多，堪堪躲过了欧阳林的抓捕。

　　“小子，你还真是个妖孽呢，速度这么快。”欧阳林见状怒骂一声，继续锲而不舍的继续抓捕着李天宇。

　　玄气疯狂在体内经脉涌动，李天宇的速度施展到极致，无影步也越来越纯熟，速度越发的快了起来。

　　人越是处在危机关头，就越能激发自身的潜力，李天宇现在的情况就是如此，如果他不是被欧阳林追得这般凶险，就根本参悟不到无影步第一层的真谛了。

　　欧阳林见李天宇的速度竟然越发的快了起来，脸上的惊色更浓，与此同时，眼中也迅速闪过一丝贪婪之色，他越发能够确定，李天宇是修炼了一种很高阶的步伐武技，如果自己得到了，速度岂不是会更上一层楼？

　　欧阳林想到这里，心中更加迫切地想要早点抓住李天宇，教主只是交代了，不可杀了他，自己抓住他后，强行逼供让他交出那本高阶武技秘籍，应该不算违背教主的命令把？

　　“小子，哪里逃？”在巨大的诱惑之下，欧阳林的速度也被完全激发出来，大叫一声后，身子诡异的消失在原地，竟然在半空划过一道淡淡的虚影，瞬间就来到了李天宇的头顶上方。

　　欧阳林迅速一个俯冲，伸出右手，迅速向着李天宇的后脑门抓去，脸上还带着得意的狞笑，仿佛看到李天宇被自己抓住后，痛不欲生的模样。

　　“啊？”李天宇感应到脑后风声不善，吓得冷汗直冒，他现在正在运用无影步，已经比平时最快的速度还快了不止半倍，是自己能够做到的最快速度了，可惜还是和武皇中期境界的欧阳林没法比，难道自己今天就真的要落在欧阳林手里了吗？

　　“哈哈！”欧阳林的手已经摸到了李天宇的肩膀了，不禁发出一阵得意无比的嚣张大笑，五指如钩，迅速向着李天宇的肩膀扣去。

　　“啪。”突然从黑夜中飞过一块小石子，迅速击中欧阳林的右肩麻穴，欧阳林的整条右臂顿时变得酸麻起来，原本能够扣住李天宇右臂的右手五指也变得无力起来，李天宇就像是鱼儿似的一个滑动，迅速逃出了欧阳林的手掌心。

　　“是谁？鬼鬼祟祟的暗箭伤人？”欧阳林见状顿时大怒，迅速运起玄气，把右臂的麻穴给冲开了，忍不住仰首凌厉的大叫起来，可就像是见鬼了似的，欧阳林连一点陌生人的气息都感应不到。

　　“到底是谁？给老子滚出来。”欧阳林不禁有些毛骨悚然起来，他可是武皇中期的强者，现在被人躲在暗处用一颗小石子击中右臂，自己却丝毫探查不到那人的所在，只有两个可能，一个是此人修炼的是很善于隐藏气息的功法，自己的神念探查不到，另一个是此人的实力超越自己许多，所以自己探查不到对方的存在。

　　就在欧阳林疑神疑鬼的时候，李天宇早就像离弦之箭似地奔出去老远了，背影逐渐消失在一处偏殿的拐角处。

　　“我擦擦的，别跑，小子。”欧阳林见状气得哇哇大叫，只得放弃寻找那个暗中算计自己的敌人，又不要命的向着李天宇逃走的方向追去。

　　就在欧阳林离开后不久，一条淡淡的人影从天际高空的云层中出现了，这是一名貌美如花，看似二十几许的女子，身穿一袭白衣，犹如从云中出现的仙子一般，浑身不沾一丝人间烟火的气息，整个人给人一种高深莫测的感觉。

　　白衣仙子随手一挥，立刻把身旁的那朵乌云拨开了，露出了里面一个女子，令人意料不到的是，这个女子竟然是风灵，只是现在的风灵，正盘膝坐在一朵白云模样的毯子上。

　　“好了，小丫头，我已经帮你救了你想救的人，现在应该实现你的承诺，随我走了把？”女子脸上带着浅笑，对风灵道。

　　女子一笑之下，真是沉鱼落雁，闭月羞花，连风灵见了都忍不住微微愣了愣神。


　　第373章 起死回生


　　“前辈，谢谢您出手相助，可现在李大哥身处邪血教重地，而且李芙姐姐也成了苏紫的傀儡，我真放不下心随您离开，前辈，您可否救人救到底，把李大哥和李芙姐姐全部救到安全的地方去？这样的话，我也能安心随您走了。”风灵闻言连忙苦苦哀求起来。

　　“小丫头，你放心把，我见过你的李大哥，此人面相奇特，并非早年夭折之相，而且福泽深厚，必有一番大作为，虽然日后会遇到不少凶险，但总会逢凶化吉的，你就不必为他操心了。至于你所说的李芙，我虽然能够救她，但是却不能去做，因为要救李芙，就得杀死把她炼制成傀儡分身的苏紫，我不会为了救一人就去杀另一人的。”那女子说完，轻轻一跃，站在了风灵坐着的那张白色的飞毯上，日后摸了摸风灵的头发。

　　“前辈，难道就没别的办法救李芙姐姐了吗？”风灵闻言顿时脸色大变，她见这女子修为深不可测，本以为她有办法的，谁料还是救不了李芙。

　　“据我所知，除非杀死苏紫，就没有别的办法救你的李芙姐姐了，行了，小丫头，时间不早了，我们得走了，每个人都有自己的机缘，你不必担心，你的李芙姐姐也不会死的。”女子嫣然一笑，莫测高深的道，眼中闪烁着一种卓智的光芒，似乎能够看透现在和未来一般。

　　“那行吧，前辈，不过在走之前，我还想再看李大哥一眼。”风灵恋恋不舍的道。

　　“好，我带你去看。”女子说完，神念一动，唰，飞毯迅速俯冲下去，瞬间就到达了李天宇的头顶上方，只是现在的李天宇，正在拼命向前奔跑着，再加上女子身周有着一层无形能量禁制，笼罩住了李芙，所以李天宇根本感应不到头顶上方还有人存在。

　　“李大哥。”风灵突然大声地叫了起来，下方的李天宇闻言顿时身躯一震，迅速抬起头，只见李芙正坐在一张飞毯之上，在她旁边，还悬浮着一位貌美女子。

　　“灵儿。”李天宇惊喜交加的叫出声来。

　　“李大哥，这位前辈救了我，我得和她走了，灵儿会想你的，李大哥，你自己保重啊。”风灵眼角滑下两行泪水，带着哭腔对李天宇道。

　　“等等，灵儿，这到底是怎么回事？你这是要去哪里？”李天宇连忙焦急地问道。

　　“小伙子，我会好好照顾灵儿的，她留在你身边并不安全，你放心把，日后我会还你一个完整的风灵的，你们两人，有缘定能再次相见，你快跑把，后面那人快追上来了。”女子淡淡地说完，随手一挥，眼前立刻出现一条长长的时空裂缝，神念一动，控制着脚下的飞毯钻进了眼前的那条时空裂缝中，看得下方的李天宇目瞪口呆，这女子也太厉害了把，完全超出了他的想象范畴，随手一挥就能划破时空裂缝，这是何等通天的手段？

　　夜空迅速恢复了原本的平静，好像那白衣女子和风灵从未在此出现过一样，朵朵乌云飘来，迅速笼罩住了天际的月亮，送给大地的，只有黑暗。

　　李天宇愣愣地站在那里，就像是做梦一样，眼前的一切显得那么的不真实，一阵夜风吹来，李天宇顿时被冷风吹醒，想起了身后还有欧阳林那个家伙在追杀自己，于是继续甩腿狂奔起来。

　　有了这个神秘白衣女子相助，阻挡了欧阳林一阵，李天宇终于获得了逃生的机会，李天宇展开无影步，全速向着武云山的后山方向飞奔着，几个飞跃，凭借着无与伦比的速度，魅影般的躲过了那些在后山位置守护的邪血教弟子双眼，奔到了一处山谷之中。

　　李天宇迅速转身，把玄气灌注在双目上，向自己的来路望去，只见身后仍然是一片黑黑的夜色，根本没有一个人影，直到此时，李天宇才暗暗的松了口气，因为身后的欧阳林总算是被他甩掉了，那家伙应该是追错了方位，要不然现在为何还不见踪影呢？

　　一屁股坐倒在地，李天宇长长的喘起了粗气，总算是安全逃出邪血教了，可不久，李天宇的脸上迅速被忧色取代，因为此时李芙还在邪血教总部，她现在成了苏紫的傀儡分身，李天宇听苏紫讲过，除非杀了她苏紫，要不然就根本救不了李芙的，可自己现在根本不是苏紫的对手，李天宇急得双眼快冒火了。

　　“不行，我不能只顾自己独自逃生，我得回去救小芙，找机会把苏紫杀掉，到时候小芙就能恢复正常了。现在苏紫正身受重伤，正是击杀她的良机，如果错过了这次，那下次就再也没任何的机会了。”李天宇想到这里，立刻迅速沿着原路返回。

　　李天宇知道，此行回返凶险重重，说不定还有可能会被欧阳林抓获，但是他不得不去，作为男人，就应该有担当和责任，如果因为害怕自己遇险，而放弃营救心爱的李芙，那他就不是男人了。

　　李天宇原来是武云门的弟子，对武云山的情况比较熟悉，所以他轻车熟路的就返回了先前苏紫和欧阳雨峰打斗的地方，此时苏紫和欧阳雨峰两人正盘膝坐在地上修炼。

　　这个时候苏紫应该是进入了修炼的紧要关头了，身周被一层浓郁的棕色玄气笼罩着，双眼紧闭，对于外界的一切浑然不知。

　　李天宇见状顿时大喜，真是天助我也，这下子只要杀了苏紫，那李芙不就得救了吗？

　　“唰”无影步全速展开，李天宇闪电般奔向苏紫，裂天枪从右臂中唰的飞出，瞬间幻化出一百八十柄，夹杂着强大的能量威压，铺天盖地的罩向了苏紫的全身大穴。

　　“咔嚓”声不绝于耳，最前面的一百五十柄裂天枪刺中苏紫身周的那层棕色玄气，立刻把她身上的玄气击溃，后续的那三十柄裂天枪继续前进，正狠狠的插在了苏紫身上的数处大穴上。

　　“啊！”苏紫的身体被三十柄真假难辨的裂天枪插成了刺猬，忍不住张开双眼，发出一声凌厉的哀嚎，特别是裂天枪真身，完全刺透了她的腰身，把苏紫牢牢的钉在了地上。

　　“妈的，还不死？”李天宇的神念扫去，发现苏紫竟然还有一丝气息存在，顿时大怒，闪电般奔到苏紫身旁，一脚狠狠踢向了她的心脏部位。

　　“咔嚓”一声脆响，满嘴鲜血，披头散发的苏紫被裂天枪钉在地上，根本躲避不及，被李天宇一脚正中心脏部位，这下子终于一命呜呼，死于非命了。

　　李天宇神念扫过，感应到苏紫身上已经没有一丝生气了，不禁长长地舒了口气，这个女魔头，终于死在了自己手上了，虽然自己行事有些欠缺光明磊落，趁着苏紫重伤修炼治疗的紧要关头出手偷袭，但是对付这样的女魔头，何必和她讲什么光明正大的手段？只要能够杀了她，就万事大吉了。

　　“小芙，你终于能够恢复正常了。”李天宇杀死苏紫，忍不住欣喜若狂的仰首望天，喃喃地叫了起来。

　　可就在李天宇低头之际，却发现苏紫整个人已经诡异的消失在原地，只留下了裂天枪和一滩触目惊心的血迹。

　　“这是怎么回事？为什么这女魔头的尸体凭空消失了？”李天宇震惊得双目圆瞪，差点忍不住惊呼出声，这事完全太诡异了，就在自己仰首望天的这几秒时间内，苏紫的尸体竟然凭空消失了，而且李天宇根本没有感应到有任何人前来的气息，这到底是怎么回事呢？

　　就在李天宇震惊莫名的时候，唰，身旁的空气一阵扭曲，苏紫突然又活生生地出现了，而且更加令李天宇想不到的是，苏紫身上原本被裂天枪刺出的那无数个血窟窿，完全消失无踪，好像从未受过伤似的，脸色红润，呼吸平缓，身上还散发出强大的能量波动。

　　“你……你是人是鬼？”李天宇吓得身子一动，迅速蹬蹬蹬！倒退了几步，指着苏紫喝问道。

　　这并不是李天宇胆子小，而且事情确实太过诡异，刚才还死透了的人，眨眼间就生龙活虎地站在自己面前，而且身上那些血洞全部消失了，这不是出乎常理之外吗？

　　“李天宇，你倒是很有胆啊，既然你逃了，为何还要重新回来？而且更可恶的是，你竟然杀了我。”苏紫脸上带着强大的怒意，双眼瞪着李天宇大喝起来。

　　“这样说你是鬼了？”李天宇听了苏紫的话，立刻大叫起来，刚才惊吓过度的心情也逐渐平息下来，要是她是鬼的话，那李天宇倒不太怕了，因为只要人足够胆大，鬼也不是他的对手，当然，这些全是李天宇从地球得来的认知。

　　“闭嘴，你才是鬼呢，李天宇，要不是你还有利用价值，我一定把你碎尸万段，既然你现在送上门来了，那就留下把。”苏紫冷哼一声，身子一动，唰的奔到李天宇面前，双手飞舞，无数缕玄气发出，瞬间封住了李天宇的前后左右的退路，李天宇在措手不及的情况下，顿时被其中的几缕玄气击中了，又被苏紫封住了穴道。


　　第374章 狼狈为奸


　　“苏紫，你刚才不是死了吗？为何又起死回生了？这到底是怎么回事？”李天宇惊疑不定的叫了起来。

　　“哈哈，李天宇，我身上还有许多的秘密，是你所不知道的，你就别浪费唇舌了，你以为我会告诉你吗？”苏紫突然狞笑起来，脸上带着调侃的神色盯着李天宇。

　　“这个女人好可怕，竟然具有起死回生的本事。”李天宇闻言倒吸了一口凉气，瞬间凉到了心底深处，要是这样的话，那她岂不是杀不死的？自己要如何杀死她，让李芙恢复正常呢？李天宇想到这里，完全要绝望了。

　　“李天宇，今天你杀了我一次，我会让你付出血的代价的。”苏紫阴笑着说完，随手发出一缕玄气，迅速封住了李天宇的哑穴，然后走到盘膝坐在地上运功疗伤的欧阳雨峰面前，蹬下身子，右手搭在他肩膀上，玄气源源不断地涌进欧阳雨峰体内，帮他疗伤起来。

　　半个小时后，在苏紫的帮助下，欧阳雨峰终于幽幽睁开了双眼，尽管脸色还显得极为煞白，但是总算从鬼门关出来了，性命已经没有大碍，伤势也痊愈了两成左右。

　　“苏紫，你为何要救我？”欧阳雨峰抬起头，望着站在自己身旁的苏紫，疑惑地问道，这女人本来有很多的机会杀死自己的，不但没杀自己，反倒还出手相救，令得欧阳雨峰十分的疑惑。

　　“欧阳雨峰，我之所以不杀你，是想和你合作。”苏紫闻言缓缓解释道。

　　“和我合作？臭丫头，我和你之间没什么好合作的，你要杀就杀，啰嗦个什么劲？”欧阳雨峰闻言脸色一变，还以为苏紫在和他开玩笑。

　　“我是说真的，欧阳雨峰，你乃是大陆中部赫赫有名的独臂邪皇，而且背后也有着很强的势力撑腰，我和你合作，便是希望你能介绍我认识你背后的那股势力首领，让我们成为同僚。”苏紫闻言连忙解释道，语气真诚，丝毫不是玩笑。

　　“你所言当真？”欧阳雨峰闻言脸色再次变了变，想不到苏紫竟然也想和自己一样，找一个大靠山。

　　“当然，我苏紫虽然身为女子，但还是能够一言九鼎的，怎么样？欧阳雨峰，考虑一下把。”苏紫笑着道。

　　“这个……苏紫，我得征询一下我们门主的意思，现在还不能给你答复。”欧阳雨峰闻言思索片刻，缓缓答道。

　　“行，反正我也不急在这一时，只要你现在答应了便成，这样吧，我和你一起去大陆中部，到时候时机一到，你把我引荐给你们门主便行，至于你们门主答不答应让我加入，那就是我的事情了，怎么样？”苏紫笑着道。

　　“好把，就这么说定了。苏紫，说实话，我还真是小瞧你了，想不到你身为这大陆西北第一大派的教主，竟然对大陆中部的情况也了解不少，你的野心倒是不小啊。”欧阳雨峰感慨地道。

　　“哈哈，你过奖了，难道你就没有野心？”苏紫笑眯眯的盯着欧阳雨峰，不答反问。

　　“苏紫，我们不要在这个问题上多做纠缠了，我这次败在了你的手里，按理说，我应该遵守承诺，任由你宰割，但是你现在不杀我，还要和我合作，那么我有个条件，希望你能答应我。”欧阳雨峰眼睛余光快速扫视了一眼身旁的李天宇，带着强大的恨意道。

　　“你说的是李天宇把？没问题，我可以把他交给你，但不是现在，因为他对我还有些利用价值，等我利用完了，我自然会把他亲手交给你，要杀要剐，随你便了。”苏紫见状淡淡的笑着道，在她眼里，任何人都是可以利用的棋子。

　　“那也行，不过我在我死去的儿子坟前发过誓，一定要亲手把这小子剥皮抽筋点天灯，让这小子死后还得在九泉下给我儿子做奴隶，苏紫，希望到时候你交给我的是一个活生生的李天宇，而不是一个死人。”欧阳雨峰闻言解释道。

　　“没问题，你放心把，我只是要吸收掉这小子的一身修为，还不至于杀死他，到时候我一定把一个活生生的人交到你手里。”苏紫笑着道。

　　“好，那预祝我们合作成功。”欧阳雨峰闻言得意地哈哈大笑起来，事情总算是兵不血刃地解决了，只要能亲手解决李天宇的性命，其他的就没什么关系了。

　　李天宇在一旁听得心惊肉跳的，但是穴道被封，动弹不得，而且这穴道是被苏紫亲手封住，要想冲开，那可不是一时三刻的事情，想到自己现在成了苏紫和欧阳雨峰谈交易的筹码，也是勃然大怒，恨不得立刻冲开穴道，和这两人决战致死。

　　只是现在李天宇心里仍然十分的疑惑，苦苦思索着苏紫起死回生这件事，这苏紫到底有多少自己不知道的底牌呢？自己还是对她不了解啊。

　　“我们回去再聊把，欧阳雨峰，我年纪比你小，还是叫你一声欧阳大哥把，希望你不要嫌弃我这个小妹妹。”苏紫突然和欧阳雨峰套起了近乎。

　　“哈哈，好啊，有你这么一个实力超群的小妹妹，我高兴还来不及呢，那里会嫌弃呢？”欧阳雨峰闻言哈哈大笑着说道，他虽然凶残成性，但也明白一个道理，那就是多一个朋友，总比多一个敌人好，现在苏紫和自己一样，也是心狠手辣，为达目的不择手段之人，与自己正是臭味相投便称知己，认她为妹妹，那真是太好了。

　　苏紫随手抱起地上的李天宇，和欧阳雨峰有说有笑的向着正殿方向走去，刚走到正殿门口，便见欧阳林神色有些沮丧的走了过来，看到苏紫手里抱着的李天宇，欧阳林顿时火冒三丈，恨不得立刻冲上前来，把李天宇碎尸万段，先前他在追李天宇的时候，竟然追丢了，这个脸可是丢大了。

　　“教主，属下无能，让这小子逃跑了，还是教主您厉害，亲手把这小子抓获了。”欧阳林强压下心头的怒火，上前拍起了马屁。

　　“行了，少说这些没用的，我现在还有事，没时间追究你的责任，你把李天宇看好了，如果再让他逃跑了，我拿你是问。”苏紫随手把抱着的李天宇递给了欧阳林。

　　接过李天宇，欧阳林眼中迅速闪过一丝狠毒之色，恨恨地答道：“教主放心，我一定好好地照顾这小子。”欧阳林特意在照顾两字上发出重音，意思很明显，那就是会狠狠地把李天宇折磨一番，让他求生不得求死不能。

　　“欧阳林，你少动歪心思，我警告你，你不可动他一根毫毛，因为他对我还有利用价值，如果你伤了他，我饶不了你。”苏紫见状立刻俏脸一板，郑重其事的警告了一句，她还得和李天宇合籍双修，前提是李天宇必须是活蹦乱跳的，要是欧阳林把他折磨得伤痕累累的，那还不是误了自己的大事？

　　“是，教主，属下记住了。”欧阳林很不甘心的答了句，然后低着头，一言不发了。

　　“去把，把李天宇看好，我这和欧阳雨峰大哥有点事情要谈，你去吩咐下人一声，让他们送点好酒好菜的过来。”苏紫挥了挥手，打发欧阳林离开了。

　　进入正殿，分宾主坐定，苏紫立刻盯着欧阳雨峰道：“欧阳大哥，半个月后，又到了困神塔百年一开启的时间了，你难道不想去撞撞运气，寻觅几件神器吗？”

　　“苏紫，想不到你的消息倒是很灵通的，没错，半个月后的确是困神塔百年一开启的时候，可是困神塔开启，四方强者都会云集，就凭我这等实力，想要在困神塔内寻觅到神器，那不是开玩笑吗？”欧阳雨峰闻言脸色变了变，淡淡地道，说不心动那是假的，但要想得到神器，也得有那个实力才行啊。

　　“哈哈，欧阳大哥，你何必长他人志气，灭自己威风呢？困神塔开启之日，一定会引来四方强者，可是你一个人不行，我和你联手的话，那不就有机会进入了吗？再说了，你背后不是还有一个强大的靖仇门撑腰吗？有了靖仇门这块招牌，难道还没资格进入困神塔吗？”苏紫闻言死死地盯着欧阳雨峰道。

　　“呵呵，苏紫，你有所不知，我们门主对这次困神塔开启没什么兴趣，不打算以门派的名义参加了，所以要想进入困神塔，必须得凭你我两人的真正实力才行，其实原本我也有些心动，只是觉得就我一人，势单力薄，可能没资格进入困神塔，现在既然有你参加，那就好办了，我们一起联手，说不定还真有机会进入困神塔内，寻觅到神器呢。”欧阳雨峰闻言眼中冒出贪婪的光芒道。

　　困神塔，处于西海和大陆中部交接之处的困神山上，百年一开启，半个月后，就是困神塔开启之时了。

　　在平日里，困神山总是被一层强大的能量禁制封印着，就算是武尊强者，都不能破开封印，只有到了百年时间，这层禁制才能自动消除，露出山顶上的那座困神塔。


　　第375章 再遇萧玉


　　至于和困神塔的来历，苏紫和欧阳雨峰都不清楚，不过这困神塔被称之为大陆三大禁地之一，传闻里面藏着神器，只是能不能获得神器，就要看进去之人的本事和机缘了。

　　这就和赌博一个道理，虽然中奖的机会很渺茫，但人人都是趋之若鹜，抱着侥幸心理，想从里面得到一件神器，有了神器，那自身的综合实力定然飞涨，对于修炼之人来说，可是极为诱人的。

　　“欧阳大哥，如果要去闯困神塔的话，我们就必须尽快启程了，要从此地赶到困神山，最少也得花费上十天半个月的时间，如果去晚了，到时候就没机会了。”苏紫盯着欧阳雨峰道。

　　“恩，你说得对，要不我们明日起程吧，今晚我得运功疗伤，现在我的伤势还只痊愈了两成，赶路都不方便，怎么样？”欧阳雨峰闻言点了点头道。

　　“行，欧阳大哥，等会用完晚膳，我让下人给你安排一间客房，你就回去尽心修炼把，明早我们就启程前去困神山。”苏紫闻言笑道。

　　不久，下人们送来了不少美酒佳肴，苏紫和欧阳雨峰边吃边聊，两人现在形成了合作关系，可谓是狼狈为奸，宾主尽欢后，苏紫命人送欧阳雨峰去客房休息了。

　　“哈哈，欧阳雨峰，其实你也只是我手中的一枚棋子罢了。”苏紫独自一人，坐在大殿内的宝座上，得意洋洋的哈哈大笑起来，声音久久在大殿内回荡，经久不息。

　　第二天一大早，欧阳雨峰和苏紫便上路了，随行的还有副教主欧阳林，至于邪血教中的事物，全都交付给十大长老暂时掌管，邪血教现在已经成为了西北第一大派，也没有多少人敢来挑衅，有十大长老掌管邪血教，苏紫十分放心。

　　苏紫这次前去困神山，并未带上李芙，而是让她留在密室中闭关修炼《天欲魔功》和《冰魄神针》，李芙成了她的傀儡分身后，李芙的一切秘密，苏紫都知道得一清二楚，因为现在的李芙实力还只有武将初期，对苏紫的帮助不大，所以当务之急是让李芙苦修，提升修为，只有这样，以后她苏紫争霸天下的时候，李芙才能助她一臂之力。

　　李天宇继续被封住穴道，用一个大袋子装着，欧阳林则背着大袋子，跟在苏紫和欧阳雨峰后面，众人迅速下了山，在武云山下不远处的一个山谷中，欧阳雨峰把自己上次攻打邪血教仅剩下来的六名手下叫了出来，与自己等人同行。

　　一行人浩浩荡荡的抵达西海边缘，通过邪血教在极西镇的分舵弟子，很快便找到了一艘大船，上了船，迅速乘风破浪，向着大陆中部驶去。

　　大船在海上行驶了足有十来天，在这十天时间内，李天宇一直被关在船上的一间客舱中，一日三餐，都有邪血教弟子送来饭菜，不至于让他饿着，苏紫是打算把困神塔的事情告一段落后，立刻和李天宇双修，吸收李天宇的修为，所以这段时间，没有任何人敢来伤害李天宇。

　　抵达大陆中部的岸边后，苏紫和欧阳雨峰经过一番商议，决定让欧阳雨峰手下的那六名弟子把李天宇先带回欧阳雨峰的家中，等苏紫他们办完事再回去处置李天宇。

　　欧阳雨峰手下的那六人都是他的心腹，个个实力都在武将境界以上，其中的两人还达到了武王境界，欧阳雨峰让那名叫苏斯的手下做了这六人的头领，负责把李天宇安全带回家去，便和苏紫、欧阳林一起，三人迅速向着困神山方向而去，虽然困神塔开启的时间还有五天时间，但是必须得提前去安排一下，打点一下各方的关系，要不然就连进入困神塔的资格都没有。

　　苏斯带着五名手下，让其中一人背着装有李天宇的大袋子，迅速向着欧阳雨峰家的方向而去。

　　半路上，出现一座中等规模的酒楼，名为“迎客楼”，酒楼的招牌旗帜在风中猎猎作响，从酒楼里面还传来一阵酒菜的香味，弥漫在空气中。

　　从酒楼大门口外面一眼瞧去，在大堂中，还有不少酒客，这些人一个个看打扮，就知道是有些修为的人，身上或多或少的都带着一股能量波动，这里是前往困神山的道路，想必这些人中，大部分都是去困神山的把，毕竟困神山上的困神塔，百年才开启一次，机会难得，每个人都抱着一丝侥幸心理，说不定此行前去，能够从困神塔内获得一两件神器什么的。

　　苏斯等人又累又饿，于是一起进入酒楼，在二楼找了一个包间，叫来店小二，点了满满一桌的酒菜，准备吃饱了再赶路。

　　“苏哥，你说我们头为了这小子，带着我们狂杀佣兵团的五十名精锐一起杀向邪血教，损兵折将，死去了四十多人，现在倒好，这小子被抓到手了，为何头又不让我们动他呢？要知道，这小子可是杀死我们头儿子欧阳虎的凶手，要是换做我的话，早就把这小子给碎尸万段了，可现在不但不杀这小子，反倒每日要我们好吃好喝地招呼着，你说这是为什么呢？我真是想不通啊。”苏斯这行人中的一人小声嘀咕着道，很纳闷的瞄了瞄放在身旁的那个大布袋子一眼。

　　“别废话，小五，这是我们头的意思，我也不太清楚，可头吩咐过了，让我们一定要好好照顾这小子，如果他伤了一根毫毛，就唯我们是问，这个责任，我可担当不起，快把这小子放出来，大伙吃饱了还得继续赶路呢。”苏斯闻言对着小五努了努嘴。

　　小五闻言立刻把大袋子解开，装在袋子里的李天宇终于能够出来透透气了，可惜每隔两个时辰，苏斯都要重新把李天宇的穴道封印一次，就算李天宇想要在袋子里面冲开被封印的穴道都办不到，冲开了一点，又被封住了。

　　“小子，吃吧，吃饱了继续上路。”小五递给李天宇一双筷子，没好气地道。

　　李天宇闻言翻了个白眼道：“我这双手都不能动弹，怎么吃呢？”

　　“哈哈，也是，你小五哥我饿晕了头了，忘了这点了，我先把你的双手穴道解开把，让你好好的吃了这顿饭，别想耍什么花样啊。”小五闻言出手如电，迅速在李天宇的双臂上点了几下，李天宇的双手终于能够行动自如了。

　　接过筷子，李天宇也不客气，开始大吃大喝起来，说实话，这段时间一直呆在船上，吃的都是些干粮之类的食物，一点营养都没有，李天宇嘴里快淡出鸟来了，现在有了这满满一桌子好菜，还不多吃点啊？

　　“咦？我说哥们，你就不能悠点吃吗？你不要忘了，你可是我们的俘虏，现在这么旁若无人的大吃大喝，搞得好像是我们的上宾一样，我说哥们，你就真的一点都不害怕啊？”小五见状顿时疑惑不解的盯着李天宇问道。

　　李天宇闻言连正眼都没瞧他一眼，继续大吃大喝，吃了几口肉，再拿起酒壶，咕咚咕咚的大喝了几口美酒，他可是在心里盘算着，吃饱了好找机会逃走呢，虽然穴道被封，但是总是有机会冲开的，只要苏斯这六人一个不留神，李天宇就打算开溜了。

　　“喂，我说哥们，你咋还这么淡定呢？”小五见李天宇不说话，继续在旁边叽里呱啦的叫着，这小子就是活多，和谁都喜欢来上一大通话，是个典型的“婆婆嘴”。

　　“够了，小五，快吃吧你，在这里叽里呱啦的干什么呢？再不吃我们吃完可不等你了。”苏斯没好气地翻了个白眼，横了小五一眼。

　　“是，苏哥，我只是很好奇，这小子怎么比我还淡定呢，啊？你们等等我，吃这么快干什么？”小五低头一看，桌子上的酒菜都被他那些兄弟们吃了一半了，立刻慌了神，连忙抓起筷子，迅速吃了起来。

　　终于吃饱喝足了，李天宇放下筷子，开始微微闭上眼睛，开始闭目养神，他现在得养精蓄锐，准备呆会再冲击穴道，只要全身的那几处大穴被冲开了，苏斯这些人还真不放在他眼里。

　　“好了，大家也吃好了，我们继续上路把。”苏斯一声令下，让小五继续把李天宇的双手穴道和哑穴封住，然后把他装进那个大布袋子里面。

　　“走吧。”苏斯挥了挥手，小五背着大袋子，一行人迅速出了包间，沿着走廊向着楼下走去。

　　“苏哥，你看，前面那小妞好正点啊。”小五突然双眼放光的盯着前面走廊上的两男一女，这两男一女，长相都颇为不俗，男的英俊潇洒，女的犹如天仙下凡。

　　应该怎么来形容这个女子呢？闭月羞花，还是沉鱼落雁？不，这些形容词用在她身上，还是太俗了。

　　只见这少女莫约十六七岁年纪，正是花季年龄，长长的披肩发，就如春天的垂柳，随风浮动。身材纤巧削细，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，一身白色的裙子，更是显得格外的夺目鲜润，说不出的空灵轻逸，令人浮想联翩。


　　第376章 炼神玉之阴阳双玉


　　其实苏斯等人早就看到这个女子了，只是大家都没说，而是一个劲地盯着美女在看，只有小五这个大嘴巴说出声来。

　　“看什么看？没见过美女啊？还不让开？”少女见这六个大男人一个劲地盯着自己看，顿时有些恼怒了，俏脸上微微泛起一丝怒容，不客气的叫了起来。

　　“咿呀喂，小妞，你性子还够火辣的，我喜欢，哈哈。”小五一脸淫笑着，连口水流出来都不知道。

　　“啪！”少女身旁的其中一名男子出手如电，狠狠一巴掌扇在了小五脸上，小五被一巴掌扇得蹬蹬蹬！连退几步，差点跌倒在地，背着的大袋子都差点掉落在地，不过脸上那五个手指印可是清晰可见。

　　“小子，你是什么人？凭什么动手打人？我那伙伴不就是开了个玩笑吗？”苏斯立刻冷着脸，挡在了那名男子前面。

　　“哼，口花花出言无状，还不该打？你们几个，迅速给我滚，要是惹恼了我们的萧玉小姐，小心我打得你们满地找牙。”男子闻言仰首厉喝一声，身上带着一股强大的自信和杀气。

　　“萧玉？”袋子里面的李天宇听到那男子报出萧玉的名字，顿时大为动容，想不到在这里遇到萧玉了，可惜他哑穴被封，根本说不了话。

　　“小子，你好狂，你竟敢贸然动手知道我们是什么人吗？”苏斯闻言脸上快阴沉得滴出水来，死死地盯着那年轻男子道。

　　“我呸，本少爷管你们是谁，识趣的乖乖给我滚蛋，如若不然，休怪本少爷翻脸无情，把你们全部杀了。”男子闻言仰首望天，傲然一笑道，连正眼都没瞧这几人一眼。

　　“哼，小子，我们是狂杀佣兵团的，你现在还敢那么嚣张吗？我告诉你，如果你乖乖的向我伙伴小五道歉，我可以从轻发落，如若不然，老子打得你连你妈都不认识。”苏斯也不是吃素的，平日他们狂杀佣兵团可没受过这样的气，被一个年轻小子在面前嚣张跋扈的，要是传了出去，那狂杀佣兵团还怎么继续混下去？

　　“你们是狂杀佣兵团的？”男子闻言突然一愣，随即仰首哈哈大笑起来。

　　“不错，你笑什么？”苏斯被笑得糊涂了，不知道这家伙抽的哪门子风。

　　“哈哈，笑死我了，你知道我是谁吗？”男子不答反问，指着自己的鼻子问道。

　　“我管你娘的是谁，你打了老子就得道歉，快给爷跪下，乖乖的磕三个响头，爷可以饶你不死。”小五闻言冲个上前来，恨恨的对着男子大骂起来。

　　“啪！”男子又一次出手，一巴掌打在了小五的脸上，速度快如闪电，就连旁边的苏斯都来不及救援，小五被这一巴掌打得迅速倒飞出去，背着的大袋子都掉在了地上，摔得里面的李天宇浑身酸麻的，差点骂娘，他这正是遭受了池鱼之殃。

　　就在此时，萧玉身旁的另一名男子突然脸色微微一变，望了一眼那个大袋子，随即脸色又恢复了正常。

　　“小妹，我问你，你的那块炼神玉可带在身上？”男子突然转过头，盯着身旁的萧玉小声问道。

　　“大哥，你问这个干什么？”萧玉闻言疑惑的反问道。

　　“没什么，只是随口问问。”萧玉的大哥萧光伏淡淡地答了句。

　　“我……我把炼神玉放家里了呢，没带在身上。”萧玉有些支支吾吾的答道，那块炼神玉乃是她出生的时候，她父亲萧清风亲手给她戴在脖子上的，这炼神玉共有两块，分为阴阳双玉，阴玉给了萧玉，另一块阳玉则戴在她大哥萧光伏的脖子上，据说是萧家代代相传的宝贝，有着辟邪的功效。

　　上次萧玉离家出走，去了流云镇，把那块玉佩送给李天宇了，可是这件事却不能告诉大哥，免得大哥生气，怪她随便就把那块一代代传下来的玉佩送出去了。

　　“不可能啊，我们现在离家有数千公里了，这炼神玉的阴阳双玉只能在距离两千米的范围内才有感应，可是为何我戴在身上的阳玉有了反应了呢？”萧光伏小声的喃喃自语了一句，他敏锐的感应到，自己贴身戴在脖子上的阳玉起了剧烈的反应，竟然开始剧烈的颤抖起来，把他的胸肌都震得微微发麻了，而且阳玉引起感应的源头，竟然是那个地上的大袋子，就更加令得萧光伏疑惑不解了，妹妹萧玉说过，她把那炼神玉的阴玉放在了家里，难道被人偷了，放入那个大袋子里面去了？不可能，萧家可是大陆闻名的五大家族之一，谁敢去萧家偷东西？特别是萧玉那块珍贵无比的阴玉，就更加不可能被人偷走了。

　　“大哥，你说什么？”萧玉没听清楚大哥的嘀咕，于是疑惑的追问了一句。

　　“没什么。”萧光伏小声答了句，然后目光一扫，牢牢锁定那个大袋子，可是只能感应到里面有个陌生人的气息，根本就没有阴玉的气息存在。

　　就在萧玉兄妹俩暗暗嘀咕之际，苏斯已经勃然大怒了，在他报出自己等人的名号后，那男子竟然还敢出手打人，这不是丝毫没把狂杀佣兵团放在眼里吗？

　　“小子，你还真是够嚣张的，今天我就代你父母教训你一下，让你知道应该怎么做人。”苏斯说完，对身旁的伙伴们努了努嘴，厉喝一声：“大家一起上，把这小子的四肢给废了。”

　　“杀”得到苏斯的命令，小五等人全都齐齐扯着嗓子大叫一声，疯狂的向着男子冲去。

　　“慢着，全部站住，我是欧阳秋。”男子突然厉声大叫一声。

　　“全都站住。”苏斯听到男子自报姓名，顿时脸色剧烈，连忙停止前进，挥了挥手，阻止手下们继续攻击。

　　“您……您是秋少爷？”苏斯那冰冷的脸色迅速转晴，带着笑容讪讪地问道。

　　“没错，我就是欧阳家的欧阳秋，如假包换，我问你，我三叔呢？怎么没见到他？”欧阳秋闻言傲然一笑，盯着苏斯问道。他嘴里的三叔正是狂杀佣兵团的头领欧阳雨峰。

　　“秋少爷，实不相瞒，您三叔和邪血教的教主苏紫赶去困神山了，他们也是打算参加夺宝行动的，秋少爷，您这也是去困神山的把？”苏斯赔着笑脸道。

　　“不错，本少爷和萧家的大少爷，还有小姐萧玉，一起去闯困神塔的，既然你是三叔的手下，那这里没你们的事了，看在三叔的面子上，我也不与你们计较了，你们走吧。”欧阳秋很潇洒的挥了挥手，就像是打发要饭的似的，让苏斯他们走。

　　“是，秋少爷，刚才对不起了，我们不知道是您，有所冲撞，还请您不要放在心上，我们这就走。”苏斯虽然一肚子的火，但是却不敢得罪这个欧阳秋，谁让他是欧阳家的少爷呢，就连自己的头欧阳雨峰都是欧阳家的人，虽然现在被赶出了欧阳家，但怎么说，也不能和欧阳家的人作对把？

　　“去把，以后招子放亮点，切莫在外惹是生非，如果今天不是看在三叔的面子上，你们得罪了萧玉小姐，我会让你们全部死在这里。”欧阳秋牛逼哄哄的说了句，然后转过头，带着讨好地笑脸对萧玉道：“玉儿，我已经狠狠的教训他们了，你对这结果还满意把？”

　　“欧阳秋，我和你说过很多遍了，不要叫我玉儿，因为只有我的家人才能这么叫我，你不配。”萧玉闻言俏脸一冷，没好气地答道。

　　“是，是，萧小姐，对不起，我又忘了，以后我会记住的，不过嘛，总有一天我会叫你玉儿的，因为您爹已经答应把你许配给我了，说是天骄榜比试后，只要我能进入天骄榜前五之列，他就准许我们俩订婚，哈哈，到时候我们不就是一家人了吗？”欧阳秋死皮赖脸的媚笑着道。

　　“哼，那是我爹答应你了，我可没答应，想娶我，没门。”萧玉闻言气呼呼的别过脸去，再也不理欧阳秋了。

　　“喂，你们几个饭桶，还愣着干什么？还不快滚？”欧阳秋闻言心里火气直冒，可是又不敢对萧玉发火，见苏斯几人还站在那里，拖拖拉拉的没走，立刻把怒火洒在了这些人身上，扯着嗓子大骂起来。

　　“是，秋少爷，别生气，我们这就走。”苏斯闻言赔着笑脸答了句，心里却把欧阳秋的祖宗十八代的都骂了一遍，不是他们不想走，而是欧阳秋和萧光伏、萧玉三人把整个走廊都占住了，这不是不能一次性通过吗？

　　“你们几个，磨磨唧唧的干什么？快不快点把袋子捡起来？”苏斯转过脸，对着小五他们大喝一声。

　　小五闻言连忙提起地上的布袋子，背在了背上，然后跟在苏斯身后，准备绕道从后门离开，遇到了这几个身份显赫的人，苏斯等人只能选择绕道而行。

　　“等等！”萧光伏突然快步奔到小五身后，伸手抓住了他背上的袋子，让他不要走。

　　“萧少爷，您有事吗？”苏斯见状连忙返回来，赔着笑脸问道。


　　第377章 妒火中烧


　　“这袋子里面装的是谁？”萧光伏疑惑地问道，因为刚才在小五背着袋子准备离开的时候，萧光伏戴在脖子上的那快阳玉竟然又剧烈地颤抖了几下，震得他的胸肌都发麻了，萧光伏实在忍不住了，这才上前来想要查看一下，看这袋子里面到底装的是什么人，竟然能够让自己的阳玉起这么大反应。

　　“萧少爷，这个……不太方便告诉您把，里面的人杀死了我们头的儿子欧阳虎，我们头要把他带回去，准备在欧阳虎少爷的坟前亲手杀死此人，给欧阳虎少爷报仇的。”苏斯闻言一脸难色地答道。

　　“什么？就是这小子杀死了我虎弟的？你，快把袋子打开，我倒要看看是什么人吃了雄心豹子胆，老子今天非得好好地教训他不可。”欧阳秋听了苏斯的话，顿时勃然大怒，脸上带着恨色奔上前来，大声叫道。

　　“秋少爷，您三叔吩咐了，任何人都不得伤害此人，一定要让他亲手处置，您还是不要为难小的了，让我们走把。”苏斯见状苦着脸答了句，心里暗暗的叫苦不迭，哎，这都是什么事啊。

　　“少废话，快把袋子打开，三叔那里，我会亲自去向他解释的，所有责任我一人承担，与你们无关。”欧阳秋闻言骄横的喝道。

　　“那好把，小五，把袋子打开，让秋少爷和萧少爷看看。”苏斯闻言只得苦笑着点了点头，对小五命令道。

　　小五闻言心里虽然很不甘，但苏斯下了命令，也只得屈从，把背着的袋子放在地上，解开了绑带，把里面装着的李天宇拉了出来。

　　“卧槽尼玛的，你这个王八蛋，竟然杀了我的虎弟，老子今天非把你碎尸万段不可。”欧阳秋脸色狰狞的快步上前，抬起右脚，狠狠向着李天宇的脑袋踩去，这一踩下去的话，李天宇必定脑袋开花。

　　“不要……”站在一旁看热闹的萧玉突然凌厉的出声惊呼起来，在小五把李天宇从袋子里面拉出来的时候，刚好看到了李天宇的脸。

　　“萧小姐，怎么了？”欧阳秋闻言右脚顿时停在了半空，没敢踩下去，别人的话他可以不听，但是一直苦苦暗恋的萧玉小姐的话，他是不敢有丝毫违背的。

　　“你让开！”萧玉突然发疯似的冲上前来，一把推开欧阳秋，然后迅速蹬下身，抓住了李天宇的双手，仔细看了一遍，确定此人真是一年多未见的李天宇大哥，忍不住喜极而涕的叫了起来：“李大哥，真的是你？你怎么被抓起来了啊？”

　　可李天宇的哑穴被封，不能出声，只能眼睁睁的盯着萧玉，眼中闪烁着喜悦之色，说实话，能和萧玉重逢，李天宇也是极为高兴的。

　　“小妹，这到底是怎么回事？你认识他吗？”萧光伏在旁疑惑地问道。

　　“大哥，他就是我和你说的那个李天宇啊，一年前，我离家出走，流浪到了流云镇，就是他照顾我的。”萧玉闻言连忙笑着解释道。

　　“萧小姐，你和此人是什么关系？”欧阳秋见萧玉死死地抓着李天宇的手，顿时看不顺眼了，在他心里，早就认定萧玉是自己的女人了，怎么可以和其他男人这么亲密？抓个手也是不行的，欧阳秋眼中迅速闪过一丝嫉恨之色，牢牢的锁定了李天宇。

　　“我的事不要你管，大哥，你快帮我把李大哥的穴道解开啊。”萧玉闻言没好气的白了欧阳秋一眼，转头对着大哥萧光伏哀求道。

　　“行，小妹，你让开，我帮李兄弟解穴。”萧光伏闻言苦笑着摇了摇头，自从小妹上次从流云镇回家后，嘴里经常念叨着李天宇的名字，萧光伏听得耳朵都起老茧了，想不到今天竟然在这里遇到他了。

　　萧玉连忙让到一旁，萧光伏蹬下身，出手如电，迅速在李天宇的身上拍了几下，一缕缕棕色的玄气发出，顿时把李天宇身上被封的数处大穴解开。

　　“嗤嗤”戴在脖子上的那块炼神玉中的阳玉有剧烈地颤抖了起来，这下子萧光伏能够清晰的感应得到，阳玉之所以起了这么的大反应，完全是从李天宇身上传来的。

　　萧光伏心里的疑惑越来越强，难道那块炼神玉中的阴玉被妹妹萧玉送给这个叫李天宇的男子了？要不然炼神玉是不可能其反应的啊，这件事可得好好问问小妹才行。

　　“小妹，你是不是把炼神玉中的阴玉送给李天宇了？老实承认，不要跟大哥打马虎眼。”萧光伏迅速利用传音入密，向萧玉询问起来。

　　“这个……大哥，我就不瞒你了，你说得没错，我的确把阴玉送给李大哥了。”萧玉闻言犹豫了片刻，见隐瞒不住了，只得老实承认。

　　“你啊，让我怎么说你呢，小妹，难道你忘了吗？爹给我们戴上玉佩的时候，曾经告诉过我们，只有当我们找到喜欢的另一半的时候，才能把玉佩送出去……等等，小妹，莫非你喜欢李天宇？”萧光伏对男女之事不是太懂，说到这里，脑子才一下子转过弯来，震惊的盯着萧玉问道。

　　“大哥，你怎么问人家这样的问题呢？哼，我不理你了。”萧玉闻言娇羞的别过脸去，好像是生气了。

　　“哎，小妹，虽然我很赞成你去寻找自己的真爱，可是父亲那关，不好过啊。”萧光伏苦笑着望了望萧玉，又扫视了李天宇一眼，暗暗在心里苦笑不已。

　　萧玉两兄妹的交谈都是通过传音入密进行的，所以一旁的欧阳秋、苏斯等人并不知情。

　　萧玉和大哥传音入密交谈完毕，等李天宇从地上一跃而起的时候，立刻上前一步，开心的抓住李天宇的右手，关切的询问起来：“李大哥，这到底是怎么回事？你怎么被抓起来了？”

　　“此事说来话长，还是等有时间了我再慢慢和你讲把。”李天宇闻言笑着答了句，然后转过头，望向苏斯等人道：“这一路行来，你们对我还算客气，所以呢，我也不想为难你们，你们走吧。”

　　“小子，你这是什么意思？”苏斯闻言一愣，盯着李天宇疑惑地问道。

　　“什么意思？我让你们滚，难道还要我亲手把你们丢出去吗？”李天宇闻言脸色一冷，目光冷冷的在苏斯等人身上扫视了一眼，如果不是看在这几人在路上没有动自己一根毫毛的情况下，李天宇绝对会出手把这些家伙给灭了。

　　“小子，你嚣张个什么？难道你以为仗着萧家兄妹，就能在大陆中部为所欲为？我告诉你，这里可是我们的地盘，你是跑不掉的。”苏斯闻言脸色变得无比难看，厉声叫了起来。

　　“哈哈，谁说我要跑了？告诉你，就你们几个小喽啰，还不放在我眼里，还不快滚？”李天宇闻言冷哼一声。

　　“小子找死！”苏斯再也忍不住了，对着身旁的五个伙伴使了个眼色，厉喝一声：“大家上啊，把这小子抓住，要不然我们没法向头交代。”

　　苏斯带着五人蜂拥而出，还没等李天宇出手，站在一旁的萧光伏突然身子一动，犹如穿花蝴蝶般，身上闪烁着棕色的玄气光芒，就像是千手观音似的，双手连连挥动，舞出了无数的手影，噼哩啪啦之声不绝于耳，苏斯和他的五个同伴，被萧光伏抓着肩膀，全部用力地丢了出去，重重摔在二楼的墙壁上，把墙壁上撞出了六个巨大的窟窿，惊得在里面包间吃饭的客人们齐齐大叫着，亡命的向外奔逃起来，生怕遭了池鱼之殃，被误伤了。

　　转眼间，酒楼二楼包间里面吃饭的那些客人就吓跑了大半，只剩下一小部分胆子大的，继续留在里面吃饭，不过也没人敢来惹萧光伏，因为此时萧光伏身上还冒着棕色的玄气光芒呢，这是武皇强者的象征，没人敢来触这个霉头。

　　“谢谢你，萧大哥。”李天宇见状连忙对萧光伏说了句谢谢，虽然李天宇也能够对付得了苏斯等人，但是要把他们像死狗似的丢出去，还真的要费些功夫，所以萧光伏能够主动出手把这些讨厌的苍蝇给赶走，李天宇也是很高兴的。

　　“没关系，小事一桩，我们还是找个安静的地方好好谈谈把。”萧光伏笑着答了句，指了指旁边那个完好的包间道。

　　“行。”李天宇点了点头，看模样知道萧光伏是有事和自己说。

　　欧阳秋在一旁脸色阴沉得快滴出水来，因为一直到现在，他的注意力都放在萧玉身上，发现萧玉望着李天宇的眼神有点不正常，好像挺暧昧的，立刻妒火中烧，见萧光伏出手帮助李天宇，立刻不悦地道：“萧大哥，你这是什么意思？难道你要包庇这个杀害了我堂弟欧阳虎的凶手不成？”

　　“欧阳秋，你怎么说话的呢？李大哥的为人我很清楚，他是不会胡乱出手杀人的，既然他杀死了欧阳虎，那就是你堂弟欧阳虎罪有应得，死了能怪谁？”萧玉闻言顿时不依了，不悦的盯着欧阳秋道。


　　第378章 宁惹阎王，莫惹欧阳


　　“行，行，我说不过你们兄妹，但是你们不要忘了，这小子杀死了我堂弟欧阳虎，我们欧阳家是不会善罢甘休的，你们难道真的要为了这么一个无关紧要的小子，弄得萧家和我们欧阳家反目成仇吗？”欧阳秋愤怒地喝道。

　　“欧阳秋，如果我没记错的话，欧阳雨峰虽然是你三叔，但是早已被赶出欧阳家了把？难道你们欧阳家还真会为了欧阳雨峰儿子的死而出头不成？”萧光伏闻言脸色一板，冷笑着问道。

　　“这是我们欧阳家内部的事情，不必外人瞎掺和，我今天把话放这里了，萧光伏，如果你真的想要维护这小子的话，一定会后悔的。”欧阳秋脸色阴沉得吓人，冷冷的丢下一句话，然后拂袖而去。

　　“秋少爷，等等我们。”苏斯几人呻吟着从地上爬起，见欧阳秋要走了，立刻屁颠屁颠地追了上去，他们得让欧阳秋在欧阳雨峰面前说清楚，李天宇逃走了，不关他们的事情，免得欧阳雨峰惩罚他们。

　　“萧大哥，对不起，给你添麻烦了。”李天宇见状有些不好意思的对萧光伏道，他虽然不清楚欧阳秋的家世到底有多厉害，但是通过苏斯几人对欧阳秋的恭敬程度，隐隐猜出了一些，欧阳家绝对是不简单的。

　　“没事，李兄弟，别说这些了，我和小妹都饿了，还是进去边吃边聊把。”萧光伏闻言笑了笑，率先进入了包间里面。

　　李天宇和萧玉相视一笑，也跟在后面进入了包间。

　　众人分宾主坐定，萧玉立刻盯着李天宇迫不及待地问道：“李大哥，这到底是怎么回事？”

　　萧光伏听到妹妹的问话，也转头望向了李天宇，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　“此事真是一言难尽，事情还得从我离开李家的时候说起……”李天宇思索片刻，便滔滔不绝的把自己离开李家后发生的一系列事情，简单的给萧玉兄妹俩讲述了一遍，这两人刚才这般维护自己，应该不会害自己的，所以李天宇也不隐瞒，把自己和邪血教教主苏紫、独臂邪皇欧阳雨峰之间的仇恨都告诉了他们。

　　“哇，李大哥，你这一年多的经历还真是丰富多彩啊，完全可以写一部传奇了，可惜我不在你身边，要是我在的话，我一定不会让你受到苏紫那女魔头和欧阳雨峰那个坏蛋邪皇的欺负。李大哥，下次见到苏紫和欧阳雨峰，我一定要帮你好好地教训他们一顿。”萧玉闻言双眼放光的盯着李天宇，唯恐天下不乱的叫了起来，她还真是个多事的主。

　　“小妹，怎么说话的呢？你这不是给李兄的添乱吗？”萧光伏没好气地翻了个白眼，虽然在责怪小妹，但是眼角眉梢，却没有半点责怪的意思，他对这个宝贝妹妹，还真是溺爱得很。

　　“呵呵，没事，萧大哥，今天真是多谢你了，要不是你，我要逃出来，还真是不容易。”李天宇再次真诚的感谢了一句。

　　“其实事情也是巧，如果不是我的宝贝妹子把她的那块阴玉送给你，我的阳玉也不会起反应，我也不会让他们打开袋子的，要说把，这世上的事情还真是奇妙，很多事情可能是上天早就安排好了的，这就是缘分把。”萧光伏闻言半开玩笑地道，说完，还颇有深意的扫了坐在身旁的萧玉一眼。

　　“大哥，你又拿我开玩笑了，我不理你了。”萧玉见状顿时俏脸一红，她当然知道大哥话里的意思，因为大哥也很清楚，送出阴玉代表着什么。

　　只是李天宇听了萧光伏的那番话，有些迷糊了，根本听不懂萧光伏话里深层次的意思，因为他不知道萧玉送给自己的这块玉佩，竟然还饱含这么一层含义。

　　“好了，不开玩笑了，李小兄弟，你现在仇家不少，而且个个实力不弱，你以后一定要小心了，而且苏紫这个女人，确实不简单，你知道吗？在三年前的天骄榜排位比试中，苏紫这女子就是一匹横空出世的黑马，打败了其他所有参加比试的选手，勇夺比试第一名，成为了天骄榜上的第一人，可是谁也不知道她的来历，参加完比试后，又凭空消失了，想不到在这区区三年时间内，就成为了整个西北第一大教的教主，真是可怕啊。还有欧阳雨峰，虽然表面上只是狂杀佣兵团的团长，但是他背后，还有靖仇门撑腰，而且还有一点，以前我本来以为欧阳雨峰被赶出欧阳家，和欧阳家没有任何关系了，但是今天听了欧阳秋的话，我猜想欧阳雨峰和欧阳家之间应该还有着联系，如果欧阳家插手的话，你就更加危险了。”萧光伏神色凝重的盯着李天宇缓缓道，帮李天宇分析了苏紫和欧阳雨峰两人的可怕之处，话里行间，都是关切的意思，看样子萧光伏对李天宇的印象也不错。

　　“萧大哥，你刚才说的天骄榜是怎么回事？还有就是欧阳家到底有多么强大的势力？”李天宇闻言也是神色一正，疑惑的追问起来。

　　萧玉闻言立刻在旁边抢着答道：“我知道，还是我来和你讲把，李大哥，这天骄榜啊，就是我们大陆五大家族之间联合举办的一次比试，目的就是为了选拔优秀人才的，参加比试的人的年龄必须在二十五岁以下，至于实力嘛，当然是越强排位就越靠前，我哥哥就是上届天骄榜的第三名，很厉害把？”

　　萧光伏闻言苦笑着摇了摇头，扫视了萧玉和李天宇一眼，插言道：“你这丫头，没事老向别人吹嘘大哥干什么？还是我来说把，李小兄弟，你知道吗？三年前我已经是武王巅峰境界了，可是根本不是那苏紫的对手，被她三招就打败了，而且排列第二名的人也在苏紫手上走不过十招，这女子就像是凭空冒出来的一样，她取得了天骄榜第一名后，我们五大家族都想招揽她，谁料她却全都婉言拒绝了，飘然离去，再也没有在大陆中部出现过，听了你的话，我才知道她现在已经把西北的所有实力都整合了，成了西北第一大教的教主。至于欧阳家，和我们萧家一样，乃是大陆五大家族之一，势力雄厚无比，可以这么说把，就算是我们欧阳家，集合整族之力，也不一定能把欧阳家消灭。李小兄弟，你和我妹妹是朋友，我也不和你拐弯抹角的打马虎眼了，这么和你说把，如果欧阳家现在要对付你的话，你一定见不到明天的太阳，在我们大陆中部流传着这么一句话，‘宁惹阎王，莫惹欧阳’，就是讲的欧阳家族的厉害，至于欧阳家到底隐藏着多大的能量，我也不太清楚，当然了，如果欧阳家族不管欧阳雨峰的事情，就不必担心了。”

　　李天宇听了萧光伏详细地讲述，脸色也变得难看起来，擦擦的，想不到自己一怒出手，杀死了一个小小的欧阳虎，竟然还引出了背后这么一个大势力，如果欧阳家真的为欧阳虎出头的话，那自己真是凶多吉少了。

　　萧光伏说得很清楚，欧阳家的势力应该比萧家还强上一筹，仅仅是一个萧家的小辈萧光伏，现在就有着武皇的实力，那么萧家那些老牌强者，最少也应该达到武尊境界了，欧阳家岂不是还更厉害？

　　李天宇想到这里，顿时一个头两个大，不说别的，就是现在的苏紫和欧阳雨峰，都不是他能对付得了的，要是加上欧阳家这么一个庞然大物，还让不让人活了？

　　“李大哥，你别担心，你以前帮过我，现在我也应该帮助你，你和我们一起回萧家把，到时候在我们萧家，欧阳家的人就不敢动你一根汗毛了。”萧玉见李天宇脸露忧色，顿时在旁边安慰道。

　　萧光伏听了小妹的话，顿时苦笑着摇了摇头，并未说话，只是在心里暗暗地感叹了一句，小妹还是太幼稚了，要知道，如果父亲萧清风知道这件事的话，是一定不会致萧家的安危不顾，而去维护李天宇这么一个名不见经传的年轻人的，可是这话，萧光伏却不好当着妹妹的面说出来，免得伤了她的心。

　　“不必了，小玉，你的好意我心领了，但是我不想牵连你们萧家，我自己的事情，自己能解决的。”李天宇也见到了一旁萧光伏的表情，那里还有不明白的道理？立刻婉言解决了，说实话，凭着李天宇那高傲的性子，还真不愿意躲在萧家避难，就算前途凶险重重，危机四伏，他也会努力去拼一拼，闯出一条血路的。

　　“呵呵，李小兄弟好志气，我们现在别说这么多了，开始吃饭把，小妹，你不是饿了吗？快吃啊。”此时店里的伙计送来了一部分酒菜，这是萧光伏他们先前刚进酒楼的时候就点好了的，萧光伏指了指桌上的酒菜，连忙岔开话题道。

　　“恩，我真是饿了，李大哥，吃吧。”萧玉笑着点了点头，对李天宇道。

　　“我已经吃过了，你们吃吧。”李天宇摇了摇头道，他现在那里还有心情吃饭？一想到苏紫和欧阳雨峰，还有欧阳家就头大。


　　第379章 前往困神山


　　吃晚饭，放下筷子，萧光伏望向李天宇道：“李小兄弟，接下来你有何打算？”

　　李天宇沉吟片刻，缓缓道：“实不相瞒，萧大哥，其实我现在只想尽快提升实力，杀死苏紫，救出小芙，可是要提升实力，并不容易，所以现在还没有具体的打算。”

　　李天宇其实现在有着三件非常重要的事情要做，一件是按照地图上的指示，找到炼器门的藏宝，里面有《炼神诀》，修炼了就能用三重炼神火帮助老乞丐师傅和药老重塑身体，让他们复活。

　　第二件是找到阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，解除老乞丐师傅中的毒，如果没有这两样东西，那老乞丐师傅就算是心脏和内丹存储在黒木宝鼎中，也绝对活不过二十年，所以这也是李天宇必须得在二十年内完成的一件大事。

　　第三件便是按照那张从假的《魂武双绝》夹层里面发现地图记载，去找天玄老人，修炼真的《魂武双绝》，提升修为。

　　当然，这些事情李天宇还不打算让别人知道，毕竟他对萧光伏也不是很了解，还没有到那种能够推心置腹的地步，而且这三件大事，每一件都不是那么容易，要实现很难，因为那两张地图，都过去了上百年了，随着历史的变迁，谁知道地壳运动有没有发生变化，那些地方是不是会随之也消失了呢？

　　还有阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，李天宇想要获得也是十分之难，阳鼎玉根本不清楚藏在何处，至于那九阶魂兽的鲜血，想要取得，那可是难上加难的，九阶魂兽，相当于武破虚空强者的实力，李天宇想要从它身上取血，无疑是老虎头上拨毛，自寻死路。

　　还有最重要的一点是，黒木宝鼎现在在李芙手里，而李芙又成了苏紫的傀儡分身，在没有杀死苏紫，让李芙恢复正常之前，李天宇就算是侥幸找到了阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，还有《炼神诀》修炼出三重炼神火，也是无济于事，救不了老乞丐师傅和药老。

　　所以李天宇现在的当务之急是提升实力，击杀苏紫，救出李芙，当然这个提升实力的过程是漫长的，在这段时间内，李天宇可以边想办法提升实力，边寻找藏宝图中的《炼神诀》，还有阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血，这些都是急不来的。

　　李天宇在心里把这些事情一件件的重新梳理了一遍，这才发现自己前面的路并不好走，可谓是凶险重重，危机四伏，再加上还有强大的外敌苏紫和欧阳雨峰，时刻都想着取自己性命，说不定欧阳家也会插上一手，李天宇就感到头大无比，擦擦的，自己怎么这么命苦呢？

　　“哎，算了，不去想那些烦心事了，饭得一口口地吃，事情得一件件的来。”李天宇甩了甩头，把这些事情都暂时深藏在了心中。

　　“李小兄弟，既然你还没有具体的打算，那不如和我们一起困神山一趟，说不定机缘巧合之下，还能从困神塔内获得神器，这样的话，你的综合实力就能更上一层楼，也多了一些自保的手段了。”萧光伏笑着道。

　　“行，我和你一起去困神山走一趟把。”李天宇闻言点了点头，说到神器，他不动心是假的，有了这个机会，不去去岂不是可惜了？要是运气好，真能得到一两件神器阶别的武器，那自己的综合实力绝对会大大提升几个档次，在危机重重的环境下，也能多一份自保的实力，是一举两得的好事。

　　听李天宇答应了和自己兄妹俩一起去困神山，萧玉显得异常高兴，笑着站了起来道：“我已经吃饱了，大哥，李大哥，我们上路把。”萧玉是个很喜欢热闹的主，这次前去困神山，那可是四方强者云集，这么好的机会，她怎么能不在场呢？

　　“好。”萧光伏笑着点了点头，找来店伙计结账后，三人结伴上路了，向着困神山方向走去。

　　三天后，李天宇三人才抵达困神山下的柳市镇，镇子非常大，繁华无比，镇上高楼林立，经营行业众多，各种商铺、客栈、酒楼更是随处可见，柳市镇之所以有这么繁华，全因附近的那座困神山。

　　虽然困神山上的困神塔才百年一开启，可是每到百年的时候，就有无数四面八方之人云涌到此地，许多有财有势的家族和商人们就把目光瞄准了这里，在这柳市镇买地置业，发展到今日，这柳市镇已经是大魏国最大的一座沿海城镇了。

　　进入柳市镇，萧玉兄妹俩直接带着李天宇来到了位于镇西的萧氏商行，萧氏商行是隶属于萧家的产业，经营的项目很多，有各种阶别的武器，灵药，还有四阶以下的魂兽，只要有钱，在这里都可以买到，当然，这些都是萧玉给李天宇的介绍的。

　　刚进入商行，就有一名年约五十几岁的老者热情地迎了上来，对着萧光伏和萧玉微微鞠躬行了一礼：“大少爷，小姐，你们总算是来了，老奴已经等候多时了。”

　　“呵呵，李掌柜，不必如此多礼，我来给你介绍一下，这位是我的朋友李天宇。”萧光伏闻言微微一笑，把李天宇介绍给了老者认识。

　　“李少爷，您好，老夫李天星，乃是这萧氏商行的掌柜的，以后李少爷有什么需要帮忙的，请尽管和老夫说便是。”老者连忙笑着对李天宇行了一礼。

　　“李掌柜不必如此客气，在下就先行谢过了。”李天宇见状连忙还了一礼。

　　“李掌柜，麻烦你去给我们三人准备几间客房，把晚餐准备好，一路行来，我们是又累又饿啊。”萧光伏笑着对李天星吩咐了一句。

　　“是，大少爷，老奴立刻命人去准备，你们三人是先去洗浴呢？还是先吃晚饭？”李天星疑惑地问道。

　　“还是先洗浴把，洗浴完了再出来吃饭，到时候你把这里的情况简单和我们讲一下，也让我们有个了解，看看这次想要进入困神塔的都有那些势力。”萧光伏闻言连忙道，他是个有洁癖的人，一路风尘仆仆的赶来，身上都沾了一些灰尘，萧光伏特别受不了，想立刻去把身上洗干净了。

　　“行，大少爷，老奴这就命人去给你们三位准备热水。”李天星迅速叫来一名商行里的伙计，让他去通知下人，给三人把房间收拾干净，并且准备热水。

　　在伙计去准备这些的时候，李天宇三人在李天星的陪伴下，在商行中逛了一遍，李天宇发现，这里经营的种类的确是繁多，武器，灵药，魂兽，还有各种杂七杂八的东西，那是应有尽有，和萧玉讲的差不多。

　　突然，李天宇的目光停留在商行大厅的一个木架子前，只见架子上正摆放着一排排白色棍子模样的东西，怎么这东西如此的眼熟呢？

　　李天宇鼻子一动，立刻闻到了一股淡淡的烟草香味，正是从架子上那些白色棍子模样的东西上传来的，心中一动，上前几步，来到架子前，拿起一根白色棍子，这才发现，这根白色棍子表面是一层魂武大陆特制的白纸，白纸里面包着的正是烤制好了的烟草，在这根棍子的中间位置，还写着“天骄烟”三字。

　　“李掌柜，请问这些东西是从那里来的？”李天宇连忙拿着一根天骄烟，迅速转身来到李天星面前，欣喜地问道。

　　“李少爷，这些东西是些新鲜玩意，好像是一个小商行送过来的，老夫不清楚这是什么玩意儿，当然不敢贸然购买，可是那个小商行的人说如果我不买的话，可以先把这些东西放在这里代为出售，利润五五分，我见有利可图，便把这些东西留在这里了，这东西很贵的，小小的一根，售价五两银子，也只有镇上那些有钱人才消费得起把。起初的时候把，这些东西根本就卖不出去，可是自从镇上柳家的少爷抱着好玩的心理买了一根抽了试试后，咦，好家伙，这柳家少爷啊，那是天天来，每日都要买上几根抽抽，说是一天不抽这天骄烟，浑身不舒服，由于有了柳少爷的介绍啊，镇上其他有钱人家的少爷也经常来买这个天骄烟抽，这东西是卖得越来越火爆了。”李天星闻言笑着解释道。

　　李天宇闻言心里一动，连忙追问道：“李掌柜，请问那个出售烟草的小商行叫什么名字？”

　　“这个……这个老夫不太清楚，因为这事是店里的副掌柜老齐和那个商行的人商谈的，这样把，李少爷，您稍等片刻，我去把老齐找来问问。”李天星说完，征得萧光伏的同意，立刻屁颠屁颠地去找副掌柜老齐去了。

　　“李大哥，这是什么东西？你为何对它如此感兴趣呢？”萧玉见李天宇拿着那根天骄烟，脸上带着一股欣喜之色，立刻上前几步，疑惑地问道。

　　“呵呵，小玉，你有所不知，这种天骄烟应该是我的两个兄弟做出来的，我和他们失去联系很久了，通过这天骄烟，或许能够找到他们把。”李天宇闻言笑着解释道，他说的是麻三和张明两人，因为这种天骄烟的做法，还是李天宇传授给他们的。


　　第380章 各方势力


　　不久，李天星带着一名年龄和他相仿的老者回来了，头发白了一半，脸上满是皱纹，一看就知道是操劳过度的主，此人正是萧氏商行的副掌柜老齐。

　　“见过大少爷，小姐。”老齐恭恭敬敬的对萧光伏兄妹俩行了一礼。

　　“好了，老齐，无须如此多礼，是李兄弟有事问你。”萧光伏笑着答了句，指了指李天宇。

　　“李少爷，请问您有何事要问？”老齐连忙对李天宇行了一礼，疑惑地问道。

　　“老齐，我想问你有关这天骄烟的事情，请你告诉我，这些天骄烟是那个商行放在这里出售的？”李天宇死死地盯着老齐，焦急地问道。

　　“李少爷，实不相瞒，其实老夫也不太清楚，只知道这家商行的名字叫做三兄弟商行，至于这商行位于何处，财力如何，我也是一无所知，而且这家三兄弟商行的人行事极为低调，每个月才会来一次，收取货款和送货，其他的，那家商行的伙计绝不多说。”老齐闻言连忙详细的解释道。

　　李天宇闻言顿时大失所望，看来从老齐这里，是问不出什么来了，不过转念一想，李天宇又暗暗的高兴起来，麻三和张明做事变得这么小心谨慎，的确是一件好事，因为一旦他们泄露了身份和行踪，就有可能被邪血教的人追杀，极不安全，现在知道麻三和张明没事了，而且还成功的把天骄烟生产出来，正在赚钱了，李天宇也能放心了。

　　“李少爷，请问您还有什么要问的吗？”老齐见李天宇沉默不语，忍不住疑惑的追问道。

　　“没事了，谢谢你，老齐。”李天宇闻言笑着答道。

　　“大少爷，小姐，李少爷，你们的房间和热水已经备好了，老奴带你们去把。”就在此时，李天星得到伙计的来报，房间和热水已经备好，连忙上前赔着笑脸道。

　　在李天星的带领下，李天宇三人去了后院，进入各自的客房后，里面早就备好了热气腾腾的洗澡水，一路上奔波了三天，李天宇身上也沾上了不少灰尘，连忙把自己脱光了洗刷干净，换上一袭干净的长袍。

　　当萧光伏和萧玉也洗刷完毕后，老掌柜李天星已经具备好了一桌丰盛的晚餐，就摆在了后院的大堂中。

　　“李兄弟，这些酒菜都是我们商行临时准备的，有些寒酸，请不要介意。”众人分宾主坐定，萧光伏笑着对李天宇道。

　　“萧大哥客气了，这些酒菜已经是十分的丰盛了。”李天宇闻言暗暗苦笑不已，这么一桌子丰盛的菜式，萧光伏竟然还说寒酸，真不愧是萧家的大少爷啊，至少对李天宇来说，他还真是第一次吃到这么丰盛的晚餐，特别是这一年多来，除了在隐药谷的日子还过得相对的安定，可自从隐药谷被邪血教灭掉后，李天宇就一直过得颠沛流离的日子，凶险重重，时刻都有性命之忧，那里还有机会坐下来好好的吃饭？

　　“李掌柜，你也坐下来，和我们一起吃把。”萧光伏指了指身旁的位置，对李天星道。

　　“大少爷，您真是折杀老奴了，老奴怎敢和您同桌用餐？”站在一旁招呼的李天星闻言连忙诚惶诚恐地答道。

　　“李掌柜，坐下来，在我这里，没这么多讲究，我还有事要问你呢，你这么站着，难道要我仰起头和你说话？”萧光伏半开玩笑地道。

　　“是，大少爷，老奴谢了。”李天星闻言受宠欲惊的答了句，有些诚惶诚恐的用半边屁股坐在了萧光伏身旁的椅子上。

　　李天宇见状暗暗的点头赞许不已，对萧光伏的好感又增加了几分，萧光伏作为五大家族之一的萧家大少爷，能够对家族中一个小小的掌柜如此的客气，真是够平易近人的，没有半点那种世家大族纨绔子弟的作风，这点相当难得。

　　“小妹，李兄弟，你们想必饿了，快吃吧。”萧光伏笑着拿起了筷子，对萧玉和李天宇道。

　　“恩，我的确是饿了。”萧玉笑着答了句，拿起筷子，捡起面前的菜，小口的吃了起来，就算是吃饭的时候，萧玉身上都透着一种特殊的气质和大家族千金小姐的教养。

　　“李掌柜，你也别愣着了，吃吧。”萧光伏笑着望了李天星道。

　　“是，大少爷。”李天星还是有些放不开，拿起筷子，简单的吃了几口，就放下筷子不吃了。

　　“大少爷，老奴已经吃饱了，您不是想知道现在柳市镇上的各方势力情况吗？老奴现在就把了解的都讲给您听把。”李天星望向萧光伏，征求他的意见。

　　“恩，那你就详细地讲一下把。”萧光伏动作优雅地点了点头，继续小口的吃着。

　　李天星稍微整理了一下思路，便开始滔滔不绝地讲了起来：“大少爷，这次前来柳市镇的势力，可谓是鱼龙混杂，包括五大家族，各大小门派，还有那些三山五岳的散修强者，全都蜂拥而来，其中最为引人注目的便是正气盟的副盟主鲜于忠，他带来了正气盟的五大长老，这些人现在就住在镇上的柳氏客栈中。还有飞虎门的门主王老虎……至于五大家族的人，李家来的人是家主李玄的儿子李亮，欧阳家来的家主欧阳霄的儿子欧阳秋，司空家来的人是家主司空明的儿子司空亮，凤家来人则是家主凤古轩的女儿凤青青……五大家族这次出动的人，基本上都是家族中的年轻一代杰出弟子，可能是五大家族的族长想要让他们的子女在这次困神塔开启的时候，得到锻炼把。还有其他一些邪恶的势力，包括大陆西北的邪血教教主苏紫，这次和狂杀佣兵团的欧阳雨峰勾结在一起，以靖仇门的名义参加，另外还有不少散修强者……”

　　在萧光伏几人吃饭的时候，李天星在一旁详细的把这次前来困神山的各方势力都讲述了一遍，萧光伏听得连连点头，脸上时不时的露出若有所思的神色，至于李天宇，则听得有些迷糊起来，因为李天星所讲的这些势力和人名中，他就认识苏紫、欧阳雨峰还有欧阳秋，其他人那是一概不知的。

　　“李掌柜，你做得很好，把各方势力的情况都打探得非常情况，辛苦了。”萧光伏放下筷子，笑着对李天星赞了句。

　　“大少爷过奖了，这些都是老奴应该做的。”李天星闻言一张老脸笑开了花，心里也十分的舒服，自己的努力总算得到了大少爷的认同，没有白费功夫。

　　李天宇忍不住扫视了萧光伏一眼，因为他又发现了萧光伏身上的一个优点，那就是萧光伏还具有一个优秀的领导者潜质，毫不吝啬赞美之词，几句话就能令得手下心甘情愿的为他卖命，这家伙真不愧是萧家大少爷啊，李天宇相信，日后萧家交到萧光伏手里，绝对能够青出于蓝而胜于蓝，把萧家发扬光大。

　　吃晚饭，李天宇三人各自回房休息去了，一路奔波，他们也的确是累了，特别是萧玉这丫头，一倒在床上，很快便进入了甜蜜的梦乡。

　　李天宇虽然很累，但是却躺在床上翻来覆去地睡不着，脑子里面乱糟糟的，一下子想了很多，因为他身上还背负着太多太多的东西，差点压得他有些喘不过气来，不过李天宇的意志极为坚韧，是绝不会被压力打垮的。

　　李天宇从床上一跃而起，既然睡不着，那就干脆好好的修炼把，努力提升实力才是王道。

　　俗话说“有压力才有动力”，李天宇现在就充分地发扬了这种精神，把所有的压力全部转化为刻苦修炼的动力，不久便进入了疯狂的修炼状态，天地灵气疯狂的向着李天宇身周涌来。

　　李天宇迅速把神念沉入体内，发现寄居在自己左右双臂内的威凤兽和冰魄龙还被苏紫的能量封印着，一直没有解除封印，李天宇想了想，正好趁着这个修炼的机会，攻破苏紫加之在两只魂兽身上的能量禁制，让他们恢复自由。

　　李天宇神念一动，丹田内的玄气立刻疯狂的进入体内各大小经脉中，最后融为一股，迅速向着右臂位置冲去，当这股能量抵达威凤兽身旁之际，顿时遇到了强大的能量反弹，被迅速反弹开去，李天宇感到胸口一阵烦闷，差点忍不住喷出一口逆血。

　　“苏紫这女魔头的确是厉害，想要攻破她布置的能量封印，还真是不容易啊。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，咬紧牙关，继续控制着能量对威凤兽身上的能量禁制发动了攻击。

　　莫约半个小时后，李天宇才艰难的把苏紫加之在威凤兽身上的封印攻破，此时的他，能量也消耗殆尽，俊脸显得异常苍白。

　　“哥哥，你受伤了？”威凤兽的声音饱含关切之情，在李天宇的脑子里面响起。

　　“我没事，只是些许小伤罢了，小凤，能够再次听到你的声音，大哥实在是太高兴了，咳咳。”李天宇闻言笑着答了句，忍不住身子一颤，一缕鲜血沿着嘴角缓缓流下。

　　在攻击能量封印的时候，李天宇也受到了能量反弹，受了不轻的内伤，此时正是内伤发作的征兆。


　　第381章 正气盟


　　转眼两天过去了，第三天上午，萧玉早早的便敲响了李天宇的房门。

　　李天宇从床上一跃而起，经过这两天的修炼和恢复，不但成功的解开了威凤兽和冰魄龙身上的能量封印，而且他的内伤也完全痊愈了。

　　“李大哥，今天中午便是困神塔开启之时，大哥让我来找你，说是吃完饭后就出发了。”萧玉笑嘻嘻地道，此时的萧玉刚洗刷完毕，穿着一袭淡红色的长裙，长长的披肩发披散在后面，乌黑发亮。长裙下的身体显得异常的纤巧削细，凹凸有致，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻，空灵轻逸，看的李天宇微微一愣。

　　“李大哥，我和你说话呢，你老盯着我看什么呢？”萧玉见李天宇没有说话，目光有些痴迷的盯着自己，俏脸一红，娇羞的翻了个白眼，小声叫了起来。

　　李天宇闻言顿时醒悟过来，连忙别过脸，不敢再盯着她看，尴尬地道：“对不起，小玉。”

　　“呵呵，没事啦，李大哥，快走吧，我大哥还在等着我们吃早饭呢。”萧玉闻言风情万种的咯咯一阵娇笑，随之很自然的一把拉住李天宇的右手，一起向着商行的大堂走去。

　　被萧玉的小手拉着，一股异样的感觉油然从李天宇心中升起，忍不住又快速瞄了萧玉几眼，看到萧玉那天仙般的容颜，李天宇心中的这股异样感更加强烈了，心儿竟然还怦怦地跳动起来。

　　“莫非我爱上她了？”看到萧玉那副巧笑嫣然的模样，李天宇心里没来由的涌上一股甜蜜的感觉，萧玉开心，李天宇没来由的心里也变得高兴起来，他忍不住在心里喃喃地嘀咕了一句。

　　李天宇发现，自己和萧玉分别了一年多的时间，两人再次相见后，不但没有任何的隔阂，而且比以前还更加的亲热了，被萧玉拉着手，李天宇竟然还有一种幸福的感觉，好像牵着她的小手，一切烦恼都随之烟消云散了，心里异常的踏实。

　　“现在我自己处境都不妙，还是别再招惹小玉了，免得连累了她。”想到这里，李天宇轻轻的挣脱开了萧玉的小手，就这么跟在她身后，心情也逐渐平复下来。

　　虽然心中明明有些喜欢萧玉，但是李天宇却不敢把这份爱意表露出来，前车之鉴啊，自己心爱的几个女人，李芙现在成了苏紫的傀儡分身，南宫月掉落西海之中，下落不明，而风灵又被一个神秘白衣女子带走了，还不知道是喜是悲，李天宇实在不敢再去招惹女人，免得被自己连累。

　　见李天宇挣脱开了自己的手，萧玉俏脸微微一变，忍不住幽怨的回首望了他一眼，可李天宇当做没看见，只是目不斜视的继续前进，脸色淡然，看不出任何的端倪。

　　“哎，难道李大哥不喜欢我？”萧玉心里没来由的一痛，但她是个坚强的女子，却没有说出来，只是把这份不快深藏心里。

　　两人一前一后进入正堂中，萧光伏正端坐在桌前等候，见妹妹和李天宇两人的神色都有些不正常，心里也暗暗泛起了疑惑，不知道发生了何事，难道两人闹矛盾了？

　　不过正事要紧，困神塔即将开启，男女之事还是先放一边把，萧光伏迅速甩去心中杂念，笑着招呼两人入席，三人在有些尴尬的气氛中，吃完了早饭。

　　“李兄弟，在去困神塔之前，我把一些要注意的事情告诉你，这些都是以前去过困神塔内的前辈留下来的经验之谈，当我们进入困神塔后，所有人都会在塔内的第一层大厅相逢，到时候在塔内，千万不可贸然动手和人起争端，因为在困神塔内，处处都隐藏着危机，大家只有齐心协力，才能闯进困神塔最底层，因为所有的武器都在最底层，而且那里有着无数的武器，各种品阶都有，至于能不能得到神器，就要看每个人的机缘了，因为在塔内是不能运用神念探查的，所以只能用眼睛去看，或许那些其貌不扬的武器，就是一件神器，但是那些表面上看起来威风凛凛，闪闪发光的武器，未必就是高阶的，而且因为进去的人比较多，所有我们五大家族和各大门派之间暗地里制定了一个规定，那就是进去的人，每人只能拿一件武器，至于你能不能拿到神器，就凭各人的机缘和造化了，李兄弟，事情大致就是这些了，你千万要记住。”萧光伏详细的把进入困神塔内要注意的事项都给李天宇讲述了一遍，免得李天宇在不知情的情况下，在里面出了问题。

　　“恩，我记住了，萧大哥，可以出发了把？”李天宇闻言点了点头。

　　“好，我们走吧。”萧光伏笑着站起身来，带着李天宇和萧玉向着商行外走去。

　　三人出了柳市镇，迅速向着镇东方向行去，困神山就坐落在镇东两千米远的地方。

　　“啊？大哥，你看，那困神山好高啊，完全伸进云端之中了。”萧玉小声的惊呼起来。

　　“呵呵，那是，传闻这困神山乃是远古天神利用大神通，移山填海形成的，特别是顶部的困神塔，据说里面藏着的都是远古天神丢弃在里面的宝物。”萧光伏闻言笑着道，当然，他讲的都是那些大路上流传的子虚乌有的传闻，当不得真。

　　李天宇抬头望去，只见前方那座困神山一柱擎天，高耸入云，从半山腰到顶端，全被一层浓郁的白色雾气笼罩着，看不真切，越是接近困神山，李天宇就感觉到天地灵气越来越浓郁。

　　“这里的天地灵气好生浓郁，要是能在这里修炼，估计进阶的速度会非常之快的。”李天宇喃喃嘀咕了一句。

　　“恩，李兄弟你说得没错，可惜这困神山常年被一层无形的能量禁制封印着，外人根本进不去，只有到了百年之期，这座山上的能量禁制才会自然消除，露出顶部的困神塔，要不是这样的话，估计这座困神山早就被一些超级大派占据，成为门派驻地了。”萧光伏闻言笑着道。

　　在李天宇三人向着困神山前去的时候，一路上的行人络绎不绝，许多人见到萧光伏，都和他热情地打招呼，萧光伏便把自己的小妹和李天宇介绍给了这些人，一路行来，李天宇认识了不下百人，这些人都是五大家族和各大门派的，其中还包括一些三山五岳的散修强者。

　　终于抵达困神山脚下，看到眼前的场景，李天宇顿时大为震惊，只见在山脚下的空地上，到处都是人，各种旗帜在风中猎猎作响，特别是其中一面描金边的旗帜，特别醒目，这面旗帜比其他的旗帜都大上许多，而且旗杆也高出许多，旗帜的颜色是金黄色，正面龙飞凤舞的写着三个大字“正气盟”，被风一吹，旗帜顿时翻了个面，李天宇一眼望去，便见那面旗帜的反面雕刻着一只栩栩如生的龙形魂兽，魂兽下面则是一些古朴的符文，看到这只龙形魂兽和那些古朴符文，李天宇不由震惊得睁大了双眼，因为母亲胡翠兰临死前，交给自己的那面令牌，上面的图案就和这面旗帜上的图案一模一样。

　　“这到底是怎么回事？”李天宇惊诧无比的站在那里，心里喃喃嘀咕着，完全不敢置信，母亲胡翠兰在临死前，把那面令牌交给李天宇，说是他的亲生父亲留下来的，可现在为何令牌上的图案和这面旗帜上一模一样？难道自己的亲生父亲是正气盟的人？

　　“李大哥，你怎么了？”萧玉见李天宇极度震惊的死死盯着前方那面猎猎作响的正气盟大旗，立刻疑惑的坐上前来，拉了拉他的衣袖问道。

　　“小玉，你能把这正气盟的事情给我讲一讲吗？”李天宇被萧玉一拉，顿时逐渐从震惊中清醒，但是在事情未确定之前，他也不敢贸然下决定，自己的亲生父亲就在正气盟中，说不定这只是巧合呢？

　　“李大哥，你怎么对这正气盟感兴趣了？难道你也想加入正气盟？”萧玉没有正面回答，而是半开玩笑地道。

　　“小玉，别打岔，你把知道的有关正气盟的事情都告诉我把，好吗？”李天宇迫切的盯着萧玉，神色凝重地道。他现在可没心情和萧玉开玩笑，其实李天宇想要找到亲生父亲，目的便是想要亲口问问他，为何他要抛弃自己的母亲胡翠兰，让胡翠兰最后在流云镇的李家受尽虐待，郁郁而终，说实话，李天宇心里对这个所谓的亲生父亲，其实还是有着很大的恨意的。

　　“恩，李大哥，你别急，我说给你听便是，这正气盟乃是大陆中部四大门派之一，盟主名李玄，乃是五大家族之一李家家主李卫的大哥，正气盟势力强大，强者众多，下设副盟主数人，我爹也是副盟主之一，可以这么说把，正气盟其实是由许多的正派势力联合组成的……”萧玉滔滔不绝的把自己知道的全都详细告诉了李天宇。


　　第382章 神奇


　　听了萧玉的介绍，李天宇对正气盟大致有了一些了解，知道了正气盟其实是由许多正道势力联合组建的，盟主李玄同时也是五大家族之一李家家主的大哥，而萧玉的父亲是副盟主之一，正气盟中还包括许多的小门派，不过这些门派都是依附在正气盟下的势力。

　　“小玉，你知道正气盟的这面旗帜上的图案代表着什么意义吗？”李天宇突然举起右手，指了指那面迎风招展的大旗。

　　“这个……李大哥，我不知道呢，或许我大哥清楚，我问问他。”萧玉闻言愣了愣，不知道李天宇为何对这面旗帜如此感兴趣，于是迅速走到大哥萧光伏面前，在后面悄悄扯了扯他的衣袍，小声道：“大哥，我找你有事。”

　　萧光伏此时正和一名相貌颇为英俊的年轻男子谈笑风生，闻言连忙带着歉意对他男子道：“李兄，真是抱歉，小妹找我有事，先失陪了。”

　　“哈哈，萧兄，你有事先去忙把，我也正好有事，先行告辞，我们待会再聊。”那年轻男子闻言豪爽的笑了笑，随即躬了躬身，转身离去了。

　　“大哥，此人是谁啊？我怎么看着有些面熟呢？”萧玉指了指那个离去的年轻男子，小声问道。

　　“哦，此人是正气盟盟主李玄的儿子李亮，你不记得了吗？”萧光伏闻言笑着道。

　　“我记起来了，三年前在参加我们五大家族联合举办的天骄榜比试之时，这个李亮就凭着强横的实力位列天骄榜第二，连大哥你都败在他手里了，嘻嘻。”萧玉调侃的笑着道。

　　“你这丫头，这不是揭大哥的伤疤吗？”萧光伏闻言没好气地翻了个白眼，随即被萧玉拉到了李天宇面前。

　　“大哥，李大哥问我，正气盟旗帜上的那些图案代表着什么意思，我不清楚，你来告诉李大哥把。”萧玉笑着向大哥道。

　　萧光伏闻言也是微微一愣，随即疑惑的盯着李天宇道：“李兄弟，你为何想知道那些图案代表的意思？”

　　“这个，萧大哥，其实我也是出于好奇，如果你知道的话，就请你告诉我把。”李天宇闻言巧妙的扯了个谎，淡淡地道，对于自己身世这件事，在没弄清楚之前，李天宇不会告诉任何人。

　　“李兄弟，其实这面旗帜上的图案代表的意思很简单，这正是李家的标志，正气盟的盟主李玄是李家家主李卫的大哥，也是李家的嫡亲之人，所以就用了李家的标志了。”萧光伏不疑有他，笑着解释道。

　　“萧大哥，我再问你一个问题，不知道你可见过用这些图案做的令牌？”李天宇继续追问道。

　　“哈哈，当然见过了，李亮身上就有一块，据李亮所说，用那个龙形图案和古朴符文做的令牌，乃是李家嫡亲之人的象征。”萧光伏闻言笑着道。

　　“李亮是谁？”李天宇第一次听到这个名字，继续问了起来。

　　“李亮是正气盟盟主李玄的儿子，刚才我还和他在说话来着，你看，就是他了。”萧光伏转身指了指正站在正气盟大旗下的那个年轻男子道。

　　李天宇一眼望去，只见那李亮相貌颇为英俊，正在和正气盟的一些弟子在说着什么。

　　“我知道了，萧大哥，谢谢你。”李天宇闻言虽然极为震惊，但还是强压下心头的惊讶，淡淡地答了句，可心中却像是波涛汹涌的大海，久久不能平息起来。

　　想不到母亲胡翠兰临死前交给自己的那面令牌，竟然是大陆上鼎鼎有名的五大家族之一李家嫡亲之人才能够拥有的，这么看来，自己的亲生父亲应该就是李家之人了，而且看样子身份和地位都不低。

　　想到这里，李天宇的脑子更乱了，按理说，如果亲身父亲是五大家族中李家之人，应该是有钱有势的，可为何要抛弃自己的母亲呢？当时母亲正有身孕呢，难道自己的亲生父亲是个纨绔子弟，对母亲胡翠兰始乱终弃？

　　一想到这些，李天宇心中没来由的涌起一股深深的恨意，再次望向正气盟的那面大旗之时，眼中已经快要冒出火来。

　　“无论亲生父亲是谁，有多大的背景，我都要弄清楚，查出他抛弃母亲胡翠兰的真相，要不然母亲在九泉下都会得不到安宁的。”李天宇暗暗在心里发誓，一定要弄清楚亲生父亲是李家的什么人。

　　“李兄弟，你这是怎么了？脸色为何变得如此难看？”萧光伏见李天宇脸色有异，忍不住疑惑地问道。

　　“没事，萧大哥，我只是想起了一些不开心地往事罢了。”李天宇闻言淡淡地答了句，再也不说话了。

　　萧光伏见状眼中迅速闪过一丝疑虑之色，他发现，自己现在越来越看不懂李天宇了，不过有一点可以确定的是，李天宇身上还隐藏着许多不为人知的秘密，这个年轻人，并非表面上看起来那么简单。

　　“李天宇，想不到你小子的命真大啊，竟然被你逃脱了。”就在此时，一个声音阴仄仄的在脑海中响起，李天宇循声望去，只见欧阳雨峰正站在不远处的一面旗帜下，虎视眈眈地盯着自己，那面血红色的大旗上写着“靖仇门”三个大字，欧阳雨峰身旁，还站着欧阳秋和苏紫两人。想必欧阳秋已经把事情都告诉欧阳雨峰了。

　　由于欧阳雨峰是用传音入密说话的，所以只有李天宇一人听到。

　　“哼，欧阳雨峰，你这个老东西，先别得意，我告诉你，总有一日，我会让你跪在我面前求饶的。”李天宇闻言毫不客气的反唇相讥。

　　“你……你找死，小子，如果今天不是有萧家的人护着你，老子一定把你碎尸万段，你给老子记住了，只要你落单，老子就会立刻出手杀死你。”欧阳雨峰气得老脸发白，身子距离的一颤，双眼喷火的盯着李天宇厉喝一声。

　　由于太过气愤，欧阳雨峰这次并未利用传音入密，而是大声的尖叫起来，附近之人听了欧阳雨峰的大叫，纷纷转头望向了他。

　　“欧阳大哥，别冲动，正事要紧，等我们得到了困神塔内的神器，再找李天宇算账不迟，现在千万不可意气用事，如果萧家的人出面维护，让正气盟的人出手相助的话，我们今天就别想进困神塔了。”苏紫见状连忙传音入密，告诫欧阳雨峰道。

　　“我知道，可是这小子说出来的话太气人，老子差点被他气得吐血了。”欧阳雨峰恨恨地嘀咕了一句，别过脸，再也不敢看李天宇一眼，他怕看到李天宇会忍不住冲上前去和他打起来，坏了大事。

　　“困神山的能量禁制消失了。”就在此时，不知道是谁大喊了一句，众人立刻变得骚乱起来，一小部分人迅速飞跃而起，向着困神山上奔去。

　　很明显，那些纷乱向着山上冲去的小部分人都是散修之人，实力不高，背后也没有强大势力撑腰，他们就算是抵达山顶，也没资格进入困神塔内，这些人都是去看热闹的，就算是进不了困神塔内，也得让他们过足眼瘾把？

　　很快，李天宇就注意到，山脚下的人分为了几个阵营，其中以正气盟为首的是一个阵营，还有靖仇门那面大旗下也有着不少人，另外五大家族之中的司空家是一个阵营，凤家则是另外一个阵营，还有一些散修强者呼朋唤友的，组成了一个阵营。

　　李天宇随着萧光伏、萧玉加入了正气盟那面大旗下，众人浩浩荡荡地向着困神山上行去。

　　莫约半个小时后，李天宇随大部队上了山，当他抵达山顶，看清楚眼前的情景之时，立刻和其他第一次来这里的人一样，震惊的长大了嘴巴。

　　只见在白色的云雾笼罩之中，一座美轮美奂的宝塔正缓缓从山顶正中间那块空地上破土而出，就像是节节生长的竹笋一样，宝塔从土里一点点的“长”出来了。

　　“好神奇啊，那困神塔竟然是从土里凭空冒出来的。”萧玉讶异的长大了小嘴，惊呼出声。

　　上山的人中大部分都是第一次来这里，见到此等奇景，全部议论纷纷起来，惊叹之声不绝于耳。

　　李天宇没有说话，他死死地盯着眼前那座破土而出的困神塔，只见整座宝塔的顶部呈现六角形，宝塔不知道是由何种材料构成，浑然一体的金黄色，在白色的云雾笼罩下，散发出朦胧的金黄色。

　　终于，困神塔在十分钟后停止了上升，露出土里的宝塔其实只有一层楼高，但是面积却有着五百多平米。

　　见困神塔出现，各大阵营的领头人全都紧急行动起来，纷纷发布了命令，正气盟这次的领头人是副盟主鲜于忠，他命令五大长老带着正气盟弟子在外守护，接应从困神塔内出来的人，免得到时候出塔的时候被那些邪派之人偷袭。

　　“李兄弟，还有一件事你要记住了，我们在困神塔内最多只能呆上一天时间，一天后，必须出来，要不然困神塔关闭了的话，就要等一百年后才能再次开启了。”在进塔之前，萧光伏又郑重其事的对李天宇叮嘱了一遍。

　　“恩，我记住了，萧大哥，谢谢你提醒。”李天宇闻言点了点头。


　　第383章 幻象魔障


　　在李天宇等人面前，是一扇散发着金黄色光芒的大门，可惜此时大门正紧闭着，众人全都目光炙热的盯着这扇门，等着它自行开启。

　　困神塔的大门是被一股无形能量封印住的，如果你想硬来，强行把它撞开的话，那是不可能的，因为在百年前，有个武皇中期的强者不信邪，硬是强行用能量攻击这扇大门，结果被大门上的能量反弹，震得吐血不止，奄奄一息，差点死掉了，有了这个血的经验教训，现在大家都学乖了，没人傻得会和自己的小命过不去，只能在此乖乖等待着大门开启。

　　就在众人眼巴巴的盯着这扇大门的时候，时间悄然过去，半个小时后，众人已经等得不耐烦了，许多人忍不住别议论纷纷起来。

　　“怎么还没开门啊？上一个百年，这扇大门可是这个时候开启的啊。”

　　“别急，或许马上就开了呢。”……

　　“扎扎”那人的话灵验了，困神塔大门终于发出了沉重的响声，缓缓向着两旁开启，可是大门开启后，里面却是黑咕隆咚的一片，就算李天宇这等武王巅峰强者的实力，也看不清楚里面的情况。

　　“大哥，里面是什么情况？”有人忍不住问身旁的伙伴，此人是第一次来的，心里有些露怯。

　　“我也不知道啊，我也是第一次来，你问我不是白搭吗？”那人的大哥闻言翻了个白眼，死死的握紧了拳头，手心早满是冷汗，这家伙胆子更小。

　　“大家注意了，困神塔大门开启，大家不要紧张，一个个按顺序进去，如果谁胆敢胡冲乱撞的，我饶不了他。”正气盟的副盟主鲜于忠发话了，声音响亮，久久回荡在困神山顶部。

　　“是，我们听副盟主的，一定不乱来。”正气盟这边的人纷纷点头，至于苏紫那些邪派众人，一个个都默不作声，在这里，拳头大的人说了算，他们没那个实力反抗。

　　“开始进了，正气盟弟子听好了，一个个按顺序进去。进去后千万不可乱跑，就在困神塔内第一层的大厅等候。”鲜于忠见大家都默许了他的话，顿时满意地点了点头，继续下达了命令。

　　虽然有一些其他阵营的人不服气，但是却没人敢站出来和鲜于忠顶着干，因为正气盟的实力摆在那里，去惹正气盟，岂不是吃饱了撑着，自寻死路？

　　正气盟弟子得到副盟主的命令，一个个小心谨慎的向着开启的大门内走去，生怕在里面遇到什么危险。

　　“你们这些家伙，磨磨蹭蹭的干什么？都给我快点，里面啥危险也没有。”鲜于忠见状立刻苦笑着继续大喝一声。

　　正气盟阵营的人这才加快了脚步，迅速向着大门内走去，既然副盟主发话了，那就没问题了，他是不会害自己人的。

　　李天宇和萧光伏、萧玉三人也夹杂在人群中，随大家一起进入了门内。

　　“唰”眼前一阵耀眼的白光闪过，李天宇顿时眼前一亮，他发现，自己和那些先头进来的人，已经身处一个宽敞的大厅中，这个大厅就像是鬼斧神工雕刻而成，整个大厅是一个巨大的五百平米左右的广阔空间，由一些不知名的材质构成，大厅中空荡荡的，啥东西也没有，就是那墙壁之上，有着不少的雕刻图案，上面雕刻着一些白发白须的老者图像，在那些老者面前，还有着一些奇形怪状的鼎炉，鼎炉中正熊熊燃烧着烈火，虽然是一些图案，但是李天宇发现，他如果紧盯着那墙壁上的烈火看的话，就会从内心中升起一股燥热的感觉，这纯粹是内心感受，并非真的有烈火在燃烧。

　　“这个地方有些邪门啊，区区一些烈火图案，就给人一种无比炙热的感觉，还真是诡异。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句。

　　“李大哥，你看到那些烈火了吗？我怎么感觉到全身开始燥热起来了呢？”萧玉此时正站在李天宇身旁，目不转睛地盯着那些墙壁上的鼎炉中的烈火看个不停。

　　“小妹，李兄弟，快收回目光，千万别盯着那些图案看，那些图案其实是幻象，如果你看久了，就会心生魔障，陷入万劫不复的境地。”李天宇还未答话，萧光伏却神色焦虑的叫了一声，他实力最高，被他看出一些端倪出来了。

　　李天宇和萧玉闻言连忙收回目光，不敢再看。

　　“啊！”就在此时，一名最先进来的正气盟弟子，突然仰首望天，发狂地大叫一声，整个人像是疯了似的，在那里乱蹦乱跳起来，手舞足蹈的，嘴里还直叫唤着：“热，热啊，热死我了，啊，好难受，我难受啊！”萧光伏的话没说错，这家伙只有武王初期的实力，他最先进来的时候，就一直盯着墙壁上的烈火看，结果时间久了，心生魔障，陷入了不可自拔的心魔之中。

　　这个弟子身旁的另一人见状连忙出手如电，封住了那个发狂弟子的穴道，可惜已经晚了，那个发狂弟子躺在地上，口鼻中鲜血四溢，双眼一翻，死于非命。

　　“好厉害的魔障。”萧玉见状暗暗的惊呼了一声，幸好大哥提醒得早，要是在晚点的话，估计自己今天就真的会陷入万劫不复的境地了。

　　“大家千万别盯着那面墙壁看，上面的东西都是幻象，有迷惑人心的效果，看久了就会出问题了。”萧光伏突然提高声音，大声地叫了起来，他是个热心人，不愿见到其他人再发生事故。

　　大家闻言立刻收回目光，再也不敢去看那面墙壁上的图案了，唰唰之声不绝于耳，外面进来的人越来越多，慢慢的整个大厅中都站满了人，当大家全部进来了后，李天宇快速地扫视了一眼，大致的数了一下，好家伙，竟然有三百多人，进来的人还真是够多的。

　　“大家跟着我走，这困神塔内的武器都藏在最底部，大家全都给我听好了，如果谁胆敢在这里闹事，那就是和我们正气盟为敌，到时候我们正气盟就会把你当做头号大敌，就算是追杀到天涯海角，也会取你性命。”鲜于忠再次提高音量，大声地说了一句。

　　“对，鲜于副盟主说得不错，如果有人胆敢在这里闹事，那就是和我们司空家过不去，我司空家也绝对饶不了他。”一个年轻的男子附和着大声地说道，在他身后，还跟着一个掌大旗的人，大旗上写着“司空家族”四个龙飞凤舞的大字。说话的是司空亮，乃是家主司空明的儿子，这次司空家也带来了不少的强者，站在司空亮身后的那几名老者都是武皇境界的强者。

　　其他几个阵营的负责人也纷纷发话，告诫手下们，千万不可在这困神塔内闹事，因为以前进来过的人讲过，这困神塔内凶险重重，稍有不慎，就有可能触动里面的机关陷阱，陷入重大的危机之中，如果这么多人为了抢夺武器，在里面乱哄哄的打起来，触动塔内机关陷阱，那大家岂不是全都得跟着遭殃？

　　只有欧阳雨峰和苏紫一言不发，自从进了这困神塔内第一层，欧阳雨峰的目光就没离开过李天宇，一直虎视眈眈地盯着李天宇，恨不得立刻冲上前来和李天宇拼命，李天宇也注意到了，只是假装没看到，他这次进来的主要目的也是为了寻获神器的，他可没时间和欧阳雨峰去纠缠。

　　鲜于忠说完话，立刻带头走在前面，迅速向着东首的墙壁走去，来到墙壁之前，鲜于忠按照以前进来过的前辈所教，右手迅速抬起，按在了墙壁上那个老者图案的脑袋上。

　　慢慢的，从鲜于忠的手上开始冒出一缕缕紫色玄气光芒，迅速向着老者图案的脑袋里面钻去，好像那个老者图案的脑袋是个无底洞，鲜于忠的玄气源源不断的注入其中，那面墙壁仍然是没有任何反应。

　　“好家伙，竟然是武尊强者！”李天宇见状立刻震惊不已，他这还是第一次看到武尊强者出手。

　　“怎么回事？鲜于忠副盟主这是在干什么？”很多人不知道鲜于忠在干什么，忍不住小声议论起来。

　　“鲜于忠副盟主应该是打开通往困神塔底部的封印把，别着急，我们耐心等候就成。”一人摇头摆脑地猜测着道。

　　这人的话没错，鲜于忠正是在按照以前进过这困神塔的前辈所教办法，在开启通往困神塔底部大门，只是要解开大门之上的封印，所需要的玄气可不是一点半点的，直花了十几分钟，鲜于忠都变得面红耳赤了，才把封印打开，不过此时也累得气喘吁吁了。

　　“轰”的一声大响过后，突然一股强大的反弹之力把鲜于忠弹开，那面墙壁上的老者图案的脑袋部位，竟然诡异的开始消失了，慢慢的，整个老者图案消失无踪，墙壁上出现了一个人形的通道，里面也是黑漆漆的，看不太清楚。

　　一股股阴森森的黑气翻滚着，迅速往外冒出，令人望之生畏。


　　第384章 出手偷袭


　　“通道已经打开，这次就让司空家和凤家的人先进去把，他们两家乃是闻名大陆的大家族，想必进入里面了，一定会恪守规矩，不会贪墨任何一件武器的。”鲜于忠站在那个人形通道之前，缓缓对众人道。

　　鲜于忠这样做也是为了公平起见，因为从这个人形通道进去后，就能直接抵达困神塔底部，里面有着各种品阶的武器存在，如果还是让正气盟的弟子先进去的话，想必其他阵营的人会心生不满了，所以鲜于忠决定，让司空家和凤家这两大家族的人先进去，这两大家族名誉卓著，是不可能做出那等随意贪墨之事的。

　　“好，鲜于忠副盟主果然是高风亮节，令人钦佩。”

　　“那当然，鲜于忠副盟主可是向来以公正严明著称。”……

　　众人对鲜于忠的此番决定，全都赞不绝口，纷纷拍起了马屁。

　　“好了，大家静静，开始进去了，司空少爷，你带着你们司空家的人在前面开路把，请务必注意安全，记住了，一直要规规矩矩的沿着中间小路走，千万不要触动了通道两旁的机关陷阱，请。”鲜于忠把要注意的事项详细地说了遍，然后对司空亮做了个请的姿势。

　　“好，那我们就先进去了，大家随我来。”司空亮闻言微微拱了拱手，对鲜于忠行了一礼，然后大手一挥，带着司空家族的强者们鱼贯进入那人行通道中。

　　接下来便是凤家之人进去，凤家带队的是个年轻的少女，名叫凤青青，乃是凤家家主凤古轩的宝贝女儿，这次凤家之所以让凤青青出来，也是为了锻炼这个年轻一辈的天才。

　　随后进去的是李家的李亮，再接下来便是欧阳家的欧阳秋，李天宇扫视一眼，发现欧阳秋竟然把苏紫和欧阳雨峰给夹带进去了，虽然鲜于忠清楚苏紫和欧阳雨峰并非欧阳家的人，但也是睁一只眼闭一只眼，没有为了这点小事和欧阳秋闹，还是放他们进去了，轮到萧家的萧光伏了。

　　萧光伏对李天宇和小妹萧玉打了声招呼，三人迅速进入了通道中，萧光伏这次并未带来任何家族中的强者，只带着妹妹萧玉，因为萧家家主萧清风本身就是正气盟的副盟主，这次参加困神塔夺宝行动，正气盟这边有一个副盟主鲜于忠亲自带队，萧光伏和萧玉有正气盟照应，萧清风是万分放心的。

　　进入通道后，李天宇眼前突然变得一片黑暗，而且一阵阵阴寒的冷风梭梭的吹来，吹着人不寒而栗，李天宇迅速把玄气灌注在双目上，只能隐隐看清楚脚下有一条石路，仅容两人同行，至于身周的情况，根本就看不清楚，一片黑蒙蒙的。

　　“啊？李大哥，我有点害怕。你牵着我走把。”萧玉被那阴寒的风一吹，顿时吓得打了个冷战，条件反射似的一把抓住了李天宇的手，当她抓住李天宇那温暖的大手之际，心中立刻安宁起来，惧怕感逐渐消失。

　　“小玉，有我在，别怕。”李天宇闻言连忙握住了萧玉的小手，安慰道。

　　“哎，真是女生外向啊，这丫头，危急时刻想到的不是我，而是她的李大哥。”萧光伏在旁见状暗暗的摇头苦笑不已，当然，这些话他可不敢说出来，免得小妹和他急。

　　“小妹，李兄弟，你们两人记住了，千万不要走出小路之外的范围，因为以前进来的前辈说过，如果不幸走出小路外，就有可能触动机关陷阱，陷入万劫不复境地，我们只要沿着脚下的这条小路，便能安全抵达困神塔底部的藏宝之地了，那里各种各各样的武器都有，呆会大家都只有一次选择的机会，可要用心去选择，不要浪费了机会啊。”萧光伏边走边小声的叮嘱李天宇和萧玉。

　　“恩，我们记住了。”李天宇和萧玉闻言同时点了点头。

　　三人不再说话，继续向着前方走去，由于看不太真切，所以李天宇三人走得并不快，直到五分钟后，才隐隐看到前面出现了模糊的几条人影。

　　很奇怪的是，前面那几条人影走得非常之慢，磨磨蹭蹭的，慢吞吞的在小路上走着，随着距离的拉近，李天宇终于看清楚了前面的那三人，正是欧阳秋、欧阳雨峰和苏紫，真是冤家路窄啊。

　　不过李天宇相信，在这条危机四伏的通道内，苏紫和欧阳雨峰是绝对不敢造次，在这里闹事的，要是触动了机关，谁也担当不起这个责任。

　　也不知道苏紫他们三人在搞什么鬼，走得非常的慢，一步一停的，好像前面有什么洪水猛兽似的。

　　萧光伏在前面开路，李天宇和萧玉手牵手的在后面跟着，当他们走到欧阳秋三人身后之时，只得减慢了速度，慢吞吞的跟着。

　　小路仅能容两人通行，现在欧阳秋他们三人把前面的路堵死了，就算萧光伏等人想要加速都办不到。

　　“喂，我说欧阳秋，你们能不能快点？”过了五分钟，还只走了几十米，后面那批人都赶上来了，萧光伏终于忍不住怒了，大声对前面的欧阳秋道。

　　“萧大少，你吼什么？难道你不知道这小路很难走吗？稍有不慎，便有可能触动两旁的机关陷阱，我这不是为了安全起见，才走得这么慢吗？”欧阳秋闻言阴阳怪气的答了句，继续一步一停的在前面走着。

　　“胆小鬼，既然你们那么害怕，不如让我们先行把。”萧玉忍不住叫了起来，俏脸上带着怒色，谁都知道，欧阳秋这几个家伙是故意的。

　　“行啊，我们是胆小怕事，那就让你们这些胆大的先走把，我可得提醒你们啊，千万要注意了，要是出事了，可别怪我。”欧阳秋继续阴阳怪气的说了句，然后对欧阳雨峰和苏紫道：“三叔，苏教主，我们先让到一旁把，让他们先行。”

　　“好。”欧阳雨峰和苏紫齐齐点了点头，三人迅速站在了小路旁边。

　　这样的话，李天宇三人就得一个个的从欧阳秋他们身旁经过了，李天宇心里迅速泛起一股不祥的感觉，但是想了想，觉得是自己想多了，毕竟这是在困神塔内部，这些人应该不敢乱来。

　　萧光伏转头望了李天宇和小妹一眼，叮嘱了一句：“你们两人紧跟着我，我们走。”说完，率先从欧阳秋三人身旁走过。

　　萧玉走在中间，当她从欧阳秋身旁经过时，欧阳秋那小子突然上前一步，整个人向着萧玉身上压去。

　　“啊？”萧玉见状惊呼一声，闪电般向前跑去，终于险之又险的安全脱身，没有被欧阳秋占到便宜，但是跑得太快，身体一个前冲，差点跌倒在地。

　　前面的苏紫闪电般伸出右手，扶住了萧玉，问道：“小丫头，没事把？你可要注意点，这里是很危险的。”

　　“小妹，你怎么了？”萧光伏听到妹妹的惊呼，吓得连忙掉头望来，见妹妹被苏紫扶着，立刻松了口气，迅速返回，走到妹妹身旁关切地问道。

　　“我没事，这次真是多亏了这位姐姐了。”萧玉指了指身旁的苏紫。

　　“小玉，你没事把？”李天宇正跟在萧玉身后，见萧玉发出惊呼，立刻加速，迅速从欧阳秋身旁冲过，此时欧阳雨峰正站在欧阳秋和苏紫中间位置，当李天宇从欧阳雨峰身旁跑过时，突然感觉到一股强大的能量从欧阳雨峰身上发出，向着自己的右腰位置撞来，猝不及防之下，李天宇像是稻草人般飞了出去，被撞出了小路范围，身体迅速陷入了通道两旁的黑暗之中。

　　“轰隆隆”一阵巨响传来，李天宇整个人就像是陷入了黑暗的深渊中，再也看不到任何的光亮了。

　　刚才那声巨响，正是李天宇被撞出了小路范围，触动了机关陷阱发出的声音，至于到底发生了什么事情，李天宇就一无所知了，因为此时的他，正陷入了无穷的黑暗中。

　　“可恶，欧阳雨峰，你这个老王八蛋，竟敢在困神塔内部玩花样，偷袭老子，老子圆圆叉叉你祖宗十八代！”李天宇暗暗在心里把欧阳雨峰的祖宗十八代臭骂了一顿，刚才的事情，全是因为欧阳雨峰那老王八蛋，想不到他竟然敢在这困神塔内部动手，出手偷袭把自己给撞进了小路两旁的黑暗深渊中，至于接下来到底会发生什么事情，李天宇是一无所知。

　　李天宇神念一动，暗暗探查了一下丹田情况，发现玄气还能运用，心中重新升起了一丝希望，立刻运起体内的玄气，身子迅速向着上方跃了起来。他想跃出身周的这片黑暗的深渊，重新回到那条小路上，和萧玉他们会合。

　　李天宇此时虽然身处一片无边的黑暗中，无法看清周边的情况，但他还是能够分辨出大致的方位，身子犹如炮弹般上升了起来。

　　若是自己能够跃出这个不知名的深渊。重新回到那条小路之上，那就得救了。

　　“澎”上升到一定高度后，李天宇的头部立刻撞到了一个无形的能量结界，整个人被这个结界上的能量反弹，竟然更加快速地往下掉落了。


　　第385章 困神塔内部世界


　　李天宇向上飞跃之际，一不小心撞到了头顶上方一个无形的能量结界，整个人被结界上的能量反弹，更加快速的向着下方掉落。

　　“妈的，真是倒霉啊，想不到这个黑色深渊上面还有一个无形结界存在，进来了就出不去了。”李天宇心里大呼不妙，可他不是武皇强者，还不能在空中飞行，只能身不由己的迅速下落。

　　李天宇深深的呼吸了一口气，压下了心头的惊惧，在没死之前，无论遇到多大的危险，李天宇都能尽量保持冷静，而正是这种良好的心态，令得李天宇多次死里逃生，转危为安。

　　李天宇迅速运起体内的玄气，把所有的能量全都聚集在双眼，想要看清楚自己身周黑色深渊里面的情景，可惜的是，无论他怎么努力，还是看不到任何东西，自己身周除了那片黑色的气体，还是黑色气体，看来在这黑色气体中，应该也有着什么神秘结界之类的东西存在。

　　李天宇不死心的把神念最大范围外放，想要感应出黑色里面到底有些什么，可是李天宇的神念刚一发出，立刻被一层无形的结界挡截而回，神念竟然不能运用，自然是什么也感应不到了。

　　李天宇郁闷的叹了口气，看来自己在黑色深渊里面是什么也做不了，只能顺其自然了。

　　于是李天宇不再消耗玄气，就这样一直往下掉落，这个黑色的深渊好像是深不可测，李天宇掉落了接近了十几分钟，还没有落地。

　　李天宇心中不禁泛起了强烈的疑虑，这黑色深渊到底是怎么回事？自己高速往下掉落了这么久，绝对已经有上十万米了，难道这黑色深渊的底部是在困神塔最深处的地底之下不成？可就算是在地底，也应该落地了啊。

　　感觉到耳边的风声呼呼作响，李天宇双眼睁圆，死死地盯着身周的黑色气体。

　　继续往下掉落了有七八分钟后，李天宇眼前的黑色气体猝然消失无踪，身周再无一丝黑气。

　　李天宇突然见到了光明，就像是他骑在威凤兽的背部，从半空中俯视大地一样，他身下竟然是一个奇异的空间世界。

　　李天宇终于重新看见了光明，顿时大喜过望，他此时心中安定了不少。

　　人在一片无边无际的黑暗中过久，绝对会发狂不可，刚才李天宇在黑气中过了二十多分钟，完全是一种痛苦至极的折磨，现在猝然发现了一片新的天地，自然是心安下来，这和地球上审讯犯人一个道理，在审讯的时候，警察老喜欢把犯人关押在黑屋子里面，那是让犯人的心理防线先崩溃了，再提出来审讯的话，就非常的容易了。

　　李天宇的身子还在继续往下掉落，不过已经可以隐隐看到脚下的情景。

　　随着李天宇越来越接近下方，李天宇也完全看清了身下的情况，脚下竟然是一片广袤无边的大海，只是这大海中的水全部是黑色的，正往外冒着泡泡，一望无际的，望也望不到边。

　　李天宇不禁大惊，这下面的黑色海水也不知道是不是有剧毒，而且还不知道这黑海到底有多深，若是太深的话，自己掉进去岂不是整个人都会被淹没？到时候绝对是生不如死。

　　李天宇顿时紧张起来，眼看自己已经只离黑色海洋百米高了，李天宇还没达到武皇境界，自然不能飞行，那到底要怎么办呢？

　　突然，李天宇想起了自己的契约伙伴威凤兽，有了威凤兽代步，想必能够在这里飞行把。

　　李天宇神念一动，迅速和威凤兽联系起来，可是令他大惊失色的是，自己的神念竟然联系不到威凤兽，被一层无形禁制隔绝了。他这才想起，在这么个鸟地方，神念是不能运用的。

　　“擦擦的，这到底是怎么回事？这个鬼地方，连契约魂兽都联系不上了。”李天宇顿时大惊，心念电转之下，知道这个陌生的空间世界很特殊，竟然连契约魂兽都联系不上。

　　李天宇完全有一种焦头烂额的感觉，刚见到光明的感觉一扫而空，取而代之的是对这片陌生黑色海洋的恐惧。

　　完了，快掉进去了，李天宇心中大急，尽管他想要尽力运起玄气让自己的身子向上飞升，可惜的是，只是上升了数百米，便又更加快速地往下掉落。

　　李天宇并未轻易的放弃，身体继续飞跃上升，可是上升了上百米，又重新往下面掉落。

　　此时的李天宇，飞跃上百米后下降，继续飞跃又下降，在半空中上升降落的，弄得疲惫不堪，不过李天宇想的是，现在已经到了万分危险的关键时刻，能多生存片刻，便多了一线生机。

　　终于，在上下跳跃了十来次之后，李天宇体内的玄气消耗甚大，张开嘴巴气喘吁吁了，一旦玄气耗尽，到时候就真的只有掉进这黑色海洋中淹死了。

　　“算了，我还是先降落下去，试试这黑色海洋的深度再说吧，说不定这黑色的海水没毒呢，如若不然的话，还没被黑色海洋淹死，自己倒是玄气耗尽累死了。”李天宇放弃了上跃，身子迅速向着下方的黑色海洋落去。

　　“啪”李天宇的脚已经接触到黑色海洋，可是却发出了一声轻响，李天宇只不过是脚面位置被黑色海洋淹没，而他的人还好好地站在那里，好像下面的黑色海洋只不过深约几寸罢了。

　　这是怎么回事？李天宇完全有一种摸不着头脑的感觉，因为在这个特殊的地方，他的神念根本不能运用，所以也不知道黑色海洋下面是什么，只感觉到脚下踏实了，好像是踩在硬硬的东西之上，至于这硬东西是什么，李天宇也不清楚。

　　要是神念能够运用就好了，李天宇心中暗暗感叹着。

　　突然，李天宇的身子莫名其妙的动了起来，这是怎么回事啊？李天宇自己并没有动啊。

　　李天宇迅速低头，这才发现原来是自己踩着的那个硬东西在移动，自己被它驼在背上，自然也随之移动了。

　　李天宇随手发出一掌，覆盖在脚面上的黑色海水顿时向着两旁分开，露出一个黑色的背部，上面还有着无数细微的黑色波纹状痕迹。这是什么鬼东西？这个黑色花岗石似的东西竟然能够移动？

　　李天宇大为吃惊，但是自己总算是没有掉进黑色海洋，现在这个黑色花岗石似的东西还驮着自己慢慢移动，也算是李天宇的幸运了。

　　而且还有一点值得庆幸的是，李天宇的脚面接触到了黑色海水，并未感觉到异样，那就说明这黑色海水没有毒，要不然绝对会生出一些异样感觉的。

　　李天宇微微松了口气，可还没等他把这口气吐出去，异变突生，脚下那花岗石似的硬东西，竟然开始剧烈的震荡起来，好像是发了八级大地震一般，荡得站在上面的李天宇有些头晕眼花起来。

　　“这是怎么回事？妈的，你到底想干啥？”李天宇心中大骂不止，不过他一点也不敢大意，只是死死的运起玄气，把自己定在这个硬东西的背上，他可不愿意冒险跳进黑色海洋里面。谁知道进入这个未知的黑色海洋后，里面还隐藏着什么天大的危险呢。

　　好像是感觉到不能把李天宇从它背上震下来，他脚下那只黑色花岗岩似的东西也发怒了，身子竟然唰从黑色海洋一跃而起，顿时，一只庞大的黑色魂兽悬浮在了半空中。

　　李天宇低头一看，顿时看清了脚下魂兽的模样，只见它的样子和地球上的章鱼差不多，身上有着一个黑色的背部，和黑色的花岗岩似的，在背部的下方，还露出一个小小的黑色尖脑袋，黑色花岗岩背部四周有着无数的黑色触手。

　　这魂兽浑身黑色，再加上有很多的触手，并不是只有八只，李天宇绝不认为它是章鱼了。其实这只奇特的魂兽，名为黔首墨兽，是这黑色海洋中生存的厉害魂兽。

　　李天宇虽然不认识这黔首墨兽，神念不能运用，也探查不出它的实力强弱，但也发现了它的厉害之处，因为这只黔首墨兽竟然背着自己，在半空中高速旋转起来，想要把自己从它身上摔下来。

　　不说别的，光就它能在半空悬浮这点，就可以看出它的修为至少也达到了武将以上境界。

　　黔首墨兽见自己高速的旋转着，还摔不掉背上的李天宇，更加恼火的加速旋转起来。李天宇见状不由大怒，如果任由这家伙继续这样高速旋转下去，自己非得被它弄得头昏脑涨不可。

　　愤怒的李天宇毫不犹豫的从储物戒指中取出了一把闪烁着黄光的大刀，这把大刀名为“断风刀”，乃是一件上品灵器，长一米半，宽半米，锋利无比，乃是李天宇从南宫烈的储物戒指内得到的，现在在神念不能运用的情况之下，裂天枪是运用不了了，所以李天宇只能用断风刀作为暂时的武器。

　　迅速向着断风刀内注入一缕玄气，一阵绿光闪过后，李天宇毫不犹豫的举起断风刀，对准黔首墨兽的黑色小脑袋砍了下去，想要先把这只可恶的魂兽的脑袋砍下来，没了脑袋，它还能有命在？


　　第386章 黔首墨兽


　　黔首墨兽的灵智已开，智慧不下于一个十五六岁的少年，感应到了李天宇断风刀的威力，立刻及时地把脑袋缩进了背部硬壳，李天宇的断风刀正砍中它背部硬壳的边缘，发出一声巨响，背部硬壳的边缘位置，竟然只出现了一个小小的缺口。

　　“这家伙的背部也太硬了把？断风刀可是上品灵器，竟然只是砍掉了一个小缺口，真是太强悍了。”李天宇见状顿时小声的惊呼起来。

　　李天宇见砍不到它的脑袋，只得舍而求其次，拿着断风刀，对着黔首墨兽的背部旁边的那些黑色触手逐个的砍了下去。李天宇没练过刀法武技，所以只能使用蛮力去砍，可是在玄气注入断风刀内的情况下，每一刀砍下去，威力也是非同小可，刀势凌厉，散发出强大的能量波动。

　　“啪啪啪”巨响之声不绝于耳，这只黔首墨兽好像事先有了防备一般，数只触手争先恐后的缩进了背部硬壳中，李天宇的断风刀全都无一例外的砍在了背部硬壳边缘位置，留下了无数小小的缺口。

　　现在的李天宇，就像是站在一块缺了数个小口子的黑色花岗岩之上一般，随着黑色花岗岩在半空中不停的高速旋转，身子也左右摇摆着，差点不能稳住掉落海中。

　　李天宇完全郁闷得要吐血了，这家伙竟然旋转的速度越来越快了，见自己砍不到它的脑袋和那些数之不尽的黑色触手，现在更加嚣张的加速旋转起来。

　　“转你妹啊。”大怒之下的李天宇，大骂一声，毫不犹豫地向着断风刀里面输入了十成的玄气，断风刀狠狠地向着黔首墨兽的背部砍去。

　　“轰”“嗷”一声惊天大响，伴随着一声无比悲惨的哀嚎声，黔首墨兽的背上出现了一条长约半米的裂缝，这声哀嚎之声，就出自黔首墨兽之口。

　　黔首墨兽好像被打怕了，再也不敢旋转了，不过它做了一个令李天宇很是郁闷的动作，这家伙竟然径直向着黑色海洋里掉落下去。

　　而且越沉越深，转眼间，黑色海洋里的海水，已经掩盖到了李天宇的小腿部位了。

　　哎，看来真是自己找苦吃了，这黔首墨兽被自己打怕了，已经决定深深的藏入这黑色海洋中，那自己应该站在什么地方呢？李天宇可不想深入这黑色的海水中，一看这海水就像是墨汁似的，浓黑一片，多脏啊。说不定下方还有着无数厉害的海中魂兽在等着他呢。

　　来不及多做思考了，李天宇毫不犹豫地离开了这只黔首墨兽的背部，犹如利剑般向着前方冲去，在感觉到力尽要掉落进黑色海洋之时，李天宇的右脚尖便轻轻的向着黑色海洋的海面之上点去。

　　李天宇在这个时候又响起了威凤兽的重要性，哎，在实力没有达到武皇境界的时候，拥有威凤兽这么一只能飞的魂兽是多么好的事情啊，可惜此时联系不上威凤兽，没法把它放出来，让它效力，一切，只能靠李天宇自己了。

　　“唰”李天宇的右脚一下子点空，海水完全不能着力，李天宇整个人飞速的向着黑色海洋下方陷了进去。

　　“这下完蛋了，这海水下面怎么没有一只黔首墨兽让自己落脚呢？”李天宇本来还抱着侥幸心理，想和先前一样，一下子踩在一只黔首墨兽的背部，谁料下面却是空的。

　　望望四周全是茫茫无边的黑色海洋，李天宇的心一沉，难道自己今天真要掉进这脏兮兮的黑色海水了吗？

　　此时的李天宇，有些怀念刚才那只喜欢高速旋转的黔首墨兽了，就算是被它旋转几下，弄得头晕眼花的，也比掉进这黑色的海水中好啊，可现在那丫的被自己打怕了，已经深深的潜进了黑色海洋中，再也找不到了，还有谁来救自己呢？

　　怎么办？李天宇毫无办法可想，整个身子不停地下陷进黑色海水中，海水已经掩盖到李天宇的腰身位置了。

　　李天宇迅速运起体内的玄气，身子努力的向上飞跃起来，想要掉进海中的厄运。

　　可是这黑色海洋里面的海水竟然有着强大的吸力，李天宇只是堪堪的上升了不到半米左右的距离，脚面还被海水掩盖着，却是无论如何也升不到海水之外。

　　李天宇心中哀嚎一声，这他妈的到底是什么鬼地方啊，竟然连自己的全力一跃都不能彻底的逃脱海水的束缚。

　　可是没等李天宇骂完，他的身子又是迅速下沉，唰的一下，海水已经掩盖到他的胸部位置了。

　　海水里面的那股吸力无比强大，有些像是猛鬼在下方拼命地拉着李天宇的双脚一样，李天宇顿时吓出一身冷汗。

　　完了，李天宇心中哀号一声，他极力想要从海水中挣扎出来，可是越挣扎身子就下沉得越快，还不到数秒时间，已经只剩下了头部露在外面。

　　李天宇正有些惊慌之时，突然感觉到脚下已然踏实了，自己又踩上了一个硬硬的东西，与刚才踩在黔首墨兽背上的感觉一般无二，看来这下面还有一只黔首墨兽，只不过它在海水下面藏得比较深罢了。

　　李天宇暗暗的松了口气，现在整个身子都沉在黑色海洋里面，只有头部还露在外面，能够自由的吸气。有了脚下的黔首墨兽背着自己，总算不用担心被湮灭在这黑色海水中了。

　　“轰”猝然，黑色海洋里的海水开始迅速翻腾起来，脚下的黔首墨兽在这个时候开始缓缓地上升起来，背着李天宇向着上方跃起。

　　终于，黔首墨兽的整个身子跃出了黑色海洋，巨大的黑色花岗岩似的身子悬浮在半空中。

　　李天宇低头打量了一下脚下的这只黔首墨兽，不禁大吃一惊，只见它的身子比之第一次见到的那只还要大上几分，而且它身上还带着隐隐的绿色玄气光芒，看来这只黔首墨兽的修为已经达到了武王之境了。

　　“嗷”这只大黔首墨兽并未在半空中胡乱的旋转，只不过是张嘴发出了几声尖锐的吼叫。

　　“嗷嗷”在这只黔首墨兽发出吼叫后，黑色海洋里迅速冒起无数黑色的小脑袋，全都呼应着大声嗷嗷的叫了起来。

　　随即，这些小脑袋全都循声冒出海水表面，身子全都唰的悬浮在半空中，小眼睛里面满是虎视眈眈之色，带着强大的敌意盯着李天宇。

　　擦擦的，看来自己的运气还不是一般的倒霉，自己踩在脚下的这只黔首墨兽竟然是所有黔首墨兽的头领，现在这丫的登高一呼，这些黔首墨兽全都群起而拥之，看它们一个个凶横的模样，好像只要脚下的这只黔首墨兽一声令下，它们全都会毫不犹豫地向着自己攻击了，李天宇在心里暗暗地嘀咕了一句。

　　果然，这种不幸之事被李天宇猜中了。

　　李天宇脚下的黔首墨兽头领又发出了它魂兽的攻击语言，围绕在它四周的那些体型稍小的黔首墨兽们，全都像吃了兴奋剂一般，闪电般的攻向了李天宇。

　　黑色海洋的上方立刻出现了一道奇景。无数黑色花岗岩似的黔首墨兽，铺天盖地的向着李天宇攻来，它们藏在玄背部硬壳里面的那些无数的黑色触手，上面纷纷冒出淡淡的绿色光芒，在注入强大的能量后，黑色触手瞬间变得坚硬、锋利无比，尖端尖细无比，这时候全都像是一柄柄锋利的黑色长枪，带着呼呼的风声刺向了李天宇。

　　好壮观的场面，李天宇望着黑压压犹如蝗虫一般从半空攻向自己的黔首墨兽，暗暗地感叹了一句，脸色瞬间变得凝重起来。

　　断风刀紧握在右手中，李天宇毫不犹豫地向着断风刀之中注入玄气，由于先前消耗的玄气甚巨，现在李天宇体内的玄气已经剩余不多了，靠着不停吸收这里的天地灵气，也只剩下不到二成的玄气，李天宇不想浪费，所以只能往断风刀中输入一成的玄气了。

　　唰，李天宇站在黔首墨兽头领背上，迅速舞动断风刀，对着四周攻向自己的黔首墨兽们的黑色触手击去，它们的背部硬壳坚硬无比，就算是断风刀也是难以造成强大的伤害，所以李天宇当机立断，只对付它们露在外面的那些黑色触手。

　　“澎”……无数暴风骤雨般的声响过后，当先冲向李天宇的十只黔首墨兽，全都嗷嗷痛呼着倒飞了出去。

　　它们依仗的黑色触手或多或少的被李天宇砍断了一两根，血肉横飞，剧痛刺激之下，再也顾不上攻击李天宇，一个个闪电般的倒飞远离李天宇，生怕剩下的黑色触手被李天宇砍断。

　　“嗷”见到手下被李天宇伤害，黔首墨兽头领不由愤怒的大声尖叫起来，身子也像是先前那只黔首墨兽一样，高速旋转起来，就像是一个高速旋转的螺旋钉，妄图把李天宇摔下它的背部。

　　李天宇见状差点气得吐血，可惜此时他体内剩余的玄气不多，不愿意再浪费过多的玄气在稳定身形上，所以迅速运转无影步，身子一动，像是箭一般的射出，已然消失在黔首墨兽头领的背部，瞬间落脚在下一只黔首墨兽的背部。


　　第387章 黑色碎片


　　黔首墨兽感觉到李天宇站在了它的背部，立刻像是那只黔首墨兽头领一般，也疯狂地在半空中高速旋转起来，想把李天宇摔到黑色海洋中去。

　　“刷刷刷”李天宇又跳到下一只黔首墨兽背上，毫不停留，犹如穿花蝴蝶一般，在这些悬浮在半空的黔首墨兽身上，不停地跳跃飞奔起来，借着这踏足之力，李天宇全速运起无影步，闪电般迅速向着前方飞跃而去。

　　李天宇现在虽然望不到黑色海洋的边缘，但是他相信，只要自己一直朝着一个方向飞奔，总可以逃出这黑色海洋，到达实地把？

　　李天宇打定主意，再也不愿意与这些数之不尽的黔首墨兽纠缠下去，只是在半空借助它们的背部踏一下脚，然后迅速跳到下一只黔首墨兽背上，就这样，迅速朝着远方奔去。

　　除了那只黔首墨兽头领达到了武王境界，其余的黔首墨兽实力全都是武将境界，论速度和反应能力，完全比不上李天宇，李天宇在踏过了数千只黔首墨兽后，终于隐隐约约的见到前方出现了一缕异样的光芒。

　　前方隐约出现一座岛屿的轮廓，犹如一枝独秀似的耸立在这黑色海洋中，随着距离的拉近，变得越来越醒目。李天宇顿时不禁大喜，只要自己踏上那座岛屿，就绝对安全了。

　　岛屿虽然面积不大，只不过数百平米，但是只要李天宇顺利落脚在岛屿之上，就可以站在上面，全力御敌了，就凭这些黔首墨兽，绝对不是自己对手，到时候自己在上面好好的修炼一番，先恢复消耗的玄气再说。

　　想到这里，李天宇立刻加快了无影步的速度，犹如一阵风，迅速踏过上十只黔首墨兽的背部，身子轻飘飘的飞纵而起，啪的踏足在岛屿上。

　　可是令李天宇想不到的是，这些黔首墨兽见李天宇踏上了这座岛屿，全都猝然停止了攻击，好像这座岛屿是什么洪水猛兽般，它们只是悬浮在数百米远外的半空中，观望着这座岛屿，丝毫不敢靠近一步。

　　从它们那黄豆大小的眼睛里面，李天宇看出了这些黔首墨兽的恐惧。既然它们惧怕这座岛屿，不敢追击到岛屿上面，那是最好不过了。

　　李天宇不禁松了口气，开始仔细打量着这座岛屿。

　　李天宇仔细打量之下，不禁惊讶地张大了嘴巴，只见在这座岛屿的正中间位置，竟然还有着一个深深的凹洞，完全可以以深不可底来形容，里面黑气直冒，同时，在那黑气之中，还隐隐散发出淡淡的五颜六色的光芒。

　　“这里面有什么东西呢？还是先下去看看把。”李天宇忍不住好奇心，唰的跳起来，迅速向着这个深不可测的凹洞内跃下，可是还没等李天宇反应过来，三分钟不到，自己竟然已经脚踏实地了，原来这个凹洞并不深，只是因为有那些奇怪的黑色气体阻挡视线，李天宇看不真切罢了。

　　当双脚落地后，李天宇突然双眼一亮，只见眼前是一个巨大的天然洞窟，洞窟面积莫约有着上千平米，里面坑洼不平的，只是在这个洞窟的地面上，插满了密密麻麻的武器，这些武器各种各样，有大刀，长枪，方天画戟，长矛等等，不一而足，这些武器的品阶显然也不同，上面散发出各种不同的光芒，五颜六色的，十分耀眼，原来先前黑气中夹杂着的五颜六色的光芒，就是从这地底洞窟的武器上发出的。

　　“咦，这还真是奇怪了，不是说困神塔的底部有着无数品阶各异的武器吗？为何这里还有这么多呢？这到底是怎么回事？”李天宇疑惑的饶了饶头，望着眼前琳琅满目的插在地面上的武器，有些迷糊了。

　　其实李天宇不知道的是，因为欧阳雨峰的偷袭，把李天宇撞出了小路外，触动了困神塔内的机关陷阱，导致困神塔内的情况发生了翻天覆地的变化，现在这个洞窟其实就是困神塔的底部，只是因为塔内的格局发生了变化，其他是不可能到达这里了，无巧不巧的是，李天宇因祸得福，被欧阳雨峰暗算，现在竟然机缘巧合的进入了这里，成了唯一的一名进入困神塔底部洞窟的人。

　　最外围的是一柄闪烁着黄光的长枪，李天宇随手一挥，发出一缕玄气，把这柄长枪拿到了手里，玄气迅速向着长枪内注入，“咔嚓”长枪竟然断裂了。

　　“原来是件废品。”李天宇见状暗暗苦笑不已，连自己一点玄气都经受不了就断折了，应该是一件低品阶的武器。

　　就在李天宇准备去拿其他的武器之时，突然感觉到右臂内的裂天枪竟然隐隐起了反应，在李天宇大感震惊之际，右臂中的裂天枪电射而出，竟然摆脱了李天宇的神念控制，唰的凌空飞出，飞出老远后，这才急速下降，狠狠的插在了一个深坑中。

　　“咦？这是怎么回事？裂天枪竟然不必我控制就自由行动了，这可是意料不到的事情啊。”李天宇惊讶的长大了嘴巴，迅速向着裂天枪插落的那个深坑走去。

　　很快便来到了这处深坑的位置，李天宇一眼望去，这深坑中也没什么珍稀之物啊，不但没有好东西，而且还只是一堆破铜烂铁似的黑色碎片堆积在深坑中，李天宇目光一扫，迅速发现这些碎片，竟然是一柄长枪破碎后，散落在地的碎片。

　　“奇怪了，裂天枪今天有了这么一个出人意料的反应，难道就是想指引我来找这些破铜烂铁的黑色碎片？”李天宇暗暗的在心里嘀咕了一句。

　　没料想，他刚想到此处，插在深坑中的裂天枪竟然微微晃了晃，好像是人在点头似的。

　　“哈哈，真是奇了怪了，这裂天枪什么时候变得这么通人性了？算了，既然你说这些碎片是宝贝，那我就先把它们收集起来，等出去后再研究研究，看看这到底是啥玩意儿。”李天宇喃喃自语了一句，跳下这个五米左右的深坑，把里面的黑色碎片全部捡了起来，放入了储物戒指中，他现在虽然不知道这些是啥玩意儿，但是说不定日后能够派的上用场的。

　　就在李天宇把这些碎片收集完毕之际，插在地上的裂天枪竟然又自动的闪电般飞回了李天宇的右臂中，李天宇想要用神念去控制裂天枪，却发现根本就不行，这里还是不能运用神念的。

　　李天宇只得放弃了，迅速从深坑中一跃而起，望着眼前那遍地插着的武器，立刻逐一的拿在手里，开始研究起来，看看这些武器到底是什么阶别的，只可惜这里不能运用神念进行探查，要不然李天宇就能很快地分辨出这些武器的阶别了，现在的他，只能逐一向着这些武器中注入玄气，如果武器能经受得了自己玄气的注入，承受能力越强，就说明品阶越高，如果承受能力不行断裂的话，那这武器不要也罢，那是很差的。

　　经过一一检验，李天宇花了大半天的时间，终于把地上的武器全部检查无比，把感觉还行的十几柄武器放入了储物戒指中，各种各样的武器都有，大刀，长枪，长戟啥的，这些东西多了自己用不着的话，可以送给朋友，也可以卖钱，李天宇自然不会浪费了。

　　把地上那些品阶高级的武器收入了储物戒指，现在这个困神塔底部的洞窟地面上，就只剩下了一堆破碎的废铜烂铁了，李天宇唰的重新飞跃到了岛屿上方，扫视了一眼，发现四周黑色海洋里面的黔首墨兽还在那里虎视眈眈地盯着自己，一只只眼中带着惊骇之色，根本不到接近岛屿半分。

　　李天宇暗暗猜测了一番，可能是这岛上有着什么特殊的存在，令得这些黔首墨兽不敢接近岛屿半步，不过这样正好，自己现在玄气消耗殆尽，正得好好地坐下来修炼一番，如果这些黔首墨兽冲上来围殴自己的话，那自己今天还真不容易对付了。

　　李天宇盘膝坐在地上，凝神静气，当他进入空灵状态时，立刻开始疯狂的修炼起来，这困神塔内部空间的天地灵气确实是充沛无比，在李天宇运起《磐武诀》之时，修炼的速度完全达到了外界的四五倍，这当然是李天宇根据玄气在经脉中运行的速度推断出来的。

　　李天宇进入了修炼的空灵状态时，承认，整个黑色海洋上方的天地灵气全都以恐怖的速度向着李天宇涌来，不时还能听到空气中发出细微的嗤嗤摩擦之音。

　　那些远远悬浮在半空，把李天宇所在的这座岛屿包围起来的黔首墨兽们，全都震惊地睁圆了小眼睛，不可思议的望着盘膝修炼的李天宇。

　　能够在修炼之时，像李天宇这样，引起这样程度的天地灵气的巨大震荡，已经把这些黔首墨兽吓坏了。

　　那只黔首墨兽头领，一对小眼睛里面，冒出惊骇的光芒，在从惊骇中清醒过来后，这只黔首墨兽头领再也不敢和李天宇为敌，仰首嗷嗷长啸了几声，所有的黔首墨兽全都发出嗷嗷之声回应，最后，黔首墨兽头领率先逃走，一头扎进了黑色海水之中，它的那些手下们也全都争先恐后的迅速下沉，潜入深水之中，消失无踪了。


　　第388章 神秘能量


　　无数充沛的天地灵气，争先恐后的纷纷向着李天宇所在位置涌来，这些天地灵气呈现着淡淡的白色，倒没有什么奇异之处，可是却有一团淡淡的神秘金黄色气体，夹杂在这些天地灵气之中，迅速飘到了李天宇的头顶上方成形，化作一缕缕细小的气体，慢慢的进入李天宇的头顶百会穴中。

　　李天宇现在仍然闭目修炼，对于天地灵气中的异样情况，毫无所知，只是按照往常的修炼习惯，不断的吸收天地灵气，从头顶百会穴进入体内，再按照《磐武诀》的运行路径，转化为玄气。

　　终于，莫约过了十几分钟后，这团金黄色的气体混杂在天地灵气中，终于全都进入了李天宇的百会穴之中。

　　一直盘旋修炼的李天宇，并不知道这个情况，只是感觉时不时的有着一股无比强大的能量进入自己的百会穴，还以为这里的天地灵气太过充沛，所以才会有此异常，所以并未起多大的疑心。

　　李天宇并未把这件事情放在心上，继续加大速度，在经脉内运转天地灵气，随之，这股强大的能量也由百会穴，慢慢的顺流而下，在经脉中运行起来。

　　“轰”本来还在全神贯注修炼的李天宇终于感觉到了异样，经脉里面突然传来一股无比难受的剧痛感，好像是自己的经脉被一股巨大的能量强行撑破，李天宇不时还能感觉到经脉断裂的嗤嗤声。

　　大惊之下，李天宇迅速把心神沉入体内，在体内进行内视起来，这才看到百会穴之中涌出一缕拇指粗细的金黄色能量，肆无忌惮的在经脉中穿行着。

　　李天宇的经脉本来就只有食指大小，现在这股金黄色能量比它大上几份，足有拇指大小，在两者的大小不协调的情况之下，这股能量势如破竹，在李天宇的经脉内横冲直撞起来，行进之处，李天宇的经脉寸寸断裂。

　　李天宇感觉到了一股钻心般的疼痛，犹如万千锋利的小刀在狠狠的刺割着经脉一般，李天宇的身体剧烈地颤抖了一下，差点摔倒在地，忍不住张嘴发出一声凌厉的痛苦的大叫“啊！”

　　李天宇发出的这声大叫中饱含着强大的玄气能量，岛屿四周的黑色海洋中的海水，全都被震得迅速翻滚起来，时不时的露出一只深藏在海水中的黔首墨兽，随着海水巨浪痛苦翻滚，在黔首墨兽的小眼睛中，竟然还诡异的溢出了细微的血丝，这些黔首墨兽也遭受了池鱼之殃，受到了李天宇能量声波的攻击。

　　李天宇此时对外界的情况一无所知，那股金黄色的能量完全不顾李天宇的感受，继续在李天宇的经脉中肆意横行。

　　“嗤”李天宇体内的经脉以肉眼可见的速度破碎着，无比惊骇的李天宇根本不知道这股能量是什么来路，但是求生的欲望令他毫不犹豫的全力运起丹田内的玄气，迅速朝着这股金黄色的能量阻截而去。

　　要是让这股强大到极点的陌生能量，继续在经脉中横行无忌，李天宇相信，自己一定会后果悲惨，一旦心脏被这股能量冲击破碎的话，自己那里还有活路？

　　“唰唰”犹如冷水遇到了烈火，李天宇丹田内运起的强大玄气，竟然丝毫未能阻挡这股金黄色能量的步伐，玄气反倒是在遇到这股能量之时，被它悄无声息的吞噬掉了。

　　李天宇吓得冷汗直冒，这股陌生神秘能量到底是什么啊？不但威力巨大，而且还能吞噬掉自己的玄气，看来应该是比自己的玄气还要高上一个档次的能量。要不然也不可能这般容易就把自己的玄气尽数吞噬得点滴不剩了。

　　现在的李天宇，丹田之中完全是空荡荡的一片，那颗鸡蛋大小的内丹也是失去了光泽，再无一丝的玄气能够输给李天宇了。

　　金黄色的能量在吸收了李天宇的玄气后，变得益发强大起来，已经比大拇指还要大上几分了。

　　更为可怕的是，这股陌生的外来能量现在在李天宇经脉内产生的破坏更加强大，所过之处，经脉寸寸断裂破碎不说，经脉四周的细胞也随之破裂。

　　李天宇完全要绝望了，本来还想要借助这里充沛的玄气补充体内的消耗，谁料到竟然莫名其妙的吸入了这股陌生的强大能量，不但害得自己玄气消耗殆尽，而且还弄得经脉破碎了大半。

　　李天宇哇的张嘴喷出一口逆血，身子微微摇晃了一下，终于啪地倒在了地上，身子痛苦的在地上翻滚起来。

　　李天宇的神智被痛苦折磨得逐渐变得模糊起来，双眼慢慢地就要合上，只要李天宇忍受不了这股钻心的痛苦，那他就会陷入假死的状态，轻则成为一个永远也睡不醒的植物人，重则能量爆体而亡，尸骨无存。

　　此时的李天宇，完全不想再承受这种痛苦了，他只希望毫无痛苦地死去，这就是他现在心里的真实想法。

　　“在服食了冰魄丹的时候，一定会有一股强大的能量需要消化，这时候一定要坚持住，要不然一旦昏迷过去，就会陷入万劫不复之地，导致能量爆体而亡。”就在此时，李天宇的记忆中突然冒出这句话，说这句话的正是药老前辈，在李芙服食冰魄丹冲阶之前，药老就是如此叮嘱李芙的。药老所说的情况，和李天宇现在的情况差不多。

　　“啊！”李天宇想起药老说过的这番话，迅速用力咬了下去，舌尖瞬间被咬破，一缕鲜血顺着他的嘴角缓缓留下。

　　舌尖的巨大痛苦冲淡了李天宇经脉中的痛苦，李天宇慢慢的停止了在地上翻滚，努力挣扎着盘膝坐了起来，继续运转《磐武诀》，试图吸收和炼化这股外来的陌生强大能量。

　　“唰”这股金黄色能量中迅速被李天宇分出一缕无比细微的气体，逐渐的转化为一股强大无匹的能量注入了丹田之中。李天宇现在打算利用各个击破的办法，一点点的分化和吸收这股陌生能量，至于最后能不能冲击到武皇境界，这个并不重要，关键是他现在得把这股能量消化了，免得被撑爆身体。

　　李天宇见这招果然有效，不禁大喜，更加快速的分化和吸收着体内这股强大的能量。

　　经历了差不多一个时辰的地狱式折磨，那股金黄色能量终于被李天宇吸收了一半，可是此时他的内丹已经快要被涨裂，再也无法容纳更多的玄气了。

　　就在此时，另外那半剩余的能量好像耐不住寂寞了，竟然迅速向着李天宇的丹田内冲去。

　　李天宇的丹田之中本就被玄气盛满，已经容不下多余的能量了，现在猝然多出了这股强大的能量，丹田内那颗鸡蛋大小的内丹顿时像是被重锤击中，发出嗡的一声大响。内丹里面一股强大的玄气，唰的冲向那股强大的入侵能量，想要把这股外界侵入的能量赶出丹田。

　　那股强大的入侵能量毫不畏惧，饱含敌意的继续向着李天宇的内丹冲去。

　　“轰”李天宇的丹田内传来一声惊天巨响，坚如磐石的内丹竟然被那股强大的入侵能量冲击得四分五裂，化为无数浓郁的绿色碎片悬浮在李天宇的丹田之中。

　　“啊，我这下完蛋了，内丹都破碎了，那我不是又成了个废人？”李天宇感到无比沮丧，修炼《磐武诀》，内丹的大小很坚固程度代表着修为的深浅，可是现在连内丹那都碎了，那还有何修为可言？

　　那股强大的入侵能量在冲碎了李天宇的内丹之后，立刻在李天宇的丹田内横行无忌的四处乱窜起来。强大的入侵能量所到之处，那些绿色的碎片就被它尽数吞噬。当然，这些绿色的碎片全部都是李天宇内丹化成的，每一个碎片里都蕴藏着强大的能量。

　　那股强大的入侵能量在李天宇的丹田内游荡数十圈之后，已经完全把李天宇破碎的内丹所化的绿色碎片完全吞噬，现在在李天宇丹田内，最后形成了一颗绿豆大小的棕色小圆球。

　　李天宇丹田内的那个绿豆大小的圆球，就这样静静的悬浮在丹田中央位置，再也没有动弹分毫。

　　李天宇试着运用心神去和这个小圆球联系，可是石沉大海，这个小圆球根本不鸟他，还是一副静悄悄的姿态悬浮在丹田之中。

　　这到底怎么回事啊？这个小球吞噬了我的内丹能量，现在还占据了内丹所在的位置，现在竟然不鸟我，根本不能从它里面得到一丝的能量，那我以后咋办？

　　要是不能运用能量了，那我岂不是还是一个废人吗？李天宇想到这里，不禁吓出了一身冷汗。

　　李天宇绝望的盘旋坐在地上，正不知道如何是好之际，突然他丹田中心位置那个棕色的小圆球开始滴溜溜的高速旋转起来，犹如洪水决堤一般，一股强大的能量迅速注入李天宇的丹田，把整个丹田都注满了，而且这些玄气的颜色全部是棕色的。

　　丹田内玄气的颜色转化为棕色，那正是武皇强者的象征！


　　第389章 武皇初期


　　李天宇不禁大惊，难道自己已经进阶到了武皇初期境界了？可是自己先前不是不能运用玄气吗？

　　李天宇抱着试一试的心理，开始试着用心神再次与自己的内丹沟通起来，看看现在是否能够运用玄气。

　　唰，在李天宇的命令下，丹田中的那股棕色玄气顿时疯狂涌动起来，迅速冲进了李天宇的四肢百骸中，想不到他又能够再次使用玄气了。

　　原来刚才是李天宇刚刚进阶到武皇初期之境，每一个人从武王进阶到武皇境界的时候，内丹就会破碎，形成新的内丹，这是一个破而后立的事情，中间会有一些时间上的延迟，李天宇没有师傅在旁边指点，当然不清楚了，还以为自己又成了一个废人呢。

　　虽然这颗新形成的内丹只有绿豆大小，可是里面蕴含的玄气，却比以前武王境界之时那个鸡蛋大的内丹中蕴含的玄气多出数倍。

　　李天宇强压下心头的惊喜，试着运用玄气，开始修复起受损的经脉。要是这股玄气不能产生作用，那自己岂不是白白的高兴一场？

　　棕色玄气所过之处，李天宇体内尽碎的经脉，竟然迅速开始恢复起来，那些断裂之处重新接驳完好，就像是未受损之前一般。

　　经过了十几分钟，李天宇惊喜的发现，经脉不但被玄气完全修复了，而且比之以前更加的宽阔和坚韧了。

　　李天宇现在已经完全确定，自己的内丹没事了。

　　哈哈，想不到因祸得福，这次修炼误吸进了一些这困神塔内的神秘的陌生能量，竟然一举使得自己的修为进展到了武皇初期境界，自己变得更加强大了。

　　越到后来，进阶所需要的玄气就越多，按照李天宇原本的预算，在没有什么奇遇的情况下，自己通过正规的修炼，要成功从武王后期进阶到武皇境界，绝对需要花费上两年多的时间不可，想不到这困神塔里面的一股神秘的陌生能量被自己吸收，就让自己飞速进阶，节约了两年多的时间。

　　李天宇现在倒有些感谢卑鄙无耻的欧阳雨峰了，要不是他出手偷袭，把自己逼进这困神塔内的内部空间世界，自己何来如此机遇？

　　不过现在的当务之急是能够顺利从困神塔内出去，要不然一切的实力都是白费。萧光伏说过了，只能在困神塔内呆上一天，如果一天后还不能出去的话，那困神塔又会重新关闭，要一百年后才能再次开启了，要是自己被困在这里一百年，李天宇绝对是生不如死的。

　　李天宇嚯的站了起来，仰首四处张望起来，开始仔细打量起这个神秘的困神塔内部世界。

　　这次进阶到武皇初期，实力大涨，使得李天宇豪气万丈，对于未来，更是信心百倍。

　　李天宇所站的这座岛屿，位于黑色海洋最中央。李天宇打算，自己还是要继续向着一个方向前去，才能找到出口了。

　　李天宇迅速运转体内的玄气，迅速灌注在双臂之中，双臂中涌来一股奇异的感觉，一股狂暴的能量迅速从双臂中涌出，形成了两只棕色的玄气翅膀，“唰”李天宇双臂挥动几下，自己的身子立刻像是风筝般慢慢飞升了起来，就这么静静的悬浮在半空中。

　　“哈哈，我终于能够在空中自由翱翔了。”李天宇不禁狂喜，仰首长啸一声，声音久久在这困神塔内部空间回荡着。

　　现在李天宇已然达到了武皇初期之境，能够在空中自由的翱翔了，李天宇等待这一天很久了，这时候终于能够实现，心中的喜悦自是不可言喻。

　　“我看别人在空中飞行的时候，并没有形成这么两只棕色的玄气翅膀啊？那我的这对玄气翅膀是怎么回事？”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速试着把玄气收回双臂内，很奇怪的，玄气收回双臂后，他仍然很安全的悬浮在半空中，看来，刚才那对玄气翅膀，只有在不熟练的情况下才会出现，一旦熟悉了，就不必刻意再运用什么玄气翅膀助飞了。

　　李天宇强压下心头的惊喜，身体在半空中三百六十度旋转了一圈，迅速扫视了一下身周的情况，开始选定了一个方向，心神一动，整个人立刻唰的朝着前方飞去。

　　在半空飘飞了半个时辰，李天宇感觉到体内的玄气消耗巨大，如果再没有地方落脚的话，那就只能掉落海中了。

　　李天宇不由暗暗的心焦不已，可现在也无法可想，只得继续前飞，终于，又全速飞行了三分钟后，李天宇的眼前终于出现了一座大山，山上的树木全是郁郁葱葱，生长得特别茂盛，看来这里的天地灵气不但适合修炼，而且对于植物的生长也是大有裨益的。

　　在这个地方，李天宇的神念无法施展，所以并不知道高山之上有什么存在，一眼望去，只看到无数高大的树木冲天而起。

　　李天宇毫不犹豫地向着高山之巅飞去，想要站在山巅，到时候就可以极目远瞭，看清楚四周的情况了。

　　李天宇在飞行的时候，还可以同时运用无影步，速度完全可以比拟那些武皇中期的强者了，他在半空中施展无影步之时，整个人已经像是完全融入了空气中一般，犹如一阵风，唰的转眼就站在了高山之巅的一棵参天大树的最顶端。

　　李天宇站在此处，开始四处张望起来。

　　突然，李天宇见到在自己前方的两千多米之处，有一个凹形的巨大山谷，山谷之中白骨累累，遍地都是尸骸。

　　李天宇不禁大惊，身子一动，无影步运到极致，瞬间就来到了山谷的边缘，站在这个凹形山谷的边缘一处小山坡之上，李天宇迅速望向山谷。

　　这一望之下，李天宇差点忍不住呕吐起来，这个山谷面积约上千平米，可是在这个巨大的山谷的地面之上，却散布着数以百计的累累白骨，而且全部都是人骨，从这些人骨的姿势来看，那是各式各样，还有许多散落在地，显然在死前还和对手进行过激烈的厮杀和搏斗。

　　“这是怎么回事？难道这里还有着未知的危险存在？”李天宇见状心里暗暗的嘀咕起来，这些人全都死得奇形怪状的，那么这里一定还有着巨大的潜在危险存在，想到这里，李天宇的一颗心都提了起来，变得更加小心谨慎了，要知道，在这么一个未知之地，稍有不慎，就会像地上的这些尸骸一样，成为一个死人。

　　此时人骨上面还在散发出幽幽的磷光，若是有人夜晚来此，胆子小的一定会被活活的吓死。

　　李天宇在经历了巨大的惊讶后，也不免有些疑惑起来，这个山谷到底是怎么回事？怎么会有如此多的人死在此地？

　　而且在这些骨架子的旁边，还有着不少的武器，不少武器上面已经是锈迹斑斑，根本看不出原来的颜色了。看来这些人死了有很长一段时间了。

　　李天宇扫视了一下山谷，为这些死去的人类默哀了一会，然后开始打量起山谷的四周来。

　　当李天宇的目光扫视到最西方的位置时，突然见到前方山谷的斜壁之上，有一个巨大的山洞，洞内还不时往外冒出一阵阴森森的寒风。

　　当然这阵寒风，李天宇是从山洞旁边的树木摇摆不定判断出来的。

　　这么一个诡异的山谷，再加上还存在着一个有些恐怖的山洞，李天宇的好奇心大起，现在的他刚进阶到武皇之境，正是雄心万丈之际，自然不会畏惧，身子一动，迅速从这个白骨累累的山谷之上，迅速飞向山洞。

　　李天宇轻轻的落在山洞外面的一棵大树之上，从这里，刚好可以望进山洞里面。

　　可惜的是，山洞里面一片漆黑，李天宇只能看清楚山洞前面数百米的通道，在这通道之上，还有着不少人类的骨骺。

　　此地不能够运用神念，李天宇对于山洞内的情况也是不能得知。

　　李天宇迅速跳下了大树，小心翼翼的向着山洞之中摸去，就算是他的目力，也只能看到山洞内数百米的范围。

　　“嗤”一阵带着彻骨寒意的阴风吹来，李天宇不禁激灵灵的打了个冷战，这完全是心理作用，此等恐怖的山洞，再加之李天宇还是踏着脚下的尸骸前行，自然是有些心惊肉跳的感觉。

　　山洞里面绝对不简单，李天宇不得不打起十二万分的精神，断风刀猝然落入手心，在注入玄气后。立刻出现了一阵浓郁的棕色光芒。

　　有了断风刀的照明，李天宇总算能够看远不少，不过这个山洞好像很深，李天宇前行了一千多米，仍然还是行走在这条通道中。

　　再次前行了上千米，李天宇的前方突然传来一缕微弱的亮光，就像是黑夜中的灯盏，为李天宇指明了前进的方向。

　　李天宇更加好奇了，前方到底是什么地方？竟然还有亮光。

　　李天宇不禁加快了速度，迅速朝着前方奔去，他在运转无影步之际，双脚未着地，就这样轻飘飘的凌空向前。


　　第390章 果子


　　当李天宇来到那缕亮光的转弯处时，在拐角的另一边突然传来一声惊天动地的魂兽巨吼“吼”，把前行中的李天宇吓了一跳，汗毛倒竖。

　　擦擦的，这是什么鬼东西，竟然猝然发出此等恐怖的怪叫声，完全是吓死人不偿命啊。

　　李天宇全力把玄气注入断风刀中，只要一发现异样，手中的断风刀便会毫不犹豫的给予敌人迎头痛击。

　　做好了准备，李天宇仰首向着拐角位置走去，李天宇加快了脚步，拐角前面竟然是一个出口了，光亮就是从外面传过来的。

　　难道这个出口就是出困神塔的地方吗？李天宇不禁大喜，唰的运转无影步，迅速飞出了出口。

　　看清了出口外面的情况，李天宇不禁大为震惊，原来这个出口并非出困神塔的地方，而是一个天地灵气无比充沛的山谷，谷内繁花似锦，一副春光明媚的景象。

　　“这又是什么地方啊？真是柳暗花明又一村啊。”李天宇在心里暗暗嘀咕了一句，开始四处打量起来，咦，自己的正前方怎么有一个散发出棕色光芒的光圈？李天宇仔细看去，光圈里面还有着一只巨大的藏獒模样的魂兽，正静静的伏在光圈内，不知道在干什么。

　　这只藏獒模样的魂兽脑袋很大而且成方形，额面宽，眼睛黑黄，嘴短而粗，嘴角略重，吻短鼻宽，舌大唇厚。颈粗有力，颈下有垂着的黑色长毛，形体壮实得像是一座小山似的，前肢五趾尖利，后肢四趾钩利，犬牙锋利无比，耳小而下垂，尾大而侧卷曲。

　　这只魂兽名为黑獒兽，此时正在光圈中修炼，李天宇研究了片刻，终于看出了端倪，原来这只黑獒兽是在进行着冲阶工作，从他身周那个光圈散发的玄气颜色来判断，好像正在从武皇初期冲击武皇中期境界。

　　李天宇的目光迅速扫视了一遍，突然看到在那只黑獒兽身后有一个小山坡，山坡上正生长着一颗碗口大小的树，树上枝叶茂盛，还挂着四个混体通红剔透、拳头大小的果子。

　　从这些红色果子上面，还散发出一阵阵浓郁的红色光芒，一缕清香随之飘到了李天宇的鼻中，吸进去这缕清香后，李天宇顿时整个人的精气神都为之一爽，十分的舒服。

　　“好家伙，仅仅是闻闻味道就这么舒服了，那一定不是普通的果子，说不定正是珍稀的天材地宝呢。”李天宇暗暗猜测了一番，心中大喜，唰的全力运转无影步，瞬间便来到了果子旁边，手一抓，四颗红色果子被李天宇悉数摘下，由于还不清楚是什么东西，所以李天宇并未贸然服下，而是把红色果子在鼻子前闻闻，然后想了想，还是先把这些果子放入了储物戒指内，用一个大瓶子给装起来了。

　　“吼”就在李天宇把果子收入储物戒指之时，那只光圈中正进阶的黑獒兽突然又发出了一声惊天动地的大叫，李天宇闻之一惊，迅速转头，只见那只黑獒兽正睁圆了双眼，目露凶光的盯着自己，只是因为它正在进阶的关键时刻，还不能自由行动，要不然的话，李天宇摘了它守护的果子，它是一定会飞上来和李天宇拼命的。

　　李天宇明显的从黑獒兽眼中看出了它的敌意，身子一动，迅速来到了黑獒兽的身旁，盯着它身周的光圈，突然想到了山谷外面那遍地的人骨和尸骸，李天宇眼中冒出强大的杀机。

　　外面那些人说不定就是被这只魂兽给害死的，要不要杀了它，给外面那些人报仇呢？

　　李天宇想到这里，身上传人冒出一股杀气，直逼身前光圈中的黑獒兽。

　　黑獒兽此时正处于进阶武皇中期的关键时期，对于它身周的一切也是能够感应到的，它显然是感应到了李天宇身上冒出的强大杀气，此时微微睁圆了的两只眼睛里面，冒出无比惊骇的神色瞄着李天宇。

　　在黑獒兽身周的光圈上，原本那棕色光芒竟然变得闪烁不定起来，黑獒兽也被李天宇影响了进阶的心境，能量变得波动起来。

　　“擦擦的，这只魂兽作恶多端，害死了外面那么多人，现在我又采摘了它看守的珍稀果子，它是一定不会轻易放过我的，与其如此，我还不如先下手为强，把它干掉。”终于，李天宇下定了决心，要干掉这只魂兽，一想起外面山谷中那遍地的白骨，李天宇心中的怒火就熊熊燃烧起来，这里只有这只魂兽存在，它应该就是罪魁祸首，八九不离十了。

　　李天宇对于敌人，绝对不会心慈手软，断风刀带着呼呼破空声，恶狠狠地砍向了黑獒兽身周的那个棕色光圈。

　　“澎”李天宇整个人蹬蹬蹬！连退三步，握着断风刀的手也微微颤抖了一下，光圈上的能量反弹之力太强大了。

　　李天宇吃了一个大亏，可是光圈中的黑獒兽更加难受，进阶的时候最忌讳的就是受到别人影响，现在被李天宇这武皇初期强者全力一击，它身周光圈上面的颜色立刻犹如闪光灯似的明灭不定起来。

　　黑獒兽嘴角还诡异的溢出了一丝鲜红的血迹，被李天宇的全力一击，造成了严重的内伤。

　　“趁你病，要你命。”李天宇见状大喝一声，手中的断风刀闪电般不停出击，眨眼间攻出了几十刀，全部重重地砍在了光圈上。

　　“咔嚓”光圈终于像是鸡蛋破壳似的破碎了，李天宇的最后一刀重重砍在了黑獒兽的肩膀之上，在它那巨大的右臂上留下了一道深深的血痕，鲜血狂飙而出，差点把黑獒兽的一只右臂给生生砍断了。

　　“吼吼”黑獒兽无比凌厉的大叫起来，身子在地上迅速的翻腾起来，显得异常的痛苦。

　　李天宇见状暗暗松了口气，这下终于大局已定了，因为黑獒兽已经受了严重的外伤和内伤，应该是进阶不成了。

　　可是令李天宇未想到的是，黑獒兽竟然在这个时候，身上猝然冒出一阵耀眼的棕色光芒，在这个繁花似锦的山谷中显得特别诡异。

　　黑獒兽的两只大眼内冒出无比仇视的光芒，死死盯着李天宇。

　　李天宇见状不禁大惊，这家伙难道真的进阶成功了？经受了这么重的打击还能进阶成功，真是异类啊。

　　没等李天宇感叹完毕，一股铺天盖地的巨大能量威压迅速从黑獒兽身上冒出。铺天盖地的涌向了李天宇。

　　李天宇被这股能量威压一逼，顿时蹬蹬蹬！连退三步，俊脸微微发白了，他忍不住激灵灵的打了个冷战，黑獒兽的身上发出的能量强度，实在是太恐怖了，自己绝对不是他的对手。

　　“无论如何，我也不能坐以待毙，先下手为强，灭了它。”李天宇大喝一声，提着断风刀，向着这只进阶到武皇中期的黑獒兽冲去。

　　黑獒兽此时身上散发出淡淡的棕色，好像是刚进阶到武皇中期，还未能完全适应过来。

　　李天宇提着断风刀，大步走近黑獒兽，手中的断风刀早就注入了十成的玄气，带着呼呼风声，狠狠地向着还在发愣的黑獒兽脑袋砍去。

　　“轰”黑獒兽的身子也微微一颤，嘴角的血迹更加疯狂的涌了出来。可是这家伙的脑袋实在是太坚硬了，被断风刀砍个正着，竟然只留下了一条浅浅的寸许深的血痕，血迹微微溢出。

　　黑獒兽经受了这等重大的打击，仍然没有反应，只是静静的趴在地上，双眼中带着仇视的光芒盯着李天宇。这家伙刚进阶武皇中期境界，还在适应过程中。

　　李天宇手中的断风刀脱手而飞，自身也被这股巨大的反弹之力，弄得倒飞了出去，啪的撞击到了山谷四周的山坡之上，无数泥土、碎石纷纷扬扬的下榻。

　　就在李天宇挣扎着从地上爬起之际，黑獒兽突然动了，小山似的身子迅速从地上蹦跃而起，就这样带着凌然杀气悬浮在半空中，身周完全被一团棕色的光芒笼罩起来。

　　李天宇见状不由大惊，右手不由微微一顿，手持着闪烁着棕色光芒的断风刀，再也不敢贸然对黑獒兽下手了。

　　刚才这黑獒兽之所以一动不动的趴在地上，应该是刚进阶到武皇中期初期，还未能完全掌握好全身能量的运用，现在已经过了这个适应期，那自己还有机会击杀它吗？说实话，李天宇的心里也没底。

　　李天宇现在的实力只有武皇初期，而且还是刚进阶不久，而这只黑獒兽却进阶到了武皇中期，武皇初期和武皇中期虽然只有一阶之差，可是实力却是相差甚远，要知道，一名武皇中期的强者最少能够和两名武皇初期强者对抗，而不落下风，这就是两者之间不可逾越的差距。

　　李天宇的心一沉，知道自己今日是凶多吉少了，但还是挺起胸膛，手持断风刀，眼中带着强大的战意，抬头望向半空中悬浮的黑獒兽。

　　就算是死，李天宇也要和黑獒兽力战一番，把它打个半死。


　　第391章 回光返照


　　黑獒兽身上带着的强大杀气，眼中凶光直冒，令李天宇感觉浑身不舒服。“吼”这只黑獒兽终于发出了愤怒的吼叫声，代表它正式向李天宇宣战了，黑獒兽现在心里只有一个目标，那就是杀死这个可恶的入侵者，不但影响了自己修炼进阶，而且还采摘去了自己辛苦受苦了上百年的红色灵果，简直是罪不可赦。

　　唰，黑獒兽的身子一动，诡异的消失在半空，巨大的脑袋撞向了李天宇的后背，李天宇感觉到背后风声不善，吓了一跳，迅速全力运起无影步，想要避开黑獒兽这含怒一击。

　　“呼”就像是阵风似的闪过，黑獒兽扑了个空，李天宇在此时进阶到武皇初期，也已经把无影步第一层掌握得炉火纯青了，速度是一般武皇初期强者的两倍，这个速度，和黑獒兽也是相差无几的，这才险险避开了黑獒兽的含怒攻击。

　　“吼吼”黑獒兽怒了，这小子明明实力不及自己，自己反倒撞不到他，这个脸丢大了，黑獒兽也是有智慧的，浑身的黑毛都竖立起来，犹如根根倒立的钢刺般。

　　外面那个山谷中那数以百计的尸骸，全都是死在黑獒兽手下的人，那些人是以前进入困神塔内寻宝的，可是却误中了机关陷阱，和李天宇一样，进入了这个困神塔的内部空间，可是却没有李天宇的好运，全部死在了黑獒兽手里。

　　只不过现在的李天宇，也是危机重重，实力根本不及黑獒兽，只是依仗着加速的无影步，这才能够和黑獒兽周旋一段时间，可随着时间的流逝，李天宇相信，自己最终还是会被黑獒兽给击杀。

　　“老子和你拼了。”李天宇不愿意再被动的挨打，大喝一声，身子一动，迅速闪到了黑獒兽的背后，手中的断风刀散发出幽幽的棕色光芒，狠狠向着它的背部砍去，先前砍在黑獒兽的脑袋上，只是看出了一条浅浅的血痕，李天宇现在有了经验，自然不会再犯同样的错误，于是选择从它的背部着手。

　　“咔嚓”断风刀这下子终于起到了效果，深深的砍进了黑獒兽的背部，深约半米，整个刀背都不见了，可是令李天宇大感郁闷的是，断风刀砍入它背部，竟然一时三刻间抽不出来了。

　　“擦擦的，这下麻烦大了。”李天宇在心里暗叫一声，还没等他反应过来，背部鲜血狂飙的黑獒兽怒了，小山似的身体一晃，顿时横着向着李天宇撞来。

　　李天宇本来还以为这家伙受痛之下会先行逃避，可是却没料到它这么的凶悍，在受了重伤的情况下，竟然还要选择攻击自己。

　　“轰”李天宇被黑獒兽横着一下子撞着了腰身位置，身子犹如断线的风筝倒飞了出去。

　　啪的摔到地上，李天宇挣扎着爬了起来，哇的张嘴喷出一口逆血。

　　李天宇感觉到五脏六腑里面都在翻腾，幸好自己在被撞中的时候，及时松手放开了断风刀，而且还运用玄气在腰身位置布下了一层玄气能量，这才使得自己没被撞死。

　　李天宇瞄了瞄自己的右肩，这个部位的长袍已经破碎，露出里面伤痕累累的皮肉，鲜血潸潸沿着肩膀滴落。

　　“吼”天际的黑獒兽仰首发出一声得意的长啸，李天宇抬头望去，只见自己的断风刀还深深的砍在黑獒兽背部，没有掉落，这只混体黑毛的黑獒兽，浑身都被鲜血染红了。

　　“畜生，你这模样也敢如此得意？真是可笑。”李天宇强压下喉间冲上来的那口逆血，冷笑着对天际的黑獒兽大喝一声。

　　黑獒兽闻言两眼凶光直冒，而且那眼神中还夹杂着强大的愤怒，它，已经被李天宇激怒了，是啊，这小子的实力明明不及自己，可现在自己只是和他拼了个两败俱伤，有什么值得得意的呢？

　　黑獒兽想到这里，完全受不了了，心里对李天宇的恨意更加强烈，于是疯狂的运转体内的能量，暗暗蓄势，想要把李天宇一举击杀，报仇雪恨。

　　唰，黑獒兽身子一动，突然诡异的消失在原地，下一刻，已经风驰电掣般向着地下的李天宇冲来，继续以自己那坚如磐石的脑袋撞向李天宇。

　　“妈的，死吧。”李天宇见状脸上泛起一股坚毅之色，这次自己是很难再躲过了，与其如此，还不如和黑獒兽拼了。

　　爆喝一声后，李天宇迅速扬起双手，快速在胸前挥动着，随着他双手的大力挥动，四周的天地灵气纷纷向着他蜂拥而来，很快，李天宇的双手中间位置就出现了一条龙，这是一条棕色的玄气龙。

　　“龙抓手。”李天宇再次大喝一声，《破天九式》中的绝学龙抓手发出，那条长约半米的小小的玄气龙，迅速飞射出去，迎风而涨，整个身体在半空中涨大到了十几米长，“嗷”棕色玄气龙竟然冲着黑獒兽发出一声示威似的吼叫，然后迅速飞到了黑獒兽前面，长长的身体一摆，就像是一根灵活的绳索一般，死死的困住了黑獒兽。

　　“滚下来把。”李天宇傲然站在那里，双手大力一挥，那条玄气龙立刻拼命的把困住的黑獒兽往下拉扯起来。

　　“轰”黑獒兽被李天宇的龙抓手迅速下扯，被重重地摔在了地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“吼”就在李天宇暗暗松了口气的时候，深坑中的黑獒兽突然电射而出，犹如疯子般的冲向了李天宇，猝不及防之下，李天宇堪堪向着一旁闪去，可还是被小山似的黑獒兽撞中了右肩。

　　伴随着咔嚓声响起，李天宇整个人立刻倒飞出去，右肩鲜血直涌，这一下把李天宇摔得头晕眼花，张开大嘴连连喷出几口逆血，努力挣扎着想要从地上爬起，可惜却无能为力，身体动了动，又重重地摔在了地上，他的伤势太重了。

　　黑獒兽撞飞了李天宇，并没有就此住手，而是唰的飞到了半空，迅速飞到了李天宇的头顶上方，疯狂运起体内的能量，想要一击灭杀李天宇。

　　望着黑獒兽身上那越来越浓郁的棕色玄气光芒，李天宇吓得冷汗直流。

　　刚才如果不是自己及时躲开，要是被撞在心脏部位，估计自己早就挂了，现在自己已经身受重伤，再难躲避了。

　　到底应该怎么办？黑獒兽身上的棕色玄气颜色越来越浓，李天宇的心也是越来越往下沉了。

　　论速度，自己只能和黑獒兽扯平，可是论实力，自己还稍逊一筹，关键是这个鬼地方，神念不能运用，自己不能让威凤兽和冰魄龙这两只契约魂兽出来帮忙，而且自己拿手的武器裂天枪也使用不了，要不是这样的话，李天宇相信，自己有了裂天枪在手，旁边还有两只契约魂兽相助的情况下，绝对能够和黑獒兽打个不分上下的。

　　现在难道只能任由它宰割不成？李天宇眼中露出不屈的光芒，拼命的运起体内的玄气，疯狂的散发到体表周围，在身周形成了一个淡淡的玄气防御罩，想要阻挡黑獒兽接下来的强势攻击，他现在也只能做到这一点了，是生是死，就看造化了。

　　黑獒兽终于蓄势完毕，眼中带着狰狞的凶光，闪电般从半空俯冲而下，向着地上的李天宇冲来，身上还冒出强大的能量波动。

　　黑獒兽还未近身，李天宇身周的那层玄气防御罩便被黑獒兽身上发出的能量余波给击碎，现在的李天宇，再也没有任何能力阻挡死神的到来了。

　　“我命休矣！”李天宇在心里大叫一声，只能眼睁睁地望着黑獒兽越来越近，看样子，今天他是再也难以幸免了。

　　正当李天宇无比绝望，再也无法抵挡黑獒兽之际。

　　“澎”的一声巨响，从半空俯冲下来的黑獒兽那小山似的身体，竟然诡异的急速膨胀起来，发出一声惊天巨响，炸成了无数细碎的红黑色碎肉，纷纷扬扬的洒落地面。

　　黑獒兽竟然自己爆炸了？李天宇目瞪口呆地盯着上空飘然飞落的血雨和碎肉，满脸不可置信的神色，他实在是不敢相信，那只即将要杀死自己的黑獒兽竟然爆炸成无数血肉碎片，落了个尸骨无存的下场。

　　“这到底是怎么回事？”李天宇喃喃的自言自语了一句，不知道到底发生了什么事情，这黑獒兽刚才还是威风凛凛，不可一世的模样，现在竟然爆炸了？

　　原来黑獒兽在进阶到武皇中期之时，已经只差最后一步了，可惜的是，被李天宇打乱了它进阶的最后一步，导致能量淆乱，而黑獒兽最后表现出现的那几分钟的武皇中期境界，只不过是回光返照罢了，直到这个时候，它体内的淆乱的能量终于发作，所以这才引起了自爆。

　　李天宇迅速在身周布置起一个玄气防御罩，把黑獒兽自爆的鲜血和碎肉全都挡在了外面。同时暗暗的松了口气，虽然不知道黑獒兽为什么会爆炸，但是现在总算了脱离了危险了。


　　第392章 匪夷所思


　　李天宇现在身受重伤，行动不便，而且还不知道这个困神塔内部空间世界，接下来会有什么危险等着自己，于是李天宇迅速盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来。

　　这困神塔内的天地灵气比之外界要充沛了数倍，修炼的效果也是极好的，莫约半个小时后，李天宇感觉到体内的伤势痊愈得差不多了，消耗的玄气也恢复了近六成，于是嚯的从地上站起，准备寻找出困神塔的出口。

　　一想起萧光伏说的那番话，李天宇心里就不由焦虑万分，自己在这困神塔内已经呆了大半天了，如果再不把出口找到的话，可能就会被困死在这里面了。

　　李天宇仰首望天，思索了一会，把地上的断风刀捡了起来，身子唰的飞升了到半空，迅速朝着山谷前方飘去。

　　李天宇相信，这里应该是有出口的，只是自己现在还未找到罢了。

　　李天宇整个人就这样快速地在半空飘飞着，边飞边用神念探查下方的情况，经过了大约一个时辰，翻过了几十座巍巍高山，越过了不少的山河大川，李天宇终于见到前方出现了一个废弃的巨大宫殿。

　　李天宇飘在上空，下方的宫殿一览无余。这座宫殿全是一色的青石构建而成，面积巨大，占地上千平米，好像历经了无数岁月，有着不少地方已经倒塌，以前或许是无比宏伟壮观，可惜的是，现在的这座宫殿已是残壁断墙，显得十分破败。

　　李天宇望着这座巨大的宫殿，心中一动，身子迅速下落，这座宫殿既然坐落在这困神塔里面，那一定有古怪，说不定自己就可以从这宫殿中找到出口。

　　站在宫殿前的那块平坦的广场之上，李天宇的脚下全是一律的青色石块，上面已经积满了厚厚的灰土，被风一吹，灰尘迅速朝着李天宇铺天盖地的涌来。

　　李天宇的眉头微微一皱，玄气迅速运转，在身周布置下一个棕色玄气防御罩，灰尘再也无法近身。

　　李天宇望了望眼前高大皇宫的大门，只见这扇大门已经倒塌了一半，还有另一半大门孤零零的挂在那里，好像随时都会倒下来的样子。

　　通过半扇大门的破洞，李天宇仔细望向了宫殿里面，大殿内完全可以用家徒四壁来形容，除了墙壁上绘制着一些奇形怪状的图案外，面积约上千平米的宫殿内，空无一物。望着这个诡异的空荡荡的宫殿，李天宇不禁有些毛骨悚然的感觉。

　　但是此时的李天宇，豪气万丈，就算里面有着刀山火海，他也要去闯一闯，为了找到困神塔的出口，李天宇敢于面对一切苦难。

　　李天宇深呼吸了几次，仰首踏进了这座破败的宫殿。站在这座巨大的空荡宫殿中间，李天宇抬头四处打量起来。

　　看到墙壁上的图案，李天宇不禁一愣，原来这里的图案和困神塔一层大厅内的墙壁上的图案一模一样，都是一些白发白须的老者，面前一个鼎炉，鼎炉中焚烧着熊熊燃烧的烈火，因为有了经验和教训，李天宇不敢盯着墙壁上的那些烈火图案看太久，免得心生魔障。

　　突然，李天宇的目光定在了墙壁的西首那面墙壁上，只见这面墙壁上绘制的图案是一个无比漂亮的女子，柳眉如画，瓜子脸，脸上带着淡淡的神圣微笑，绘制得栩栩如生，完全是仙子下凡，美貌无比，李天宇不禁多看了几眼，暗暗感叹绘制这些图画之人的画工精湛。

　　李天宇突然一愣，因为他突然觉得这个女子有些眼熟，有一种似曾相识的感觉，至于在那里见过，却是记不清楚了。

　　“咦，真是奇怪啊，这里绘制的图像，最少也有一百多年了把，我怎么觉得这女子眼熟呢？”李天宇心里大感震惊，这件事的确是有些匪夷所思了。

　　想了许久，李天宇还是想不出自己到底在那里见过这么一个女子，只能甩了甩头，抛去了心中的杂念，不再去想了。

　　再次仔细地打量了一眼这个奇怪的宫殿，李天宇突然瞄到了在宫殿的北面角落中，还有一扇小门，因为这扇小门的颜色和四周墙壁的颜色差不多，不仔细看还真看不出来。

　　有门就好，说不定能够从这里出去呢。李天宇心中大喜，迅速向着北面角落的那道小门走去。

　　这是一扇人高的小门，此刻正紧紧地关闭着，李天宇来到小门之前，正准备用震天拳把它砸开。

　　“扎扎”当李天宇站在小门前面时，这扇紧闭的小门好像是有感应似的，竟然诡异的自动开启，李天宇吓了一跳，身子一动，迅速闪到了小门的旁边，可是小门里面却是什么怪物也没出来。

　　李天宇缓缓地向着小门里面望去，只见里面漆黑一团，好像有着万年不会消融的黑暗。

　　这扇小门大张，犹如凶悍魂兽的巨口，静静的张开着，等待别人来自投罗网。

　　“有什么了不起的，就算里面是刀山火海，我也要进去闯一闯。”李天宇冷哼一声，紧握着手中的断风刀，迅速向着里面注入玄气，蓄势完毕之后，李天宇仰首阔步的跨进了小门内。

　　前行了几步，李天宇眼前还是一片黑暗，而且在这片诡异的黑暗中，李天宇根本看不到身周附近的景象，就算是断风刀上正散发出淡淡的棕色光芒，也是不能刺穿这片黑暗。

　　李天宇所见的只不过身周方圆十米的范围罢了，正当李天宇暗自猜测的时候，眼前突然一阵黑烟翻滚。

　　唰，李天宇的身子诡异的消失在了原地。

　　好像经历了时空穿梭一般，李天宇此时双眼圆瞪，可惜的是，根本看不清身周的景物，只是身不由己的一直向前闪电般飘飞着，这种速度比之李天宇全力运转无影步还要快上百倍。

　　李天宇手中还紧紧地握着断风刀，身周除了一片黑暗外，还时不时的会闪过一道亮光，犹如彗星般，转瞬即逝。

　　正当李天宇茫然不知所措的时候，眼前突然闪过一道耀眼的白光。

　　李天宇唰地出现在了一个亮如白昼的巨大石室里面。

　　这个石室的面积有着三百多平米，全是由一种黑色的大石块构成，黑石上还分布着细微的一些纹路，李天宇以前从未见过这种黑石，感觉到无比的新鲜，于是，伸出手去，在墙壁上轻轻地摸了一下。

　　擦擦的，怎么这么烫啊？李天宇连忙慌不急待的缩回了手，好像是摸到了烧红的铁块一样，李天宇的手指尖端竟然还冒出了一缕青烟，怎么自己站在这墙壁旁边，感觉不到这强大的高温呢？

　　李天宇心中大为疑惑，这些构成墙壁的黑石，竟然蕴含着强大的高温，可是自己踩着脚下的也是一模一样的黑石啊，为什么一点温度都感觉不到呢？

　　李天宇对这个诡异的地方更加好奇了，不知道这到底是怎么回事。

　　李天宇转身仔细打量了一下石室，在石室的四个角落，还蹬着两座巨大的雕像，这些雕像不知道是用什么材质炼成，混体散发出幽幽的黄光，一个个犹如魔神般，威风凛凛，手持长枪，给人一种不怒之威的感觉，很真人有着八分的肖似。

　　李天宇不由暗暗的感叹不已，雕刻这四座雕像之人确实是绝世匠神啊，这些雕像的神态栩栩如生，不过李天宇从它们身上感觉不到一点的生气，所以这才认为这些雕像是死物。

　　除了这两座雕像，整间石室就空无一物了。而且四面墙壁也是密封的，根本没有任何的出口。

　　这里到底是什么地方呢？李天宇暗暗的在心中嘀咕了一句，迅速在里面走动起来，想要找到出口。

　　李天宇信步在这座石室里面走动起来，当他来到东南墙角之时，终于忍不住伸出手，向着雕像身上摸去，雕像乃是一个威武不凡的男子，横眉怒目的，模样和贴在门上的门神倒是很接近。

　　当李天宇的手摸到了雕像的衣领部位时，这座雕像竟然猝然睁开了双眼，冷漠的盯着李天宇。

　　李天宇咋一见到这雕像睁眼了，立刻吓得冷汗直冒，唰的运转无影步，一下子蹦出了老远，远远的望着雕像，完全惊呆了。

　　雕像在双眼动了一下之后，头部也随之微微摆动起来，不久，整个身子都开始慢慢的移动起来。

　　“轰轰轰”雕像每移动一步，就把地面震得轰隆隆作响。太邪门了，雕像竟然开始向着李天宇所在的位置走来。

　　李天宇握着断风刀，做好了全力出击的准备，看来这些雕像应该是一些机关陷阱之类的，刚才自己无意中触摸到了它的机关。

　　“唰”雕像在来到李天宇身前五米的位置时，手中的长枪竟然惊鸿般的刺向李天宇的心脏。

　　李天宇早就冷眼注视着雕像的一举一动，见状不慌不忙的扬起断风刀，向着长枪砍去。

　　在这个地方，李天宇的神念根本不能运用，所以也探查不到这雕像的实力有多高强，所以这次出刀，李天宇使出了五成的玄气，就当是试探这座雕像的实力把。


　　第393章 太虚幻境


　　“蹬、蹬、蹬”李天宇的身子被震得连连倒退三步，这才堪堪站稳，李天宇不禁大惊，想不到雕像的实力竟然很不弱。

　　雕像也被李天宇注入了五成的玄气的断风刀砍中枪尖，连人带枪一起“澎”的横着倒飞出去，摔到了墙壁之上。

　　可令李天宇大跌眼镜的是，雕像重重地摔在地上后，竟然是安然无恙的爬了起来，根本没受到任何的伤害。

　　这座雕像到底是用什么材料制作的呢？怎么会如此的坚硬？李天宇心中疑虑丛生，但是雕像可不管他是不是疑惑，继续挺着长枪直直的向着李天宇闪电般刺来。

　　这次雕像长枪所刺的位置竟然是李天宇的右眼。

　　“擦擦的，虽然你只是个雕像，可是也太过狠毒了吧？”李天宇不禁勃然大怒，毫不犹豫地向着断风刀里面输入十成的玄气，身子一动，展开无影步唰地来到了雕像的背后，断风刀狠狠的照着它的颈脖位置砍去。

　　雕像那颗硕大的脑袋终于身首分离，啪的掉落在地。然后整个身子啪的摔到地上。

　　李天宇暗暗的松口气，看来这座雕像已经被自己解决了，想不到这丫的也不经打嘛，自己的全力一击还是能够把它解决的。

　　李天宇正在自鸣得意之时，令人意料不到的事情发生了，地上失去脑袋的雕像竟然动了，身子挣扎了几下后，竟然就这样直挺挺地站了起来，然后好像有着感应能力一般，手里的长枪又是闪电般刺向了李天宇。

　　这到底是怎么回事，失去了脑袋的雕像还能攻击？李天宇大感意外，但还是迅速运转无影步，躲开了无头雕像这凌厉一枪。

　　既然你这家伙脑袋没了还能够这么强悍，那我就把你砸个稀巴烂，看你是不是能够重组起来。

　　李天宇想到这里，无影步全力展开，唰的一下子诡异地出现在无头雕像背后，断风刀迅速翻转，厚重的刀背恶狠狠地向着它的背部砸去。

　　“轰”雕像被李天宇这全力一击正中背部，整个无头雕像立刻变得四分五裂，腰身碎成了几十块，而双腿也被砸成了五六截。

　　李天宇做完这一切，便小心地注视着地下四分五裂的雕像，若是这丫的真能够把自己破碎的身子重组，那李天宇真是拿它没办法了。

　　李天宇注视了两分钟，地上的碎石块还是毫无动静，李天宇终于松了口气，看来这雕像是真的被自己给弄碎了，再也不能作怪了。

　　“嗤”李天宇身后突然传来一阵空气破空声。

　　李天宇吓得肝胆俱裂，他身后可只有那堆碎石的，是什么东西在攻击自己呢？

　　李天宇不敢怠慢，迅速运起无影步，唰的躲避过去。

　　一根长枪带着划破空气之声，贴着李天宇的耳朵射过。

　　这不是那座雕像拿在手中的那柄长枪吗？为什么雕像碎了，这长枪还能自己动手杀人？

　　没等李天宇想明白，那根长枪竟然诡异的在半空转了个弯，唰的回转枪头，恶狠狠地向着李天宇再次冲来。

　　李天宇不禁大为恼火，这里的东西完全不可以常理论之，一柄长枪都能自由杀人，太匪夷所思了。

　　李天宇毫不犹豫的紧握断风刀，闪电般砍向了长枪，“澎”的一声大响过后，长枪已经断成了五六截，噼哩啪啦的摔到了地上。

　　李天宇这此也不敢大意，还是谨慎地注视着断裂的长枪，终于，在两分钟后，发现断裂的长枪毫无动静，李天宇这才放松了警惕。

　　经过和这座雕像和长枪的战斗，李天宇终于明白了，要彻底的打倒雕像，那就非得把它砸成碎片不可，而且还要把它的长枪也击碎，要不然就不算真正的消灭了它。

　　李天宇解决了这座雕像，于是迅速在石室中搜索起来，想要找到出口，可是前前后后在石室内寻了数遍，还是一无所察，根本就找不到任何的出口。

　　“妈的，真是邪门了，难道我真的要被困死在这里？”李天宇顿时勃然大怒，简直是又怒又急了。随着时间的流逝，他可不能在这里久呆，要不然困神塔关闭了，那他就再也出不去了。

　　李天宇目光一扫，突然看到另外那座雕像，心念电转，说不定这雕像有问题，出口在它下方的位置也说不定呢。

　　李天宇想到这里，立刻大步走向了那座雕像，有了上次的经验，李天宇并未再贸然触动雕像的机关，而是走到雕像身后，抬起右脚，狠狠一脚向着雕像的背部踢去。

　　“轰隆隆”一声巨响，雕像被李天宇一脚踢得整个身体四散分离了，稀里哗啦的散落一地。

　　在雕像被李天宇一脚踢了个稀巴烂的时候，李天宇突然看到地上露出了一个黑乎乎的入口，那些雕像的碎片正不停地向着那个黑咕隆咚的入口内掉落，可是好久都听不到回声，这样看来，下面应该很深。

　　就在李天宇盯着那入口之际，雕像手里的那柄长枪唰的从地上飞起，像是长了眼睛一样，迅速的刺向了李天宇的右眼位置。

　　“碎了把你。”李天宇见状不屑的别了别嘴，有了前一次的经验，他早就注意到了，断风刀一挥，立刻把这柄长枪挡腰砍成了两截，唰唰，李天宇再次挥舞着断风刀，把分成两截的长枪再次分成了好几截，最后断成数截的长枪才噼哩啪啦的掉落在地，再也对李天宇造不成任何的危险了。

　　不知道这个黑乎乎的入口会抵达何处呢？李天宇心中疑惑不已，想了想，还是仰首走向了那个入口位置。

　　为了以防万一，李天宇暗暗的蓄势着，当他感觉差不多了的时候，立刻唰的向着入口中跳去。

　　李天宇刚跳入入口位置，立刻被一道诡异的强大吸力拉扯着，身不由己的在黑暗中飘飞起来，像是第一次进石室一样，李天宇根本看不清四周的景象。

　　所以李天宇干脆紧闭着双眼，等到达了目的地，自然会知道的。

　　好像是经历了无数的岁月，又像是只过了一瞬间。李天宇感觉到自己已经脚踏实地了，这才睁开了双眼。

　　这里竟然是一个巨大的青石广场，广场的最中间位置，还耸立着一座高约五十米的高台，在那高台之上，就这么横着竖立着一面晶莹剔透的镜子。

　　李天宇远远望去，只见镜子里面，无数景色飞驰而过，突然之间是山水，突然之间又是无数的巍巍高山，又或者是花团锦簇的景象，看得李天宇眼花缭乱，目不暇接。

　　这是个啥玩意儿？李天宇目不转睛地盯着这面镜子看了半天，也看不出个所以然来，于是身子一动，迅速向着高台走去。

　　这座高台像是一个祭台，下方是由一块巨大的青石构成，在边缘位置，还有一级级的石阶直接延伸到高台顶部。

　　李天宇沿着石阶迅速拾级而上，站在高台上，顿时看清楚了，原来这面镜子深深的镶嵌在这座高台的青石板中，和整座高台的底部融为了一体，而且这面镜子也不知道是由什么材质构造的，晶莹剔透的，好像地球上的凹凸镜一样，只是很奇怪的是，李天宇就站在镜子前面，里面竟然照映不出李天宇的影像，真是奇了怪了。

　　“这镜子到底是啥东西呢？按理说，我站在镜子前，自己的影像应该照在里面的啊，可是现在里面什么都没有，真是匪夷所思了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，忍不住伸手向着镜子的凸出的那块位置摸去。

　　“啊？”就在李天宇的手接近镜子的凸面位置时，一股强大的吸力迅速从镜子中传出，死死的扯住了李天宇的右手，唰，像是一阵风似的，李天宇被拉进了这面镜子中了。

　　在李天宇消失后不久，镜子里面立刻出现了李天宇的影像，不过此时的李天宇，已经身在镜子那个奇幻的空间世界中了。

　　如果李天宇刚才转到镜子反面的话，就可看到在那镜子的反面位置，龙飞凤舞的雕刻着四个大字“太虚幻境”，李天宇现在进入的空间世界，正是太虚幻境内部。

　　李天宇只感觉到一阵头晕脑胀后，身周的景色突然发生了巨大的变化，他已经来到了一个鸟语花香的世界，现在的他正平躺在一片绿色的草地上，在草地的旁边不远处，还有一条清澈的小河，河流里面的水流清澈无比，简直可以当做镜子来照了。

　　在河流的旁边，长满了绿草和绿树，河流的尽头，乃是无数巍巍高山，山上绿树成荫，凉风阵阵，夹杂着泥土和树木的芬芳香味。

　　李天宇不禁大为开心，他特别喜欢这种野外的美好风景，想不到竟然今日来到了这么一处世外桃源似的所在。

　　“可是这是什么地方？我怎么来到了这里？”李天宇眼中闪过一丝茫然之色，他好像忘记了以前的一切了，脑子里什么都不记得了。

　　李天宇努力想要回忆自己为何会身在此处，可是当他努力去想的时候，脑子里面立刻变得乱糟糟的，好像是一团浆糊似的，什么也不记得了。


　　第394章 齐人之福


　　李天宇想得脑袋发疼，脑子里面还是一团浆糊，啥也想不起来了，于是他只得无奈地摇了摇头，甩去脑中的杂念。

　　望着不远处那条清澈的河流，还有河流两旁那世外桃源似的美景，李天宇立刻甩了甩头，暂时忘却了一切烦恼，心情也变得格外的愉悦起来，他走到河边，慢慢蹬下身，伸出手去，在小河里面拨动了几下，感觉清凉无比。

　　李天宇用手捧起一些河水，洗了一把脸，感觉到神清气爽了许多。

　　“李大哥，你在干什么呢？”正当李天宇陶醉在此等野外美景之时，身后突然传来一声天籁般的女子呼叫声。

　　“咦，这个声音为什么这么熟悉？”李天宇闻言连忙疑惑的转头一望，发现自己身后正俏生生地站着一位美少女，约十六七岁模样，乌黑的披肩长发，双眉修长如画，整个面庞娇俏清丽，超尘脱俗，完全不带一丝一毫人间烟火味，咋一看去，会让人怀疑是天上的仙子误落入凡尘之中了。

　　“小芙，你来了。”李天宇见状立刻笑着打了声招呼，站起身来，走到李芙面前，抱住了她。

　　“是啊，李大哥，时间不早了，我已经把晚饭做好，月姐姐她们几个正在等着我们回去吃饭呢，我们快些回去吧，要不然饭菜都凉了。”说完，李芙高兴的拉着李天宇的手，两人一起向着高山之下走去。

　　一路行来，沿途全都是花团锦簇的景象，无数美丽的花儿迎风招展，空气中弥漫着一阵芬芳的花香，十分好闻，还有那些五颜六色的蝴蝶，正翩翩在花丛中舞蹈。

　　“多美的景色啊。”李天宇忍不住陶醉的小声喃喃自语起来，这些美景，以前可只是出现在李天宇的梦里，可是现在，他却身处这个美丽清幽的环境中了。

　　李天宇和李芙手拉着手，高兴地走到了山下，慢慢向着山上爬去。

　　李天宇现在的一举一动，在那面“太虚幻境”的镜子里面，全都可以清清楚楚地看到，只是现在的李天宇，似乎已经忘记了一切了。

　　李天宇和李芙两人翻过了面前的这座高山，在山下竟然是一个风景如画的山谷，绿树成荫，花团锦簇，也是十分的清幽和漂亮，在山谷的正中位置，正搭建着一座纯竹木建构的二层楼房，小楼前也种满了各种各样的花儿。

　　在这座小楼的门口，还俏生生地立着三名漂亮的少女，真是李天宇熟悉的南宫月、风灵和萧玉三人。

　　下了山，李天宇快步走到小楼前，南宫月等人立刻纷纷迎上前来，亲热的笑着和李天宇打了声招呼“李大哥。”

　　“你们怎么都站在外面呢？外面风大，不要着凉了，快些进去把。”李天宇笑着拉起几女的手，一起进入了木楼的大厅中。

　　大厅面积宽大，足有上百平米，在正中间位置还摆放着一张木桌，上面摆放着三碟青菜和两盘低级魂兽肉，还有一个汤，这些都是李天宇爱吃的。

　　在大厅旁边的那间屋子里面，李天宇隔着珍珠卷帘，还能看到一张巨大的床，看来那是休息的卧室了。

　　见李天宇还站在那里发愣，李芙几女迅速把李天宇按在了椅子上，风灵娇声道：“夫君，你还愣着干什么？快坐下吃饭啊。”

　　“夫君？”李天宇闻言顿时一愣，自己什么时候和风灵成亲了？为何自己一点也不记得了呢？

　　见到李天宇疑惑不解的模样，风灵立刻笑着解释道：“夫君，你上次和我们一起出去游玩的时候，我们遭到了一只高阶魂兽的袭击，你为了保护我们，和那只魂兽血战一场，最后不幸被魂兽撞中胸部，从山崖上滚落下去，摔伤了脑袋失忆了，现在你可能已经不记得以前的事情了，不过你不必多想了，以后我们四姐妹会好好地照顾你的，因为我们现在都是你的妻子了，我们会负责照顾你的。”

　　李天宇闻言心头一动，他努力地想要回忆起以前的事情，可是脑子里还是一片乱糟糟的景象，什么也想不起来了。

　　既然是摔伤了脑袋，记不起以前的事情，那就算了，反正现在有心爱的四个女子相伴，人生也应该满足了。

　　李天宇点了点头，在李芙的劝说下，美美的和众女吃了一顿。

　　吃完饭后，南宫月为李天宇泡了一杯热茶，散发出清幽的香味。

　　李天宇细细地品尝了一口，果然是无比润喉，李天宇不禁笑着对南宫月说道：“月儿，你泡茶的手艺是越来越好了，这茶的味道确实很好。”

　　南宫月闻言笑着望了望李天宇，说道：“夫君，要是你喜欢，那我以后每天都为你泡就是。”

　　李天宇闻言心里顿时被一股巨大的幸福感所包围。得妻如此，夫复何求啊，而且还是四个貌美如花的女子，她们说都是自己的妻子，那自己还要奢求什么呢？

　　太阳逐渐沉下山坡，天色渐渐地暗了下来，夜色笼罩上了大地，李芙对李天宇说道：“夫君，天色不早了，我们要去附近的湖中洗澡，你在家等我们把，洗完后我们立刻回来。”说完，还颇有深意的对着李天宇抛了个媚眼。

　　不会吧，李芙这丫头的眼睛还能放电啊？李天宇不禁有一种晕乎乎的感觉，好像以前李芙从未对自己这样过把，不过以前的事情，李天宇是想不起来了，他有些被幸福冲昏头脑的样子，笑着道：“行，你们去把，记得早点回来，我在家等你们。”

　　“恩，夫君，我们走了。”李芙四女依次在李天宇的额头轻吻了一下，然后有说有笑的拿着换洗的衣服，迅速朝着外面走去，留下了李天宇一个人呆在家里。

　　李天宇努力想要回想起以前的事情，却什么也想不到了，而且还有些头晕的感觉，以前的事情就像是突然在脑中消失了一般，再也找不到任何的蛛丝马迹。

　　不过李天宇很清楚的记得，自己很喜欢李芙和南宫月、萧玉、风灵几女，想要娶她们为妻，现在她们已经成了自己的妻子了，为什么自己还有一种心绪不宁的感觉呢？

　　难道自己是担心李芙她们几个在洗澡的时候遇到危险？恩，应该是这样的。

　　李天宇想到这点，于是在四女出门了十分钟后，他也迅速出门了，向着家门口不远处那个天然的湖泊走去。

　　越来越接近湖泊了，李天宇已经能够听到前方的湖泊中，李芙她们几女的窃窃私语声，几女欢天喜地的谈笑着，话题都是围绕着李天宇在展开，而且还伴随着哗啦啦的玩水声。

　　在李天宇面前，是一座小山坡，只要翻过这座山坡，就可以看到那个大湖泊了。

　　李天宇站在小山坡前，有些犹豫起来，自己到底要不要过去看看呢？

　　“怕什么？她们四人都是我的妻子了，丈夫看妻子洗澡可是天经地义的。”李天宇想到这里，立刻笑着向小山坡上爬去。

　　“啊，救命啊。”就在李天宇走上山坡之际，从山坡对面的湖泊里面天然传来风灵的大声惊呼，李天宇闻言顿时大急，身子一动，唰的展开无影步，已然出现在湖泊的边缘。

　　只见在湖泊中，四名身穿薄纱的美少女正在里面洗澡，只不过现在的风灵，却是被一条拇指大小的水蟒兽追逐着，那条水蟒兽在水里游得飞快，已经快要咬中风灵的肩膀了。

　　李天宇见状立刻大怒，大喝一声：“畜生找死。”右手一伸，一缕棕色的玄气迅速发出，水蟒兽的七寸被李天宇击中，顿时肚子翻白的横死在水中。

　　“夫君，你好厉害啊，刚才要不是你及时出手，我就要被它咬中了。”风灵浮在水面之上，拍了拍高挺的胸部，心有余悸地说道。

　　李天宇闻言连忙笑着说道：“灵儿，不用怕，有我在呢。”他定睛向着风灵望去，顿时感觉到一股热流直冲脑海，只见风灵此时大半个身子已经悬浮在水面之上，身上只穿着薄薄的白色纱衣，在纱衣下，若隐若现的出现两颗雪白之物，上面，两点殷红触目惊心。而且还有那纤细苗条的身材，在白纱之下若隐若现的，诱人遐想。还有南宫月几女，虽然身子大部分都沉在水下，但是那妙曼的身材，和玲珑的曲线，却是一览无余，看得李天宇双眼冒火。

　　李天宇再也忍不住，咕咚一声，暗暗吞了口口水，双眼都开始发光了。

　　“夫君，你太坏了，竟然偷偷地跑来看我们洗澡，真是羞死人了。”李芙此时突然大惊小怪地叫了起来，她害羞的整个身子都快沉到水面下去了，只露出半个可爱的小脑袋在外面。

　　“哈哈，小芙，你们四人都是我的妻子，还害什么羞啊，我也是听到了灵儿的惊呼声，担心你们出事，这才跑过来的。”

　　李天宇暗暗的吞了口口水，笑着的解释道，目光在眼前湖泊里四女的身上来回扫视着，真是过足了眼瘾，一想起晚上就能和四位貌美如花的妻子大被同眠的情景，李天宇立刻忍不住鸡动起来。


　　第395章 破绽


　　“是啊，小芙妹妹，夫君也是因为担心我们，才这么匆匆忙忙地赶过来的，你就不要再责怪他了，不如我们五人一起洗怎么样？夫君也没洗澡呢。”南宫月突然调侃的望着李芙说道。

　　“不行啊，月姐姐，太羞人了。”李芙摇了摇头，坚决不同意。

　　“哈哈，月儿说得对，我们一起洗把。”李天宇作势上前几步，准备进入水里和四位妻子一起洗了。

　　“不要啊，李大哥，人家不习惯和你一起洗嘛，你还是先回去把，等会回家了，我再烧水给你洗澡，好吗？”李芙见状立刻不依的大叫起来，俏脸羞红得都快滴出水来了。

　　“好吧，你们洗，我先回去了，你们也早点回来啊。”李天宇见李芙不愿意，只得可惜的叹了口气，说完，迅速转身离开了湖泊，运起无影步，回到了小楼内。

　　坐在大厅中的桌子前，李天宇拿起茶杯，细细的品了一口，真是齿颊留香，十分享受。

　　可是李天宇突然想起了一个问题，先前李芙见到自己时的态度为什么那么怪异，那么害羞呢？她不是自己的妻子吗？难道妻子在丈夫面前，还如此的放不开？

　　李天宇有些苦恼的摇了摇头，还是不要多想了，到晚上睡觉的时候就可以弄明白一切了，她们四个是自己的妻子，那是要陪自己睡觉的。

　　李天宇的嘴角微微上翘，脸上不由浮起了一丝邪笑。

　　李芙和南宫月她们四女回到家里，已经是两个小时以后，李天宇不禁暗暗的感叹，女人洗澡就是麻烦啊，竟然可以长达两个多小时，还真是有够慢的。

　　四女早就换上了一袭干净的长袍，头发微湿的站在李天宇面前，令得李天宇的呼吸顿时变得急促起来。

　　李芙她们几个全都长得貌若天仙，身材凹凸有致，而且各有各的不同，可谓是各有妙处。

　　“夫君，你怎么了？脸都变红了，是不是感冒了？”李芙突然调皮的伸出芊芊玉手，在李天宇的额头轻轻地抚摸了一下。

　　李天宇闻言笑着一把拉住李芙的玉手，把她往自己怀里一带，李芙那娇小的软弱无骨的身子顿时被李天宇抱住了。

　　“我没事，小芙，只不过见到几位娘子如此的花容月貌，所以忍不住心动了。”说完，李天宇啪的在李芙的俏脸上亲了一下。

　　李芙被李天宇一亲，整张俏脸都红透了，犹如熟透的苹果一般，十分诱人，李天宇真想狠狠地抱着她啃上几口。

　　李天宇的嘴巴再次向着李芙的红唇伸去，想要和她亲个嘴。

　　李芙却是有些慌乱的一把推开李天宇，娇羞地说道：“夫君，月姐姐她们三个还在旁边呢，真是羞死人了。”说完，这丫头逃也似的奔进了旁边的卧室，把头深深的埋在被子里，再也不肯露出脸。

　　“月儿，小芙什么时候变得这么害羞了？”李天宇望着身旁的南宫月，突然疑惑地问道。

　　“夫君，小芙妹妹一直是这么害羞的啊，你连这个都不记得了？”南宫月脸上露出一缕焦虑的神色，连忙解释起来。

　　“是吗？”李天宇有些模棱两可地问道。

　　“夫君，你今晚到底是怎么了？为何老问这些莫名其妙地问题啊？我告诉你啊，你不要多想了，以前的事情不记得了，没关系的，以后有我和小芙妹妹四人一起照顾你，你不要胡思乱想了。”南宫月继续劝说着李天宇。

　　李天宇闻言默默无语的点了点头，他一把拉过南宫月，紧紧地抱着她，在她的头上闻了起来，一缕清幽的女子体香顿时传入李天宇的鼻中。

　　“月儿，你身上的味道真好闻。”李天宇笑着道。

　　“是吗？既然夫君你喜欢闻，那以后就多闻闻把。”南宫月闻言娇笑着道。

　　夜色逐渐笼罩着整个山谷，山脚下的小楼全都在月光的沐浴下，散发出诱人的光芒，天际一轮月亮露出了半边脸，含羞带俏的悄悄注视着下方。

　　李天宇怀里抱着的南宫月早已经悄悄的睡去，在李天宇的怀里发出了轻微的呼声。

　　而风灵和萧玉两女没有多说什么，只是笑着和李天宇打了声招呼，便进了里面的卧室中，和李芙一起钻进了被窝中，那张床有一米多宽，三女躺在上面，还有很大的空间。

　　南宫月胸前的两颗巨物此时正顶着李天宇的腰身，令得他完全有些神思不定起来。李天宇想到，南宫月已经是自己的妻子了，那自己对自己的妻子做点爱做的事情，应该没问题把？

　　李天宇实在是忍不住了，给自己找了一个很好的借口，然后右手悄悄的向着南宫月的胸前滑落。

　　手指接触到了南宫月那凝脂般的肌肤，李天宇心儿一颤，但是他的手指还是继续下滑，很快，就接触到了南宫月胸前的那两颗圆球。

　　李天宇轻轻地在小点上揉了几下，手感真是好的没话说啊，李天宇不禁加大了力道，开始慢慢的捏了起来。

　　“啊？夫君，你在干什么？”南宫月被李天宇的动作惊醒了，有所感应，身子微微一颤，从李天宇的怀里抬起头，俏脸通红地问道。边问还边把李天宇的右手抓住，拉出了她的长袍内。

　　“月儿，我的好娘子，夫君现在就想要你，怎么样？”李天宇邪笑着说道。

　　“夫君，你好坏啊，小芙妹妹正在里屋睡觉呢。那多不好意思啊，还是不要了把。”说完，南宫月指了指里间卧室的李芙。

　　此时李芙和风灵三个丫头正害羞地用被子蒙住了头，露出大半个身子在外面，正静静地躺在大床上，六只雪白的脚丫露在外面。

　　李天宇见状嘴角微微一翘，眼中迅速闪过一丝不可捉摸的光芒。

　　“月儿，我们上楼去做我们都爱做的事情把，怎么样？”李天宇笑着道。

　　“不行啊，夫君，人家那个来了，今晚不方便，你还是去和小芙妹妹她们做把，怎么样？”南宫月闻言连忙拒绝道。

　　“那算了，既然你不答应我，那夫君只好离开了。”李天宇说完，轻轻地推开怀里抱着的南宫月，慢慢地站了起来。

　　“夫君，你这话是什么意思啊？难道你要离开我们吗？”南宫月闻言大惊，紧紧地抱着李天宇，焦急地问道。

　　李天宇闻言轻轻地在南宫月的红唇上吻了一下，然后坚决地答道：“是的，我要离开了，不过不是离开你们，而是要离开这个地方。”

　　“夫君，你这是怎么了？是不是我不答应你的要求，所以你生气了？”南宫月差点哭出声来。

　　“月儿，我没有生气，但是我在外面还有许多事情要做，必须得离开这里了，再说了，男儿志在四方，岂能日日沉迷在温柔乡中？那样的话，我不是和废人无异了吗？”李天宇说完，有些不舍的把怀里的南宫月轻轻推开，然后默默的向着小楼外面走去。

　　“李大哥，别走啊，月儿答应你，你想做什么都行。”南宫月在背后大叫起来，声音中带着哭腔，显然是极为伤心。

　　“月儿，对不起，我虽然也很舍不得离开你们，但是我知道，你们并非我真正的爱人，而是虚构的人物，谢谢你们，给了我一段非常美好的回忆，我会永远记住这一刻的。”李天宇转头望向南宫月，缓缓道，他的话已经说得很明白了，那就是看出了破绽，明白自己并非处在真实的环境内，而是处于一个虚构的环境中，这里的人物，包括南宫月四女在内，当然都是虚构的，不是真实存在的。

　　“李天宇，你是怎么看出破绽的？”南宫月盯着李天宇看了半天，最后幽幽地问道。

　　在李天宇和南宫月说话的当口，李芙、萧玉、风灵三女也从旁边的那间房中走出来，和南宫月并肩站在一起，目光幽幽的盯着李天宇，等着他做出合理的解释。

　　李天宇思索了一下，笑着说道：“首先我要感谢你们，你们四个都是我最爱的女人，在这个幻境中，满足了我心中的那片柔情。所以我很容易就迷失了自己，进入了忘我的境地，但是很可惜，你们并不是真正的人，还有许多地方存在破绽，再加上我的心智坚定，是不可能永远的迷失在这幻境之中的。”

　　李天宇说完，毫不犹豫的转身离开了小楼，当李天宇双脚跨出小楼的大门之际，南宫月四女全都化作了缕缕青烟，瞬间消失在空气中，虚构的四个女人全部消失无踪了。

　　李天宇刚才所进入的就是太虚幻境，顾名思义，这里的一切都是幻境，而不是真实存在的，若是李天宇不能及时醒悟过来，那他将会永远的迷失自己，成为一具行尸走肉，心智永远迷失在里面。

　　可惜，幻境中的南宫月和李芙几女只不过是幻象罢了，并非真正的女子，她们是不可能真正了解李天宇的，所以难免会在一些地方露出破绽，被李天宇看出问题来。

　　李天宇大步踏出了小楼，就在他走出小楼的那一刻，猝然一阵强大的吸力向着他涌来，李天宇整个人唰的消失在原地，下一刻，他已经站在了镜子前面的高台上，凭着坚定的心智，李天宇终于成功从太虚幻境中出来了。


　　第396章 血腥屠戮


　　“轰隆隆”突然一阵巨响传来，李天宇所站立的高台竟然迅速向着下方塌陷下去，他根本来不及躲避，整个人便随着高台一起降落到了地底深处。

　　这些事全都发生在瞬间，高台下降的速度太快，简直达到光速了，当李天宇反应过来的时候，他已经深处一条宽阔的通道中，在他面前，是一扇散发着白光的大门，大门高约两米，宽一米，不知道是由何种材质构成，上面还密密麻麻地遍布着一些奇怪的符文图案。

　　李天宇平息了一下心情，仰首向着那扇散发出白光的大门走去，前方，或许就能找到出口了把。

　　李天宇现在已经进入到了此地，正所谓开弓没有回头箭，无论前方有着什么危险存在，他都得继续闯下去，要不然就会被困在这困神塔内一百年了。

　　来到这扇紧闭的大门前，李天宇握紧断风刀，注入玄气后，一阵棕色的光芒冒出，他迅速把断风刀翻转过来，用刀背全力向着大门上敲去。

　　“轰”伴随着一阵惊天巨响，大门被李天宇的断风刀敲得支离破碎，碎片噼哩啪啦的掉落在地。

　　仰首进入里面，看清楚眼前的景色后，不禁大吃一惊，这他娘的到底是什么地方啊？只见这里是一座面积极大的石室，整个石室的地面上都铺满了白色的大石块。

　　李天宇惊讶的并不是这些，而是在这个大石室内，竟然盘踞着无数种类不同，实力不一样的魂兽。

　　这些魂兽身上发出的玄气光芒完全不同，有的散发出浓郁的白光，有的身上却带着红色、黄色、蓝色、绿色、棕色光芒，这就说明，在这个石室之中，从一阶到六阶魂兽都有。

　　那些阶别越低的魂兽数量是最多的，随着阶别的提升，魂兽数量也是越来越少，在整个石室中，身上带着棕色光芒的魂兽，李天宇只看到一只，那就说明武皇实力的魂兽只有一只，看清楚情况后，李天宇暗暗的松了口气，事情总算不是那么麻烦。

　　现在的李天宇，实力达到了武皇初期，要击杀这些魂兽，并不是很难的事情，只不过要杀死这么多的魂兽，那必须得耗费一定的时间和玄气罢了。

　　李天宇刚一落脚在石室的入口，石室内的魂兽，不分阶别，全都纷纷扬扬的向着李天宇攻来。

　　它们身上的玄气光芒从白色到棕色，五颜六色，闪得李天宇眼睛都有些花了。李天宇大喝一声，手中断风刀毫不犹豫的横扫而过。

　　噼哩啪啦的声音不绝于耳，这些混合在一起的各阶魂兽，全都身首分家了，成了一些碎肉片片，血雨纷飞，魂兽的碎尸顿时堆满了石室的入口，挡住了李天宇前进的步伐。

　　李天宇冷哼一声，断风刀再次扫过，这些横死的魂兽碎尸全都犹如被狂风吹过，散落到了石室里面，入口被李天宇打通。

　　可是当李天宇的身子出现之时，石室里面的那些魂兽又纷纷向着李天宇冲来，一只只双眼发出幽幽的红光，虎视眈眈地盯着李天宇，悍不惧死。

　　“妈的，全部去死把！”李天宇手持断风刀，出手如电，断风刀唰唰的不断飞过，伴随着刀风过处，那些魂兽一只只全都无一幸免的死于非命。

　　李天宇像是一尊杀神，就这样狂傲的不停挥刀，仰首向前，很快，在石室之中杀了个血流成河，终于看到了一道破败的石门。

　　石门是由不知名的白色石头构成，但是门内却是一片白茫茫之色，根本看不到里面是什么情况。

　　在石门之前，还盘旋着一条长约五十米的王蛇兽，这条王蛇兽身上带着淡淡的棕色光芒，它的修为显然也达到了武皇初期境界了，李天宇咋一看去，就看出它只不过是刚进阶到武皇初期境界，和自己的实力差不多，顿时心里安定了不少，想必凭着自己的无影步，那无与伦比的速度，要杀死它，还不是手到擒来之事？

　　“速速滚开，如若不然，老子杀得你尸骨无存。”李天宇大喝一声，仰首傲然站在那里，手持鲜血淋漓的断风刀，用刀尖指着这只王蛇兽大喝一声。

　　与此同时，李天宇身上散发出一股强大的战意，形成一股强大的威压，直指王蛇兽。

　　王蛇兽见李天宇战意滔天，也不敢大意，它身上的棕色光芒逐渐强盛起来，身周已经被一层淡淡的棕色光芒笼罩起来了，那对小眼睛里面，露出闪闪的凶光，虎视眈眈地盯着李天宇，很显然，李天宇不杀了它，是没法进入它身后的大门内的。

　　“既然你想死，那我就成全你！”李天宇冷哼一声，断风刀一挥，带着凌然杀气击向了王蛇兽。

　　“嗷”王蛇兽眼中露出凝重神色，它也看出了李天宇的不凡，不敢怠慢，巨大的身子迅速摆动起来，在躲避断风刀攻击的同时，王蛇兽张开那血盆大嘴，唰的喷出一道黑色的液体，带着尖利的破空声，射向了李天宇的脑门位置。

　　唰唰，李天宇身子一动，运展无影步，迅速连忙向着一旁闪去，轻而易举的躲开了王蛇兽的那口黑色液体。

　　王蛇兽顿时惊呆了，想不到李天宇的速度竟然这么快，在王蛇兽发愣的当口，李天宇再次运起无影步，唰地奔到了它的右侧，断风刀夹杂着凌厉的威压，狠狠砍向了它的背部。

　　“咔嚓！”王蛇兽身子一扭，想要躲开，可惜却来不及了，被断风刀直接劈在了腰部，深入半米左右，鲜血飚出老高。

　　李天宇手持断风刀，迅速从它背部抽出，瞬间发出了数刀，咔嚓声不断，很快，便把王蛇兽的背部砍出了无数条深深的血痕，王蛇兽的外皮本来是坚如磐石，但是却被李天宇的强硬攻击杀得血痕无数，身上变得坑坑洼洼，整个身子都被鲜血染红了，难看之极。

　　王蛇兽发出一声痛苦的哀嚎声，眼中冒出仇恨的光芒，唰的向着远方奔去，想要逃走，它终于被李天宇的攻击打跑了。

　　“别跑，我还没喝你的血呢！”李天宇见状大喝一声，身子一动，迅速向着王蛇兽追去。这家伙是武皇初期的实力，它的鲜血应该对自己还有些效果。

　　伴随着李天宇修为的提升，现在一般在六阶以下的魂兽鲜血，对他没什么效果了，他现在要吞噬的话，也必须吞噬六阶武皇实力的魂兽鲜血，才能稍微增加一些玄气，品阶低的魂兽，就算吞噬几千只，也起不到什么大作用。

　　现在这只王蛇兽有着武皇初期的实力，李天宇怎么可能让它逃遁？

　　李天宇身子一动，迅速向着受伤的王蛇兽追去。在石室内，顿时上演了一场李天宇与王蛇兽之间的血腥激战。

　　五分钟后，李天宇手中的断风刀终于砍在了王蛇兽的七寸之处，“啊！”这只王蛇兽只来得及发出一声哀嚎，便整个身子澎的爆炸开来，弄得李天宇狼狈不堪，连忙运转无影步，唰的远远避开了。

　　“擦擦的，可恶，这只王蛇兽竟然在临死前自爆了，太可惜了。”李天宇见状暗暗苦笑着摇了摇头，在这通道中，他就看上了这只六阶的王蛇兽，想要吞噬它的鲜血，增加点玄气，谁料这家伙死前自爆了。

　　既然没法吞噬王蛇兽的鲜血了，那就继续前进把，李天宇返回那扇白石大门前，扬起右脚，狠狠向着大门踢去。

　　大门被李天宇一脚踢跨，碎石散落一地。李天宇仰首踏入了白石大门内，眼前，亦然是一个巨大的天然洞穴。

　　洞穴的底部全是一律的青黑石块构成，四四方方，犹如切割般完整。

　　在洞穴的墙壁之上，镶嵌着许多发光的白石，照得整个洞穴犹如白昼。

　　李天宇现在正站在洞穴入口，一眼望去，只见在这个面积约上万平米的洞穴中，分布着几十只形状古怪的魂兽。

　　不但有王蛇兽，风狼兽，还有许多的虎豹兽之类的，这些魂兽无一例外，身上散发出浓郁的绿色玄气光芒和淡淡的棕色光芒，显然是在武王后期到武皇初期的实力。

　　“天啦，这里还有啊。”李天宇在看清了洞穴中的魂兽分布后，倒吸了一口凉气，这里的魂兽不下于三十多只，那些武王巅峰的魂兽有二十只，其余的十三只魂兽都是武皇初期境界，自己想要全部击杀它们，完全是不可能的事情。

　　在李天宇的对面数万米处，是这个洞穴的出口，也是一扇巨大的大门，可是若要到达那座大门的位置，李天宇必须冲过这些魂兽的重重封锁不可。

　　李天宇的神色立刻变得无比凝重起来，面对这三十多只实力不弱的魂兽，他根本不敢有丝毫的大意，一不小心，自己的小命就可能丢在此地。

　　李天宇迅速运转无影步，想要快速到达对面的白石大门，若是不需要击杀这些实力巨大的魂兽，就可以从那道大门出去的话，李天宇就谢天谢地了。

　　可是李天宇的想法并未实现，当他开始从洞穴的中央位置通过时，那些原本匍匐在地的魂兽全都同时起身，虎视眈眈地望了李天宇一眼，然后像是约定好了一般，张嘴发出一声巨嚎，争先恐后的向着李天宇冲来。

　　三十多只实力强大的魂兽之嚎，声势无比浩大，震得李天宇的耳膜嗡嗡作响。

　　魂兽嚎叫声波强大，震得洞穴顶部无数碎石雨点般掉落在地，发出一阵噼哩啪啦的响声。

　　李天宇见状神色变得凝重无比，眼中冒出一股强大的战意，既然这些魂兽死不罢休，那自己就先杀出一条血路来把。

　　打定主意，李天宇把无影步运到极致，身子一动，就像幽灵般消失在原地，一路上留下了一道淡淡的虚影，在前行途中，李天宇把玄气迅速输入手中的断风刀中，狠狠地向着当先冲向自己的那只风狼兽砍去。


　　第397章 带去何处


　　顾名思义，风狼兽的名字中带着一个“风”字，就是形容它来去如风，快若闪电，本来就以速度见长，它的速度与李天宇的速度相差无几，当它见到断风刀带着呼呼风声击向自己时，风狼兽吓了一跳，身子迅速在原地打了个转，终于险险的避过了李天宇的断风刀攻击，可是它的尾巴还是被断风刀的刀风击中。

　　啪，半截断尾掉落在地，风狼兽发出一声无比凌厉的哀嚎声，眼中散发出幽幽的仇恨红光，迅速冲向了李天宇，想要报那断尾之仇。

　　李天宇见状冷哼一声，自己本来就害怕这只风狼兽凭借着速度逃遁，现在这丫的竟然敢送上门来，那不是找死吗？

　　风狼兽的速度虽然很快，但是实力却只有武王巅峰，比李天宇差了许多。

　　“轰”断风刀终于砍中了冲上来的风狼兽脑袋，顿时红白之物四散飞腾，风狼兽那巨大的身子颤抖了几下，终于重重地摔在了地上。

　　瞬间击杀了风狼兽，也对其他的魂兽造成了强大的震撼效果，那些冲向李天宇的魂兽，无一例外的全都微微停顿了一下，眼中迅速闪过一丝恐惧之色。

　　李天宇手持断风刀，威风凛凛的仰首站在那里，犹如杀神下凡，剩余的三十二只魂兽此时竟然无一只敢再次对李天宇发动攻击。

　　李天宇见状心中一喜，看来刚才击杀风狼兽，已经起到了杀鸡儆猴的效果，若是它们全都因此而惧怕的逃遁，那自己倒是免去了一番屠杀了。

　　李天宇眼光四处扫视了一下众魂兽，然后迈开大步，向着对面的那座白石大门走去。

　　当李天宇一路前行之时，那些魂兽全都战战兢兢的跟在李天宇的身后，可是又不敢发动攻击，不知道想要干什么。

　　李天宇对此视而不见，仰首来到这座高大的白石大门前，扬起右脚，狠狠向着白石大门踢去。

　　“澎”李天宇的右脚撞上了一道无形结界，顿时倒飞出来。李天宇稳稳地飘飞了一路，刚好落在众魂兽的包围中。

　　妈的，这到底是怎么回事？先前那些大门不是一脚就可以踢开的吗？现在这扇大门怎么还加上了一层无形的能量禁制了？真是倒霉啊。

　　李天宇不禁一阵头疼，现在自己身处这三十二只魂兽的包围圈中，先不说别的，光论实力，自己就不可能全部击杀它们，双拳难敌四手，还没等李天宇把它们全部消灭，自己可能就被打挂了。

　　到底应该怎么办呢？李天宇大感苦恼，眉头微微皱起。

　　“嗷”包围着李天宇的魂兽，不知道是那一只首先开口出声，随即这些魂兽又是大声地吼叫起来。

　　李天宇从这些魂兽的吼声中，听出了强大的敌意。

　　李天宇的脸色顿时变得无比凝重起来，身子稳如泰山的站在那里，散发出强大的杀意。既然这些魂兽想要战，那便战把。

　　“唰”终于，一只武王巅峰实力的虎豹兽率先对李天宇发起了攻击，虎豹兽张开大嘴，露出里面两颗尖利的獠牙，牙上还闪烁着浓郁的绿色光芒，它就用自己的獠牙作为武器，恶狠狠地向着李天宇咬来。

　　“喝。”李天宇厉喝一声，断风刀毫不犹豫的全力向着虎豹兽的脑袋砍去，这只虎豹兽还真是胆大，竟敢率先冒犯自己，不杀不足以立威。

　　“澎”犹如西瓜开了瓢，虎豹兽那坚如磐石的脑袋被断风刀砍中，顿时分为两半，虎豹兽的身子软绵绵的摔落在地，鲜血更是肆意在地上横流起来。

　　可是这次李天宇的打算却未实现了，就算是击杀了那只虎豹兽，四周的魂兽们也全是置若罔闻，没有像先前那样起到杀鸡儆猴的作用，全都凶悍无比的继续向着李天宇冲来。

　　李天宇仔细打量了一下当先冲向自己的那几只魂兽，突然发现了一个令他心悸的事实，这些魂兽双眼之中全都是红色，那种无比疯狂的只知道杀戮的血红色。

　　原来这些魂兽不知道什么时候开始，都变得无比疯狂起来了，全都变成了只知道杀戮的凶器。

　　李天宇吓得冷汗直冒，他最怕的就是这些魂兽悍不惧死，无论你杀了多少，对它们都没有任何的影响，自己对上这样一群杀戮疯子，能有多大的胜算呢？

　　可是容不得李天宇多想，这些疯狂的魂兽已经接近李天宇身周五米位置了，前面那几只魂兽都是武皇初期境界，对于它们来说，区区五米的距离，只不过是一个跳跃罢了。

　　李天宇双眼之中神光大盛，身子一动，无影步运转到极致，开始在这些围攻自己的魂兽中，犹如穿花蝴蝶般的移动起来。

　　在移动的同时，李天宇身上散发出犹如实质的杀气，手中的断风刀毫不停留，对着身旁的魂兽背部，狠狠地砍了下去。

　　既然已经是不死不休的局面，那就大开杀戒把。李天宇现在只剩下了一个念头，那就是把这些疯狂的魂兽全部击杀。

　　不是你死，便是我亡。

　　整个洞穴完全变成了一个血腥的屠宰场，李天宇凭借着无与伦比的无影步，在耗费了八成的玄气后，终于击杀了二十来只实力较弱、速度较慢的魂兽。

　　洞穴的地面之上，死去的二十几只魂兽的尸体四散掉落在地，已经是血流成河，一股扑鼻的血腥味，令人闻着十分难受。

　　李天宇已经杀红了眼，只知道不停地挥舞着断风刀，随着断风刀的每一次全力出击，必定有一只魂兽随之被砍成重伤，哀嚎不断。

　　洞穴中的魂兽已经只剩下十只了，可是现在李天宇体内的玄气也快接近枯竭的边缘了。

　　李天宇不禁心急如焚，此时玄气若是消耗完毕，那等待自己的将会是灭顶之灾。

　　李天宇疯狂的向着前方那道大门冲去，想要再次去试试，看能不能冲进门内，若是不能成功的话，那自己今日就注定要死在此地了。

　　再次击杀了两只挡路的魂兽，李天宇的速度逐渐变得缓慢起来，他体内的内丹已经失去了光泽，玄气消耗近九成，现在只不过是残留的一成玄气还在经脉中运行，支持着李天宇运转无影步。

　　不过此时的李天宇，已经到达了那扇大门前，李天宇毫不犹豫的举起手中的断风刀，刀背翻转，狠狠砸在了大门上。

　　“澎”的一声惊天巨响，大门上的那层无形能量禁制上传来一股强大的反弹之力，断风刀脱手飞出，李天宇也被那股反弹之力，再次被震得斜着飞了出去。

　　李天宇的身后，正有那十只魂兽在追杀着他，当李天宇的身子在半空中倒飞之时，眼角的余光瞄到，那十只魂兽正恶狠狠地扑向了自己。

　　“难道我今天就要死在这里了吗？”李天宇心中泛起一股巨大的悲哀，想不到自己的实力还是不济，未能从这困神塔内部顺利出去，或许今日真的是要丧命在此地了。

　　李天宇身下的魂兽，见到倒飞回来的李天宇，一只只犹如凶悍的阎王，全都凶横的向着李天宇冲来。

　　“轰”李天宇被一只巨大的风狼兽的脑袋撞中，身子又向着那扇大门倒飞而去。

　　咔嚓，李天宇感应到体内无数细微的经脉开始破裂，剧痛难忍之下，张嘴哇的喷出一口逆血。

　　逆血犹如一道利箭，纷纷扬扬的般半空洒落，正喷洒在那扇大门之上，就在此时，异变突生，那扇大门上面竟然闪烁起一阵五颜六色的光芒。

　　李天宇的身子正好摔落在五颜六色的光芒中，唰的一下，正处于生死一线的李天宇，被五颜六色的光芒笼罩起来，整个人诡异的消失无踪。

　　本来还在身后气势汹汹攻击李天宇的那十只魂兽，全都停止了追击，不甘心的望着那扇大门，嘴里发出嗷嗷的震天怒吼。

　　李天宇此时也是丈二和尚摸不着头脑，根本不清楚发生了何事，只是感觉到自己被一团巨大的金黄色能量包裹着，身不由己的向着高空迅速飞去。

　　在飞升的过程中，李天宇的身周充斥着浓郁的金黄色神光，他眼前竟然诡异地出现了许多模模糊糊的画面，这些图画李天宇并不陌生，全是雕刻在宫殿墙壁之上的图案。

　　绘制在墙壁上的那个白发白须的老者，竟然像是活了过来似的，笑嘻嘻的盯着李天宇，从李天宇的眼前一闪而过。当然，就连李天宇自己也搞不清楚，这到底是真实的，还是自己的幻觉。

　　李天宇完全不知道这是怎么回事，他想要伸出舌头咬一下，看是否能够咬疼，可惜的是，现在的李天宇，连舌头也不能动弹，只是双眼圆睁着，能够视物。

　　李天宇感觉到自己越飞越高，四周的景物猝然一变，好像已经身在一个巨大的宇宙中一般，四周全是点点耀眼的星辰。

　　李天宇感觉到自己好像来到了宇宙的最中心似的，眼前全都是组成宇宙空间的点点星辰，四周再也没有其他的东西了。

　　“我不是在困神塔的内部世界吗？怎么跑这里来了？这到底是怎么回事啊？”李天宇暗暗在心里惊呼了一句，不知道这股神秘的金黄色能量到底要把自己带到何处去。


　　第398章 不可能的条件


　　那股金黄色的神秘能量拉扯着李天宇，不停的飞升，眼前的景物换了一批又一批，李天宇见到了以前许多未见过的场景，而且也说不出所以然出来，只是感觉到这些景物显得十分的虚无缥缈，完全不存在于这个世界一样。

　　不知道过了多久，那股拉扯着李天宇飞升的神秘能量终于猝然消失，李天宇此时身在半空，突然身不由己地做出了自由落体运动。

　　“啪”李天宇一屁股掉落在地，屁股都摔得火辣辣的生痛。

　　李天宇气愤的从地上爬了起来，心中暗暗咒骂了这股神秘能量几句，然后开始向着四周打量起来。

　　这里竟然是一个空旷的巨大宫殿，宫殿的上方，根本没有顶部，可以透过顶端，望见一望无际的苍穹。苍穹之上星辰点点，散发出迷人的幽光。

　　宫殿全是由一些金黄色的不知名的材质构成，散发出讪讪的金黄色光芒。

　　在宫殿的最中间位置，还雕刻着一座巨大的雕像，当李天宇仔细向着雕像打量起来之时，不禁惊讶得张大了嘴巴。

　　因为这座雕像雕刻的正是那个墙壁上的老者，白发白须，鹤发童颜，笑眯眯的盯着李天宇，当李天宇望向这座雕像的时候，竟然有一瞬间的幻觉，好像这个老者是活的一样。

　　李天宇揉了揉眼睛，再次仔细望向雕像，却发现这座老者雕像还是一动不动的，根本就不是活物，只是雕刻的工艺非常之完美，简直可以做到以假乱真了。

　　李天宇把目光从雕像的身上移开，仔细地打量起了大殿内的其他位置，却发现这座宫殿内空荡荡的，除了这座雕像外，那是一无所有。而且连门窗都没有，只有宫殿的顶部是空的，能够透过顶部看到点点繁星。

　　“这到底是什么地方？为何显得这么诡异？一座空荡荡的宫殿，里面只有一座老者雕像，还真是奇怪啊。”李天宇喃喃地嘀咕了一句，十分疑惑的慢慢向着那座老者雕像走去，站在这座高约十米的雕像前，一米八几的李天宇完全像是一个刚出生的婴儿，趴在成年人脚下一样。

　　李天宇好奇地伸出右手，向着巨大雕像的大腿之上摸去。

　　不知道雕像是何种材料制作而成，李天宇竟然感觉到手指接触的地方，有一种摸到了真实衣料的感觉，真是邪门啊，明明这座雕像全是由金黄色的特殊材料雕刻而成的，怎么还有温度呢？好像在抚摸真实的东西一样。

　　李天宇完全堕入了疑惑的迷雾中，这到底是怎么回事呢？

　　正当李天宇疑惑不已之时，雕像身上猝然射出一阵金黄色的神光，迅速笼罩在了李天宇身上。

　　李天宇被这股神光一照，身子顿时僵直地站在那里，再也无法动弹分毫。

　　李天宇的双眼慢慢紧闭，陷入了短暂的昏迷中。

　　整个空荡的大殿内，只有李天宇僵直地站在雕像脚下，雕像身上冒出的金黄色神光就像是探照灯似的，源源不断的照射在李天宇身上。慢慢地就像是一个金黄色的蚕茧，把李天宇整个人都包裹起来了。

　　大殿内，只能看到这座雕像，还有它面前的那个金黄色的蚕茧。

　　李天宇此时好像是进入了一个神秘的空间，在这个空间，除了金黄色，再也没有其他的颜色了。

　　李天宇就这样静静的悬浮在这个神秘的金黄色空间半空中，心里感觉十分的怪异，因为他根本不知道这是个什么地方。

　　对于未知的东西，人们心里总会产生好奇，另外会有着一种难言的恐惧，李天宇现在就有些好奇，而且还感觉到有些惊慌，不知道接下来到底会发生什么事情。

　　“这是什么地方？有人吗？”李天宇扬声大叫起来，可是这个金黄色的空间内，只有他自己发出的声音在久久回荡着，根本没有其他人的声音了。

　　“妈的，这到底是怎么回事？我怎么会莫名其妙的就来到了这么个鬼地方了？”李天宇在叫了无数声后，没人回答他，忍不住小声的骂了一句。

　　“年轻人，稍安勿燥，老夫来了。”就在此时，一个白发白须的老者诡异地出现在李天宇面前，只不过这个老者的身体是透明的，好像照在镜子中的影像似的，没有一点真实感。

　　“前辈，您是谁？为何要把我带到这里？”李天宇见到老者，顿时大喜，总算是看到一个活物了，虽然这老者像是影像，但现在这里除了他，就没人能给李天宇解惑了。

　　“呵呵，年轻人，困神塔内危机重重，凶险万分，你能闯到这里来，说明你智勇双全，正是我要找的人，这也是我们的缘分啊。”老者并未直接回答李天宇的问题，而是幽幽地叹了口气道。

　　“前辈，您这话是什么意思？我是你要找的人？您找我来干什么？”李天宇又是一连串的疑问抛出来。

　　“年轻人，我还是先给你解释一下把，老夫名为天星上人，这个地方，是我的本命神器困神塔内部空间，不过我已经死去上百年了，你现在见到的只是我在百年前临死前留下的影像，你也只是在和我留下的影像在交谈。”老者闻言轻轻摸了摸额下的白须，缓缓解释道。

　　“什么？您已经死了？”李天宇闻言大惊，想不到自己现在竟然是在和一个死去百年的人的影像在交谈，这等诡异之事，李天宇还真是第一次遇到。

　　“不错，老夫早就在百年前被人害死了，年轻人，你来这里的时候，必定经历了重重考验把？太虚幻境是考验你的心智的，至于那些各阶魂兽，是我这件神器困神塔内的守护魂兽，是考验你的实力的。你能来到这里，就证明了你通过了我的考验，正是我要找的那个人。而且你得到了困神塔内那一丝天地本源之力，实力也得到了大幅度的进阶，这正是你能最终抵达这里的主要原因之一。”天星上人笑着道，那个影像的脸上竟然还真的露出了微笑。

　　“前辈，您还是告诉我，您为什么要找我来这里的原因，我都被您弄糊涂了。”李天宇苦笑一声，对老者道。不过现在总算是明白了，为何自己先前无缘无故的吸进了那些陌生的神秘能量，一举进阶到了武皇初期境界，原来是这困神塔内的一丝天地本源之力，难怪那么强大了。

　　“好，年轻人，我也不拐弯抹角了，我找你来，是为了给这件神器困神塔找到新主人，把困神塔传给你。”老者闻言缓缓解释道。

　　“您说什么？您要把困神塔这件神器传给我？”李天宇闻言震惊的长大了嘴巴，外面的人只知道这困神塔是大陆上的三大禁地之一，却不清楚这困神塔本身竟然是一件神器，而且困神塔的前任主人天星上人在百年前就死去了，在困神塔内部留下了一点影像。

　　“不错，怎么样？年轻人，你想要吗？”老者笑眯眯地道。

　　“想，神器谁不想要，可是前辈，这天下没有免费的午餐，您这么大方就把困神塔送给我，是有目的的把？”李天宇闻言神色一正，缓缓问道。

　　他才不相信这老者有这么好心，会白白把这件神器困神塔送给自己呢。

　　“哈哈，年轻人，你果然聪明，你说得不错，我把困神塔送给你，的确是有条件的，如果你答应我的条件，现在我就可以让你成为困神塔的主人，而且教你使用困神塔的方法。”老者闻言点了点头道。

　　“恩，你先说说条件把，如果我能办到，我就答应你，如果办不到的话，那就没办法了。”李天宇闻言连忙道。

　　李天宇现在也很好奇，不知道这困神塔的前任主人天星上人会提出什么条件。

　　“其实条件很简单，就是让你去帮我杀一个人，那个害死我的人。”天星上人闻言笑着道。

　　“哦？是什么人？”李天宇疑惑的追问起来。

　　“那人名叫司空飞，百年前是武尊境界，现在可能突破到武神经境界了把。”天星上人答道。

　　“什么？你让我去杀武神？您老不是在开玩笑把？”李天宇闻言差点吐血，擦擦的，让自己去杀一个武神强者，那可不是用鸡蛋去碰石头，自寻死路吗？这根本就是不可能办到的条件啊，天星上人竟然还说很简单，开什么玩笑。

　　“不错，我的条件就是这个。”天星上人笑着道。

　　“不行，我不能答应你，这个我真的无能为力。”李天宇闻言头摇得像拨浪鼓似的，你让他去杀一个武皇强者还差不多，但是武神强者，那可是仅次于武破虚空的绝世强者，怎么杀？李天宇可还没活够，不想就这么不明不白的送掉性命。

　　“年轻人，你先别忙着拒绝啊，我让你去杀司空飞，又不是让你现在去杀，我的意思是等你的实力超越了司空飞后，再去杀他也行，反正这时间上我是没限制的，你想什么时候动手都行。”天星上人和颜瑞色的道。


　　第399章 小神


　　“如果我的实力一直都超越不了司空飞呢？那怎么办？”李天宇提出了这么一个可能。

　　“你这么年轻，怎么这么没自信呢？老夫相信你行的，你就答应我把。”天星上人死死地盯着李天宇，竟然开始苦苦哀求起来。

　　此时，在困神山顶部，萧玉和大哥萧光伏正死死地盯着前方那个深不见底的黑洞，脸上露出无比焦虑之色。

　　在李天宇被欧阳雨峰出手偷袭，撞入了通道两旁的深渊中，触动了困神塔内部的机关陷阱后，突然传来一阵轰隆隆的巨大声响，随即便是一阵耀眼的金黄色光芒闪过，萧玉等人全都被这股金黄色光芒给拉扯着，丢出了困神塔内部，当金黄色光芒消失后，他们已经身在困神塔的山顶位置了，原本困神塔破土而出的地方，只留下了一个深不见底的巨大黑洞，里面还在往外冒出浓郁的黑气，阴森森的，十分吓人。

　　因为欧阳雨峰搞鬼，所有进入困神塔内的人全都被送出了塔外，困神塔也消失无踪了，大家全都不知道发生了何事，知道内情的人只有欧阳雨峰和苏紫、欧阳秋三人。

　　“欧阳雨峰，你太冲动了，我早就告诉过你，让你不要贸然行动，现在好了把？李天宇虽然被你撞进了困神塔内部的深渊，但是现在困神塔也随之消失了，我们这次来寻找神器的希望也破灭了。”苏紫死死地盯着身旁的欧阳雨峰，脸带怒色，传音入密对欧阳雨峰道。

　　苏紫利用的是传音入密，所以只有欧阳雨峰一人听到，她可不敢大声叫出来，如果让其他人听到，都知道了这次被送出困神塔是因为欧阳雨峰的缘故，那大家绝对会一拥而上，把欧阳雨峰撕成碎片不可。

　　“苏教主，这次的事情的确是我的错，但是我实在是忍不住了，李天宇那小子太可恶了，不杀他难消我心头之恨，这样吧，为了弥补我的过错，我现在就带你去见我们靖仇门的门主，如何？”欧阳雨峰闻言老脸带着尴尬之色，喃喃的传音入密答道。

　　“行，也只好如此了，我们现在就去把。”苏紫闻言点了点头，事已至此，再追究欧阳雨峰的责任也没用了。

　　“欧阳林，你找个隐蔽的地方，暗中注意这山顶的动静，一旦李天宇出现，立刻通知我。”欧阳雨峰望向苏紫身后的欧阳林，傲然吩咐起来。

　　“你……”欧阳林闻言顿时大怒，老脸剧变，想不到欧阳雨峰这老东西竟然想命令他。可一想到欧阳雨峰那恐怖的实力，欧阳林就只得强行压下心头的不快，怒视着他，一言不发。

　　“苏教主，你是不是想和我们靖仇门合作？”欧阳雨峰见状转头望向苏紫，淡淡地问道。

　　“不错。”苏紫点了点头。

　　“那就行了，既然你打算和我们合作，现在呢，我的手下都不在这里，我就暂时借你的手下一用，你让欧阳林在这里守着把，暗中注意这里的动静，说不定李天宇那小子还没死。”欧阳雨峰又恢复了以往那狂傲不羁的性格，仰首望天的道。

　　“行，欧阳林，你就在这里守着把，有消息了就通知我们。”苏紫闻言点了点头，答应了欧阳雨峰的要求。

　　“是，教主。”欧阳林闻言这才微微点了点头，苏紫的命令，他不敢不听，毕竟是自己的老大。

　　苏紫和欧阳雨峰两人飘然而去，欧阳林也悄然钻出了人群，找了个隐蔽之地，开始暗中监视起来，注视着困神山顶部的动静。

　　“大哥，李大哥现在被困在困神塔内部，他不会出事把？”萧玉带着哭腔，盯着大哥萧光伏问道。

　　“小妹，李兄弟不会有事的，哎，他也太不小心了，怎么贸贸然的冲进了通道旁边的深渊中了呢？”萧光伏闻言暗暗地叹了口气，小声的安慰起来。

　　先前在困神塔内部的通道中，萧玉出事的时候，萧光伏正扶着她，没看清楚到底发生了什么事情，在小妹的一声惊叫后，就看到李天宇冲进了通道旁边的黑色深渊中，因为没看到欧阳雨峰出手偷袭，所以萧光伏还以为是李天宇一不小心，自己冲进了黑色深渊，触动了机关陷阱了，不过这件事他可不敢让其他人知道，要不然大家知道了是李天宇触动了机关，使得困神塔出了变故，害得大家都被丢出塔外，那还不得恨死李天宇了。

　　只是现在，萧光伏心里也是忐忑不安，不知道李天宇是不是已经死在困神塔内部了。

　　“大哥，我还是很担心李大哥，因为百年前的那次困神塔开启，也有人不小心触动了机关陷阱，最后一直都没有出现，死在里面了，你说，李大哥会不会也死在里面了啊？”萧玉说到这里，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滴落。

　　“小妹，别哭了，李兄弟吉人自有天相，他不会有事的，这样吧，我们再等等，说不定李兄弟就安全出来了。”萧光伏见状心中也一阵难受，小妹不开心，他这个做大哥的心里当然也很不舒服，连忙从储物戒指中取出一方白色的手帕，递给萧玉，让她擦眼泪。

　　“呜呜……我还是很担心李大哥。”萧玉接过手帕，便擦泪便喃喃的小声哭了起来。

　　在萧玉两兄妹在私下里交谈的时候，其他人也在大声议论着。

　　“马勒戈壁的，真是奇怪了，也不知道是什么原因，困神塔无缘无故的消失了。”

　　“是啊，本来我还想从里面得到一件神器的，哎，现在看来，没戏了。”

　　“算了，现在困神塔消失无踪了，我们还是走吧，留在这里也是无益。”……

　　众人议论纷纷的，逐渐离去，不久，困神山顶部就只剩下了一小部分人了，这些人和萧玉、萧光伏兄妹俩一样，全都死死地盯着眼前那个困神塔消失后，留下来的深不可测的黑洞，希望那消失的困神塔再次出现，当然，萧玉兄妹俩是希望困神塔再次出现，把里面的李天宇给救出来，而其他那一小部分留下来的人，则是希望有机会再次进入困神塔，从里面寻获神器。

　　……

　　困神塔内部空间世界内，李天宇此时正满脸凝重之色，俊眉微微皱起，在认真的考虑着天星上人提出的那个条件。

　　说实话，天星上人的条件太难了，要李天宇帮他去杀一个武神强者，李天宇可不敢贸然答应，要不然，可能把自己的小命都贴进去了，命都没了，就算得到这困神塔又有什么作用呢？

　　“前辈，对不起，我还是不能答应你，因为我现在实力还只是武皇初期，和武神强者，相隔得不是一星半点的，说实话把，您让我去杀武神强者，我没有半点的把握。”李天宇想了一会，缓缓对眼前天星上人的影像道。

　　“年轻人，我就猜到你会这么说，这样吧，我也不为难你了，我把要求降低一点，如果你能杀得了司空飞，那就去杀了他，如果杀不了，我也不勉强你，怎么样？这个条件你可以答应我了把？”天星上人长长地叹了口气，对李天宇道，虽然眼前只是个影像，可是李天宇却能从这个影像的语气中听出一股失望的意思。

　　“行，前辈，我答应你，晚辈一定尽力而为，一旦能力达到，就立刻帮你去杀了司空飞，给您报仇。”李天宇闻言有些于心不忍，这才终于答应了。

　　天星上人这次的条件，就是让李天宇尽力去做就行，如果真的没能力杀死司空飞，那就不必去杀他了，这样的条件，李天宇可以答应。

　　李天宇是个很有责任心的人，他绝不会轻易做出任何的承诺，但是一旦做出承诺，就会全心全力的去完成，这样的人，才是真正的男子汉。

　　“实不相瞒，年轻人，老夫这个影像在困神塔内部停留的时间太久了，要不是有困神塔这件神器里面的能量支撑着，老夫的影像早就灰飞烟灭了，现在老夫好不容易找到你这么一个心智坚定，智勇双全的人，就把困神塔送给你了，希望你能尽量帮我完成遗愿，杀了司空飞把。”天星上人的影像盯着李天宇，缓缓道。

　　“恩，前辈，我会尽力而为的。”李天宇点了点头。

　　“好，老夫现在就让小神认你为主，小神，出来把。”天星上人突然一声大喝，一座金黄色的宝塔出现在天星上人的身旁，这是一座小小的玲珑宝塔，只见整座宝塔的顶部呈现六角形，高约六寸，宽三寸，宝塔不知道是由何种材料构成，浑然一体的金黄色，散发出耀眼的金黄色光芒。

　　“年轻人，这是困神塔的神器之灵，我叫它小神，你现在按照我说的去做，滴血认主把……”天星上人开始传授李天宇滴血认主的办法。

　　李天宇把右手食指放到嘴边，咬出一个小口子，一缕鲜血立刻飚射而出，迅速洒落在这座小小的宝塔上。

　　“唰”一阵耀眼的金黄色神光闪过，这座小小的困神塔在吸收了李天宇的鲜血后，竟然开始在李天宇眼前幻化起来，不久，这座小小的宝塔幻化成了天星上人的模样，白发白须，鹤发童颜的，只是身高还是六寸，浑身散发出耀眼的金黄色光芒，就像是披上了一身金黄色的铠甲似的，这个小小的人儿，正是困神塔的神器之灵，小神。


　　第400章 安全离开


　　在神器之灵幻化成天星上人的模样之际，李天宇的脑海中也多出了许多陌生的信息，这些都是困神塔认主后，神器之灵小神输入到李天宇脑海中的信息。

　　“小神拜见新主人。”这个小人儿在半空中微微躬了躬身，对李天宇一拜，声音是直接传达到李天宇的脑海中的。

　　“不必多礼。”李天宇见状连忙微微还了一礼，小神的相貌现在和天星上人的模样一模一样，现在被它叫作主人，李天宇心里总感觉有些怪怪的。

　　“哈哈，年轻人，我现在传授你使用困神塔的法诀……记住了吗？”天星上人把控制困神塔的法诀仔细的传授给了李天宇，一共只有三百来字，很好记，李天宇很快便牢记在心了。

　　“前辈，谢谢您，晚辈全都记住了。”李天宇连忙对着天星上人深深一躬，表示感谢。

　　“好了，现在正事办完，我也该消失了，年轻人，希望你能牢记我的条件，帮我杀了司空飞，拜托了。”天星上人说完这句话，影像一阵扭曲，化为一缕缕光芒，迅速消失在空气中，整个困神塔内部，还久久回荡着他的话。

　　其实天星上人让困神塔的神器之灵小神化为他的模样，目的便是让李天宇时刻都牢记着答应他的条件，只要看到了小神，便会想起天星上人的条件，这就是老奸巨猾的天星上人最后消失前留下的一招妙棋了。

　　不过李天宇很快便想通了这点，可是他却不怪天星上人，既然自己得到了天星上人的困神塔，答应了他的条件，那是绝对会尽心尽力去帮他完成心愿的，只不过现在李天宇还不知道那个名叫司空飞的究竟是何人，还是等日后见到了再想办法了。

　　“小神，我现在要出去了，下次再进来看你。”李天宇想起了萧玉和萧光伏两兄妹，不知道他们现在怎么样了，于是和神器之灵小神交代一句，迅速念出使用困神塔的法诀，神念一动，立刻出了困神塔，身处一个黑乎乎的洞穴之中。

　　在李天宇面前，是一座闪烁着金黄色光芒的小塔，正是缩小了的困神塔，李天宇随手一抓，把困神塔拿到了手里，心里别提多高兴了。

　　李天宇得到这件神器困神塔的同时，脑海中也多出了许多的陌生信息，当然这些全都是神器之灵小神输入他脑海中的，知道了这是一件下品神器，功能无比强大。

　　首先，在困神塔内修炼的速度，是外界的五倍，因为困神塔内的天地灵气比之外界充沛得多，李天宇的修炼速度可以比以前缩短五倍。

　　第二点就是，这困神塔内部空间广袤无边，是个典型的小小世界，既可以住人，也可以用来困住敌人，一旦把敌人弄进这困神塔内了，那到时候李天宇便能利用困神塔内部的一切东西对敌，里面的山川河流，全都会随着李天宇的神念运动而行动。在原来困神塔没有认主之前，李天宇的神念在里面是不能运用的，但是在成为困神塔的新主人后，李天宇的神念在塔内空间世界可以自由运用，但是敌人的神念，却是不能运用，这样两相比照的话，只要李天宇把敌人弄入困神塔内的话，到时候要对付起来就容易许多了。

　　当然，现在李天宇的实力还只有武皇初期，所以现在还最多只能把武皇中期的强者弄进去，在里面，完全可以越阶对付武皇中期的强者，至于武皇后期的强者，李天宇就弄不进去了。

　　还有第三点就是，随着李天宇的实力提升，困神塔的功能也会变得更加强大起来，这些信息，全都是神器之灵小神告诉李天宇的，李天宇当然是深信不疑。

　　“这还真是个宝贝啊，有了它，以后自己的综合实力又能增强不少了。”李天宇哈哈大笑着把困神塔收入了储物戒指中，他现在急着去找萧玉兄妹俩，也不知道他们现在到底怎么样了。

　　收好困神塔，李天宇左顾右盼起来，发现四周黑漆漆的一片，就像是当初掉进的那个深不可见的深渊似的。

　　“哥哥，你刚才去了什么地方？为何我老是联系不到你呢？”突然，威凤兽疑惑的声音在李天宇脑海中响起。

　　先前身处困神塔内部，李天宇的神念不能运用，联系不到威凤兽，威凤兽自然也和李天宇无法沟通，威凤兽十分的担心。

　　“小凤，此事说来话长，不过现在我要先从这里出去，以后有时间了我再和你说吧。”李天宇笑着解释了一句，身子一动，迅速凌空上升起来，向着黑洞的上方飞去。

　　“呼呼”身旁一阵冷飕飕的风儿吹过，四周全都是黑漆漆的一片，莫约六分钟后，李天宇终于重新见到了光明，身子一个飞跃，迅速站在了困神塔的顶端。

　　“李大哥。”李天宇还未站稳，立刻听到一声娇呼，随即一个温软的身体飞扑过来，紧紧抱住了他。

　　“小玉，你没事把？”李天宇看清楚抱住自己的人儿正是萧玉，不过此时脸上满是关切之色，还带着一串晶莹的泪水，连忙抬手帮忙擦去她的泪水，安慰道：“小玉，别哭，大哥这不是安全出来了吗？”

　　“李大哥，你知道吗？当你不幸掉落困神塔内的深渊后，我真是担心死了，生怕你出事。”萧玉小声抽泣着道。

　　“小妹，你别再伤心了，李兄弟这不是安全出来了吗？此地不宜久留，我们还是快走把。”萧光伏突然大步走过来，对萧玉和李天宇道。

　　因为此时在困神山的顶部，还有一小部分人在，大家见李天宇从那个黑洞中飞出来，全都好奇的向着这边走来，逐渐把李天宇几人围在了中间。

　　“小子，你怎么现在才出来？我问你，你到底在困神塔内得到了什么？”一名四十几岁的男子瓮声瓮气的大声叫道，此人名叫王羲，是一名散修强者，实力也达到了武皇初期。

　　“是啊，小子，快说，你是不是从困神塔内拿到什么宝贝了？”其他五十多人也虎视眈眈地盯着李天宇，纷纷问了起来。

　　李天宇从困神塔消失的那个黑洞中突然飞出来，任谁都会怀疑，李天宇已经在里面得到什么东西了，可是大家却不知道，李天宇不但从困神塔内得到了不少的好东西，而且整个困神塔都是李天宇的了。欧阳雨峰如果知道这些事情，非得活活气死不可。

　　“你们一个个凶神恶煞的，想干什么？我朋友刚从困神塔内出来，死里逃生，难道你们想趁火打劫不成？”萧光伏猝然转过身，身上冒出一股强大的杀气，死死地盯着最先发话的王羲喝道。

　　“这个……萧大少，我不是那个意思的，我只是很好奇，这位小兄弟既然从困神塔内安全脱身了，那是否可以把困神塔的情况和我们讲一下呢？”王羲认识萧光伏，乃是五大家族之一萧家大少爷，自然不敢得罪，闻言喃喃的小声道。

　　“各位，我再说一次，我朋友刚从困神塔内死里逃生，还有些心神不定，我现在要带他离开，请大家让让！”萧光伏随手一挥，一缕浓郁的棕色玄气发出，形成一只巨大的玄气手掌，轻飘飘的把王羲等人推开，顿时让出一条路来。

　　“小妹，李兄弟，我们走。”萧光伏仰首在前，大步向前走去，萧玉和李天宇也知道今天的事态有些严重，于是紧跟着萧光伏，走出了人群，迅速向着山下走去。

　　“王兄，难道我们就这样眼睁睁地看着他们离去？”一名中年男子很不甘心的望着王羲问道。

　　“哎，还能怎么办？我想这小子一定是从困神塔内得到不少好处了，要不然也不会安全从里面脱身的，不过现在他有萧家大少爷罩着，我们能怎么办？和萧家为敌？那不是鸡蛋碰石头吗？”王羲闻言长长地叹了口气，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，喃喃的继续小声说了句：“小子，你现在有萧家的人护着，我们拿你没办法，但是一旦你离开萧家人的视线范围，到时候你就跑不掉了。”

　　“兄弟们，你们想要神器吗？”王羲扫视了眼前的这群人一眼，大声问道。

　　这五十多人大部分都是散修之人，没有强大的背景，闻言全都大声答道“当然想了。”

　　“好，大家过来，我们只需如此如此。”王羲见状眼中迅速闪过一丝得意之色，让大家聚在一起，开始秘密商谈起来。

　　李天宇和萧玉两兄妹离开山顶，一路飞速前进，迅速向着山下奔去，与此同时，暗暗藏身在困神塔顶部的一棵大树枝桠深处的欧阳林也刷的从大树上飞下，迅速沿着另一面山坡下了山，他得赶紧去把这个消息告知苏紫和欧阳雨峰。

　　还不到十分钟，李天宇和萧玉两兄妹便以最快的速度回到柳市镇，进入了萧家商行，三人这才长长地舒了口气，这里是绝对安全了。


　　第401章 白玉扇


　　李天宇三人回到萧家商行，萧光伏立刻带着他和小妹萧玉一起进入后院中，把房门关紧。

　　“李兄弟，能否和我讲讲，你在困神塔内到底发生了何事？”三人分宾主坐定，萧光伏立刻疑惑的盯着李天宇问道，他心里现在也是极为好奇。

　　“恩，当然可以，其实我并非自己掉落通道旁的深渊中，而是欧阳雨峰那老王八蛋搞的鬼……”李天宇简单的把自己在困神塔内发生的事情讲述了一遍，为了安全起见，他并未把自己得到困神塔这件事告诉萧光伏兄妹俩，李天宇虽然相信这两兄妹不会害自己，但是防人之心不可无，更何况那困神塔是一件下品神器，一旦消息走漏，定会给他带来天大麻烦。

　　“我早知道欧阳雨峰那人很坏，想不到他竟然这么阴险，竟敢在困神塔内出手偷袭你，大哥，你把这件事告诉鲜于忠副盟主把，让大家一起去讨伐欧阳雨峰，到时候那欧阳雨峰就只有死路一条了。”萧玉听完，恨恨地道。

　　“小妹，这件事并非你想象的那么简单，现在李兄弟既然平安无事的从困神塔内出来，那就算了把。”萧光伏闻言缓缓答道。

　　“为什么？大哥，难道你还要帮着欧阳雨峰那坏蛋？”萧玉闻言不解的追问道。

　　“当然不是了，小妹，你想想啊，如果现在大哥把这件事告诉鲜于忠副盟主，那他们知道了李兄弟从困神塔内安全出来了，岂不是会给李兄弟带来大麻烦？他们一定会来质问李兄弟，问他是否在困神塔内得到神器之类的，那时候你让李兄弟怎么回答？”萧光伏闻言苦笑着解释道。

　　“萧大哥说得对，小玉，你大哥说得对，既然我安全出来了，此事就别再提了，对了，我从困神塔内得到了几件高品阶的武器，只是在困神塔内不能运用神念探查，所以我不太清楚那些武器到底是什么阶别的，萧大哥，这次你帮我不少忙，这些武器，我不能一人独吞，送些给你把。”李天宇说完，迅速从储物戒指中取出四件武器，放在桌子上，这些武器都是李天宇在困神塔内那座小岛下的洞窟中得到的。

　　萧光伏用神念探查了一下，发现这四件武器中有三件是道器级别，还有一件竟然是下品宝器，顿时脸色微微一变，但想了想，还是把这些武器重新推到李天宇面前，笑着道：“李兄弟，你在困神塔内差点丢掉性命，才得到了这些武器，所以这些武器你还是自己留着把，我不能要你的东西。”

　　“萧大哥，你这么说就见外了，这次要不是你出手相救，我已经被欧阳雨峰的人抓走了，说不定现在已经丧命在欧阳雨峰手里了，而且我有机会进入困神塔内，也主要是因为你的帮忙，现在我得到这些武器，理应送些给你，你就别推辞了，我这里还留着几件呢。”李天宇笑着道，继续把武器推到萧光伏面前。

　　“行，既然李兄弟你这么说了，那我就不客气收下了，多谢李兄弟。”萧光伏闻言想了想，笑着点了点头，很爽快的把这些武器收下了，他知道，如果自己不收的话，李天宇心里会不舒服的。

　　见萧光伏收下了那几件武器，李天宇脸上也露出了笑容，他性子比较高傲，很不喜欢平白无故的受人恩惠，现在李天宇有了困神塔这件下品神器，对这些道器，宝器级别的武器，也没怎么看在眼里，送几件给萧光伏，就当是报答他的恩情把。

　　萧光伏把桌子上四件武器中的那件下品宝器拿了起来，这是一把闪闪发光的软剑，削铁如泥，锋利无比，在剑柄上，还雕刻着三个小字“飘花剑”。

　　“小妹，这把飘花剑给你防身把。”萧光伏笑着把长剑递给了萧玉。

　　“恩，谢谢大哥。”萧玉开心的接过长剑，有些爱不释手的轻轻抚摸着软剑，在注入一缕淡绿色玄气后，随手一抖，飘花剑立刻发出一阵鸣叫，无数花儿似的剑气迅速发出，在半空中飘荡起来。

　　“想不到这才一年多的时间，萧玉就进阶到了武王初期之境了，萧家果然不愧是五大家族之一，有着很深的底蕴。”李天宇在心里暗暗感叹不已，要知道，一年前，萧玉可才只有武师境界呢，一年多时间，也不知道萧家是怎么培养的，竟然使得萧玉成了一名武王强者。

　　“果然不愧是下品宝器，好厉害的剑气。哈哈，小妹，这柄飘花剑正适合你，还不多谢李兄弟？”萧光伏见状笑着鼓掌道。

　　“恩，多谢李大哥，这柄长剑的确很适合我。”萧玉笑着对李天宇道谢一声。

　　“小玉，你喜欢就好，我本来还打算送你一把扇子的。”李天宇闻言笑了笑，从储物戒指内取出了一把散发出幽幽白光的扇子，整把扇子不知道是用何种材质构成，混体晶莹剔透的白色，那六根扇骨就像是六柄闪闪发光的利刃似的，散发出强大的杀气。

　　“这是中品宝器？”萧光伏惊诧的盯着李天宇道。

　　“不错，小玉，这把扇子送给你把，喜欢吗？”李天宇笑着把扇子递给了萧玉。

　　“谢谢李大哥，我很喜欢。”萧玉道谢一声，接过扇子，一张俏脸笑开了花，她并不在乎这把扇子是不是中品宝器，她在乎的是，这是李天宇送给她的礼物，就算是一块破铜烂铁，萧玉心里也会特别高兴的。

　　“白玉扇？”萧玉把扇子拿在手里，翻来覆去的仔细观察起来，终于被她看到在其中一根扇骨上，写着这么三个小字。

　　“这就是白玉扇？难怪品阶这么高了。”萧光伏闻言脸色微微一变，在旁边感叹了一句。

　　“萧大哥，这白玉扇有什么来历吗？”李天宇闻言疑惑的追问道。

　　“恩，这白玉扇乃是百年前一位少年强者白玉堂的成名武器，此人风度翩翩，乃是一位风神俊逸的少年俊杰，十八岁时就达到了武王巅峰境界，可惜百年前，困神塔开启之际，白玉堂误中塔内机关，死在了困神塔内，自此这白玉扇也不知所踪了，想不到竟然被你得到了。”萧光伏闻言嘘嘘不已的解释道。

　　“想不到这白玉扇还有这等来历，大哥，那这扇子怎么用？”萧玉闻言望着大哥问道。

　　“你把玄气注入扇中，就可发动白玉扇的六根扇骨发动攻击了。”萧光伏笑着道。

　　“好，我试试。”萧玉闻言立刻向着手中的白玉扇中注入了一缕淡淡的绿色玄气。

　　“唰”在萧玉注入玄气后，手中的白玉扇突然急速张开，六柄扇骨随着萧玉的意念迅速飞出，呈六个独特的方位闪电般飞出，噼哩啪啦的从房间的墙壁上穿了过去，把墙壁射出六个窟窿后，继续前进，又把院子里面的一棵大树射出六个小孔，这才慢慢地停止了前飞。萧玉神念一动，那六柄扇骨立刻倒飞出来，重新回到了手中的扇子里面，组成扇骨。

　　“呵呵，好厉害的白玉扇啊，李大哥，我真是太喜欢了，谢谢。”萧玉见状俏脸乐开了花，再次向李天宇道谢一句。

　　“无须这么客气的，小玉，你喜欢就好。”李天宇闻言笑着道。

　　“大哥，我有了这白玉扇，这飘花剑还给你。”萧玉笑着把白玉扇收入储物戒指内，重新把飘花剑还给了萧光伏。

　　“那好吧，既然你有了白玉扇做护身武器，那我就把飘花剑送给其他人了。”萧光伏笑着把那四件武器都收入了储物戒指，他已经有了趁手的武器，打算把这四件李天宇送的武器，转赠给萧家其他的人。

　　“对了，李兄弟，你如果没什么事的话，就和我们一起回萧家把，去我家玩一段时间，怎么样？”萧光伏笑着对李天宇道，他这样说，完全是为了李天宇好，因为李天宇现在外面有着不少的敌人存在，如果让李天宇随自己一起去萧家，也安全了许多，最少苏紫和欧阳雨峰不敢去萧家撒野。

　　“是啊，李大哥，我正想和你说这件事呢，你随我们一起回家去，好吗？”萧玉闻言也连忙劝说起来，眼中满是期盼之色的盯着李天宇道。

　　“恩，行，我也正有事去大秦国，就和你们一起去把。”李天宇闻言笑着点了点头，他想起那张藏宝图上写着大秦国三个古老的字体，想必位置就在大秦国境内，这次正好，可以与萧玉两兄妹一同上路，彼此也有个照应。

　　“啊？李大哥，你答应了？真是太好了。”萧玉闻言欣喜的一蹦而起，别提多开心了。

　　“呵呵，你这丫头，大哥好久没见你这么高兴了，李兄弟，谢谢你。”萧光伏见状笑着对李天宇道谢一句。

　　“谢我干什么？萧大哥，其实我应该谢谢你才是。”李天宇闻言连忙道。他能猜到，萧光伏邀请自己前去萧家，其实是想保护自己。

　　“好了，你们两个别谢来谢去了，我饿了，咱们去吃饭把。”萧玉在一旁娇笑着道。


　　第402章 掌控一切


　　“你这丫头，就知道吃，小心长胖了，以后没人敢要你了。”萧光伏溺爱的笑着在萧玉脑袋上抚摸了几下。

　　“哼，我才不怕呢，没人要我的话，我就跟着李大哥，李大哥，你不会嫌弃我长胖了把？”萧玉嘟起可爱的小嘴，转头望着李天宇道。

　　“呵呵，小玉，无论你是瘦是胖，我都不会嫌弃你的，我只怕我高攀不上你这个萧家小姐啊。”李天宇闻言笑着调侃道。

　　“李大哥，你真坏，和我大哥一样，老喜欢拿我开玩笑，我不理你们两个了。”萧玉闻言俏脸羞红的逃也似的跑出房间，去大厅准备吃饭了。

　　“哈哈。”萧光伏和李天宇相视一笑，两人也开心的向着大厅走去，商行的李掌柜早就把饭菜准备好了，就等着三人出席呢。

　　开开心心的吃晚饭，李天宇三人喝了点茶，东拉西扯的聊了半个小时，便各自回房去休息了。他们约定，每天一大早就启程，一起去萧家。

　　回到房间中，李天宇立刻把门窗都关好，然后发出一缕棕色的玄气，在房间内布下一层能量结界，因为接下来，他还有非常重要的事情要做。

　　把前期的准备工作都做好了，李天宇立刻来到床边，一跃跳上床，然后用被子把自己整个人都蒙了起来。

　　李天宇躲在被子里面，神念一动，立刻从储物戒指内取出了神器困神塔，嘴里念念有词，当三百多字的法诀念完后，李天宇整个人顿时消失不见了，被子下面，只留下了那件神器困神塔，李天宇已经进入困神塔内部的空间世界中了。

　　李天宇此时正悬浮在困神塔内部空间的半空中，下方正是那片广袤无边的黑色海洋，他心念电转，立刻想要试试自己能否自由控制这困神塔内部世界内的一切东西。

　　“巨浪，起。”李天宇大喝一声，顿时下方那黑色海洋中海水全部倒卷而起，就像是一面巨大的黑色海水镜子，整个海洋中的海水都被李天宇的神念控制着上升起来，海水中还有无数的黔首墨兽在翻腾着。

　　“下去把。”李天宇又是一声轻喝，海水全都缓缓下降，重新回到了黑色海洋中了。

　　李天宇脸上带着开心的笑容，神念一动，瞬间便站在了一座高山的顶部。

　　“高山，起。”李天宇神念一动，他前方的那座巍巍高山立刻迅速齐腰断裂，迅速向着半空飞升而起，望着那么一座巨大的巍巍高山被自己控制着，李天宇心里乐开了花，这下子他终于相信了，这困神塔内部世界内的一切，果然都能够被自己随意控制着行动。

　　“下去。”李天宇缓缓吐出两字，那座半截大山立刻重新降落下去，恢复了原来的样貌。

　　“哈哈，在这困神塔的内部空间世界，我就是主宰。”李天宇仰首望天，哈哈大笑起来，笑声在群山间久久回荡着，这种掌控一切的感觉，十分的美妙。

　　李天宇神念再次一动，立刻回到了那座巨大的宫殿内，宫殿上方，是无穷无尽的苍穹，还能看到星光闪闪的情景，当然，这里的空间世界，只是困神塔的内部小世界，而并非外面那个真正的世界。

　　巨大的宫殿内，只有那座天星上人的雕像，仍然耸立着，只是现在天星上人留下来的影像已经不在了，这座雕像成了一件死物。

　　“天星上人前辈，谢谢你把困神塔送给我，你放心把，我一定尽力帮你达成遗愿，找机会杀死司空飞，让你在九泉下能够瞑目。”李天宇对着天星上人的雕像微微完了弯腰，行了一礼。

　　喝水不忘挖井人，李天宇能够得到这件神器困神塔，全是因为天星上人，所以在内心中，李天宇对他是非常感激的。

　　盘膝坐在宫殿的地面上，李天宇神念一动，立刻把威凤兽和冰魄龙召唤出来。

　　出现在李天宇身旁，威凤兽立刻开心地跑上前来，用那尖尖的小嘴在李天宇的肩膀上啄了几下，以示亲热。

　　“哥哥，你找我有事吗？我正在修炼呢。”冰魄龙却是有些不悦的别了别嘴，声音在李天宇的意识海响起。

　　“小家伙，别不耐烦，我找你们出来，当然是有好事，你们看，这是什么？”李天宇笑着从储物戒指中取出了那四个晶莹剔透的红色果子，这些果子是在困神塔内部一个山谷得到的，当时还有着非常厉害的黑獒兽守护着，自从把困神塔滴血认主后，李天宇脑海中也多出了这些红色果子的信息，这些果子名为“晶红果”，乃是一种极罕见的天材地宝，适合魂兽服食，魂兽吃了，能够很快的提升实力，只可惜这种“晶红果”只能百年一结果，现在这四颗“晶红果”被李天宇摘下来了，下一次开花结果，就得等到一百年后了。

　　“晶红果？哈哈，哥哥，快给我吃了把。”冰魄龙见到李天宇手里那个大瓶子里面装着的“晶红果”，立刻惊呼起来，嘴角都流出白色的口水了，滴滴答答的往下掉落，这冰魄龙不愧是天地奇胎，一眼便能看出这是“晶红果”。

　　“你刚才不是很不耐烦吗？那算了，你还是继续回到我手臂中去修炼把，这些晶红果，就送给小凤吃了把。”李天宇嘴角微微翘起，脸上带着一丝邪笑道。

　　说完，李天宇立刻打开盖子，一阵扑鼻的清香顿时飘荡在空气中，李天宇从瓶子里面取出一颗晶红果，丢给了威凤兽。

　　威凤兽张开小嘴，把红色的晶红果吞了下去，津津有味的咀嚼起来，咬碎了吞了下去，顿时一股清香伴随着一股强大的能量开始在体内横冲直撞起来。

　　“哥哥，我错了，对不起，刚才是我态度不好，你快给我一颗把，我真的很想吃啊。”冰魄龙眼睁睁的盯着威凤兽吃下一颗晶红果，顿时苦苦哀求起来，当然，它现在还不能说话，只能通过心灵感应，和李天宇进行心灵交流。

　　“滴答……”冰魄龙嘴角的口水像是流水般滴落在地，落地后，这些口水立刻化成了冰块，地上很快就铺上了一层薄冰了。

　　“哈哈，你这家伙，刚才不是还很得瑟吗？怎么，现在口水流成河了？”李天宇见状调侃似的笑着道。

　　“哥哥，你大人有大量，就不要和我这只小小的魂兽计较了，求你了，哥哥，快给我一颗晶红果把。”冰魄龙那对小眼睛眨巴眨巴的，可怜兮兮的盯着李天宇哀求起来。

　　“算了，我原谅你了，看在你以前帮过我的份上，我给你晶红果，记住了，以后不要再在我面前这么得瑟，要不然以后再有这样的好事就轮不到你了。”李天宇强忍住笑意，拿出一颗晶红果，丢给了冰魄龙，冰魄龙立刻伸嘴接住，美滋滋的吞了下去。

　　其实李天宇刚才只是借机教训一下这只嚣张的冰魄龙，谁让它老是在自己面前得瑟来着，不过李天宇以前已经答应过它，一旦得到什么天材地宝之类的东西，就会给它吃，现在就算冰魄龙不求他，李天宇也会给他吃的，可冰魄龙见了这些晶红果，就像是贪吃的小孩子似的，失去了理智，只想着尽快吃到，根本没去想，李天宇这是在耍它玩。

　　“哥哥，还给我一颗把，我还想吃。”冰魄龙吃下一颗晶红果，继续眼巴巴的盯着李天宇，哀求道。

　　“你还能吃吗？”李天宇见状疑惑地问道，因为此时的冰魄龙，全身都变得晶莹剔透了，这是晶红果的能量全部进入它体内的缘故，而且更加诡异的是，冰魄龙那小小的身子已经开始急剧的鼓胀起来。

　　“是啊，哥哥，这些晶红果，我吃两颗没问题的，而且只有同时吃下两颗，我才能一举进阶到武将后期，你就再给我一颗把，怎么样？”冰魄龙眨巴着小眼睛，死死地盯着李天宇。

　　“你说什么？同时吃下两颗后，你能一举进阶到武将后期境界？”李天宇闻言顿时震惊得长大了嘴巴。

　　“是啊，哥哥。”冰魄龙闻言连忙点了点小脑袋。

　　“那行，我再给你一颗。”李天宇闻言立刻取出一颗晶红果，冰魄龙立刻开心的长大了嘴巴。

　　“小凤，张嘴。”谁料李天宇却把头转向了威凤兽，笑着道。

　　威凤兽立刻长大了嘴巴，其实它也很想再吃一颗的，可是李天宇没发话，威凤兽不好意思开口，她可不像冰魄龙那么贪心。

　　“你……你真是气死我了，我……我……”冰魄龙的声音在李天宇脑海中很愤怒的响起，显然，这小家伙生气了。

　　“你想怎么样？”李天宇把那颗晶红果丢进了小凤嘴里，随即转过头，望着冰魄龙大声问道。

　　“我……没什么，哥哥，我想说，求你再给我一颗把，我实力增加了，以后一定会帮你对付敌人的。”冰魄龙看着瓶子里面剩下的最后那颗晶红果，可怜兮兮地道。

　　“这还像话，最后一颗就给你吃了把。”李天宇闻言笑着点了点头，拿起最后那颗晶红果，丢进了冰魄龙的嘴里。


　　第403章 同时进阶


　　威凤兽和冰魄龙全都吃了两颗晶红果，巨大的能量开始在它们体内横冲直撞起来。

　　两只魂兽站在那里，开始了吸收和消化两颗晶红果转化的能量，准备冲阶。

　　由于晶红果内蕴含的能量十分强大，所以威凤兽和冰魄龙的身体全都在慢慢的鼓胀起来，就像是吹了气的气球似的，越来越大，慢慢的，威凤兽的身体已经变得像是一座小山了，而冰魄龙那小小的身体也变大变长了许多，就像是一条浑身红彤彤的大蟒蛇，盘踞在地上。

　　李天宇神色凝重的盯着两只魂兽，担心它们出事，说实话，对于这两只魂兽是否能够成功的吸收和消化掉那两颗晶红果的能量，李天宇也没有多大的把握，而且他对魂兽的进阶不太了解，帮不上什么忙，是否能够成功进阶，就看它们自己的造化了。

　　“嗷”“吼”威凤兽和冰魄龙突然齐齐张开嘴巴，发出了惊天动地的大叫，声音中饱含痛苦，在大殿内久久回荡不息，显然，两颗晶红果转化的能量，已经在冲击着它们体内的经脉了，其实魂兽进阶和人的进阶也差不多，都必须经历改造经脉和消化能量这一过程，只是魂兽和人的经脉不同，而且可以这样说把，每只魂兽的身体素质也不尽相同，所以在冲阶的时候，那些身体素质强的魂兽，能够忍受痛苦的时间就长一些。

　　现在这两只魂兽同时出声，也表示了它们的身体素质差不多，现在也到了冲阶的关键时刻了。

　　李天宇目不转睛地盯着威凤兽，脸上满是忧色，说实话，在内心里，李天宇对威凤兽的感情比对冰魄龙深了许多，毕竟这威凤兽从小就和李天宇呆在了一起，是随着李天宇一步步成长到现在的。

　　“轰”威凤兽的身体突然剧烈的一颤，整个地面都随着震荡起来，威凤兽那身五颜六色的羽毛全都竖立起来，身上一根根的红色血管蹦起，看起来显得格外的吓人。

　　“小凤，你一定要坚持住啊，哥哥就在旁边陪着你，默默为你加油。”李天宇暗暗在心里给威凤兽加油，但是却不敢通过神念和它联系，免得受到自己的惊扰，导致进阶失败。

　　“咔嚓”李天宇敏锐的听到了一阵细微的破裂声，从威凤兽和冰魄龙的身上，慢慢的溢出了一些浅浅的血迹，这些血迹，都是通过两只魂兽的全身毛孔冒出来的，越来越多，慢慢的，两只魂兽都成了血色了。

　　它们身上的皮肤也随之破裂了一些，就像是血红色的线条一般，李天宇的俊眉微微的皱起，双手紧握，指甲都差点陷入了手掌中了，他害怕它们出事啊。

　　在李天宇提心吊胆的盯着两只魂兽的时候，两只魂兽身上又发生了变化，只见威凤兽突然拍了拍翅膀，振翅飞上了半空，身上的羽毛也以肉眼可见的速度开始长长，比之以前长了一倍不止，而且身上还逐渐的蒙上了一层淡淡的蓝色光芒，不久，这些光芒越来越浓郁，竟然变得异常的妖艳了，就像是一个蓝色的光圈把威凤兽全身给包裹起来。

　　至于冰魄龙，整个身子也随之长长了数倍，变大了数倍，身上也慢慢的发出了蓝色玄气光芒，慢慢的，就像是一个蓝色光罩，把它的身体笼罩起来了。

　　一股股能量波动，不停的从两个光罩上涌出，李天宇盘膝坐在一旁，能够清晰的感觉得到，一颗心仍然提得老高，现在已经到了关键时刻，能够成功进阶，就看这两只魂兽的造化了。

　　半个小时过去，在李天宇担惊受怕的情况下，突然传来两声“澎澎”巨响，威凤兽和冰魄龙身周的那个蓝色能量护罩齐齐爆炸开来，能量余波四散发射，要不是李天宇及时运起能量防御罩，差点被这两只魂兽的能量余波给震伤了。

　　“哥哥，我终于成功进阶到武将后期境界了。”威凤兽开心的声音在李天宇脑海中响起，原本鼓胀了数倍的身体也慢慢的变小，而且令李天宇大感诧异的是，威凤兽的身体竟然变得比以前还小了数倍，最后就像是一只小小的五彩缤纷的孔雀一样，唰的飞到李天宇的肩膀上，就这样站在上面，用小嘴亲热的啄着李天宇的耳朵。

　　“哈哈，我终于成功进阶到武将后期了，哥哥，这次多谢你了。”冰魄龙也扭了扭身子，身体慢慢变小，最后只有以前的两倍长了。

　　“小凤，你的实力提升到武将后期，为何你的体型却比以前变小了数倍呢？这是怎么回事？”李天宇好奇地盯着威凤兽问道。

　　“哥哥，你有所不知，并非实力越高，体型就越大的，我现在进阶到武将后期，又掌握了一门技能，那就是能够自由变大变小，最大之时能够像小山似那么大，要不要我变一个你看看？”威凤兽的声音笑嘻嘻的在李天宇脑海中响起。

　　“呵呵，我知道了，不过我喜欢你这样，挺漂亮的。”李天宇笑着摸摸站在自己肩膀上的威凤兽的小脑袋，笑着道。

　　“哥哥，我和你说话呢，你怎么不理我啊？”冰魄龙见李天宇和威凤兽态度亲热，对自己却是不理不睬的，心里有些不舒服了。

　　“哈哈，小家伙，恭喜你成功进阶了。”李天宇闻言连忙笑着摸摸冰魄龙的小脑袋道。

　　两只契约魂兽同时成功的进阶到武将后期境界，李天宇特别开心，和两个小家伙玩闹了一通，立刻让它们两只魂兽就在大殿内修炼，因为它们刚进阶不久，必须得抓紧时间稳固修为，要不然以后就会留下后遗症，再想进阶就难了。

　　李天宇也盘膝坐好，就在大殿内修炼起来，他现在也才进阶到武皇初期不久，必须得稳固这个境界。

　　转眼到了天光发亮的时候，李天宇的房门突然被咚咚敲响，身处困神塔内部的李天宇，对于外面的情况，仍然能够感应得清清楚楚，他立刻从修炼状态清醒过来，从地上一跃而起，感觉整个丹田内的玄气都变得充沛起来，在困神塔内部修炼，凭着这里浓郁的天地灵气，李天宇仅仅用了这一个晚上的时间，便把境界稳固下来了。

　　见威凤兽和冰魄龙还在刻苦修炼，李天宇便没有去打扰它们，继续让它们留在塔内，嘴巴念念有词，迅速把出困神塔的法诀念出来，唰，李天宇整个人瞬间又出现了在房间的床上，小小的困神塔正放在身旁。

　　李天宇神念一动，把困神塔放入了储物戒指中，这件神器困神塔还有一个好处，那就是即使里面有活物存在，也能放入储物戒指内，放上一天都没任何问题。

　　迅速跃下床，李天宇开门一看，敲门的是萧玉，见到李天宇立刻笑嘻嘻地道：“李大哥，看你容光焕发的，昨晚休息得很好把？”

　　“恩，我休息得很好，小玉，是否要启程了？”李天宇笑着答道。

　　“是啊，大哥正在大厅等我们，吃完早餐，我们就启程回家了。”萧玉笑着一把拉起李天宇的手，开心的向着大厅走去。

　　李天宇本来想把手从萧玉的手里挣开的，可是想了想，还是算了，因为在内心里，李天宇已经真正的接受了萧玉，既然自己是真心喜欢她，何必还要顾忌那么多呢？现在自己也进阶到了武皇初期的境界，而且还有两只武将后期实力的魂兽相助，拥有困神塔这件下品神器，实力也算是足够强大了，想必不会拖累萧玉了把。

　　李天宇两人手牵手的进入大厅中，此时萧光伏正端坐在主位上，见状不禁微微一愣，眼中迅速闪过一丝不可捉摸的复杂光芒，但他并未说话，而是笑着指了指自己旁边的那两把椅子，示意两人就坐。

　　“小妹，有件事我要问问你，你是否真心喜欢李天宇？”萧光伏传音入密，对萧玉道，显然是不想让李天宇听到。

　　“是的，大哥，你问这干什么？”萧玉闻言俏脸羞红，也传音入密反问大哥道。

　　“小妹，你也知道爹的脾气，我看这次回家后，你最好还是别和李天宇太过亲密了，我怕爹不高兴。”萧光伏想了想，语重心长的劝说起来。

　　“大哥，我当然知道爹的脾气，但是我和李大哥是真心相爱的，我喜欢他，他也喜欢我，这就足够了，我已经长大了，大哥，我的事情还是让我自己处理把，回家后我会找爹，亲自把事情告诉他的，你就别管了。”萧玉闻言有些不悦，嘟起小嘴传音入密对大哥道。

　　“恩，那行，这些事等回家后再说把。”萧光伏见到妹妹那副倔强的模样，苦笑着摇了摇头，暗暗叹了口气，说实话，他对萧玉和李天宇相爱这件事，并不看好，因为此事爹还不知道，如果爹知道了，谁也不清楚会发生什么事情。

　　李天宇见萧玉的小脸变幻不定，知道她和大哥正在秘密的传音入密商谈着什么，所以并未说话，而是拿起筷子，自顾自地吃了起来。

　　李天宇三人在有些沉闷的气氛中吃完早餐，便离开了柳市镇，开始启程前往大秦国的萧家了。


　　第404章 萧清风


　　李天宇和萧光伏、萧玉三人离开柳市镇，直奔大陆中部的大秦国，路途遥远，三人一路走走停停，在十天后，终于顺利抵达了萧家。

　　一路上，萧玉叽叽喳喳的讲个不停，给李天宇讲述这大陆中部的风土人情，李天宇也大致对这大陆中部有了一定的了解。

　　大陆中部也有着不少的国家，其中大秦国、大魏国、大金国是最大的三个国家，另外还有许许多多的小国家，都是依附着这三个大国生存着，而且李天宇隐隐从萧玉的话里听出些意思，大秦国和萧家有着很大的关联，就连大秦国的皇帝都不得不卖萧家的面子，至于其中的原因，萧玉没讲，李天宇也没问。

　　在这一路上，李天宇暗中用神念探查到，身后有人跟踪，还有好几批势力，但是那些人并未在半途出手阻击，李天宇三人也没有节外生枝，任由那些人跟着，反正只要他们不出手，李天宇几人也懒得和那些在暗中藏头露尾的人计较，不过李天宇心里也隐约猜到了一些，身后跟踪的那些人应该和苏紫、欧阳雨峰有关。

　　萧家坐落在大秦国都城附近，这里有一片连绵起伏的群山，而萧家的房屋都建立在群山脚下，一座座宫殿挨在一起，数之不尽，而且最外围还被一座高高的院墙围绕起来，把整个萧家的宫殿群都围在了里面，一眼看去，简直是另外一个大秦国都城，只是这里住的都是萧家之人，所有直系和外系的萧家族人，已经形成了一个巨大的族群。

　　“好大的气势，果然不愧是五大家族之一啊。”李天宇站在萧家大门前，望着萧家这一望无际的宫殿群，忍不住震惊的张大嘴巴，想起了流云镇上的两大家族，王家和李家，如果把它们和萧家做比较，完全是一个天，一个地，毫无可比性，就算是十个王家和十个李家加在一起，可能都没有萧家这么大，这么有气势。

　　李天宇和萧家兄妹刚来到大门口，立刻便有五十多名萧家守卫迎了上来，恭恭敬敬的对着萧光伏兄妹行了一礼，李天宇的神念迅速从这群守卫身上扫过，发现他们的修为竟然全都在武灵境界以上，为首的头领已然达到了武将中期。

　　“牛叉，守门的人都是武将强者。”李天宇的心灵又一次受到了冲击，突然想起以前老乞丐师傅讲过的一句话，萧家乃是大陆鼎鼎有名的大家族，实力雄厚，如果自己有幸和萧家的小姐结婚的话，那日后就有福了。

　　李天宇现在想起师傅的这句话，真是深有同感，觉得师傅说得没错，萧家的确是财雄势厚，底蕴深厚，不过李天宇性子高傲，他是绝不可能去攀龙附凤的，也绝不可能为了某种目的和萧玉交好，他看重的是真实情感，如果对萧玉没有感情，李天宇这次是绝不会和萧家兄妹一起来萧家的。

　　一路上，李天宇和萧玉的感情又深了不少，看得一旁的萧光伏暗暗摇头苦笑不已，他感觉自己都快成了多余的人了，虽然在内心深处，萧光伏很看好李天宇，对李天宇的印象也非常不错，可是越接近萧家，萧光伏心里的忧虑就越深，因为他了解自己父亲萧清风的性子，觉得妹妹和李天宇之间的这份感情，绝不可能那么的一帆风顺。

　　进入萧家后，萧光伏兄妹带着李天宇，径直向着萧家内院走去，一路上，不少萧家的守卫全都恭恭敬敬的向大少爷和小姐行礼，萧光伏全都微笑点头，对这些守卫下人极为亲切，而萧玉则拉着李天宇的手，开心的和他讲着萧家的布局。

　　通过萧玉的讲述，李天宇也知道了，这外围的宫殿群里面住的都是萧家的外系族人和那些守卫下人们，只有真正的萧家直系子弟，才有资格住在萧家内院中，这点倒是和李天宇以前所在的李家相似，都是这种布局，只不过萧家的整体格局比以前的李家大上几十倍罢了。

　　萧光伏兄妹俩一路走走停停，因为萧玉一个劲地向李天宇解释着萧家的情况，所以耽误了不少时间，莫约半个小时后，三人才抵达萧家内院的范围。

　　进入萧家内院范围内，李天宇的神念探查到，有无数的强者正藏在暗处，虎视眈眈地盯着自己等人，其中还有几股气息，就连李天宇都探测不到他们的深浅，看来萧家真是藏龙卧虎啊，难怪能跻身于五大家族之一。

　　因为有萧家兄妹引路，所以没人敢来阻挡，李天宇顺利和他们两兄妹进入了内院范围，这里还是宫殿群建筑，无数美轮美奂的宫殿，围绕着最中间那座巨大的宫殿。

　　“李大哥，你看，那里便是我们萧家的议事大殿了，平日里爹爹都是在那里和族人商议大事的，也是我们萧家的禁地，一般人没有爹的许可，是不能擅自闯入的，李大哥，你要记住啊，以后没事的时候千万不要进到那里去，要不然那些藏在暗处监视的强者不认识你，可能会闹出一些误会，到时候出手误伤了你就不好了。”萧玉指着远方那座最高的宫殿式建筑，再三对李天宇叮嘱道。

　　“恩，我知道了，小玉，谢谢你提醒。”李天宇闻言笑着点了点头，他知道，萧家作为五大家族之一，这座宫殿里面可能隐藏着许多萧家的秘密，防守极为森严，一般人是绝对不能进去的，萧玉现在告之自己这些，只是不希望自己受到不必要的伤害。

　　“小妹，你先带李兄弟去客房休息，我要去拜见爹爹，向他禀报我们此次出行在外发生的事情。”萧光伏笑着对萧玉道。

　　“行，大哥，你去吧，我现在就带李大哥去客房。”萧玉闻言笑着点了点头，对着李天宇使了个眼色，然后两人迅速离去了。

　　萧光伏望着萧玉和李天宇离去的背影，觉得两人十分般配，男的英俊潇洒，女的貌若天仙，完全是一对金童玉女。

　　“哎，小妹，大哥真的希望你能够得到自己想要的幸福，可是……算了，我还是把此事详细告诉父亲把，先探探父亲的口风再说。”萧光伏微微叹了口气，迅速向着议事大殿的方向走去，每天的这个时候，父亲都在议事大殿内和族人们商谈家族的事情，想必现在正谈得差不多了把。

　　来到议事大殿门口，立刻有一名守卫走上前来，恭敬的弯着腰向萧光伏行了一礼：“属下见过大少爷。”

　　“不必多礼，我问你，我爹是否在殿内和族中长老们议事？”萧光伏笑着挥了挥手，示意他站直了说话。

　　“是的，大少爷，老爷正在殿内议事，请您在此稍等片刻。”守卫闻言连忙答道。

　　“行了，我知道了，你先下去把，我在这里等着就是了。”萧光伏打发守卫离开，就站在大殿门口，等着父亲处理完族中事务，然后再进去拜见他。

　　等了上十分钟，议事大殿的大门才缓缓开启，萧家长老们全都鱼贯而出，萧光伏见状立刻上前，和这些族中的长老打招呼行礼。

　　“光伏，你和小玉这次出去，没有遇到什么麻烦把？”胡渭长老走上前来，笑着向萧光伏问道。

　　“胡爷爷，我们这次出行很顺利，并未遇到什么麻烦，这样把，我先进去向爹禀报一声，然后再出来和您详谈怎么样？”萧光伏闻言笑着道。

　　胡渭虽然不是萧家族人，但是他的女儿胡美玉嫁给了萧清风的弟弟萧纲，也就是萧光伏的二叔，再加上胡渭这些年来，一直对萧家忠心耿耿，为萧家做过不少的贡献，所以才能以外姓人的身份坐上了萧家长老的席位，受到萧家人的尊敬和爱戴。

　　而且这胡渭对萧光伏、萧玉两兄妹十分照顾，自小就开始传授他们武技，在萧光伏心目中，胡渭爷爷也算得上自己和妹妹萧玉的半个师傅，所以对他极为尊敬。

　　“呵呵，没事，你去忙把，我找玉儿去了，几天不见，胡爷爷挺想那丫头的。”胡渭笑着答了句，身子一动，迅速向着萧玉所住的院落奔去。

　　“这个胡爷爷，还是这幅老顽童模样。”萧光伏见状苦笑着摇了摇头，整理了一下衣冠，然后仰首跨进了大殿内。

　　萧家这座议事大殿面积有着上千平米，由无数根白石柱子支撑着，装饰得古色古香，殿内的摆设全都是那些古典风格，此时，在大殿内的最中间位置的宝座上，萧清风正端坐在那里，微微闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　应该是感应到萧光伏进入大殿，萧清风立刻微微睁开双眼，望向了萧光伏。

　　“爹，孩儿回来了。”萧光伏快步上前几步，对着萧清风弯腰恭敬的行了一礼，然后笔直地站在那里，望着父亲。

　　萧清风莫约三十几岁模样，一袭紫衣，整张脸犹如刀削的一般，轮廓分明，而且一对剑眉横飞，给人一种不怒自威之感，身上隐隐散发出一种上位者的强大气势。


　　第405章 拉拢


　　“伏儿，无须多礼，坐下说话把。”萧清风见到儿子，那威严的脸上露出少许笑容，对着自己下首的座位努了努嘴。

　　“谢谢爹。”萧光伏闻言上前坐好，然后望向父亲，开始讲述起来，把自己和妹妹萧玉这次前去困神山之事，详细的给父亲讲述了一遍。

　　在父亲面前，萧光伏不敢有丝毫隐瞒，连李天宇的事情都丝毫不漏的说了出来，说完后，萧光伏立刻凝神望向父亲，看他是什么反应。

　　听完萧光伏的讲述，萧清风的脸色微微一变，好像是有些不悦，萧光伏见状顿时一惊，看来父亲还是有意见啊。

　　果然，萧清风开口了：“伏儿，你也太不懂事了，我们萧家是大陆五大家族之一，和其他家族之间必须得保持良好的关系，你怎么能因为一个默默无闻的李天宇，就和欧阳秋闹翻了呢？而且爹有意让你妹妹萧玉和欧阳秋成亲，到时候我们两大家族之间的关系不就更加牢不可破了吗？你现在这么做，岂不是让欧阳家和我们萧家反目成仇吗？我问你，李天宇那小子是什么来路？可有什么背景？”

　　萧光伏闻言不敢怠慢，连忙据实相告：“爹，李天宇乃是从大陆西北的流云镇来的，以前是李家家主小妾的儿子，只是李家家主杀死了他母亲后，李天宇和李家闹翻，杀死了李广给母亲报仇，后来因为成为武云门弟子，牵涉到了和邪血教的恩怨，被邪血教追杀，在中间因为一些事情，杀死了欧阳雨峰的儿子，被欧阳雨峰视为头号大敌，虽然李天宇这人性子有些高傲，嫉恶如仇，但是却有着一颗善良的心，心志坚定，智勇双全，文采出众，而且不屈不挠，具有很强烈的进取心，小小年纪就达到了武皇初期境界，实在是不可多得的年轻俊杰。”

　　萧光伏这些话，全都是肺腑之言，这些都是他这一路行来，从李天宇嘴里了解到的事情，话里行间，可以看出萧光伏对李天宇是十分满意的。

　　“哼，你说这么多？是不是想我们萧家收留李天宇？免得他被苏紫和欧阳雨峰追杀？”萧清风闻言冷笑一声，一针见血地问道。

　　“是，孩儿的确有这个意思，爹，依孩儿之间，李天宇此人绝非池中之物，日后必定大有所为，我们萧家现在在他落难之际收留他，给予他帮助，李天宇必定对我们萧家感恩戴德，日后等他飞黄腾达之际，我们萧家有事的话，他也能帮到我们萧家，您觉得呢？”萧光伏了解父亲的性子，他做任何事都是有着很强的目的性，所以就根据父亲的性格，说出这些话来，希望父亲能答应让李天宇留下来。

　　“李天宇这年轻人真的有你说的这么厉害？”萧清风闻言半信半疑地问道。

　　“是的，父亲，就拿这次困神塔事件来说把，李天宇被欧阳雨峰偷袭，击落困神塔内的深渊中，最后却化险为夷，不但顺利从里面脱身，而且还得到了不少高品阶的武器……”萧光伏把李天宇的事情简单地讲述了一遍，不过他并不知道李天宇已经把困神塔都拿到手了。

　　“恩，这样看来，李天宇这小子的确是有些本事，而且福缘深厚，是个可造之才，这样吧，你去问问他，如果他答应加入我们萧家的话，我们萧家就可以保护他，但如果他不愿意的话，那就算了，把他赶走，免得因为他，导致我们萧家和欧阳家生出一些不快，影响我们两家的关系。”萧清风闻言淡淡地道。

　　“是，谢谢父亲，孩儿这就去问李兄弟的意思。”萧光伏闻言大喜，他等的就是父亲这句话。

　　萧光伏离开后，萧清风的嘴巴喃喃动了动，唰，一个黑影诡异地出现在身后，这是一个全身包裹在黑衣中的男子，看他身上的玄气颜色波动，显然已经达到了武皇巅峰境界。

　　“家主，您找属下何事？”黑衣人恭敬的向萧清风行了一礼道。

　　“你立刻去查查李天宇的底细，越详细越好，记住了，查到后第一时间告诉我。”萧清风小声的吩咐了一句。

　　“是，家主，属下这就去办。”黑衣人闻言点了点头，唰，整个人诡异的又消失在原地，出去办事了。

　　萧光伏终于说服了父亲，心里极为开心，他心想李天宇只不过是小小的流云镇出来的，并没有什么强大的背景和后台撑腰，现在又有苏紫和欧阳雨峰这么两个强大的外敌存在，想必自己去劝说的话，李天宇是会答应自己，加入萧家的。

　　要知道，魂武大陆可是强者为尊，弱肉强食的，如果没有强大的实力，或者是有强大的势力撑腰的话，就算是李天宇这般优秀的天才人物，也难以保证能够顺利成长，说不定很快就会夭折了。

　　李天宇现在的处境是十分危险，萧光伏让李天宇加入萧家，其实是真心为李天宇着想，一旦李天宇加入萧家，日后实力飞涨之后，必定得到萧家的重用，到时候他和自己的小妹萧玉的事情，想必父亲也不会反对了。

　　萧光伏径直来到萧家内院的客房处，这是一座很大的院落，里面环境清幽，种满了绿树红花，这里，是用来招待萧家贵宾的地方。

　　萧光伏询问了一下守门的下人，得知李天宇被小妹引到院子里面最东首的那间客房去了，于是迅速来到房门前，听到里面正传来小妹和李天宇的谈笑声。

　　敲了敲门，开门的是李天宇，萧光伏立刻笑着道：“李兄弟，你对这里是否还满意？”

　　“萧大哥，这里环境清幽，我十分满意。”李天宇笑着答道。

　　“大哥，你问过爹爹了吗？他怎么说？”萧玉走上前来，拉住萧光伏的肩膀疑惑地问道。

　　“呵呵，小妹，你别担心，爹知道了李兄弟的事情，也希望他能留在这里，对了，胡爷爷去找你了，我还有些事情和李兄弟谈，小妹，你先回去把，免得胡爷爷久等。”萧光伏笑着道。

　　“胡爷爷去我那里了？好，大哥，李大哥就交给你照顾了，我先回去见胡爷爷。”萧玉闻言开心地笑了，和李天宇打了声招呼，迅速离开了。

　　萧光伏和李天宇分宾主坐定，李天宇端起桌上的茶壶，给萧光伏倒好了一杯茶，萧光伏端起茶杯，小口的品茗起来，脸色变幻不定，一副欲言又止的模样。

　　“萧大哥，你是否有事情要和我讲？”李天宇见萧光伏想说又不知道如何开口的模样，立刻开门见山地道。

　　萧光伏此时的确是在考虑应该怎么和李天宇说，闻言斟酌了一下用词，抬头望向李天宇缓缓道：“李兄弟，我想问你，你觉得我们萧家怎么样？”他并未直接说出目的，免得引起李天宇的反感，而是选择慢慢的切入正题。

　　“萧家乃是大陆鼎鼎有名的五大家族之一，财雄势厚，强者如云。”李天宇闻言据实答道。

　　“呵呵，李兄弟过奖了，其实我们萧家能够发展到今天的程度，也是经历了几代人的共同努力的，而且在此过程中，我们萧家不断引入优秀的人才，这才使得萧家能够发展壮大，李兄弟，实不相瞒，我们萧家对于你这样的优秀人才，十分喜爱，如果你愿意的话，我希望你能加入我们萧家，不知道李兄弟你意下如何？”萧光伏慢慢的遭遇绕到了正题上，说完，死死地盯着李天宇，看他的反应。

　　李天宇闻言一愣，他想不到萧光伏今天来的主要目的竟然是想游说自己加入萧家。

　　“李兄弟，你不必急于回答，可以仔细考虑一下，如果你加入了萧家，那么苏紫和欧阳雨峰那些人，就再不敢动你半根汗毛了，你也知道，魂武大陆乃是一个弱肉强食的世界，虽然你乃是天才绝艳的人物，但是如果身后没有一个强大的势力撑腰的话，想必成长起来会遇到不少的麻烦和危险，可是有我们萧家给你撑腰，日后你的成长之路就顺利多了。”萧光伏把茶杯放在桌上，继续耐心的劝说起来。

　　“萧大哥，这是你的意思呢，还是你父亲的意思？”李天宇闻言并未正面回答，而是望向萧光伏问道。

　　“呃……这个，李兄弟，说实话，这是我父亲的意思，但是我也很希望你能留在我们萧家。”萧光伏是个实在人，闻言据实答道。

　　“萧大哥，想必你对我这个人的性格也有些了解，我并非贪生怕死之徒，就算我现在有着苏紫和欧阳雨峰那些大敌存在，我也绝不想躲在你们萧家的屋檐下，仗着你们萧家的势力去和他们对抗，再说了，其实我还有许多事情要办，也不能留在你们萧家，萧大哥，对不起，我不能答应你，还请你告知你父亲一声，我只是把你和萧玉当做了真正的朋友，顺道来朋友家玩一下，过两天我就会离开的。”李天宇说完，拿起桌上的茶杯，慢慢地品茗着，再也不说话了。

　　“行，李兄弟，我知道了，那我不打扰你了，你好好的休息把。”萧光伏闻言尴尬一笑，告辞一声离开了。


　　第406章 拒绝


　　“什么？那小子竟然不答应？”萧清风死死地盯着儿子萧光伏，不可置信地问道。

　　萧光伏从李天宇那里回来，不敢对父亲隐瞒，把所有事情都告诉萧清风了。

　　“爹，人各有志，李兄弟可能真的是有重要的事情要做，没法留在我们萧家，不过他也说了，只是在我们家住两天就走的。”萧光伏闻言连忙帮李天宇说起了好话，生怕父亲一怒之下把李天宇赶走。

　　“哼，算了，那小子不识抬举，我也懒得和他浪费时间了，你刚回家，一路奔波劳累，回去休息把。”萧清风闻言挥了挥手，打发萧光伏离开。

　　第二天中午时分，萧玉正和李天宇在花园中漫步，两人手牵手有说有笑的，轻轻走在草地上。

　　“李大哥，你为何不答应留下来呢？你知道吗？我爹真的是很希望你能留下，这样的话，你也不必害怕邪血教和欧阳雨峰他们了。”萧玉扭头望着李天宇，疑惑地问道，昨天的事情，她从大哥那里都听说了，对于李天宇不答应留在萧家，萧玉极为失望。

　　“小玉，我要你记住一件事，我是个男人，我不可能依仗你们萧家做靠山，这是我的做人做事的风格，现在，乃至以后，都绝不会改变。”李天宇闻言有些不悦地道。

　　“恩，我记住了，对不起，李大哥，我以后不会再说这话了。”萧玉见状连忙道歉一声，生怕李天宇真的生气了。

　　“没事，小玉，你现在还不太了解我，我不怪你，别说这些了，我打算明天就离开这里，今天我陪你好好地玩一天把。”李天宇笑着道。

　　“啊？李大哥，你明天要走了？那你打算去那里？”萧玉闻言一惊，连忙追问起来。

　　“恩，我还有重要的事情要处理，你放心把，处理完了后我会来找你的。”李天宇闻言笑笑，并未把真实目的讲出来，他不希望萧玉为自己担心。

　　“那好吧，李大哥，你可要记住你今天的话啊，办完事了马上来找我，我在家等你。”萧玉笑着拉着李天宇的手，两人坐在花园的凉亭中，欣赏着眼前的美景，微风阵阵吹拂而来，萧玉忍不住把脑袋慢慢的曲到了李天宇的肩膀上，就这么靠着他，闭上了眼睛。

　　闻着萧玉身上那股少女幽香，李天宇慢慢伸出手，抱住了萧玉的细腰，两人就这么相互依偎着，静静地坐在凉亭中。

　　“小姐，小姐。”就在此时，突然从花园门口传来一个丫鬟急促的叫声。

　　萧玉被丫鬟的声音惊醒，睁开了眼睛，脸上泛起一丝不快之色，自己好不容易和李大哥一起享受的美好时光，就这么被惊扰了。

　　不久，一个十七八岁的小丫鬟匆匆忙忙地奔进花园，来到凉亭前，对萧玉行了一礼道：“小姐，老爷请你立刻回家，有要事要你。”

　　“小蓝，我爹找我有什么事？”萧玉闻言疑惑的盯着丫鬟问道。

　　“这个……小姐，奴婢不知道，只看到欧阳秋少爷和他家的老管家一起来了，好像还带来了不少礼物。”丫鬟小蓝闻言连忙据实相告。

　　“欧阳秋来了？小蓝，你去告诉我爹，我现在有重要的事情，没空去见他。”萧玉闻言俏眉微微皱起，有些不悦的对小蓝道。

　　“小姐，你还是随奴婢一起回去把，老爷吩咐了，一定要找到你，如果你不去的话，老爷会为难奴婢的，求你了，小姐。”小蓝差点急哭了，苦苦哀求起来。

　　“好吧，我随你回去一趟，亲自和爹说清楚，李大哥，你在这里等我一会，我马上就回来。”萧玉笑着对李天宇说了句，和丫鬟小蓝离开了花园。

　　“欧阳秋来了？”李天宇坐在凉亭中，心中隐隐升起一股不祥的预感。

　　来到父亲住的那座宫殿，萧玉刚进大厅，便看到大厅内堆满了箱子，箱子用大红纸贴着，不知道里面装着些什么东西。

　　此时父亲萧清风，大哥萧光伏正在陪着欧阳秋，另外还有一个白发白须的老者说笑着，萧玉进去后，全都停止了交谈，把目光转向了萧玉。

　　“小玉，你回来了，我在这里等你好久了。”欧阳秋见到萧玉，立刻满脸堆笑地站起身来，走到萧玉面前道。

　　萧玉闻言淡淡的哦了声，没有理会欧阳秋，径直上前，和父亲大哥见过礼，然后疑惑地问道：“爹，您找我有事？”

　　“小玉，你怎么能对欧阳贤侄如此无礼？真是的，欧阳贤侄啊，玉儿从小被我惯坏了，你千万别放在心上。”萧清风见萧玉对欧阳秋那么冷淡，立刻不悦的教训了女儿一顿，然后抬头对欧阳秋道。

　　“呵呵，萧伯父，您千万别这样说，小侄对小玉爱慕已久，但是自知才疏学浅，小玉有些看不上我，才对我这么不冷不热的，不过萧伯父您放心，小侄绝对不会放在心上的。”欧阳秋闻言笑着道。

　　“爹，您快说啊，找我来有什么事？女儿还有重要的事情要做，如果没事的话，女儿就先走了。”萧玉心中特别不想见到欧阳秋，有些生气的盯着萧清风道。

　　“哼，你这丫头，越来越放肆了，你给我坐下，为父有要事和你讲。欧阳贤侄，你也坐下把，我们详谈。”萧清风板着脸，盯着萧玉道。

　　萧玉虽然有些不情愿，但父亲发话了，也只得坐下，欧阳秋立刻像是见到花儿的蜜蜂似的，喜笑颜开的坐在了萧玉旁边的位置上。

　　“玉儿，这次欧阳贤侄和欧阳宁老管家前来我们萧家，就是来下聘礼的，为父对欧阳贤侄很满意，已经答应了他的请求，先订下你们这门亲事，等日后为你们两人选好了黄道吉日，就择日成亲把。你觉得怎么样？”萧清风开门见山地道。

　　“什么？爹，您已经答应了？”萧玉闻言顿时脸色大变，嚯地从椅子上站起，盯着父亲不敢置信地问道，想不到父亲竟然答应把自己许配给欧阳秋这个家伙。

　　“不错，有什么问题吗？”萧清风闻言疑惑地问道。

　　“当然有问题了，爹，我不答应，我死也不会嫁给欧阳秋的。”萧玉闻言倔强地答道。

　　“放肆，父母之命媒妁之言，现在为父已经答应了这门亲事，你岂能反对？玉儿，你已经不小了，是该找个好夫婿了，欧阳贤侄一表人才，而且年纪轻轻的，实力就达到了武皇初期，乃是天骄榜上有名的年轻俊才，你有什么不满意的？”萧清风闻言脸一板，端起父亲的架子，语重心长的劝说起来。

　　“爹，女儿死都不会答应这门亲事的，而且女儿心里已经有了心爱的男子了。”萧玉闻言仍然硬着脖子道。

　　“啪。”萧清风闻言勃然大怒，突然闪电般的伸出右手打了萧玉一巴掌，他也是气坏了，这丫头竟然当着这么多人的面，承认有了心爱的男子，这还了得？完全没把他这个父亲放在眼里嘛。

　　“呜呜，爹，您打我？呜呜……”虽然父亲的那一巴掌很轻，但是萧玉却感觉很委屈，流着眼泪迅速转身，奔出了大厅。

　　“玉儿……”萧清风望着这个倔强的女儿背影，无奈地叹了口气。

　　“萧伯父，对不起，为了小侄的事情，害得您和小玉关系不合，小侄真是过意不去。”欧阳秋见状连忙站起身来，向萧清风道歉。

　　“哎，欧阳贤侄，此事与你无关，都怪我，平时太宠爱这丫头了，使得她养成了任性的性子，这样吧，欧阳贤侄，你和你家的老管家就先静心在我们萧家住上几日，在这几日内，我和你伯母再好好地做一下玉儿的思想工作，我想她一定会答应这门亲事的。”萧清风想了想，缓缓对欧阳秋道。

　　“恩，那小侄就叨扰萧伯父了，小侄和老管家在这里住上几日，等候萧伯父的好消息。”欧阳秋闻言笑着答应了，要他住在这里，他正求之不得呢。

　　“伏儿，你去给欧阳贤侄他们两人安排客房把，一定要好好款待他们，不可怠慢，知道了吗？”萧清风望向萧光伏，神色严厉的道。

　　“是，爹您放心把，孩儿一定会安排好的。”萧光伏闻言连忙站起来，恭敬地答了句，然后把欧阳秋和老管家欧阳宁带去客房。至于那些欧阳秋带来的欧阳家的下人们，萧光伏让萧家下人去帮他们安排住处。

　　“来人，把这些聘礼先搬到偏殿里面去。”萧清风叫来几个下人，让他们把大殿内那些装着聘礼的箱子全部搬到了偏殿内放着。

　　萧玉挨了父亲一巴掌，哭哭啼啼的一路飞奔到了花园中，此时李天宇正在凉亭中坐着，不知道想些什么，想得都快入神了。

　　“李大哥……”萧玉带着哭腔，飞奔到李天宇面前，大叫一声。

　　“啊？小玉，发生什么事情了？”李天宇见到泪流满面的萧玉，立刻嚯的从石凳上站起，上前几步，抓住萧玉的手关切地问道。

　　“呜呜……”萧玉委屈的飞扑入李天宇的怀里，伤心哭泣起来。


　　第407章 绝不低头


　　“小玉，不要哭了，快告诉大哥，发生什么事了？”李天宇被萧玉弄糊涂了，不知道发生了什么事，害得她这么伤心，不过见过萧玉这么难过的哭泣，李天宇心里也极不舒服，就像是被人用刀子在狠狠地割着似的。

　　“呜呜，李大哥，我爹……我爹要逼我嫁给欧阳秋……呜呜，你说，我该怎么办啊？”萧玉抽泣着，断断续续的把事情告诉了李天宇。

　　“什么？你爹要逼你嫁给欧阳秋？”李天宇闻言大为震惊，死死地抱着萧玉叫了起来。

　　“是的，李大哥，你帮我想想办法啊，我很讨厌欧阳秋那个纨绔子弟，我不想嫁给他啊。”萧玉伤心地哭泣着道，晶莹的泪水沿着脸颊滚落，滴在李天宇的胸前，把李天宇的胸前都打湿了一大块。

　　“小玉，你先别哭啊，大哥帮你想想办法。”李天宇俊眉深深皱起，扶着萧玉走到了石凳前，抱着她一起坐下，让萧玉的脑袋埋在自己胸前，李天宇心里急速在想着办法。

　　萧玉可能是太过伤心，还在继续抽泣着，不过听了李天宇的安慰，心里好过了许多，哭声小了许多。

　　“小玉，我问你，你爹明知道你不喜欢欧阳秋，为何非得逼你嫁给他呢？”李天宇想了想，小声的在萧玉耳畔问道。

　　“还不是因为欧阳秋是欧阳家的少爷？我爹是想让我和欧阳秋联姻，和欧阳家拉好关系，要不是这样，我爹也不会逼我嫁给他的。”萧玉闻言喃喃地答道。

　　“真是可恶，想不到你爹为了和其他大家族联姻，竟然不顾你的幸福。”李天宇闻言也是极为愤怒，可是一时三刻间，他真的难以想出应对的办法。

　　“李大哥，你说，我该怎么办啊？”萧玉死死的抱住李天宇的腰，泪眼迷蒙地问道，到了这个时候，萧玉也心神大乱，现在把希望全部寄托在李天宇身上了。

　　“小玉，你先别急，大哥还在想呢。”李天宇闻言极为苦恼地叹了口气，想不到自己才来到萧家，就遇到了这么令人头疼的事情。

　　“你们在干什么？”就在此时，萧光伏带着欧阳秋和欧阳宁从花园旁边走过，当欧阳秋见到萧玉和李天宇紧紧抱在一起的时候，立刻愤怒的大叫起来，在他心里，萧玉早已是他预定了的妻子，现在她竟然和李天宇拥抱着，欧阳秋心里是又嫉又恨，差点气得吐血了。

　　李天宇听到了欧阳秋的大叫，用眼角的余光不屑地扫视了他一眼，再也没有理会，继续抱着萧玉，静静地坐在那里，只是萧玉有些害羞，连忙从李天宇的怀中挣脱开来，见到大哥也在那里，俏脸顿时羞红得快要滴出血来，甩开双腿就离开了这里，飞奔回了自己住的地方，女孩子，脸皮还是薄了点。

　　“李天宇，是你？你这王八蛋，竟敢和我的小玉搂搂抱抱的，老子饶不了你。”欧阳秋大步走进花园，当他看清楚李天宇的相貌时，更是火上浇油，连肺都要气炸了，迅速向着李天宇冲去。

　　“欧阳秋，快站住，你想干什么？”见欧阳秋气势汹汹的冲向李天宇，萧光伏连忙大喝起来，可是欧阳秋此时已经被愤怒冲昏了头脑，那里还听得进去？身子一动，全速奔到李天宇面前，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑门击去。

　　在欧阳秋的拳头上，还带着丝丝棕色的玄气波动，想不到这家伙也达到武皇初期境界了，不过在李天宇眼里，还是不够看的。

　　“找死。”俗话说，仇人见面分外眼红，李天宇也很讨厌欧阳秋，见这家伙竟然二话不说上前就开打，立刻怒喝一声，迅速举起右拳，狠狠向着欧阳秋的拳头迎去。

　　“澎”的一声惊天大响过后，李天宇和欧阳秋两人齐齐倒退了数步，能量余波四散飞射，整间凉亭都随之倒塌，碎石撒了一地。

　　“唰”李天宇迅速运转无影步，速度立刻比一般的武皇初期强者快上了一倍，眨眼间就奔到了欧阳秋身后，扬起右脚，狠狠一脚踢在了欧阳秋的臂部上。

　　“啪”欧阳秋被李天宇一脚踢飞，整个人像是稻草人般向前飞扑而去，重重地摔在了花园里面的那个大池子中，浪花溅射，池中的荷叶被欧阳秋压塌了不少。

　　这一切都发生在电光火石之间，当萧光伏和欧阳家的老管家欧阳宁反应过来的时候，欧阳秋已经掉进了荷花池里面的烂泥中了。

　　“少爷。”老管家欧阳宁见状立刻惊呼一声，身子一动，迅速奔到了荷花池边，奋不顾身的跳入池中，迅速把欧阳秋救了起来，可是此时的欧阳秋已经满身烂泥，狼狈不堪，披头散发的，嘴角还挂着一缕鲜血。

　　“老……老管家，你别管我，快去杀了李天宇那王八蛋，快去杀了他。”欧阳秋双眼赤红的盯着李天宇，眼中仇恨的火焰熊熊燃烧着，对欧阳宁下了命令。

　　“是，少爷，老奴立刻去杀了那小子。”欧阳宁闻言身子一动，迅速向着李天宇奔去，身上还带着浓浓的棕色玄气光芒，李天宇见状神色也变得凝重起来，想不到这老东西竟然达到了武皇中期境界了。

　　“唰”萧光伏突然身子一动，迅速冲到李天宇面前，挡住了欧阳宁前进之路，大声道：“老管家，你想干什么？刚才的事情只是误会罢了，请立刻停手，不要把事情闹大了。”

　　“萧少爷，此人到底是谁？你为何要维护他？”欧阳宁只得停止了前进，盯着萧光伏不悦地问道。

　　“他是我朋友，老管家，还请看在我的面子上，大事化小小事化了，不要再追究了，现在你们家欧阳秋少爷受了一些内伤，而且浑身是泥，不如你先带他去洗个澡，再帮他疗伤，等他康复了再说，怎么样？”萧光伏在旁边打起了圆场，这欧阳宁已经达到了武皇中期境界，说实话，萧光伏担心李天宇不是他的对手。

　　“好，萧少爷，这次老夫就给你一个面子，先带我家少爷去疗伤，但是此事不可能就这么算了，萧少爷，你一定要给我家少爷一个交代，让这小子向我家少爷赔礼道歉，如若不然，休怪老夫辣手无情，直接把这小子给废了。”欧阳宁盯着萧光伏身后的李天宇厉声大叫道。

　　“这个自然，老管家，你们先走吧，我和李兄弟沟通一下，会给你们一个交代的。”萧光伏说完，立刻叫来一个下人，让他带欧阳宁、欧阳秋离开这里。

　　“李兄弟，说实话，我很佩服你的勇气，一脚就把欧阳秋给踢进了泥塘中，弄得狼狈不堪的，但是话又说回来了，李兄弟，这次你可是闯了大祸了，你要知道，得罪了欧阳家，那可是没什么好结果的，不如这样把，李兄弟，由我做个和事老，你去向欧阳秋说几句软话，向他认个错，怎么样？”萧光伏望着李天宇缓缓道，提出了解决问题的建议。

　　“萧大哥，谢谢你的好意，我知道你是为我好，但是我没错，不可能去向欧阳秋认错的，你刚才也看到了，是欧阳秋先动手，我只是防卫罢了。”李天宇闻言淡淡地道，要他去向欧阳秋低头认错，那是不可能的。

　　“李兄弟，我当然知道此事你没错，但是为了以后你的安全着想，我看你还是去向欧阳秋认个错把。”萧光伏闻言继续劝说起来。

　　“萧大哥，你不必再说了，我是绝不会向欧阳秋低头的，我有些累了，先回去休息了，再见。”李天宇说完，大步离开了花园，向着自己住的客房行去。

　　李天宇的行事原则就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，绝不手软，就算欧阳秋是欧阳家的大少爷又怎么样？

　　再说了，李天宇杀死了欧阳秋的堂弟欧阳虎，早就和欧阳秋结下了梁子，今天的事情，只是使得两人之间的矛盾加深了一些罢了。

　　再加上萧玉的事情，李天宇和欧阳秋之间的关系已经到了水火不容的地步，李天宇就更不能对欧阳秋客气了。

　　退一万步说，就算李天宇现在低三下四的去向欧阳秋赔礼道歉，欧阳秋也绝不会原谅李天宇，更何况李天宇根本不会这么去做。

　　“哎，李兄弟，你这次麻烦大了。”萧光伏望着李天宇毅然离去的背影，暗暗地叹了口气，不过心里却挺佩服李天宇，他一没有太强大的实力，二没有一个强大的势力撑腰，可是却有着如此铮铮傲骨，的确是一条汉子。

　　或许有人会认为，李天宇没有强大的实力，还这么狂傲，那不是自己找死吗？但是李天宇却不这样认为，一个人如果因为害怕对手的报复，就失去尊严的跪地求饶，那就算是活着又有什么意义？这样的人，只不过是一具没有尊严和灵魂的行尸走肉罢了。

　　李天宇就算是死，也绝不会不顾尊严，向欧阳秋那样的人低下高贵的头颅，这就是所谓的“头可断，血可流，尊严不能丢。”


　　第408章 惊骇万分


　　突然，萧光伏想到一个严重的问题，那就是李天宇和欧阳秋他们都被安排在萧家的贵宾楼，抬头不见低头见的，如果欧阳秋想要报复李天宇的话，岂不是很方便？

　　萧光伏想到这里，连忙全速向前奔去，在半路上终于赶上了李天宇。

　　“李兄弟，等等，我有事和你说。”萧光伏大步上前，和李天宇并肩前行着。

　　“萧大哥，你不必劝我了，我是无论如何都不会向欧阳秋低头的。”李天宇以为萧光伏还是来做说客的，立刻不悦地道。

　　“李兄弟，我不是来劝你的，我是想告诉你，现在欧阳秋和他们欧阳家的老管家欧阳宁两人都被安置在贵宾楼，和你住在一个院中，我看你还是离开那里把，我把你安排到其他的地方去住。”萧光伏闻言苦笑着道。

　　“不必了，萧大哥，我住在那里挺好的。”李天宇闻言笑了笑，毫不在意地道。

　　“啊？难道你不怕欧阳秋的报复？你现在才武皇初期境界，绝不是欧阳宁的对手，我看你还是换个地方住把。”萧光伏闻言惊诧地问道。

　　“没事，萧大哥，只要欧阳秋不来主动惹我，我是不会去招惹他们的。如果没事的话，那我先走了。”李天宇笑了笑，仰首傲然前行着。

　　“恩，那随便你把，李兄弟，如果欧阳秋找你麻烦的话，你就来找我，我帮你解决。”萧光伏闻言苦笑着叹了口气，不再劝了。

　　回到住的地方，李天宇坐到椅子上，给自己倒了杯凉茶，边喝边苦苦思索起来，他并不是在担心自己，而是为萧玉的事情苦恼着，不知道到底该怎么办才好。

　　当李天宇听萧玉说，她父亲逼她嫁给欧阳秋的时候，李天宇心里极为难受，好像被人用重锤狠狠地撞击着一样，要不然，他也不会一脚把欧阳秋给踢到池中的烂泥里面了，李天宇知道，自己这是真正的爱上了萧玉，附带着对欧阳秋这家伙也极为厌恶了。

　　可是欧阳家和萧家一样，同为大陆五大家族之一，势力雄厚，自己则只是一个从流云镇出来的小人物，实力也不高，刚进阶到武皇初期，而且没有强大的后台撑腰，自己凭什么去和欧阳秋抢女人？

　　李天宇苦恼的坐着，脑子飞速转动起来，可是想了半天，差点把脑袋都想破了，还是想不出好的解决办法。

　　夜色逐渐笼罩着萧家贵宾楼所在的院落，李天宇坐在桌子前已经一个下午了，可是还未想出一个完美的解决办法。

　　“咚咚”外面突然传来敲门声，李天宇神念一动，感应到门外之人的气息是萧玉，连忙甩了甩头，暂时不去想那些烦心事了，上前几步，把房门打开。

　　“李大哥，我亲自下厨给你做了几样小菜，来，尝尝我的手艺怎么样。”萧玉满脸娇笑对李天宇道，说完，端着手里的托盘进了房间，把托盘上放着的几碟小菜放在了桌子上。

　　“小玉，什么事情这么开心？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，李大哥，我听我大哥说了，你今天在花园中，一脚把欧阳秋踢进了池塘里，那家伙脸丢大了，一听到这件事情，我就十分高兴，心里的不快也消失了，哈哈，这不，特地做了几样小菜，就当是来慰劳慰劳你这个英雄了。”萧玉笑嘻嘻地把李天宇拉到桌子前坐定，开心的帮他倒酒夹菜。

　　“原来如此，小玉，只要你开心，我做什么都值得了。”李天宇闻言也变得高兴起来，坐在桌子前，顺手拉着萧玉坐下，两人在一起边吃边聊起来。

　　“小玉，真是对不起，大哥想了一下午，可是却想不出一个好的解决办法，帮不到你，你不怪大哥把？”李天宇喝了口酒，带着歉意道。

　　“呵呵，李大哥，没事，其实我已经想到一个好的解决办法了。”萧玉闻言神秘一笑道。

　　“哦？小玉，那你快告诉我，你的办法是什么？”李天宇闻言一愣，好奇地盯着萧玉。

　　“这个嘛……现在还不能告诉你，李大哥，先安心吃饭把，以后你自然会知道的。”萧玉闻言笑了笑，没有说出来。

　　“呵呵，你这丫头，还真是喜欢搞怪，算了，你不想说的话，我不逼你。”李天宇闻言苦笑着叹了口气，心里也暗暗松了口气，只要萧玉能够想到办法，不再那么苦恼的话，李天宇心里也舒服了许多。

　　李天宇和萧玉两人快乐地吃着晚餐，窗外的月光慢慢透过窗棂照进了房中，在昏黄的魂兽油灯光下，萧玉的脸色变得红扑扑的，十分可爱，不知道是因为喝了酒的缘故呢，还是面对李天宇，有些害羞。

　　吃完萧玉送来的晚餐，李天宇和萧玉两人走出房间，在院子里面散步，在月光的照映下，两人的影子逐渐重叠在一起，萧玉挽住了李天宇的手臂，两人就这么紧紧的依偎着，慢慢前行，路两旁的绿树在月光的照射下，洒下斑斑点点的暗影，微风轻抚，有着一种格外美丽的诗情画意。

　　李天宇和萧玉两人心里都被幸福的感觉充斥着，在这一刻，他们都沉醉在温馨的两人世界中，对于外界的一切，毫无所知。

　　李天宇和萧玉都没有见到，在贵宾楼的另外一间房里，欧阳秋正站在窗户边，透过半开的窗户缝隙，目露红芒的盯着李天宇两人，牙齿咬得咯咯作响。

　　“少爷，你不必如此生气，老奴已经打探到了，李天宇那小王八蛋和我们一样，都住在这个院落中，老奴打算晚上出去，把那小王八的脑袋取来，到时候少爷你不但大仇得报，而且再也不会有人和你抢女人了，嘎嘎！”欧阳宁微微弯着腰，阴仄仄的对欧阳秋道。

　　“好，老管家，您一定要记住，把那小子碎尸万段，到时候把他的脑袋提过来见我。”欧阳秋闻言死死的握紧拳头，恨恨的压低声音道。

　　“没问题，少爷，你伤势还未痊愈，还是先回到床上去好好休息一下把，事情就交给我了。”欧阳宁关切的道。

　　直到了深夜时分，萧玉才恋恋不舍的离去，李天宇也回到自己的房间，关好房门后，用房中早已备好的清水洗刷了一番，然后一跃而起，跳上了床，准备进入困神塔内修炼。

　　“嗤嗤”突然，李天宇听到屋顶上传来一阵细微的声音，就像是老鼠在地面爬行一样，李天宇神念一动，立刻探查到屋顶上有着一丝若有若无的气息，他的嘴角微微翘起，脸上露出一丝邪笑，心里暗暗嘀咕了一句，看来欧阳秋还是忍不住，派他的老管家来向自己动手了。

　　李天宇虽然发现屋顶上有人，但是仍然装出一副若无其事的模样，盘膝坐好，微微闭上眼睛。

　　“小子，你的死期到了。”欧阳宁在屋顶上足足等候了半个小时，这才冷笑一声，把玄气灌注在双脚，身体犹如炮弹般迅速向着屋中降落，身处半空中的时候，欧阳宁身子一动，迅速在半空飞行起来，手一翻，出现一把亮闪闪的大刀，狠狠向着李天宇的颈脖扫去。

　　在暗杀李天宇之前，欧阳宁早就悄然把那些藏在暗处，监视这座贵宾楼的萧家护卫们解决掉了，封住了他们的穴道，现在萧家的人是不可能前来帮忙了，要杀李天宇这个武皇初期的小子，还不是手到擒来？

　　近了，更近了，眼看自己的大刀距离李天宇的颈脖位置只有三寸了，欧阳宁脸色变得更加狰狞起来，心里乐翻了天，看来这小子正处于修炼的紧要关头，并未发现外界的危险，要杀他，还真是容易啊。

　　“唰”就在欧阳宁暗暗得意不已的时候，一阵强大的吸力猝然从李天宇的身上涌出，向着他卷来，欧阳宁眼前一阵耀眼的金黄色光芒闪过，便发现自己身在一个陌生的空间世界中，在他的脚下，是一片广袤无边的海洋，只不过很诡异的是，海洋中的水竟然全都是黑色的，就像是那浓黑的墨汁一般。在海面上，还悬浮着无数只奇形怪状的黑色魂兽，有着厚厚的黑色花岗岩似的背部，两旁都是些黑色触手，欧阳宁根本不认识这些是什么魂兽。

　　“哈哈，欧阳宁，你以为就凭你，能杀得了我吗？”正当欧阳宁大惑不解之际，身后突然传来一声冷笑。

　　欧阳宁闻言吓了一跳，连忙扭头望向身后，这才发现李天宇正悬浮在他身后五百米的位置，脸上带着嘲讽的笑望着自己。

　　“啊？这是怎么回事？为何这小子到了我身后五百米的位置，我竟然还一无所知？”欧阳宁大为震惊，连忙运用神念，想要用神念把李天宇锁定，然后杀死他。

　　可是当欧阳宁试图运用神念的时候，立刻脸色剧变，泛起了惊骇无比的神色，因为直到现在他才发觉，原来在这个陌生的空间世界，他的神念不能运用。

　　“小子，这到底是什么地方？你是怎么把我弄进来的？”欧阳宁盯着李天宇，惊骇万分地问道。


　　第409章 绝对主宰


　　“这里是困神塔的内部世界，欧阳宁，这次你是无论如何也逃不掉了，乖乖束手就擒把。”李天宇傲然一笑，仰首望天，淡淡地道，脸上洋溢着强大的自信。

　　“你说什么？这是困神塔的内部世界？不可能，你怎么可能得困神塔的？”欧阳宁闻言脸色再次剧变，不敢置信的望着李天宇，连身体都开始微微颤抖起来。

　　“哈哈，世上没有不可能的事情，好了，我也懒得和你啰嗦，实话告诉你把，这困神塔乃是一件神器，在这困神塔的内部世界中，我便是这里的主宰，现在你自投罗网，被我弄进里面了，在这里，你根本不是我的对手，你唯一的生路便是束手就擒。”李天宇说完，神念一动，下方那黑色海洋中的海水立刻波涛汹涌起来，无数巨浪苏子和李天宇的神念变化而动荡起来，一波波铺天盖地地扑向了半空中的欧阳宁，李天宇这样做的目的很简单，那就是让欧阳宁明白，在这困神塔的内部世界中，他，就是这里真真正正的主宰，不可抗拒的存在。

　　“不可能，不可能……”欧阳宁见状脸色再次大变，不敢置信的喃喃自语起来，身子一动，迅速向着一旁飞去，终于躲过了这无数黑色巨浪的击打。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”李天宇见状冷哼一声，裂天枪从右臂中电射而出，在半空中迅速幻化成二百三十柄真假难辨的长枪，罩向了欧阳宁。

　　随着李天宇修为的提升，《裂天秘籍》第二招“六合枪”运用得越来越纯熟，能够幻化的长枪数量也增加了许多。

　　见到密密麻麻的长枪罩向自己，欧阳宁吓得冷汗直冒，因为在这困神塔内部世界中，他的神念不能运用，要知道，武皇境界的强者对决，那可不是用眼睛去看的，主要是靠神念去感应，要不然就会吃大亏，现在的欧阳宁，神念失去效果，就像是被困住了双手一般，只能任由李天宇宰割了。

　　但是烂船还有三斤钉，欧阳宁不愧是武皇中期的强者，速度飞快，虽然他不敢和李天宇硬碰硬，但是打不过，可以躲把？

　　欧阳宁身子一动，亡命的向着远方飞去，他现在只想找出离开这困神塔内部世界的办法，要不然在这个诡异的世界内，真的就只有被李天宇虐待的份了。

　　“唰唰”二百多柄裂天枪险之又险的擦着欧阳宁的衣袖飞过，只是把他腰身位置的衣袖给刺穿了一个洞，擦破了一点外皮，一缕鲜血缓缓沿着伤痕流下，但是对欧阳宁来说，却没什么大碍。

　　“想逃？没那么容易。”见欧阳宁犹如丧家之犬似的迅速前飞，想要逃离自己的追杀，李天宇嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，只要进入了这个困神塔的内部世界，想要逃离此地，那是不可能的，除非欧阳宁有本事把困神塔这件神器给毁掉，可是他有这个本事吗？

　　其实现在的李天宇，只有武皇初期的实力，最多也只能把比他高一阶的武皇中期强者弄进来，而且还要在对手神不知鬼不觉的情况下进行，一旦对手早就知道他有困神塔这件神器的话，提前做好防备，和李天宇保持一定的距离，李天宇想要把对手弄进来，还是有些难度的。

　　因为困神塔必须在对手距离李天宇十米的范围内，才能生效，先前欧阳宁从房间的屋顶上跳下，想要偷袭李天宇，并不知道李天宇有困神塔，所以稀里糊涂的就中招了，根本没什么防备的就飞到了李天宇身前十米范围内，被李天宇运用困神塔给弄进来了。

　　进来了，要想出去，那是不可能的。

　　李天宇身子一动，唰的运转无影步，整个人犹如流星般划破长空，距离欧阳宁越来越近。

　　“欧阳宁，别想逃了，你是逃不掉的。”李天宇哈哈大笑一声，神念一动，只见下方一座巍巍高山就像是被人凌空托起，迅速升到了半空中，挡在了欧阳宁前面。

　　“啊？”欧阳宁见状吓得肝胆俱裂，背后冷汗潸潸而下，这才发现，原来李天宇先前的话果然是真的，在这个困神塔的内部世界，李天宇就是这里的主宰，可以掌控这里的一切，就连这么一座巍巍高山都被他弄起来当做武器了。

　　不过狗急了还要跳墙，现在的欧阳宁虽然被吓得不行，但是也不可能束手就擒的，于是欧阳宁迅速把所有能量灌注在右拳中，身子一动，犹如炮弹般迅速向着前方悬浮在半空，挡住自己去路的大山飞去，右拳平伸，恶狠狠地向着大山轰去。

　　“轰隆隆”一声巨响，欧阳宁用自己的右拳开路，整个人像是炮弹般钻进了大山内部，从大山的腰身位置轰出了一个人形的大洞，这才艰难的冲了过去。

　　“下去。”李天宇见状挥了挥手，眼前的大山迅速降落，重新回到了原位，李天宇的嘴巴里面喃喃地念叨着什么，神念再次动了几下，只见下方又有三座高山迅速升空，挡在了欧阳宁的前方。

　　“欧阳宁，我看你还能轰穿几座高山，哈哈，反正我这困神塔内的山多，就和你好好地玩玩把。”李天宇仰首望天，哈哈大笑起来，脸上满是戏耍之色。

　　“小子，你好阴险，老子和你拼了。”欧阳宁见前方的路被那三座大山挡住，密不透风的，如果自己继续轰穿大山的话，必定损失不少能量，到时候能量消耗甚大的情况下，还不是会被李天宇活活虐待致死？

　　“士可杀不可辱”欧阳宁再次大叫一声，迅速掉头，疯狂的冲向了李天宇，他终于忍受不了了，想要和李天宇拼命，就算是死，也要让李天宇陪葬。

　　“哈哈，想不到你这个老小子还有些骨气，不错。”李天宇见状哈哈一笑，裂天枪从右臂中电射而出，迅速幻化为一缕淡淡的虚影，犹如一条凶狠的蛟龙般射向了欧阳宁的心脏部位。

　　达到武皇初期境界后，李天宇就能修炼《裂天秘籍》的第三招绝学“无相枪”了，此招大成后，裂天枪出击之时，无形无相，让人防不胜防，是实施暗算和偷袭的最佳杀招。可是现在的李天宇，还只是刚修炼不久，使出来的裂天枪还有一丝虚影。

　　不过这无相枪的速度比之先前的几招，速度快上数倍，出击之时，空气都随之发出“嗤嗤”的破空声，原本疯狂冲向李天宇的欧阳宁见状大吃一惊，身子一动，准备躲避，可惜这招绝学“无相枪”的速度太快，如果神念还能运用的话，欧阳宁或许能够躲开，但是现在他的神念失效，只能用眼睛去看，根本捉摸不透“无相枪”的前进路线。

　　“咔嚓”躲避不及的情况下，裂天枪刺中了欧阳宁的腰身位置，从欧阳宁的腰身飞射而出，顿时出现一个血窟窿，鲜血疯狂飚出，纷纷扬扬的向着下方洒落。

　　“啊。”欧阳宁凌厉的痛呼一声，一张老脸由于痛苦已经变了形状，完全扭曲起来。

　　身体在半空中微微一颤，当欧阳宁愤怒地想要和李天宇拼命之际，李天宇唰的运转无影步，身子一动，迅速来到了欧阳宁背后，扬起右拳，一拳向着欧阳宁的脑袋砸去，与此同时，李天宇神念一动，控制着裂天枪展开了攻击，以一个诡异的角度从侧面袭来，刺向了欧阳宁的左腰位置。

　　双管齐下的情况下，欧阳宁简直是欲哭无泪，关键是在这个鬼地方，他的神念不能运用，如若不然，李天宇想要对付他，不一定是他的对手。

　　听到了脑后传来的拳头破空声，为了小命着想，欧阳宁只得迅速向着一侧躲闪开去，终于险之又险的躲过了李天宇的拳头，可是躲过了拳头，却躲不过从侧面攻来的裂天枪。

　　裂天枪化为一缕淡淡的虚影，迅速刺在了欧阳宁的左腰位置，又在欧阳宁身上开了一个血洞，现在的欧阳宁左右两边腰身位置都出现了一个血洞，看起来也对称多了。

　　“啪。”欧阳宁终于坚持不住了，身体急速向着下方掉落，整个人重重地摔在了下方的一座高山之巅，砸出了一个大大的人形深坑，欧阳宁躺在坑中，嘴里鲜血直涌。

　　“欧阳宁，如果你想少受罪的话，乖乖投降把，我保证不杀你。”李天宇缓缓下降，就这么悬浮在深坑的上方，盯着里面的欧阳宁大声喝道。

　　“呸，小子，我死也不会投降的，你杀了老子把。”欧阳宁老脸煞白，挣扎着从深坑中爬起来，抬头仰视着上方的李天宇不屈的叫了起来，他终于明白了一个道理，困神塔果然不愧是一件神器，在困神塔的内部世界中，自己无论如何也不是李天宇的对手。

　　“冥顽不灵。”李天宇见状俊脸一变，神念一动，欧阳宁身周的泥土和石块迅速向着中间合拢，欧阳宁在身受重伤的情况下，根本来不及逃离，便迅速被合拢的土石夹在了中间，变成了一块夹心饼干。


　　第410章 警告


　　杀死了欧阳宁，李天宇迅速飞上半空，神念一动，旁边那座高山的尖端凌空飞起，在李天宇神念的控制下，大山顶部迅速降落在欧阳宁死去的那座山头上方，把欧阳宁的尸体给掩埋在了山中。

　　在这困神塔的内部世界中，李天宇就是这里的绝对主宰，能够掌控这里的一切东西，任何东西都能够作为武器，只需要神念一动，便能为所欲为，但是李天宇并没有因此得意忘形，因为这困神塔的使用也是有限制的，比如现在的他，还只能把距离自己十米远的，没有防备的敌人弄进来，而且那敌人的实力还不能超过武皇中期，如果不能满足这些条件，那困神塔也起不到任何的作用。

　　不过李天宇很享受这种掌控一切的感觉，是的，每个男人或多或少的都有着征服欲和掌控欲。李天宇的性子高傲，他的这种欲望比之常人更加的强烈，这，也正是他努力修炼，积极进取的动力，只有拥有了强大的实力，才能不受别人欺负，把一切都掌控在自己手里。

　　李天宇傲然一笑，神念一动，瞬间出现在了困神塔内部世界的那座宫殿中，此时威凤兽和冰魄龙还在宫殿内修炼，巩固修为。

　　李天宇见状并未打扰它们两个，就让他们先在这里修炼把，他们的实力提升了，以后对自己的帮助会更大，于是李天宇迅速念动出困神塔的法诀，很快，整个人便重新回到了房间中。

　　望着屋顶上那个巨大的窟窿，那正是欧阳宁实施偷袭，弄出来的大洞，只是现在的欧阳宁，已经成了一具尸体，死在了困神塔内了。

　　李天宇想了想，觉得还是有必要去警告一下欧阳秋，免得那家伙日后继续害自己。

　　身子一动，李天宇迅速飞出了屋顶的窟窿，然后神念一动，开始探查整个贵宾楼范围内的情况，终于被他探查到了欧阳秋的气息。

　　李天宇迅速展开无影步，很快便从空中飞到了欧阳秋所在那间房的上方，飘然降落在房间门口，抬起右手，咚咚敲响了房门。

　　“来了。”房中的欧阳秋以为是欧阳宁回来了，声音中带着惊喜，根本没有用神念去探查外面的人是谁，便把门打开了，可是当他见到门口是李天宇时，立刻傻眼了，两眼睁得老大，脸上满是不可置信的神色，老管家欧阳宁不是去杀这小子了吗？那这小子为何还生龙活虎地站在这里？

　　“欧阳秋，我没死，你是不是很失望啊？”李天宇见状调侃似的道。

　　“小子，你这话是什么意思？”欧阳秋闻言强压下心中的震惊，厉声问道，他想了想，可能老管家现在还没下手把。

　　“什么意思？哈哈，欧阳秋，明人不做暗事，你也不必在我面前装模作样了，我问你，你是不是派你们家的老管家去杀我了？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“啊？小子，你都知道了？那我们家的老管家去那了？”欧阳秋闻言森然动容，见李天宇已经知晓了一切，也隐瞒不住了，干脆很光棍的承认了，只是心里十分的疑惑，既然老管家已经动手了，那李天宇这小子怎么还像是没事人一样呢？老管家又去了何处？

　　“你那老管家去见阎王了。”李天宇轻描淡写地道。

　　“什么？你杀了老管家？不可能，就凭你小子，不可能是老管家的对手。”欧阳秋闻言冷哼一声，完全不相信李天宇的话。

　　“信不信随你便，欧阳秋，我此次前来是要警告你，你以后最好给我老实点，如果你继续和我为敌的话，我不介意送你去和你的老管家团聚。”李天宇仰首傲然说完，迅速转身，向着自己的房间走去，他这次前来的目的，主要是为了警告欧阳秋，虽然李天宇也想过要把这个讨厌的纨绔子弟杀死，可这里是萧家，李天宇不想因为自己的缘故而连累了萧家。

　　欧阳秋的实力和欧阳宁的实力相仿，如果李天宇要杀他，还是没问题的。

　　“小子，站住，你给我说清楚了？老管家到底在那里？”欧阳秋见李天宇要走，顿时急红了眼，唰的身子一动，迅速奔到了李天宇前面，挡住了他的去路。

　　“好狗不挡道，滚开。”李天宇见状冷哼一声，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了欧阳秋，如果这家伙不识趣的话，李天宇还真有可能忍不住把他也灭了。

　　“找死。”欧阳秋闻言勃然大怒，再也忍不住扬起右拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸去。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速运转无影步，全速向着一侧闪去，险之又险地避开了欧阳秋的拳头。

　　“啊？怎么可能？”欧阳秋见李天宇的速度竟然快到了这个程度，竟然能够躲过自己这个武皇中期强者的全力一拳，真是太不可思议了。

　　就在欧阳秋发愣之际，李天宇已经闪躲到一旁，随即身子一动，无影步继续展开，眨眼间便来到了欧阳秋的身侧，正好和他保持在十米范围内。

　　李天宇嘴里念念有词，正准备用困神塔把欧阳秋给弄进去，到时候只要欧阳秋进入困神塔内，就只有和欧阳宁一个下场了，既然这家伙死不知悔改，那就把他灭了，免得后患无穷。

　　“住手，你们这是干什么？”就在此时，一个高昂的声音响起，话音刚落，一个年轻男子诡异地出现在了李天宇身旁，一把抓住他的手，把他拉开了。

　　“萧大哥。”李天宇见来人是萧光伏，连忙停止念动开启困神塔的法诀，和他打了声招呼，心里暗暗地叹了口气，颇为失望，看来今晚是没法再对欧阳秋动手了。

　　“萧兄，你让开，李天宇这王八蛋说杀死了我的老管家，我今晚一定要杀了他。”欧阳秋见萧光伏挡在李天宇面前，更加嚣张的大叫起来。

　　“欧阳秋，你这不是在说鬼话吗？你也知道李兄弟的实力只有武皇初期，而你们家的老管家欧阳宁现在可是武皇中期强者，你认为李兄弟是他的对手吗？”萧光伏闻言不悦的喝斥了一句，觉得欧阳秋简直在无理取闹。

　　“这个……”欧阳秋闻言顿时哑口无言，其实他也不相信，刚才这么说，只是想借个由头杀死李天宇罢了。

　　“好了，欧阳秋，今晚的事情我也不想与你计较了，你回去休息把，但是我希望你记住，如果你继续无理取闹的话，就别休怪我翻脸无情，把你赶出萧家。”萧光伏丢下一句话，带着李天宇大步离开了。

　　“哼，要不是因为我想留在萧家把萧玉追到手，老子今晚一定要杀了你，李天宇，你这个小王八蛋，你给老子等着把，总有一天，老子要把你碎尸万段。”欧阳秋盯着两人离去的背影，恨恨的自言自语了一句，眼中冒着仇恨的光芒返回了房间，坐在桌子前，欧阳秋心里仍然疑惑不解，老管家为何没有去杀李天宇，他到底去那里了呢？欧阳秋到现在都没有相信李天宇的话，他也认为李天宇没本事杀死欧阳宁。

　　萧光伏一直把李天宇送回他住的房间，当他看到李天宇屋顶上的那个大窟窿时，立刻大吃一惊，连忙追问李天宇道：“李兄弟，你屋顶上这个大洞是怎么回事？”

　　“呵呵，没什么，先前我发现有人在屋顶上走动，于是轰开了屋顶出去查看，这才把屋顶弄出一个大洞了。”李天宇闻言淡淡地答了句，他可不敢把杀死欧阳宁的事情告诉萧光伏，要是萧光伏追问起来，就有可能泄露出他有困神塔的事情，到时候麻烦就大了，俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，自己拥有困神塔这件神器的事情，绝对不能让任何人知道。

　　“啊？那你有没有发现什么？”萧光伏闻言继续疑惑的追问起来。

　　“没发现什么，当我上了屋顶的时候，上面已经是空无一人，所以我猜测着，是不是欧阳秋在搞鬼，这才去找他了，想要问个清楚，谁知那家伙翻脸就要动手，刚才要不是你，事情就麻烦了，谢谢你，萧大哥。”李天宇笑着道谢一句。

　　“恩，李兄弟，欧阳秋那家伙的确有些心术不正，而且小肚鸡肠，睚眦必报，你以后要小心点，千万不要和他起正面冲突，如果他为难你的话，你就来找我。”萧光伏闻言关切地叮嘱了一句。

　　“恩，我知道了，萧大哥，谢谢。”李天宇笑着点了点头，心里却暗暗嘀咕了一句，其实我毫没把欧阳秋放在眼里，如果刚才不是你出现，我要杀死欧阳秋，就像是捏死一只蚂蚁似的容易。

　　“李兄弟，现在屋顶弄了个大洞，我带你去另外一间房休息把，你随我来。”萧光伏说完，带着李天宇出了房间，把他安排在隔壁的一间客房中。

　　当萧光伏离去后，李天宇立刻把房门关紧，一跃上了床，用被子把自己盖好，然后念动法诀，进入困神塔内的宫殿中，在威凤兽和冰魄龙身旁盘膝修炼起来。


　　第411章 真爱


　　第二天，萧家议事大殿。

　　家主萧清风端坐在主座上，在他下首，恭敬地站立着一名黑衣男子。

　　“事情查得怎么样了？李天宇到底是什么来路？”萧清风盯着黑衣人，神色严肃地问道。

　　“禀家主，您让属下去查的事情，属下已经查得清清楚楚，李天宇出生于大陆西北流云镇上的一个小家族李家，乃是家主李广的二儿子……”黑衣人滔滔不绝的把李天宇的来历讲述了一遍，其中包括李天宇泛出李家，后来加入武云门，击杀李广之事，十分的详细。

　　“好，我知道了，你下去把。”萧清风听完，面无表情地挥了挥手，示意黑衣人下去。

　　“家主，请恕属下多嘴的问一句，这李天宇只是个毫无背景的小子，您这么在意他干什么？”黑衣人并未离去，而是疑惑的追问了一句。

　　“小虎，你跟随了我这么多年，也知道我的性子了，我是不可能做哪些无用功的，这次让你去查李天宇的背景，也是有原因的，算了，这件事你不必知道，我自己会处理的，你下去把。”萧清风暗暗叹了口气，让黑衣人离去。

　　“是，家主。”黑衣人闻言身子一动，唰的消失在原地，看他身上玄气的颜色，竟然是淡紫色的，如果让其他人看到，非得惊掉大牙不可，萧清风的心腹手下竟然是武尊初期的强者，难怪这黑衣人这才用了区区一天一夜的时间，就把李天宇的背景查得八九不离十了。

　　“没有任何背景，却能在短短几年时间内，进阶到武皇境界，果然是天赋绝佳，只可惜，这小子不识抬举，不愿意加入我们萧家，哎。”等那黑衣人离去，萧清风喃喃的自言自语了一句，脸上露出无比遗憾的神色。

　　“咚咚咚”外面传来敲门声，此时李天宇正在困神塔的内部世界修炼，现在困神塔认主了，李天宇身处塔内世界，和在外面是一样的，对于外面的情况通过神念可以感应得清清楚楚，听到敲门声，李天宇立刻停止，睁开了双眼，两缕精芒从眼中电射而出，经过一晚的修炼，李天宇的境界终于在武皇初期彻底的巩固下来了，而且因为这困神塔内天地灵气无比充沛，比之外界修炼的速度快上了五倍，李天宇隐隐感觉到了自己的实力有了一些小小的提升。

　　念动法诀，李天宇出了困神塔，重新回到房中，开门一看，原来是萧玉，她手里还端着一个托盘，上面放着一碗热气腾腾的肉粥。

　　“李大哥，你怎么这么久才起来开门啊？是不是昨晚睡得太晚，还没睡好啊？”萧玉见状关切的盯着李天宇问道。

　　“呵呵，我没事，昨晚经过修炼，已经很精神了，只是害你久等，真是不好意思了，小玉。”李天宇笑着道歉起来。

　　“我也刚来啊，没事的，李大哥，我亲手给你熬制了热粥，特地送来给你吃，你尝尝味道怎么样？”萧玉进了房间，把那碗热粥放在了桌子上。

　　李天宇简单的洗涮了一遍，洗完后来到桌子前，疑惑地问道：“小玉，你吃过早餐了没？”

　　“我早吃过了，那像你啊，起得这么晚。”萧玉调侃的笑着道，说完，端起那碗热气腾腾的肉粥，送到了李天宇面前。

　　“谢谢你，小玉。”李天宇望着萧玉真诚地道谢一句，她对自己的确是没话说，堂堂萧家的千金小姐，这么早就起床，为自己熬制肉粥，还真是非常的不容易。

　　“别说那么多了，李大哥，趁热吃把，凉了就不好吃了。”萧玉闻言笑着把碗塞到李天宇手里，期盼的望着他，希望他快些吃自己做的粥。

　　李天宇心里十分感动，接过碗，用勺子弄起一些肉粥，品尝了一口。

　　“嗤”李天宇差点忍不住吐了，因为这碗肉粥还带着腥味，里面的肉是一些低阶魂兽的肉，可是腥味没有去除，味道真是十分的差。

　　“怎么了？李大哥，不好吃吗？”萧玉见状顿时紧张起来，死死地盯着李天宇，她这可是第一次亲手为别人熬制肉粥，至于味道怎么样，她还真不知道。

　　“小玉，你没吃过吗？”李天宇放下勺子，盯着萧玉疑惑地问道。

　　“我没吃过啊，我熬制一早上，就弄出一碗，全部给你送来了，李大哥，你知道吗？这可是我第一次亲手熬制肉粥，你觉得味道怎么样？”萧玉脸上带着紧张之色，满眼期盼的盯着李天宇，希望李大哥能喜欢。

　　“哈哈，好，很好吃，大哥非常喜欢。”李天宇闻言哈哈大笑着说完，迅速拿起勺子，忍受着粥内那难闻的腥味，大口大口地吃了起来。

　　李天宇现在还能说什么呢？他心里全部都被感动和幸福填满了，萧玉对自己这么好，不顾她尊贵的身份，第一次下厨给自己做肉粥，就算是味道差了点，李天宇也不好意思说出来啊，免得伤了萧玉的心。

　　而且李天宇吃着这些带着腥味的肉粥，却突然间感觉到这些肉粥的味道变得鲜美起来，因为这粥内，有着萧玉的一颗爱心。

　　“李大哥，你慢点吃啊，又没人跟你抢，呵呵，早知道你这么喜欢吃我熬制的肉粥，那我就多弄一点了，只可惜我这是第一次熬粥，也不知道到底该放多少水，所以一早上就弄出了这么一小碗，李大哥，你如果不够的话，我现在继续去熬粥，一定要让你吃饱吃好。”萧玉见李天宇大口地吃着，心里美滋滋的，自己的劳动成果终于得到了认同，笑着说完，立刻转身向着门外走去，准备继续去给李天宇熬粥。

　　“小玉，够了够了，我吃完这一碗爱心肉粥，已经很饱了，不必再去弄了。”李天宇见状连忙一把拉住了萧玉，不让她去熬粥了，开玩笑，如果让她再熬出几大碗来，李天宇真的是不活了。

　　“恩，那行，我不去熬粥了，李大哥，既然你这么喜欢吃我做的东西，那我以后每天早上都早早起床，给你熬粥，怎么样？”萧玉笑着道。

　　“傻丫头，你是堂堂萧家的千金小姐，身份尊贵无比，用得着亲自下厨，给我弄东西吃吗？”李天宇闻言感动的放下碗，用力把萧玉拉进了自己的怀抱，死死的抱住了她。

　　“李大哥，你不要这样说，只要你喜欢就好。”萧玉幸福的把头靠在李天宇的肩膀上，笑着道。

　　李天宇闻言并未说话，而是默默的抱住她，心里已经充满了甜美的感觉，这种感觉，以前和李芙一起的时候也有过，李天宇知道，自己是真的从内心里爱上了萧玉，这个可爱的女孩。

　　“咳咳……”就在此时，门外突然响起不合时宜的两声威严的咳咳声，李天宇和萧玉听到声音，立刻转头望去，只见萧清风正板着脸站在门口。

　　“爹。”萧玉害羞的一把推开李天宇，红着脸跑到父亲面前，低下了头，就像是个做错事的孩子一般，不敢再看父亲一眼。

　　“小玉，你先回去把，我有事找李天宇谈一谈。”萧清风淡淡地说完，抬头望着李天宇道：“李天宇，你随我来。”说完，转身便走，面无表情，根本不知道他在想什么。

　　“爹，您找李大哥什么事啊？”萧玉连忙上前几步，拉住父亲的手臂疑惑地问道，她怕父亲会对李天宇不利。

　　“小玉，乖，你先回去把，我找李天宇，只是谈点事情，不会把他怎么样的。”萧清风轻轻抚摸了一下萧玉的头发，脸上勉强挤出一丝笑容道。

　　“恩，那好吧，李大哥，你和爹谈完事情了就快回来啊，我在这里等你。”萧玉笑着对李天宇道。

　　萧清风闻言眼中迅速闪过一丝不悦之色，但是却强忍住没说什么，继续转身前行，李天宇跟在他身后，心里也有些忐忑，不知道萧清风找自己何事。

　　当李天宇和萧清风离开后，萧玉重新进了李天宇的房间，看见桌子上那碗粥还有小半碗没吃完，于是端起来，拿起勺子弄了一点，送进嘴里，想要尝尝自己第一次做的肉粥到底味道如何。

　　“噗”肉粥刚一入口，萧玉便尝到了一股腥味，俏眉紧皱，忍不住把这口粥全部吐了出来。

　　“啊？真是太难吃了，李大哥竟然说很好吃……”想到这里，萧玉的眼睛湿润了，她终于知道，李大哥对她的爱，其实也是很深的。

　　因为是真爱，所以能够包容。

　　萧清风一路默默的前行，把李天宇带到了萧家后院的花园中，站在一棵大树下，等着李天宇。

　　“萧伯父，请问您找我何事？”李天宇怀着忐忑的心情来到萧清风身旁站定，疑惑地问道。

　　“李天宇，我最后再问你一次，你到底答不答应加入我们萧家？”萧清风突然转过头，神色严肃的盯着李天宇道。

　　“萧伯父，这件事我和萧光伏大哥已经说清楚了，我还有重要的事情要办，不能留在萧家，请恕我不能答应您的要求。”李天宇闻言缓缓道。

　　李天宇的话刚说完，萧清风的脸色立刻变得非常难看起来。


　　第412章 莫欺少年穷


　　李天宇的话刚说完，萧清风的脸色立刻变得非常的难看。

　　“这么说，你是不答应加入我们萧家了？”萧清风盯着李天宇，缓缓的再次问询了一遍。

　　“是。”李天宇仰起头，毫不畏惧地答道。

　　“好，既然你不答应加入我们萧家，那我警告你，如果你继续和我女儿纠缠不清的话，休怪我辣手无情，对你不客气了。”萧清风闻言冷着脸道。

　　“萧伯父，我和小玉是真心相爱的，你这么说是要强行拆散我们了？”李天宇闻言也是极为愤怒，想不到萧清风竟然恼羞成怒，把自己和萧玉的关系拿出来说事，这也太过份了把？

　　“真心相爱？哈哈，笑话，你知道你自己是什么身份吗？你只是个从大陆西北小镇流云镇出来的一乡下少年，而且还是小妾之子，身份卑微，而我们小玉则是天之骄女，我们萧家名列五大家族之一，财雄势厚，你觉得你有什么资格和我的小玉谈爱情？李天宇，今天我把实话告诉你，如果你答应加入我们萧家，说不定我还能好好地考虑一下，看你日后的成就，或许你还有一丝希望和我家小玉在一起，但是我给了你机会，你却没珍惜，毅然拒绝了我的要求，那么我们就没什么好说的了，你速速给我离开小玉，以后不要再来纠缠她，如果让我发现你继续纠缠她的话，我一定饶不了你，你知道的，凭我们萧家的本事，要除去你这个小小的乡下少年，绝对是易如反掌之事，这点我想你也很清楚把？”萧清风盯着李天宇，软硬兼施的威胁道。

　　“好一个五大家族，好一个萧家家主，我算是认清楚了你们这些所谓的大家族家主的真面目了，不错，我的确只是一个从乡下出来的穷少年，但是我有志气，绝对不会无耻的去攀龙附凤，萧家主，我想请你记住一句话‘莫欺少年穷’，现在的我，或许实力不高，也没什么身份背景，但是谁能说得定，将来的某一天，我就不会咸鱼翻身，飞黄腾达呢？萧家主，你今天的话我记住了，你放心，以后我绝不会再来纠缠你的女儿，我走了。”李天宇强压下心头的怒火，转身拂袖而去，毫不拖泥带水。

　　“爹，这是怎么回事？”当李天宇的背影消失在萧家后门位置的时候，萧光伏突然从前门进入花园，走到父亲面前疑惑地问道，其实他也在外听到了李天宇最后说的那句话，不知道爹到底和他说了些什么，使得李天宇怒而离去。

　　“哼，不识抬举的小子，还大发厥词，说什么莫欺少年穷，我看他到底有什么本事能在我面前这么放肆，如果不是看在小玉的面子上，今天我非得让他横死当场不可。”萧清风愤怒的扬起右拳，一拳击在身旁的那颗大树上，随着一缕紫色的光芒冒出，那颗大树齐腰断裂，就像是被利刃切割的一般，断口平滑无比。

　　“爹，您消消气，您快告诉我，到底发生了什么事？”萧光伏闻言焦急的追问起来。

　　“为父今天看到李天宇那小子和你妹妹亲热的抱在一起，你说，这件事你是不是早就知道了？”萧清风突然死死地盯着萧光伏，不悦的喝斥起来。

　　“是，爹，孩儿是早已知道这件事了，但是小妹和李天宇是真心相爱的，而且李天宇也很不错啊，乃是不可多得的年轻俊杰，也配得上小妹……”萧光伏闻言低下头，喃喃地答道，话语间全是伪李天宇说好话。

　　“哼，糊涂，李天宇的确是天赋绝伦，但是整个大陆上，像他这样优秀的男子多不胜数，难道我会因此答应把小玉嫁给他？伏儿，你给我记住了，爹今天这话直说一次，我们萧家是五大家族之一，做任何事，都必须以家族的利益为重，李天宇没什么背景，就算是天赋再好，再优秀，都不是小玉的最佳婚配人选，我们要为小玉选择的最佳夫婿，必须配得上小玉，和我们萧家有同样的背景才行。”萧清风闻言郑重的叮嘱儿子道。

　　“爹，请恕孩儿无礼，孩儿想问您一句，难道一个人的身份背景就真的那么重要？”萧光伏闻言死死地盯着父亲问道，心里极为不服气。

　　“啪。”萧清风扬手就是一巴掌，萧光伏脸上立刻出现一个鲜明的巴掌印。

　　“逆子，为父快要给你气死了，想不到为父说了这么多，你半句都没听进去，还在为李天宇那个小子说话，我告诉你，以后你给我看着你妹妹点，千万不可再让她和那些不三不四的人来往，特别是那个李天宇，如果为父发现了他继续和小玉纠缠不清的话，我一定不会对他客气的，哼，你给我滚回去，好好的在家面壁思过，没有我的命令，不可踏出家门半步。”萧清风说完，恨恨的拂袖而去，脸色铁青。

　　“爹……”萧光伏见状大叫一声，只是父亲已经远去，萧光伏长长地叹了口气，心里感觉特别伤心，想不到父亲竟然存在着这么严重的门户之见。

　　“大哥，大哥，你这是怎么了？”就在萧光伏准备离开，回到自己房间的时候，萧玉从花园正门走了进来，看到大哥脸上的五个手指印，连忙关切地问道。

　　“哎，是爹打的，小玉，你听大哥一句话，以后不要再和李天宇来往了，要不然的话，爹是不会放过他的。”萧光伏闻言无奈地苦笑着道。

　　“你说什么？大哥，爹是为了李大哥的事情打你的？对了，李大哥那去了？”萧玉左顾右盼了一番，没发现李天宇的踪迹，忍不住焦急地问道。

　　“你不要找了，李天宇已经走了。”萧光伏见状又是一声长叹，抓住小妹的手臂道。

　　“什么？李大哥去那了？大哥，你快告诉我，到底发生什么事了？”萧玉急得眼泪都快流出来了，可怜兮兮的盯着大哥问道。

　　“小妹，你别急，听大哥慢慢讲给你听，事情是这样的……”萧光伏缓缓把父亲的那番话讲给了萧玉听。

　　“什么？你说爹因为嫌弃李大哥的出身，把他赶走了？”萧玉闻言带着哭腔道。

　　“恩，小妹，你要记住了，你以后千万别再和李天宇来往了，你也知道的，爹是说得出做得到的，如果他发现你继续和李天宇来往的话，说不定李天宇会因此招来杀身之祸，你也不希望他遇害把？”萧光伏语重心长的再三叮嘱起来。

　　“不行，我去找爹和他说清楚，我和李大哥是真心相爱的，我死也不会离开李大哥的。”萧玉倔强的说了句，迅速甩开大哥的手，转身向着父亲住的地方跑去。

　　“小妹，你别冲动，你听我说啊。”萧光伏见状连忙一把拉住小妹的手，把她的身体扳过来，让她面对着自己，继续劝说道：“小妹，你如果就这么怒气冲冲地去找父亲的话，一定会激怒父亲，到时候父亲一怒之下派出手下强者去追杀李天宇的话，你想李天宇会有什么后果吗？到时候李天宇一定是死路一条，这是毋庸置疑的，小玉，你也不希望李天宇因你而死把？”

　　“呜呜……大哥，你说，我现在到底该怎么办啊？”萧玉闻言对大哥的话深感赞成，顿时六神无主的眼泪横流，哇的掩面大哭起来。

　　“小妹，你别哭啊，大哥正在帮你想办法呢，你放心把，大哥一定能够想到一个解决的办法。”萧光伏见状顿时慌了，见小妹伤心的痛哭，他心里也十分难受。

　　“呜呜……大哥，爹为什么要这样对李大哥？为什么要这样对我？我恨他，恨死他了。”萧玉边哭边喃喃地叫着，越哭越伤心。

　　“小玉，别乱说话，无论如何，他都是我们的父亲，我们做儿女的必须尊敬他，你放心把，大哥已经想到办法了。”萧光伏闻言神色一正，对小妹道。

　　“什么办法？大哥，你快说啊。”萧玉闻言抬起梨花带雨的俏脸，紧张地盯着大哥问道。

　　“小妹，大哥是这么想的，现在爹正在气头上，我们就不要继续去惹他生气了，这件事先放放再说，等日后爹的气消了，大哥再慢慢的劝说他，说不定爹一时心软了，会答应你和李天宇继续来往的，不就什么事都解决了吗？”萧光伏笑着安慰道。

　　“呜呜……你这不是废话吗？大哥，你也知道，爹的脾气是怎么样的，他决定的事情，无人能够改变，不行，我现在就去找李大哥，既然爹不答应，我就和李大哥一起离开这里，我们两人会走得远远的，去到一个没人能够找到我们的地方，到时候我们就可以开开心心的在一起了。”萧玉哭着说完，迅速甩开大哥的手，毅然转身向着花园的后门位置奔去。

　　“小妹，你别走……”萧光伏见状连忙追了上去，凭借着无与伦比的速度，很快便挡在了萧玉前面。

　　“大哥，你不要拦着我，要不然我以后就再也不认你这个大哥了。”萧玉冷着脸一把推开大哥，奔出了后门，一路狂奔而去。


　　第413章 交出宝物？


　　李天宇一怒之下离开了萧家，迅速展开无影步，闪电般的狂奔起来，心里仍然堵得慌，说实话，他被萧清风那番话完全气得不行了。

　　难道就因为自己没什么背景，就该受到萧清风的讥讽和羞辱吗？李天宇一出生，便是李家家主李广小妾所生，身份和地位，是他不能选择的，但是李天宇相信，凭着他的努力，这一切都会改变。

　　俗话说“莫欺少年穷”，现在的他，的确是实力不高，也没什么背景可言，可是将来的某一天，李天宇相信，凭着自己的努力，一定能做出一番轰轰烈烈的事业的。

　　“呼呼”在全速展开无影步的情况下，李天宇迅速奔进了萧家后面的那一片群山之中，上到一座山的山巅位置，李天宇站在那里，被山巅的凉风一吹，整个人顿时变得清醒了起来。

　　李天宇长长地叹了口气，看来自己和萧玉真的是有缘无分了，现在的自己，的确是没资格和萧玉在一起。

　　不过李天宇心里仍然是十分不甘心，受到的屈辱就像是一座大山似的，重重压在他的心头，李天宇从山巅俯视着下方那连绵起伏的萧家，眼中迅速泛起了无比坚毅之色，仰首大声高呼一句：“萧家主，你今日的这番话，我会一直牢记在心的，日后我一定会用行动向你证明，我，李天宇，绝对有出人头地的一天。”

　　李天宇的声音在风中飘荡着，远远的传到了萧玉的耳中，此时萧玉正狂命的奔出了萧家后门，向着李天宇所在的高山方向奔来。

　　李天宇也看到了狂奔而来的萧玉，一时间心里百味交集，但是想了想，李天宇并未继续停留，而是毅然转身，迅速沿着高山的另一面狂奔下去，远远地避开了萧玉，李天宇现在不想和萧玉见面，并非害怕萧清风的报复，他是想等自己做出一番成绩后，再来找萧玉，现在的他，的确是没资格和萧玉在一起，与其留在这里受到萧清风的羞辱，还不如果断离去，寻求自己的发展之路。

　　“李大哥，你别走，等等我啊。”见李天宇突然从山巅消失了，萧玉忍不住悲戚的大叫起来。两行晶莹的泪水沿着脸颊滚落，李天宇的离去，使得萧玉十分的悲痛，好像有人用刀子在她心上狠狠的插了一下子似的。

　　“小玉，你给我站住，你这个不听话的丫头，你想去哪里？”就在萧玉继续向着前方狂奔之际，从远方的天际迅速飞来一条人影，迅速降落在萧玉前面，挡住了她的去路。

　　萧清风板着脸，恨铁不成钢的盯着女儿，脸上满是怒色，其实他也听到了李天宇在山巅的那一声大叫，但是在萧清风看来，这只是李天宇的气话罢了，所以也并未介意，只是飞上半空，想要看看李天宇到底想干什么，却看到了萧玉正在向着前方狂奔，想离开萧家去见李天宇，于是立刻追来，想把女儿带回去。

　　“爹，你为何要这么残忍的对李大哥？为何要把他赶走？”萧玉望着连色铁青的父亲，大声哭喊起来。

　　“放肆，小玉，为父完全把你这个丫头宠坏了，你现在竟然用这种态度对我说话，你跟我回去，与你大哥一起，在家面壁思过，没有我的允许，不可擅自离开家一步。”萧清风冷着脸说完，随手一挥，发出一缕紫色的玄气，犹如一根坚固的绳子，把萧玉捆得紧紧的。

　　“放开我，爹，你放开我啊。”萧玉连忙拼命的挣扎起来，可是她的父亲已经是武尊境界的强者，发出的玄气那是何等厉害？萧玉根本就挣脱不了。

　　“唰”萧清风随手一挥，把萧玉抓到手里，冷着脸迅速飞上半空，带着她重新回到了萧家。

　　李天宇其实也很舍不得离开萧玉，但是他却不得不忍受着心中的悲痛，毅然离去。

　　一路狂奔，翻过数座山头，直到远离了萧家后，李天宇才慢慢停止了前进，走到路边的一颗大树下，重重坐倒在树下的一块大石上。

　　“小玉，对不起，大哥知道，我的离开会令你很不开心，但是你放心，大哥以后一定会回来找你的。”李天宇坐在大石上，望着路边的大树喃喃自语着。

　　李天宇就这么愣愣地坐在大石上，不知不觉间就过去了一炷香的时间，此时他心里仍然在惦记着萧玉。

　　“唰唰”李天宇突然感应到从后方传来一阵阵的破空声，好像是一群人在疯狂的赶路似的，于是迅速转头，这才发现有五十多人正急速向着自己所在的位置奔来。

　　看清楚了这五十多人的相貌，李天宇俊眉紧皱，脸色变得极为不悦，这些人正是王羲他们，在困神山的时候，这些家伙就想要威逼李天宇交出在困神塔内所得的宝物，但是因为惧怕萧光伏，所以一直不敢动手。

　　在李天宇和萧光伏兄妹俩前来萧家的时候，李天宇就感应到了王羲这些人在暗中跟踪自己等人，但是王羲他们没动手，李天宇和萧光伏兄妹也没有动手，想不到现在李天宇刚一离开萧家，这些家伙又阴魂不散的跟上来了。

　　王羲等五十多人迅速奔到李天宇面前，二话不说，纷纷散开，把李天宇围在了中间。

　　“王羲，你们到底想干什么？”李天宇缓缓从大石上站起，冷着脸扫视了王羲等人一眼。

　　“干什么？李天宇，别装蒜了，以前有萧家大少爷罩着你，我们没法向你下手，可是现在你出了萧家，再也没有靠山了，哈哈，小子，识趣的立刻把从困神塔内得到的宝物交出来，要不然休怪我们对你不客气了。”王羲闻言阴阳怪气的笑着，仰首傲然盯着李天宇道。

　　“哦？是吗？王羲，我问你，你们的人是否全部来齐了？”李天宇闻言冷冷一笑，盯着王羲问道。

　　“是啊，我们都来了，怎么？小子，你是不是害怕了？你放心把，我可以向你保证，如果你乖乖把宝物交出来的话，我们可以不杀你。”王羲闻言一愣，随即哈哈大笑着道。

　　“是啊，王大哥说得对，小子，识趣的把东西交出来。”

　　“如果你不交东西，逼我们动手的话，那小子你就有可能性命不保了，为了一些身外之物，把自己的小命送掉了，那可不值啊。”……

　　和王羲一起来的五十多人也纷纷叫了起来，这些人都是一些大陆中部的散修强者，最低的人修为也在武王初期境界，实力最高的是王羲和另外一个中年男子，都达到了武皇初期境界，不过这次的行动，是王羲带队的。

　　“恩，你们说得不错，如果为了一些身外之物，把自己的小命丢掉就不好了。”李天宇闻言笑了笑，深感赞成地点了点头。

　　“哦？李天宇，这样看来，你倒是挺识趣的，你是不是答应把东西交出来了？”王羲闻言顿时大喜，还以为李天宇被他们说动了，立刻死死地盯着李天宇道。

　　“哈哈，你们是不是很想要宝物？”李天宇闻言不置可否的大笑一声，继续问道。

　　“废话，当然想要宝物了，要不然我们会不远万里的跟踪你来这里？”王羲闻言不屑的翻了个白眼，冷笑着道。

　　“行，既然你们要宝物，那我就把东西给你们把，你们都过来点，我分东西给你们，不过希望你们记住你们说过的话，得到东西了不要杀我。怎么样？”李天宇闻言连忙装出一副害怕的模样，战战兢兢地道。

　　“那是当然，我王羲说话向来是一言九鼎，只要你交出宝物，绝不杀你，兄弟们，都过来点，开始分东西了，哈哈。”王羲闻言哈哈大笑着，命令兄弟们全部围过来，反正现在李天宇被困在中间，插翅难飞了。

　　当王羲等人全部围拢在自己周围的时候，李天宇嘴里念念有词，飞快地把开启困神塔的法诀念了出来。

　　“唰”一阵耀眼的金黄色神光闪过，王羲等人全部被一股强大的吸力拉扯着，五十二人全部被拉扯进到了一个陌生的空间。

　　李天宇现在是武皇境界，能够一次性利用困神塔收入一百人，再多就不能够了，要收进来更多的人数，必须进阶到武尊境界，就能一次性收入二百人，武神境界能够收入四百人，以此类推，成倍数的增加，当然，这些全都建立在实力不断增长的基础上。

　　这些人只有王羲和另外那个中年男子达到武皇初期境界，还能悬浮在半空，而其他人却纷纷从半空掉落，迅速摔在了地上，幸好李天宇这次把他们弄进困神塔内，不是在黑色海洋上空，而是在一个群山环绕的山谷上方，所以这些人才没有掉进海中淹死。

　　“啊？发生什么事了？”“这是怎么回事？这到底是什么地方？”

　　“李天宇，你这个王八蛋，你把我们弄到那里了？”……

　　王羲等人见到自己身处一个陌生的空间世界内，立刻扯着嗓子大喊大叫起来。


　　第414章 宣誓效忠


　　“啪啪”李天宇出手如电，把刚才骂自己的那家伙扇了两巴掌，打得他鼻青脸肿，鲜血直流。

　　李天宇仰首傲然站在困神塔内部的这处山谷中，望着眼前众人，冷笑着道：“你们不是要宝物吗？实话告诉你们，这里便是困神塔内部世界，宝物多多，有本事你们自己去拿啊。”

　　“什么，你把我们弄进这困神塔内部了？”王羲等人听了李天宇的话，犹如被雷击中，个个呆若木鸡，惊骇无比的盯着李天宇。

　　“不错，你们不是贪得无厌，从困神山一直追到这里了吗？现在机会就在你们眼前，这困神塔内部宝物多多，就看你们有没那个本事得到了。”李天宇闻言哈哈一笑，扫视了眼前的众人一眼。

　　“李天宇，你到底想怎么样？”王羲在这些人中实力最高，最先从震惊中清醒，眼中冒出恐惧的光芒盯着李天宇，战战兢兢地问道。

　　“我想怎么样？这句话应该是我问你们才对把？”李天宇闻言冷哼一声，仰首望天，再也不看这些人一眼，对于这些贪得无厌之人，李天宇没什么好感。

　　“王大哥，怎么办？”“是啊，王大哥，现在我们被这小子弄入这困神塔内部了，到底要怎么样才能出去啊？”……王羲带来的这五十多人全都围拢到他身旁，纷纷征询他的意见。

　　“大家听着，咱们一起上，杀了这小子，说不定就能从这困神塔内脱身了。”王羲思索片刻，眼中凶光直冒，大声地叫了起来。

　　“好，杀了李天宇。”众人立刻大声地叫嚷起来，纷纷取出武器，气势汹汹的奔向了李天宇，这些人现在被李天宇困在困神塔的内部世界，在做那最后的困兽之斗。

　　“不自量力。”李天宇冷哼一声，唰的凌空飞起，躲过了这群人的围攻，神念一动，山谷四周的那四座高山全都诡异的齐齐飞起，迅速向着这群人压去，一旦压中他们，那些实力浅显的人必定落个浑身碎骨的下场。

　　“啊？”包括王羲在内的五十二人见到此等诡异的景象，顿时吓得肝胆俱裂，一个个亡命的四散而逃，想要躲开那四座高山的轰压。

　　“轰隆隆”伴随着数声巨响，那四座大山闪电般的把十名跑得最慢，实力最低的人给压住了，一阵撕心裂肺的大叫传来，那十人全部被高山给压在了最底下，只能落得个浑身碎骨的下场。

　　李天宇见状神念再次动了动，那四座高山又凌空飞起，迅速向着那些四散奔逃的人压去，在这困神塔内部世界，李天宇就是这里的主宰人物，这四座大山就在他动念之间，展开了对王羲等人的追杀，根本不必李天宇亲自动手。

　　“啊？救命啊……”“前辈住手啊，我们再也不敢对您不利了，求求您高抬贵手，放我们一条生路把。”……

　　在李天宇控制着那四座大山又压死了十二人的情况下，王羲他们这原来的五十二人中，已经只剩下三十名实力最高的了，可惜此时他们已经被李天宇的通天手段吓破了胆，纷纷惊骇的大叫着求饶起来。

　　李天宇见状这才住手，神念一动，把那四座大山收回，重新飞回原地，李天宇身子一动，唰的飞到了王羲前面，挡住了他的去路，整个人就这么傲然悬浮在那里，衣袖飘飞，犹如天神下凡，威严无比。

　　“你……你想干什么？”王羲见状吓得冷汗直冒，他还以为李天宇要单独来杀他这个领头人。

　　“王羲，你不必这么害怕，我突然决定不杀你们了，这样把，你去把你的同伴全部召集过来，乖乖的宣誓效忠我，我可以考虑饶你们不死。”李天宇淡淡地道。

　　“好，我答应您，前辈，您等会，我马上上把他们召集来见您。”王羲闻言长舒了口气，李天宇终于决定不杀他们了，这对他们无疑是一个天大的好消息。

　　王羲迅速飘飞到半空，把玄气灌注在声音中，大声地喊叫起来，把李天宇的话告诉了大家，然后让他们全部过来集合，不到十分钟，那些作鸟兽散的二十九人全部胆战心惊的返回，围在了王羲身旁。

　　李天宇也从半空中降落在地，眼神凌厉地扫视了王羲等人一眼，被李天宇那冷厉的目光扫过，这群侥幸保住性命的人全都身体一颤，脸上满是惊骇之色，他们已经被李天宇的手段吓得不行，现在就连李天宇的一个眼神，对他们都有着巨大的杀伤力了。

　　李天宇见先前的手段起到了效果，满意地点了点头，缓缓道：“你们听着，本来你们从困神山一路跟踪我到这里，处心积虑地想要抢夺我的东西，我应该把你们全部杀了，以绝后患，但是上天有好生之德，我不愿意多造杀孽，这样把，我给你们一条生路，只要你们乖乖的宣誓效忠于我，我便不杀你们，但是你们以后只能留在这困神塔内部，没有我的允许，不可再踏出这塔内半步，怎么样？你们有没有意见？”

　　李天宇拥有困神塔这件神器的事情，是不能让任何人知道的，要不然就会给他惹来杀身之祸，毕竟现在在整个魂武大陆上，比他实力强的人多不胜数，如果大家知道了他拥有神器，那其他的强者怎么可能放过他？所以李天宇只能把王羲等人困在塔内，不能让他们踏出塔外半步，要不然消息就有可能泄露。

　　“你要把我们困在这里？”王羲等人闻言齐齐色变。

　　“不错，现在只有两条路任你们选择，一是选择效忠我，二是被我杀掉，但是无论如何，你们是没机会出去了，当然，如果日后我发现你们是忠心于我的，说不定我还能放你们出去帮我办事，现在嘛，你们还没有得到我的认同，我是不可能放你们出去的。”李天宇闻言解释道。他也不愿意把这些人逼得狗急跳墙，怎么着也要给他们一些希望把？

　　“王大哥，怎么办？”“是啊，王大哥，我们是答应还是拒绝呢？”剩下来的人全都以王羲马首是瞻，现在到了此等生死存亡的关键时刻，大家又把目光望向了王羲，征询他的意见。

　　“哎，兄弟们，对不起，是我害了你们，如果不是我贪得无厌，怂恿你们随我万里迢迢的跟来这里，就不可能落入李天宇的手里了。我在此向各位兄弟赔礼道歉了。”王羲闻言眼睛一红，弯腰深深的一躬，对其他人行了一个大礼。

　　“王大哥，你千万不要这样说，其实这件事与你无关，是我们心甘情愿的跟来的，你也不必太自责了，王大哥，你说说把，现在你打算怎么办？”另外那名实力达到武皇初期的强者刘达大声的劝慰道。

　　“是啊，王大哥，现在你得帮大哥拿个主意啊。”另一人附和着道。

　　“罢了，现在我们成了人家的瓮中捉鳖，砧板上的肉，也只能任由宰割了，为了兄弟们的性命着想，我们还是从了把。”王羲颓然一声长叹，望着眼前这不离不弃的二十九人道。

　　李天宇在旁听了王羲的话，差点忍不住起了一身鸡皮疙瘩，王羲最后那句话是“我们还是从了把？”，说得自己好像是那些强迫人家小媳妇从了的恶霸似的。

　　“恩，我同意王大哥的提议。”“我也同意。”……很快，二十九人就达成了共识，全部同意了王羲的提议，毕竟李天宇的手段摆在那里，不从就得死，没人不怕死，这些人无论是心甘情愿，抑或是有些不情不愿的，为了小命着想，都只得选择乖乖顺从了。

　　“前辈，我们已经商量好了，全部效忠于您，不知道您要我们怎么做？”王羲和众人商议完毕，转头上前几步，来到李天宇面前问道。

　　“好，很好，这样吧，既然你们决定效忠于我，那就随便发个血誓什么的，以后不得背叛我就行了。”李天宇闻言淡淡的笑着道。

　　王羲闻言差点吐血，还随便发个血誓？这不是开玩笑啊，要是发了血誓，那大家以后谁还跟背叛啊？可惜此时王羲根本不敢再对李天宇起任何的反抗之心了，闻言只得点了点头，转头对大伙道：“大家也听到了，刚才前辈让我们发血誓，他才肯放心。”

　　“太过份了，我们已经答应归顺了，还要发血誓？”“是啊，这小子太狠了……”众人闻言又是一片议论纷纷。

　　“都给我闭嘴，如果不想死的话，就按照前辈的话去做。”王羲突然扬声大喝起来，生怕这些人激怒了李天宇。

　　王羲的话刚落，这些人果然全都乖乖闭嘴了，在王羲的带领下，纷纷半跪在地上，对李天宇发了血誓，誓死效忠，永不背叛。

　　“哈哈，好了，既然你们这么配合，我也不会再为难你们，不过为了以防万一，你们以后都只能留在这困神塔内修炼，记住了，这塔内的东西，没有我的允许，不可擅自去拿，如果有谁胆敢违背，杀无赦。”李天宇威严地说完，念动出困神塔内的法诀，身子一动，迅速出现在困神塔外，重新站在了大树下的那块大石旁边。


　　第415章 求助


　　李天宇出了困神塔，但是对于困神塔内部的事情，可以通过神念感应得清清楚楚。

　　虽然王羲等人已经向自己发了血誓，但是李天宇并不太放心，他坐在树下的大石上，把神念沉入困神塔内部，想要看看王羲等人现在在做什么。

　　“王大哥，这里的天地灵气好充沛啊，比之外界强上数倍。”

　　“是啊，在这里修炼，我们的进展一定非常之快。”……

　　李天宇的神念笼罩在困神塔内部，听到了王羲那些人正在议论纷纷，到了这个时候，他们终于感应到了困神塔内的天地灵气是那么的充沛，很适合修炼。

　　“恩，现在既然我们已经宣誓效忠了李公子，那就安心在这里呆着把，其实大家仔细想想，也不能怪李公子把我们困在此地，毕竟他拥有困神塔这件神器，绝对不能让任何人知道，匹夫无罪怀璧其罪，如果消息泄露，他就会惹来杀身之祸，将心比心，如果我是李公子的话，也会这么做的，大家觉得呢？”王羲望向众位兄弟，缓缓道。

　　“是啊，王大哥说得没错，我们的确不能怪李公子，以后大家就不要再抱怨了，既然出不去了，那我们大家就在这里面好好修炼的，我相信，总有一天，我们会得到李公子的信任，他会放我们出去的。”刘达也附和着道。

　　“恩，我们听王大哥和刘大哥的，好好修炼。”众人闻言纷纷点头。

　　在王羲和刘达的动议下，众人全都在困神塔内部世界的这座山谷草地上盘膝坐下，开始凝神修炼起来。

　　李天宇利用神念把这一切都探查得清清楚楚，终于长长地舒了口气，说实话，现在这些人能够想通，李天宇也省了不少麻烦，而且日后等这些人的实力提升了，说不定还能助自己一臂之力，一个好汉三个帮，有了这些实力不弱的强者相助，李天宇是求之不得，不过现在嘛，还得再观察观察，不能完全对这些人放心。

　　李天宇迅速把神念退出困神塔内部，神念一动，从储物戒指中取出了一张古朴的地图，这是炼器门藏宝的地图，现在，是时候去寻找藏宝，获取《炼神诀》的时候了，李天宇一直念念不忘的就是修炼出三重炼神火，尽快让老乞丐师傅和药老复活。

　　把藏宝图放在旁边，李天宇仔细的研究起来，可是他对这大陆中部的地形并不熟，地图上面仅有一个小点标注着“大秦国”三字，而且那炼器门的藏宝之地距离大秦国还有不少的路程，这样看来，要去取宝，还必须长途跋涉才行。

　　李天宇再次扫视了地图一眼，把路线全部牢记在心，立刻凌空飞起，在半空中飘飞起来，迅速向着炼器门藏宝之地飞去。

　　“唰”刚飞行了十几分钟，李天宇的神念突然感应到储物戒指中传出了异样情况，连忙停止飞行，降落在下方的一座高山之巅，神念一动，取出了储物戒指中的一块令牌，这块令牌正是母亲胡翠兰临死前交给自己的，说是凭着这块令牌，可以找到自己的亲生父亲。

　　只不过很奇怪的是，这块令牌一直都放在储物戒指内，以前都毫无动静，可是现在却闪闪发光，从黑色的表面上散发出幽幽的白光，阳光下耀眼得很。

　　李天宇十分好奇，右手拿着这块令牌，迅速向着里面注入一丝玄气，立刻听到了一个惊骇的声音：“我是李亮，正遭受靖仇门的人追杀，所有在此范围内的李家子弟，速速前来救援，万分火急。”

　　“这是怎么回事？这块令牌里面怎么还能传出声音？李亮又是谁？”李天宇十分震惊，呆呆地握着这面黑色的令牌，完全不知道发生了何事。

　　突然，李天宇脑子里闪过萧光伏和自己讲过的话，这块令牌只有李家的直系子弟才能拥有，莫非和萧光伏、萧玉兄妹俩的那两块炼神玉相似，还有着传讯和联系的功效？对，应该是这么回事，这李亮一定是在这附近遇到了危险，所以便利用这令牌传讯，自己恰巧受到了他的求救信息。

　　经历了很多事情后，李天宇再也不是西北边陲那个懵懂无知的少年了，他现在也知道了许多以前不了解的事情，很多大家族，便能利用一些特殊的工具传讯，这块令牌，或许正如萧光伏所说，是李家直系子弟才能拥有的，还有传讯求救的功效。

　　想到这里，李天宇再也忍不住唰的飞上半空，他想在这附近找找看，是否能够找到李亮，如果真的能找到的话，就证明了自己的猜测没错。

　　而且还有最重要的一点，就是自己或许能够从李亮那里打探到自己的亲生父亲是谁。

　　飞上半空后，李天宇迅速把神念外放，瞬间笼罩住了方位几千米的范围，随着实力的提升，李天宇的神念覆盖范围也越来越大。

　　可是探查了半天，周围什么也没有，李天宇只好以自己所在的位置为中心，开始绕圈圈似的搜索起来。

　　终于，在绕了两大圈后，终于被李天宇探查到了距离自己前方三千米的一个山谷中，有着不少人的气息，李天宇顿时大喜，迅速向着前方的那个山谷飞去。

　　在全速展开无影步的情况下，李天宇眨眼间便飞到了山谷上空，从高空中俯视下去，只见两队人马正在激烈地厮杀着，为首的那人正是李亮，在他身周，围着十几名身穿亮银服饰的人，正是正气盟弟子的穿着打扮，和李天宇上次在困神山所见一模一样。

　　李天宇连忙飞下半空，降落在下方的一棵大树顶部，利用茂密的枝叶遮盖住身形，再次望向了前方山谷中的战场，静观战局的变化。

　　此时李亮和他的十一名手下全都伤痕累累，浑身血迹，正苦苦的和敌人厮杀着，而对方那人亦然是欧阳雨峰，只不过现在的欧阳雨峰那方势力强大了许多，人数也占有极大优势，还有二十几人，个个都在武王境界以上，眼看李亮那方就要被欧阳雨峰等人给活捉了。

　　“李亮，你不必再做那无谓地挣扎了，今日你是插翅难逃了，还不如乖乖的束手就擒，还不用吃那么多苦头的，哈哈。”欧阳雨峰满脸狞笑着望着李亮，得意地大笑着道，声音在山谷之中久久回荡着。

　　“欧阳雨峰，你这王八蛋，想要我束手就擒，你妄想，我告诉你，正邪不两立，今日你杀不了我的话，日后我正气盟一定百倍奉还，把你们靖仇门连根铲除。”李亮闻言怒喝一声，双眼喷火的盯着欧阳雨峰道。

　　“哈哈，真是笑话，李亮，你以为今天你还有机会逃生吗？别做梦了，现在你们全部身受重伤，老夫不是夸口，今日你们一个也逃不掉，抓到你之后，门主一定十分高兴，哈哈。”欧阳雨峰闻言立刻不屑的别了别嘴，更加狂妄的大笑起来。

　　“呸，欧阳雨峰，你少得意，等我们正气盟的人赶到，我看你还嚣张个什么劲。”李亮闻言冷哼一声，不屈的大叫起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，大家听着，把这些正气盟的弟子全部击杀，一个不留，至于李亮，交给我就行。”欧阳雨峰迅速对众手下下了格杀令，这些手下全都是他欧阳雨峰麾下的强者，一个个凶狠嗜血，闻言立刻展开了更疯狂的拼杀。

　　“啊啊！”一声声凌厉的哀嚎声响起，守护在李亮身周的那些正气盟弟子一个个身亡倒地，鲜血直涌，转眼间，十一人就只剩下了最后两人在苦苦支撑了。

　　“少爷，你快走，快走啊，我们顶不住了。”最后那两人中的一人大声对李亮道。

　　“不，我不走，我要和你们一起血战到底。”李亮闻言立刻毫不犹豫地拒绝了，让他丢下手下弟子独自逃生，他还真的做不出。

　　“少爷，快走，我们断后。”那两名正气盟弟子齐齐对视一眼，突然疯狂的冲上前去，被欧阳雨峰的手下们砍中数刀，身上又增添了数道巨大的血痕。

　　“爆。”这两人应该是早就达成了共识，齐齐大叫一声后，两人整个身体都爆炸开来，两股强悍的能量迅速向着四周散去，把身周的那十几名欧阳雨峰的手下全部炸死了。

　　“啊？”李亮见状顿时双眼通红，眼中满是仇恨之色，想不到那两名正气盟弟子，为了给自己逃生拖延时间，竟然自爆内丹，落了个浑身碎骨的下场。

　　不过李亮虽然极度悲愤，理智却没有完全迷失，他知道，这两名忠心的手下之所以自爆内丹，便是希望自己能够顺利逃生。

　　“两位兄弟，你们等着，日后我一定会亲手杀死欧阳雨峰这王八蛋，给你们报仇的。”李亮双目含泪，迅速从炸开的缺口中脱围，全速向着远方奔去，在身受重伤的情况下，跌跌撞撞的，速度并不快。

　　“想逃？没那么容易。”欧阳雨峰见状冷哼一声，身子一动，迅速飞上半空，几个飞跃，便追上了李亮，飘然降落在李亮前面，挡住了他的去路。

　　“我到底要不要救李亮呢？”李天宇藏身在树枝丛中，内心中展开了激烈的思想斗争。


　　第416章 出手相助


　　李天宇的内心现在是相当的矛盾，正在进行着激烈的天人交战，考虑是否去营救李亮。

　　在见到李亮的那一刻起，李天宇就完全能够确定了，那块令牌中的传讯信息是李亮发出的，而且自己这块令牌，的确和李家有着非常紧密的联系，说不定自己的亲生父亲，就是李家之人，而且自己还有可能和李亮是兄弟呢。

　　当然，这些在没弄清楚之前，都只是李天宇的猜测，如果李天宇想要弄清楚真相的话，就必须从李亮身上下手，可现在李亮已经被欧阳雨峰挡住了，如果自己不去救他，李亮今日是绝对难以脱身了。

　　“要不要救李亮呢？”李天宇再次喃喃自语了一句，只见欧阳雨峰和李亮已经激烈厮杀在一起，那李亮本来身受重伤，已经丧失了大部分战斗力，现在只是在做困兽之斗罢了，被欧阳雨峰逼得连连后退，狼狈不堪。

　　“轰”欧阳雨峰举起右拳，以一个诡异的角度一拳击中了李亮的右肩位置，李亮立刻被这拳轰击得飞了出去，直飞行了三百多米，这才重重地摔落在地，又张开嘴巴连连喷出了两口逆血。

　　“老贼住手，休得伤我家少爷。”就在此时，一条人影迅速从远方的天际飞来，唰的降落在李亮身旁，弯腰把李亮扶了起来，关切地问道：“少爷，你没事把？”

　　“牛大哥，你来得正好，快，帮我挡住那老贼。”李亮闻言急急忙忙的道，来人是他父亲李玄的心腹牛奔，实力在武皇巅峰境界，见到他，李亮安心了不少。

　　“少爷放心，有我在，没人能够伤害你。”牛奔闻言仰首大喝一声，声音洪亮无比，久久在山谷中回荡着。

　　“哈哈，我以为是谁呢，原来是一条笨牛，牛奔，你以为就凭你，是我的对手吗？”欧阳雨峰见到来人，顿时嚣张的哈哈大笑起来，他和牛奔分属两个不同的阵营，以前也交过几次手，不过两人战斗了多次，都是以欧阳雨峰获胜居多，所以他才这么嚣张。

　　“欧阳雨峰，你休得嚣张，我们正气盟的人就在附近，马上就要赶来了，到时候你们这些靖仇门的兔崽子一个也别想跑。”牛奔闻言霍然转身，盯着欧阳雨峰冷声喝道。

　　“是吗？”欧阳雨峰闻言脸色一变，这牛奔的性子他了解，那是绝不会撒谎的，为人极为憨直，既然这家伙这么说了，那可能就是真的了。

　　“大家听着，牛奔交给我来对付，你们抓紧时间，一定要尽快把李亮抓住，到时候门主一定重重有赏。”欧阳雨峰迅速转身，对自己那二十几名手下发出了命令，话落，欧阳雨峰立刻飞身而起，迅速向着牛奔冲来。

　　“少爷，你快走，这里交给我了，记住，你往东北方向跑，我们正气盟的大批人马正在向着这边赶来。”牛奔见状连忙传音入密，让李亮先走。

　　“牛大哥，你保重。”李亮知道，牛奔和欧阳雨峰的实力差不多，他留下来的话，就算打不过欧阳雨峰，可是要逃跑，也是不难的，自己现在身受重伤，留在这里只会拖累牛奔，所以还不如快点离去，让牛奔没有后顾之忧，于是交代一句后，立刻挣扎着一掉头，迅速向着东北方向跑去。

　　“小子，想逃？没那么简单。”欧阳雨峰的那二十几名手下见状全都杀气腾腾的向着李亮追来，一个个凶神恶煞地挥舞着手里的武器，叫个不停。

　　事情也巧了，李亮奔跑的方向正是李天宇藏身的位置，当李亮拖着伤势极为严重的身体，勉强奔到了李天宇藏身的那棵大树下时，已经累得气喘吁吁，上气不接下气了。

　　“小子，死吧。”身后那名实力在武皇初期的靖仇门弟子尤奕，已经追到了李亮身后百米处，见李亮速度越来越慢，立刻大喝一声，扬起手中的虎头大刀，狠狠砍向了他的后脑。

　　“唰”李亮感应到背后风声不善，顿时吓得冷汗直冒，身子一动，迅速向着一旁闪去，可是重伤之下，速度大受影响，一个躲避不及，被大刀砍中了右肩，深深地陷了进去，鲜血直飚。

　　“啊？”李亮痛呼一声，继续拼命的向着一侧闪去，终于被他逃过一劫，没有被身后那人砍掉整条右臂。

　　“哈哈，小子，想不到你也有今日啊，以前你不是很嚣张吗？今天你落到小爷手里，小爷一定要让你求生不得求死不能。”尤奕见状立刻得意地哈哈大笑起来，手中的虎头刀练练舞动，立刻出现一面刀网，铺天盖地的向着李亮罩去，如果被刀网罩住的话，李亮一定会被大卸八块不可。

　　“唰”就在李亮生死一发的关键时刻，猝然从大树顶部飞出一柄淡淡的长枪，就像是虚影构成的长枪似的，狠狠的刺向了尤奕的脑门。

　　“啊？”尤奕感应到头顶凌厉的杀气，吓得肝胆俱裂，只得放弃追杀李亮，迅速把刀网收回，向上迎去，想要挡住头顶上方的攻击。

　　“咔嚓”长枪迅速攻破了尤奕的刀网，继续前进，狠狠的插在了尤奕的右肩上，幸好这家伙及时向着一侧偏了一下脑袋，要不然长枪插中的地方就是他的脑门顶了。

　　“是谁？那个兔崽子偷袭你尤奕大爷？”尤奕狠狠地抓住插在右肩上的长枪，抽出后丢到一旁，厉声大骂起来。

　　“啪。”一条人影从树顶飞速降落，一脚踢在了尤奕的后背上，这家伙立刻被踢得飞了出去，身体重重地撞在了大树上，整棵大树立刻咔嚓一声被撞断，尤奕也被撞得胸口发闷，忍不住一口逆血喷出。

　　唰，树上飞下的那人并未去追杀受伤了的尤奕，而是一个飞跃，迅速奔到了李亮身旁，当横把他抓了起来，迅速飞到了半空，全速向着远方飞去，眨眼间便消失在远方。

　　出手相救李亮的当然是李天宇了，在李亮生死存亡的关键时刻，李天宇终于坐不住了，他决定先把李亮救出来再说，因为到时候他还得从李亮嘴里打探自己的身世，如果李亮死了，那就问不到什么了。

　　尤奕和其余的那二十几人个个目瞪口呆的仰首望天，不敢置信的长大了嘴巴，因为李天宇的速度太快了，简直是快若闪电，他们就算是想追，也追不上了。

　　“一群废物。”欧阳雨峰此时正和牛奔激战着，突然瞄到李亮被人救走，差点气得吐血，大骂一声后，心神也有了一瞬间的浮动。

　　高手过招，心神不宁可是大忌，在出招之际就有可能露出破绽，欧阳雨峰也不例外，因为发现李亮被李天宇救走了，暴怒之下，出手慢了一拍，被牛奔一掌击中右肩，整个人顿时迅速向着地面落去。

　　“哈哈，欧阳雨峰，你牛大爷还有重要的事情要办，不想和你纠缠了，他日我们再分个高低。”牛奔见状哈哈大笑起来，丢下一句话后，身子一动，迅速向着李天宇远去的方向追去，他不太放心李亮的安全，想要跟去看看，到底是什么人救了少爷李亮。

　　“李天宇，是你？你为何要救我？”李亮被李天宇挡腰抱住，急速前飞着，当他看清楚了李天宇的相貌时，立刻惊疑不定地问道。

　　“先别说话，你还不抓紧时间运功疗伤，难道想鲜血流尽而死吗？”李天宇闻言不客气地说了句，李亮果然乖乖闭嘴，迅速运起体内剩余不多的玄气，开始运功疗伤起来。

　　李天宇带着李亮足足飞了数万米，才降落到了下方的一处高山之巅，把李亮放在了一块山顶上的石头上，让他盘膝坐在上面运功疗伤，李天宇则神色复杂的在旁盯着李亮，心里暗暗地思索着，到底要怎么向他开口，问询自己身世的事情。

　　“唰”莫约五分钟后，牛奔也迅速降落在高山之巅，刚一落地，见少爷李亮平安无事，现在正盘膝坐在大石上运功疗伤，牛奔立刻对李天宇深深一躬：“这位公子，谢谢你出手相救，要不是你，我们少爷今天就凶多吉少了，此等大恩大德，牛某没齿难忘。”

　　“牛兄不必如此客气，我这也只是举手之劳罢了。”李天宇闻言淡然一笑。

　　“请问恩公尊姓大名？”牛奔继续问道。

　　“李天宇。”李天宇闻言据实告之了自己的名字。

　　“啊？原来恩公就是李天宇公子啊，其实我也听过李公子你的事迹，传闻公子你杀死了欧阳雨峰那老王八的儿子，是不是真有其事？”牛奔闻言惊讶地问道。

　　李天宇闻言并未答话，只是微微点了点头，关于杀死欧阳虎的事情，李天宇不想和别人多讲。

　　“呵呵，李公子，你真是厉害，连欧阳雨峰的儿子也敢杀，牛某真是佩服万分，不过牛某要提醒李公子你一句，那欧阳雨峰为人心狠手辣，睚眦必报，你以后可要小心了，这次你救了我家少爷一命，我牛某欠你一个人情，这样把，如果日后欧阳雨峰再来找你麻烦，牛某一定会出手助你一臂之力，共同对付那个老王八蛋。”牛奔十分豪爽地道。


　　第417章 前往李家


　　“呵呵，那就先谢谢牛兄了。”李天宇闻言笑着答道，他倒是很喜欢这牛奔的性子，热情，豪爽，毫不做作。

　　“小兄弟，你看我们这么聊得来，如果你不嫌弃的话，可以叫我一声牛大哥，怎么样？”牛奔望着李天宇笑道。

　　“好的，牛大哥。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　“好兄弟，以后有事大哥罩着你。”牛奔热情地拍了拍李天宇的肩膀，也极为开心。牛奔这句话完全是发自肺腑，而非炫耀之词，他作为正气盟盟主李玄的心腹手下，在正气盟中地位极高，这样说话，并不过分，他的确有资格可以罩着李天宇。

　　当然，多一个朋友相助，李天宇是求之不得的，总比多一个敌人好嘛。

　　在两人谈话之际，盘膝坐在大石上的李亮终于从修炼中清醒过来，慢慢睁开了眼睛，虽然伤势还未痊愈，但是身上的伤口都被他用玄气给封住了，不至于再流血了。

　　“李小兄弟，多谢你出手相助，此等大恩大德，我李亮没齿难忘，请受我一拜。”李亮跳下大石，走到李天宇面前，双手在前，对着李天宇深深一躬，行了一大礼，李亮心里很清楚，先前如果不是李天宇在危急时刻出手相助的话，他早就死在靖仇门的人手里了。

　　“李兄客气了，在下也只是举手之劳罢了，当不得你行如此大礼。”李天宇见状连忙微微还了一礼。

　　“少爷你没事就好了，刚才可担心死我了。”牛奔走上前来，带着歉意对李亮道。

　　“牛大哥无须如此，这次你立下大功，我一定会向父亲如实禀报的。”李亮闻言和蔼的道。

　　“对了，少爷，二小姐带着大批正气盟弟子，正在赶往战场的路上，先前我们正是接到了你的传讯，才知道你在那里的，可现在我们所在的位置已经偏离了二小姐前进的方向，以我之见，少爷你最好再发出一个讯息给二小姐，让她到此地来接应，怎么样？”牛奔突然想起了二小姐李嫣然带着大批的弟子正在赶往先前的战场，要是他们到那里遇到了欧阳雨峰，那可就麻烦大了。

　　“恩，牛大哥你说得对。”李亮闻言顿时点了点头，神念一动，迅速从储物戒指中取出了一面黑乎乎的令牌，和李天宇那面令牌一模一样。

　　随着玄气的注入，李亮手中的令牌顿时发出了耀眼的白光，李亮立刻对着令牌之中大声地说道：“二妹，我是大哥，我已经顺利脱身，听到我的讯息后，立刻改变方向，前来卧虎岭相会。”

　　李亮的话刚说完，眼中立刻冒出无比震惊之色，因为他看到从李天宇手上的储物戒指内正涌出一缕淡淡的白光。

　　牛奔此时也看到了李天宇的那枚储物戒指的异样，同样的满脸不敢置信之色，死死地盯着李天宇手上的储物戒指，像是见鬼了似的。

　　“李小兄弟，这……这是怎么回事？”李亮迅速从震惊中反应过来，望着李天宇疑惑地问道。

　　李天宇见状暗暗苦笑不已，他知道，这正是因为刚才李亮利用李家的传讯令牌发讯息给他的二妹，李天宇就在一旁，当然也同样收到了讯息，发出白光在示警。

　　李天宇并未答话，苦笑着从储物戒指内取出了那面黑色的令牌，这块牌子十分普通，正面雕刻着一只栩栩如生的龙形魂兽，反面则是一些古朴的符文。除此之外，再也没有其他的东西存在了。和李亮手里的那面令牌简直是一个模子刻出来的。

　　“李小兄弟，你怎么会有这样一面令牌？难道你也是李家的嫡系子弟？”牛奔不敢置信地盯着李天宇手里的令牌，大声惊呼起来。

　　李亮闻言也惊疑不定的盯着李天宇，等着他做出合理的解释。

　　李天宇闻言思索片刻，整理了一下思路，然后抬起头盯着李亮缓缓道：“实不相瞒，这面令牌是我母亲临死前留给我的，说是凭着它可以找到我的亲生父亲，但是一直到现在，我也不知道自己的亲生父亲是谁，李兄，不知道你可否为我解惑？”

　　“李小兄弟，如果你不介意的话，能否把你的令牌给我仔细看看？”李亮闻言连忙道。

　　“恩，你看吧。”李天宇闻言立刻把令牌递给了李亮，说实话，此时李天宇心里也有些紧张，因为有可能马上就能从李亮的嘴里得知自己的亲生父亲的身份了。

　　李亮仔细地把令牌拿在手里，和自己那面令牌详细的做了个对比，发现两块令牌一模一样，而且在玄气注入后，同样的发出了一阵耀眼的白光，他现在已经能够肯定，李天宇的这块令牌并非假冒的，的的确确是真的。

　　“李兄，请你告诉我，我的亲生父亲到底是谁？”李天宇见李天宇的神色变幻不定，不知道在想些什么，于是疑惑的追问起来。

　　“这个……李小兄弟，我现在还不能确定你的亲生父亲到底是谁，但是可以确定一点，那就是你应该是我们李家的嫡系子弟，不如这样把，等我二妹赶到后，你随我去李家，见我父亲，到时候我父亲一定能告诉你答案，你觉得怎么样？”李亮闻言缓缓答道。

　　“行，我和你一起去李家问清楚。”李天宇闻言点了点头，他现在也很想早点知道自己的亲生父亲的身份，当面向他问清楚，为何当初要抛弃自己的母亲胡翠兰，必须让他给母亲一个交代，要不然母亲在九泉之下也是死不瞑目的。

　　“李小兄弟，这块令牌先还给你，希望你能好好保管，到时候你见到我父亲的时候，再把它拿出来把。”李亮把那面令牌递还给了李天宇。

　　李天宇接过令牌，放入储物戒指内，并未说话，心中暗暗猜测着自己的亲生父亲到底会是谁。

　　李天宇不说话，牛奔和李亮两人也不好多说，三人就这么默默地站在卧虎岭上，气氛陷入了短暂的沉闷状态。

　　莫约十分钟后，一名年约二十几岁的美貌女子带着一群正气盟弟子匆匆奔上卧虎岭。

　　“大哥，你没事把？”年轻女子见到李亮，立刻飞奔上前，抓住他的手臂关切的询问起来。

　　“我没事，二妹，这次多亏了李天宇小兄弟出手相助，要不然你就再也见不到大哥了。”李亮闻言笑笑，把李天宇介绍给了二妹李嫣然。

　　“多谢你，李公子。”李嫣然闻言连忙对李天宇道谢起来，一笑之下，十分好看。

　　众人客套一番后，李亮转头望着李嫣然道：“二妹，我还有急事，要带李小兄弟回家一趟，这样吧，这里的事情就交给你和牛大哥负责了，你记住，要好好的听牛大哥的话，不可任性胡为，知道了吗？”

　　“什么？大哥，我们才刚刚离开家里，你现在又这么急着回去干什么？还有你刚才说要带李天宇公子一同回去，这又是怎么回事？”李嫣然闻言疑惑不解的盯着李亮问道。

　　“此事说来比较复杂，这样把，二妹，等你办完事回来了，我再详细地告诉你，怎么样？”李亮闻言随便找个借口搪塞过去了，毕竟现在还没弄清楚李天宇的真实身份，不宜让过多的人知道此事。

　　“恩，那好吧，大哥，你尽管放心回去，这里有我就行了，我会听牛大哥的话的。”李嫣然闻言笑笑，不再追问。

　　于是李亮和李嫣然、牛奔等正气盟的人告辞一声，带着李天宇匆匆地离开了，两人一路风尘仆仆的向着李家赶去。

　　“牛大哥，到底发生什么事情了？你告诉我把。”李嫣然望着牛奔，疑惑的追问道。

　　“二小姐，请你别再问了，你大哥刚才也说过，等你办完事回家，他会把一切都告诉你的，我们还是赶紧启程，前去卧虎城和城内的分舵主合会把，免得靖仇门的人前去捣乱。”牛奔闻言苦笑着答道。

　　“那好把，大家听着，速速随我前去卧虎城。”李嫣然闻言虽然有些不悦，但是正事要紧，一声令下，带着牛奔等人匆匆忙忙的向着卧虎城奔去。

　　这次李亮和李嫣然兄妹俩本来是奉了父亲李玄的命令，前来卧虎城和城内的分舵主会和，因为李玄接到卧虎城分舵主的密报，说是靖仇门的人蠢蠢欲动，想要对城内的正气盟分舵弟子下手。

　　李亮由于担心分舵的弟子遇害，所以便提前带着十几名正气盟弟子赶往卧虎城，李嫣然则率领大部队在后面尾随着，谁知道李亮还没赶到卧虎城，便在中途遭到了欧阳雨峰的埋伏，差点死于非命，要不是牛奔提前赶到，李天宇及时出手，李亮可能已经一命归西了。

　　李亮在考虑了很久后，觉得李天宇的事情比卧虎城的事情更加重要，于是把卧虎城的事情交给妹妹李嫣然负责，自己则带着李天宇先行回家，准备向父亲李玄问清楚，李天宇的真实身份到底是怎么样的。

　　因为李亮有伤在身，所以他和李天宇两人一路走走停停，花了莫约三天三夜的时间，才返回李家。

　　李家，是魂武大陆五大家族之一，家主李玄同时也是正气盟的盟主。


　　第418章 私生子


　　李家，地理位置十分优越，坐落在大秦国与大魏国交界处，乃是魂武大陆五大家族之一，规模宏伟无比。

　　当李亮带着李天宇来到李家前面时，李天宇望着眼前连绵起伏的宫殿建筑群，心里震惊无比，他想不到李家的规模比之萧家还要大上许多，虽然建筑格局和萧家相仿，但是却能一眼看出，整体面积上大了许多，说明李家的人口数量比之萧家还要多。

　　站在高墙围绕的大门前，守门的李家守卫们都是武将以上的实力，见到李亮，全都恭敬的弯腰行礼：“属下见过大少爷。”

　　李亮见状微笑着挥了挥手，示意这些守卫们不必多礼，率先在前开路，带着李天宇径直向着内院行去。

　　一路走走停停，李天宇看到了莫约上千名守卫，分成五十人一小队巡逻，整个李家的防备森严，而且李天宇还能隐约的感应到，在暗中藏着许多的暗哨，这些人的实力都很不弱，其中还有几股气息探查不出深浅，显然比李天宇的实力还要高上许多，最少也是武皇中期以上的境界了。

　　李天宇暗暗的震惊不已，这五大家族果然是一家比一家牛叉，他突然想起了欧阳家，不知道欧阳家和李家相比，实力孰高孰低呢？

　　只不过现在李天宇也只能在心里想想这个问题，不能说出来，毕竟他和李亮还不熟，也不知道自己到底是什么身份，现在就贸然动问李亮的话，显得很唐突。

　　李亮在前默默开路，没有和李天宇说一句话，当他们两人饶过数座巍巍宫殿式建筑，进入李家内院范围后，李亮才对李天宇道：“李小兄弟，我安排你先在客房住下休息一会把，我得先去拜见父亲，把你的事情简单和他讲一下，得到了父亲的许可，我再来带你去见他，怎么样？”

　　“行，一切全凭李兄做主。”李天宇闻言点了点头，现在在李家，当然所有事情都得听从李亮的安排了。

　　在李亮的带领下，李天宇被安排在了李家的一处宫殿式建筑内，里面有着数间装饰豪华的客房，这是李家用来招待贵客的地方。

　　李亮安排好了李天宇的住宿情况，便匆匆离去了，他得赶紧去把李天宇的事情向父亲汇报一下，听听父亲怎么说。

　　十几分钟后，李亮来到了父亲住的宫殿，来到大殿内，立刻有几名丫鬟迎上前来，对李亮恭敬的行了一礼：“奴婢见过大少爷。”

　　“不必多礼，小会，我问你，我爹在不在家？”李亮笑着挥了挥手，盯着其中一名丫鬟问道。

　　“回大少爷的话，老爷正在后殿休息。”小会闻言连忙答道。

　　“好了，我知道了。”李亮听说父亲在家，立刻快步向着后殿走去，拐过几道弯弯曲曲的长廊，终于来到了后殿的花园处。

　　花园中传来一阵爽朗的笑声，李亮立刻大喜，因为这正是父亲的大笑声，也不知道父亲有何喜事，竟然笑得如此开心。

　　李亮立刻走进花园，可是当他抬头望向声源处，见到父亲正开心地搂着一个貌美如花的年轻女子谈笑风生之际，他的脸色立刻变了，暗暗的小声骂了句“狐狸精”。

　　李亮的母亲在三年前去世了，父亲耐不住寂寞，又找了一个年轻貌美的女子王月做小妾，这王月的年龄比李亮还小上一岁，这让李亮很难接受，后母的年纪比自己还小，你让他怎么开口叫人？而且更加令李亮恼怒的是，自从父亲娶了这个王月做小妾后，对他和小妹的关心就少了许多，作为子女，父亲的爱突然之间被王月这个女子分去了一大部分，也让李亮和李嫣然兄妹俩大为不爽，暗地里全都偷偷的称呼王月为狐狸精。

　　虽然李亮极不情愿面对王月，但是现在正事要紧，李亮只得强压下心头的愤怒，仰首向着父亲和王月所在的那处凉亭处走去。

　　“孩儿见过父亲。”来到凉亭前一百米的位置，李亮远远地站在那里，对着父亲行了一礼。

　　正在和王月谈笑风生的李玄其实早就知道儿子李亮进了花园，只是一直没开口罢了，见李亮只和自己打招呼，却对王月这个后母置之不理，脸色立刻一沉，转过头不悦地道：“亮儿，你怎么能这样没礼貌？没见到你的后母也在此处吗？还不快叫人？”

　　“爹，孩儿有要事向您禀告，这件事只能告诉你，其他无关人等最好不要在这里。”李亮闻言继续低着头，淡淡地道，根本不想叫王月“后母”。

　　“放肆，亮儿，你真是越来越不懂礼貌了，我让你叫人，听到了没？”李玄闻言立刻勃然大怒，这个儿子真是让人伤脑筋啊。

　　“算了，老爷，奴婢正有些事情要办，就此告辞，不妨碍您和亮儿谈事情了。”王月见状连忙打圆场，深深对着李玄一福后离去了，她倒是识趣，不想让李玄父子闹得太僵。

　　“哼，逆子，你是想气死我啊？现在你后母被你气走了，你开心了把？”李玄沉着脸，对着李亮冷哼一声。

　　“爹，对不起，孩儿并非故意想气你，实在是有非常重要的事情向您禀报。”李亮闻言连忙解释道。

　　“行了，你过来说话把。”李玄闻言暗暗叹了口气，知道这个儿子有时候脾气倔强得很，怎么说也是没用，于是招了招手，让李亮近前来说话。

　　李亮闻言迅速走进凉亭，坐在了父亲对面，抬头望向父亲，只见父亲那刀削般的脸上多了几条皱纹，也忍不住有些心酸，哎，自己是不是做得太过份了？父亲年纪慢慢大了，又要日夜操劳李家和正气盟的事情，他难得很喜欢王月那个小妾，自己又何必老是和他过不去呢？

　　想到这里，李亮连忙对父亲道：“对不起，爹，孩儿刚才的确很过份，希望您不要放在心上。”

　　“算了，为父只有你这么一个儿子，难道还真能和你生气？说把，有什么重要的事情？”李玄闻言叹了口气，拿起石桌上的茶杯，慢慢地品茗起来。

　　李亮闻言整理了一下思路，缓缓讲述起来：“是，爹，孩儿这次外出，前往卧虎城途中，突然遭到了靖仇门的人伏击，为首之人是欧阳雨峰，孩儿差点死在那老东西的手里，后来多亏了牛奔大哥及时赶到，这才使得孩儿转危为安，可是孩儿已经身受重伤，在逃跑的途中，被欧阳雨峰的手下追杀，再一次陷入了生死之境，就在这个时候，一个年轻男子出现救了我，他叫李天宇……”

　　“什么？李天宇？”李玄闻言拿着茶杯的手微微一颤，杯子里面的茶水都差点洒出来了，足见他听到李天宇这个名字是多么的震惊。

　　“是啊，爹，难道您认识他？”李亮见状也是惊疑不定地问道。

　　“恩，为父有点印象，你接着讲。”李玄强压下心中的震惊，深呼吸了口气，放下茶杯，死死地盯着李亮，让他继续讲下去。

　　“是，爹，很奇怪的是，这李天宇身上还有一块我们李家嫡系子弟才有的令牌，据李天宇所讲，这块令牌是他母亲胡翠兰临终前留下来的，说是凭着这块令牌，可以找到他的亲生父亲，爹，孩儿想问您，您知不知道李天宇的亲生父亲到底是谁呢？”李亮讲完后，好奇地等待着父亲回答。

　　李玄闻言并未答话，而是陷入了沉思状态，好像在回忆以前的事情，脸上神色变幻不定，也不知道他到底想到了什么。

　　李亮见状没有打扰，而是静静地坐在那里，等父亲想明白了，自然会告诉自己一切的。

　　时间悄然过去，七八分钟后，李玄突然长长地叹了口气，抬头望向李亮道：“亮儿，为父告诉你把，那李天宇正是为父的第三个孩子，是你的三弟。”

　　“什么？爹，您不是在开玩笑把？”李亮闻言立刻惊呼起来，满脸不敢置信之色。

　　“哎，此事说来话长，其实李天宇是为父在外的私生子，他的母亲胡翠兰正是为父当年的相好，这样吧，这件事为父以后再和你说，你快去把李天宇带来，让为父好好的和他谈谈。”李玄突然心急的盯着李亮道。

　　“是，爹，孩儿这就去把李天宇带来。”李亮闻言神色复杂的答了句，转身离开了凉亭，脑子里乱哄哄的，他完全想不到，自己竟然平白无故的就多出了一个三弟。

　　李亮有些失魂落魄的来到李天宇住的客房，抬手敲了敲门。

　　李天宇此时正在房中焦急地等待着消息，听到敲门声，立刻把门打开，当他见到李亮那副魂不守舍的模样，立刻疑惑地问道：“李兄，出了什么事了？”

　　“李小兄弟，我爹找你，你随我来吧。”李亮神色复杂地望了李天宇一眼，说完这句话，再也不发一言，转身便走。

　　李天宇见状虽然极为疑惑，但是李亮不说，他也不好意思多问，随着李亮，径直向着李家的花园方向走去。


　　第419章 李玄的苦衷


　　李亮带着李天宇来到花园门口，突然停下不走了，转头对李天宇道：“你进去把，我爹在里面等你，有事和你谈。”

　　“怎么？李兄你不随我一起去吗？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“我就不去了，不太方便，你去把，再见。”李亮说完，立刻神色复杂的转身离开了，说实话，他到现在都还不知道怎么去面对多出一个三弟的事情，所以只得暂时选择逃避。

　　望着李亮匆匆忙忙离去的背影，李天宇也是迷惑不解，不知道这家伙到底是怎么了，不过李天宇想到现在李亮的父亲就在花园内，可能马上就可知晓自己的亲生父亲，心里也迫不及待起来，立刻快步向着花园内走去。

　　前行了数百米，李天宇看到在前方绿树掩映的一处凉亭内，正站着一名年约四十几岁的中年男子，身材极为魁梧，剑眉横飞，脸庞犹如刀削般，两只眼睛炯炯有神，被他盯着看，就像是被狼盯着似的感觉，从这男子身上还散发出一股淡淡的上位者的威严气息。

　　男子见到李天宇，立刻出声道：“你可是李天宇？”

　　“正是在下，请问你是？”李天宇疑惑地问道。

　　“我是李玄。”男子闻言淡淡地答道。

　　“啊，原来是李家主，小子李天宇有礼了。”李天宇连忙快步上前，奔到凉亭前，对着李玄微微行了一礼。

　　“不必客气，李天宇，你过来，我有话问你。”李玄脸上挤出一丝笑容，对着李天宇挥了挥手。

　　李天宇连忙上前几步，进入凉亭内，在李玄的示意下，坐在了李玄对面的石凳上，李玄也坐回了原位。

　　“李家主，我想请问一下，您可知道我的亲生父亲是谁？”李天宇盯着李玄开门见山的问道，他知道，李亮应该把所有事情都告诉李玄了，自己也没必要再兜弯子。

　　“我现在还不能确定，你先把那块令牌拿出来给我看看。”李玄闻言淡淡地道。

　　李天宇闻言只得把储物戒指内那块黑色令牌拿出来，递给了李玄。

　　李玄接过令牌，拿在手里仔细观摩了一番，然后输入了一缕紫色的玄气，检查这块令牌的真伪，当玄气输入后，令牌立刻发出了一阵耀眼的白光。

　　李天宇见状暗暗震惊不已，想不到李玄竟然达到了武尊境界。

　　李玄做完这一切工作后，不动声色的抬头望向李天宇，缓缓道：“李天宇，你把这些年来，你和你母亲经历的事情，详细的和我讲一下把，等你讲完后，我就可以确定你的真实身份了。”

　　李天宇闻言只得点了点头，开始把自己从小到大发生的事情简单地讲述了一遍，这一讲便是二十几分钟过去了，李玄一直面无表情的在听着，当他听完后，突然嚯的站了起来，大步来到李天宇面前，神色激动的一把拉起李天宇，抱住了他，两行晶莹的泪水沿着脸颊流下。

　　“宇儿，为父对不起你啊，你从小就跟着娘亲吃苦，今日才能和为父重逢，为父真是愧疚，对不起，孩子……”李玄就这么紧紧地抱住了李天宇，伤心的泪水横流。

　　“这……这是怎么回事？李家主，您这是什么意思？”李天宇被李玄完全弄糊涂了，想不到刚才还一直沉着冷静的李玄，竟然一下子这么失态，抱住自己大哭不止，而且还自称是自己的父亲，难道自己的亲生父亲竟然是李玄不成？李天宇一时三刻间还真是难以接受这个事实。

　　“孩子，你不要再叫我李家主了，我是你亲爹啊，你知道吗？自从你娘怀孕了离开李家后，我便一直派人在外寻找她的下落，可是这么多年来，一直苦无音讯，孩子，为父真是想死你们母子俩了，可是现在你却告诉我，你娘死了，你知道为父多难过吗？啊，苦命的翠兰啊。”李玄紧紧地抱住李天宇，边哭边说，眼泪都把李天宇的胸前衣服打湿了。

　　李天宇闻言脸色一变，突然用力地把李玄推开，盯着他大声质问道：“你说你是我的亲生父亲，那么我问你，你为何无情的抛弃怀孕的妻子？”李天宇眼中逐渐泛起仇恨的红光，一想起母亲胡翠兰惨死的场景，李天宇就忍不住会对这个未曾谋面的亲生父亲产生一种强大的恨意，现在这李玄自称是自己的父亲，李天宇当然对他没什么好感了。

　　“孩子，对不起，是我对不起你们母子俩，可是你听我解释啊，为父是有苦衷的。”李玄见状一愣，随即流着泪解释起来。

　　“好，你说，到底是什么原因使得你抛妻弃子？”李天宇闻言红着眼盯着他，想要一个合理的解释，看李玄这幅伤心的模样，不似做作，李天宇心里已经慢慢确定了他就是自己亲生父亲的事实，但是却不能接受他，因为正是他抛弃了自己的母亲胡翠兰。

　　李玄见状一把抓住李天宇的肩膀，流着眼泪解释道：“孩子，你先别激动，你听我慢慢说，你知道吗？在二十年前，为父和正妻冯菲云产生了矛盾，两人间的感情已经变得十分淡薄，要不是因为冯菲云为我生下了李亮和李嫣然这一儿一女，为父当时就差点忍不住要把她休掉了。”

　　因为有李亮这两个孩子牵绊着，所以为父就忍住了没有休妻，只不过和冯菲云之间的关系一直很冷淡。

　　就在那个时候，为父遇到了你母亲胡翠兰，和她一见钟情，我们两人在交往几个月后，便忍不住发生了关系，本来我把你母亲一直藏在外面的，可是不知道什么原因走漏了风声，被正妻冯菲云知道了。

　　冯菲云那个恶毒的妇人，趁着为父离开李家，出去办事的时候，偷偷的派人去对付你母亲，最后当为父办完事回家后，再次去你母亲住的地方，却发现人去楼空，你母亲不见了，于是为父疯了似的到处派人去寻找你母亲的踪迹，可是一直苦无音讯，最后为父探查到了一丝蛛丝马迹，知道了你母亲的失踪可能与冯菲云有关，于是为父立刻跑去质问冯菲云，谁料冯菲云这妇人却告诉为父，说你母亲已经被她派人杀死了，并且抛尸荒野，为父当时差点气得吐血，本想一掌把冯菲云拍死的，但是看到李亮和李嫣然这天一双儿女年龄还小，如果这么小就失去了母亲，他们一定会痛不欲生，而且还会恨我一辈子，于是为父只得强忍住悲痛，放过了冯菲云，最后为父疯狂地跑到冯菲云所说的那个抛尸荒野的地方，只看到那个位置有一堆零散的白骨，为父看到这堆白骨，便相信了冯菲云的话，以为你母亲遇害了，当时为父足足痛苦了几个月时间，才逐渐恢复过来。

　　为父心灰意冷之下，便停止派人再外出搜索你母亲的下落，可是却想不到，二十年后，孩子你竟然回来了，而且还带来了你母亲的死讯，为父真的又喜又悲，悲的是你母亲虽然二十年前没死，但是最后还是死在了李广那王八蛋手里，喜的是你母亲虽然去世了，却留下了一个这么大的儿子，而且还这么有孝心，最后杀死了李广那王八蛋，报了杀母之仇，为父十分的欣慰。

　　“宇儿，事情的经过就是这样的，为父并非薄情寡性的人，也没有做出抛妻弃子的事情，这些事情全都是冯菲云一手搞出来的。”

　　李天宇闻言激动的情绪慢慢变得平静下来，他盯着李玄问道：“既然你说此事全都是你正妻冯菲云一手搞出来的，那么我想见见她，亲自向她问清楚。行不行？”李天宇并未轻易相信李玄的话，俗话说，防人之心不可无，李天宇经历了这么多的事情，想要骗他，可不是那么容易的。

　　“哎，孩子，你来晚了，冯菲云已经死了。不信的话，为父现在带你去看看她的灵位。”李玄闻言叹了口气，拉着李天宇的手臂，径直走向了李家的祠堂。

　　推开祠堂的大门，里面摆满了灵位，在偏东的一个角落中，果然摆放着冯菲云的灵位。

　　看到冯菲云的灵位，李天宇突然望向李玄问道：“既然你认为我娘二十年前已经被冯菲云害死了，那么你有没有帮我娘立下灵位呢？”

　　李玄闻言顿时脸色一变，喃喃地道：“对不起，宇儿，其实我和你娘并没有正式成亲，我们两人都是私底下偷偷摸摸地来往的，所以你娘并不能算是李家的人，她死后灵位也不能进入李家的祠堂，对不起，孩子，请你原谅为父，为父真的是无能为力啊。”

　　李天宇闻言继续追问道：“我问你，二十年前，你既然在荒野之中看到了那堆白骨，认为是我娘的尸骸，那你有没有把她埋葬起来呢？”

　　“孩子，为父当时误以为那堆白骨是你娘的，怎么可能让它留在荒野中呢？为父早就把那堆白骨给收集起来火化了，偷偷地把骨灰坛埋了起来，如果你不信的话，为父带你去找那个埋葬骨灰坛的地方，怎么样？”李玄闻言连忙道。


　　第420章 疑虑重重


　　“不必了，我相信你便是。”李天宇闻言不再怀疑，已经完全相信了李玄的话，再说那埋葬下去的骨灰坛并非母亲胡翠兰的，李天宇何必去找呢？

　　“孩子，谢谢你，你能相信为父，为父真是万分开心，你看，这里都是我们李家历代先祖的灵位，你作为李家的嫡系子孙，理应给先祖们磕几个头的，来，孩子，给我们李家的先祖们上柱香把。”李玄开心的上前，拿起一炷香，递给了李天宇。

　　李天宇见状默默接过李玄递来的香，点上火后，跪在了祠堂正中的灵位上，磕了三个头，把这柱香给插在了香炉中，望着眼前一排排的灵位，李天宇的眼睛忍不住湿软了，想不到自己在历经千辛万苦后，终于找到了亲身父亲，这也算得上是完成了母亲的遗愿把。

　　母亲胡翠兰在临死前，把那块令牌交给自己，目的便是想要让自己认祖归宗，现在李天宇终于找到了亲生父亲李玄，而且还问出了李玄抛弃母亲的真相，想必母亲在九泉下也应该瞑目了。

　　“孩子，你起来把，为父找到了你，十分开心，这样把，晚上为父请来我们李家所有族人，正式宣布认你为李家子孙，给你一个合理的身份。”李玄开心的拉起李天宇，抓着他的肩膀激动地道。

　　“这个……是不是有些太仓促了？”李天宇闻言一愣，想不到李玄竟然这么急着就要认自己这个儿子，说实话，李天宇还没做好心理准备呢，而且从内心深处，李天宇并未真正的接受李玄这个爹，所有也不好意思叫出口。

　　“孩子，我知道，让你一时间接受我这个爹，也有些难度，要不这样把，此事我们可以暂时延后几日，这几日你就在家里呆着，好好地想想，等你什么时候想通了，为父再正式把你介绍给所有族人，你觉得怎么样？”李玄闻言缓缓道。

　　“恩，这样最好，谢谢。”李天宇闻言点了点头，心里也慢慢接受了李玄，因为这李玄比之以前的李广，完全好了上万倍，善解人意，而且对自己极为关心，这才是真正做父亲的人啊。

　　“宇儿，先前为父听你讲了你的事情，知道你杀死了欧阳雨峰的儿子欧阳虎，而且还和邪血教的苏紫结下了不解之仇，不过这些你现在都可以放心了，现在你是我李玄的儿子，为父向你保证，欧阳雨峰和苏紫再也不敢伤害你一根毫毛，如果他们继续对你纠缠不休，为父一定派人去把他们两个灭了。”李玄抓着李天宇的手臂，豪气干云的道。

　　“我知道了，谢谢。”李天宇喃喃地答了句，很奇怪的，听到李玄这么说，李天宇心里却没有什么欣喜的感觉。

　　“宇儿，你和你大哥李亮一路风尘仆仆的赶来李家，想必也很累了，依为父之见，你还是先回去早点休息把，来，为父带你去你住的地方。”李玄笑着抓起李天宇的手，拉着他走出了祠堂。

　　“不必这么麻烦了，我还是去客房住吧。”李天宇连忙道。

　　“这可不行，宇儿，为父心里一直很愧疚，总觉得对不起你们母子俩，现在你回来了，为父怎么可能让你住客房呢？再说了，你现在也是我的三儿子，为父现在绝对不能亏待你，要想尽一切办法对你进行弥补，来，为父亲自带你去你住的地方。”李玄说完，不由分说，拉起李天宇就走。

　　李天宇只得任由李玄拉着前行，心里思绪万千，一时间难以平复，觉得李玄对自己的确是很不错。

　　李玄把李天宇带到了一处装饰得富丽堂皇的宫殿中，守门的四名守卫见到李玄，立刻恭敬的弯腰行礼：“属下见过家主。”

　　“不必多礼，来，我给大家介绍一下，这是我的三儿子李天宇，你们记住了，以后要尽心尽力的照顾三少爷，知道了吗？”

　　“知道了，家主。”四名守卫闻言齐齐点了点头。

　　“老奴见过老爷，三少爷。”就在此时，从殿内快步走出一个年约五十几岁的老者，背部微微有些驼，不过整个人看起来精神奕奕的，双目中神光闪烁，李天宇神念一动，从老者身上扫过，震惊的发现，这老者竟然还深藏不露，就连自己都探查不出他的修为深浅，看来最少也是武皇以上的境界了。

　　“宇儿，来，为父给你介绍一下，这是我们李家的老管家李立，按照辈分，你应该称他一声李爷爷。”李玄笑着对李天宇介绍道。

　　李立是李家的外系子弟，按照辈分，李玄都得叫他一声伯父，但是因为李玄是家主，所以作为老管家的李立，却不敢让李玄这么叫。

　　“李爷爷。”李天宇闻言连忙对李立行了一礼，对于老人家，李天宇一直是极为尊敬的，看到李立，李天宇就忍不住会想起李夏爷爷。

　　“三少爷客气了，老奴不敢当啊，三少爷，您以后称呼老奴的名字就行了。”李立闻言连忙还了一礼，笑着道。李立嘴里虽然说不敢当，但是心里却美滋滋的，觉得李天宇这小子不错，懂得尊老爱幼。

　　“老管家，麻烦你去把府中的丫鬟和下人都叫出来，让他们都认识一下三少爷。”李玄对李立吩咐了一声。

　　李立闻言立刻快步走进殿内，开始召集府中所有的丫鬟和下人们。

　　李玄带着李天宇进入正殿，看到殿内装饰得金碧辉煌的，李天宇也忍不住暗暗的震惊不已，这等豪华的装饰，他只在萧家见到过。

　　不久，李立把这座宫殿内的所有丫鬟和下人全部召集起来，众人在李立的带领下，全部乖乖的低下头，站在下首，等着李玄训话。

　　“大家抬起头来把。”李玄目光在众人身上扫过，缓缓道，声音中饱含威严，不愧是李家家主和正气盟的盟主，一言一行中，都透出一股上位者的强大气势。

　　众人闻言立刻抬起头来，李天宇一眼扫去，发现殿内光丫鬟就有二十五人，个个年轻貌美，而且下人也有十五个，全都毕恭毕敬地站在那里。

　　“大家听着，他是我的三儿子，以后也将会是你们的新主子，你们一定要好好听三少爷的话，如果谁敢怠慢他，必不轻饶，记住了吗？”李玄大声的吩咐道。

　　“记住了，老爷。”众人闻言纷纷点头答道。

　　李天宇在旁看了也暗暗的感动不已，本来这些事情，李玄是不必亲自来做的，他随便派个下人来就可以把命令传达下来，但是李玄为了自己，竟然这样的小事情也亲历亲为，对自己的确是没话说。

　　本来在听了李玄的解释后，李天宇已经原谅了他，觉得李玄并没有对不起自己的母亲胡翠兰，现在见到李玄对自己这么好，李天宇心里已经开始在慢慢介绍李玄这个父亲的事实了。

　　“好了，你们带三少爷进去休息把。”李玄训话完毕，对众丫鬟和下人再次吩咐一声。

　　李天宇站起身来，和李玄告辞一声，便在众多丫鬟的环绕下去后殿休息了，说实话，一下子被这么多丫鬟服侍着，李天宇还真有些不适应。

　　当李天宇被丫鬟下人们带去后殿后，李玄脸上的笑容逐渐消失，对站立在自己下首的李立道：“老管家，去把大门关上，我有重要的事情和你说。”

　　李立闻言连忙点了点头，把正殿的大门关好，为了防止谈话被人偷听，李立随手一挥，发出一缕棕色玄气，在殿内布置了一个隔音玄气防御罩，这样的话，两人谈话就安全了。

　　“呵呵，老管家，还是你做事令我放心，这里只有我们两人了，你也不必这么拘谨，来，坐下再说。”李玄指了指身旁的椅子。

　　“谢谢老爷。”李立闻言连忙道谢一声，走到李玄身旁的椅子上坐定，然后神色凝重的盯着他，等着李玄开口。

　　“老管家，你是否很奇怪，为何我突然之间多出了这么一个儿子？”李玄望着李立笑着道。

　　“老爷明察秋毫，老奴的确是有些疑虑。”李立闻言点了点头，据实答道。

　　“哈哈，老管家，你不必疑惑，李天宇是我的私生子，这件事情知道的人并不多。”李玄闻言哈哈一笑，随即神色变得严肃起来，盯着李立叮嘱道：“老管家，你记住了，以后你帮我盯着李天宇，如果他有什么异常举动，立刻前来禀告我。”李玄闻言神色严肃地道。

　　“是，老爷，老奴记住了。”李立闻言连忙点了点头，心里犹自疑惑不已，老爷什么时候多出了一个私生子，为何自己一点也不知情呢？

　　而且还有一点就是，李玄为何要自己盯着李天宇的一举一动？这和囚禁李天宇有什么区别？既然李天宇是李玄的私生子，李玄用得着这么对他吗？李立心里满是疑虑，不过李玄不说，他也不敢动问，免得触怒了李玄。

　　“好了，我吩咐你办的就是这件事，我还有事，先走了。”李玄交代完毕，立刻从椅子上站起，迅速离开了宫殿，留下了满脸疑虑之色的李立。


　　第421章 邪医王冲


　　靖仇门总部，一座高大的宫殿内，苏紫正愣愣地坐在大厅之中的宝座上发呆，脸上神色变幻不定，也不知道她到底在想什么。

　　苏紫在欧阳雨峰的介绍下，已经成功加入靖仇门，在和靖仇门门主商议一番后，苏紫麾下的邪血教也成了靖仇门在西北之地的一个分舵。

　　现在的苏紫，已经成了一人之下万人之上的靖仇门副门主，位高权重，可是为何现在她还是这么一副痴痴傻傻的模样呢？

　　“可恶，我一定是怀孕了，小虹，你这臭丫头，竟敢欺骗我，我饶不了你。”苏紫突然恨恨的从副门主的宝座上站起，一掌用力地拍在了座椅的旁边，把整把椅子都震碎了，碎屑散落一地。

　　苏紫之所以这么愤怒，是因为她的月事不正常了，原本是前几天就要来月事的，可是一直到现在，还是毫无动静，苏紫便想起了她和李天宇之间的事情，可是她已经在事后采取了避孕措施啊，难道是小虹那丫鬟办事不力，在这个环节出了问题？

　　“来人。”苏紫大喝一声，随着她的话音刚落，立刻有一名丫鬟匆匆忙忙地奔进大殿，对着苏紫深深行了一礼：“奴婢见过主人，请问主人有什么吩咐？”这个丫鬟名叫小绿，乃是苏紫从邪血教总部带来的，跟随了苏紫五六年了，是所有苏紫手下丫鬟的头领，忠心无比。

　　“小绿，你快去把小虹那臭丫头带来，如果她敢反抗的话，绑也要把她给绑来，听到了没？”苏紫恨恨的吩咐道。

　　“是，主人，奴婢这就去办。”小绿见状吓得心儿扑腾扑腾的跳着，不知道苏紫为何突然间发这么大的火，看来小虹那丫头是要遭殃了。

　　小绿迅速转身离开了大殿，去找小虹了。苏紫一个人烦躁的在殿内来回走动着，心里一刻也不得安宁，她心里暗暗地思索着，如果真的怀了李天宇的孩子，自己该怎么办？

　　不久，小绿去而复还，身后还跟着一个吓得面无人色的丫鬟小虹，正是当日给苏紫搜集避孕药材的那个丫鬟，可能是猜到了一些什么，小虹就连走路都在身子颤抖着，害怕得要命。

　　“主人，小虹带来了。”小绿恭敬的对苏紫禀告道。

　　“行了，你先出去，把门关上。”苏紫闻言不耐烦地挥了挥手，打发小绿先行离去，然后面沉似水的盯着小虹。

　　看到苏紫那冷厉的目光，小虹吓得双腿一软，顿时跪倒在地，整个身子都差点伏在了地上，再也不敢抬头望苏紫一眼，长年的积威，苏紫在这些丫鬟们心目中已经树立了绝对的震慑力。

　　“扎扎”小绿离开大殿的时候，把大门关上了，苏紫立刻随手一挥，发出一缕浓郁的棕色玄气，在大殿内布置了一层能量隔音禁制，免得自己和小虹的交谈被其他人偷听去了。

　　“小虹，你可知罪？”做完这一切，苏紫立刻居高临下的俯视着跪在地上的小虹，冷冷地问道。

　　“主人，奴……奴婢委实不知道发生了何事，还请主人明言。”小虹深深的把头伏在地上，战战兢兢地道，其实她心里已经隐隐猜到了一些什么，可是却不敢说出来。

　　“哼，臭丫头，你竟敢在我面前玩花样，我给你最后一次机会，如果你还不老实交代的话，我立刻一掌拍死你，而且你的家人，也会受到牵连，因为你犯错的过错，他们全都要和你一起下黄泉。”苏紫恨恨地盯着小虹道。

　　“啊？主人，求求您，高抬贵手，放过奴婢的家人把，奴婢说了，奴婢的确是罪该万死，不该欺瞒主人的，因为奴婢实在是找不到避孕草，所以奴婢就欺骗了主人，说所有药材都备齐了，主人，此事全是奴婢一人的过错，奴婢愿意以死谢罪，请主人放过奴婢的家人把，求求您了，主人……”小虹终于哭哭啼啼的把以前做错的事情承认了，她了解苏紫的性子，如果自己继续不承认的话，那么自己的家人绝对活不过明天。

　　“臭丫头，你真是胆大，竟敢犯下如此大错，我岂能饶你？”苏紫闻言一双媚眼立刻变成幽红色，扬起右手，一掌击中了小虹的脑袋。

　　“啪。”小虹的脑袋被苏紫击碎，尸体倒在了地上，望着地上小虹的尸体，苏紫犹自不解恨，解开了能量隔音禁制后，大喝一声：“来人。”

　　“主人，奴婢来了。”小绿一直守护在大门外面，闻言连忙推门而入，当她见到地上惨死的小虹尸体之际，差点忍不住吐了，眼中已经蒙上了水雾，但是她不敢表露出对小虹的同情，只得低着头来到苏紫面前，恭敬的询问道：“主人，请问您有什么吩咐？”

　　“小绿，小虹这丫头大逆不道，竟敢欺瞒主子，我已经把她杀了，你命人把她的尸体丢到荒郊野外去，让野外的魂兽吃了。”苏紫恨恨地道。

　　“是，主人，奴婢这就去办。”小绿闻言吓得身体剧烈一颤，脸上带着惊骇之色的弯腰抱起了地上小虹的尸体，转身向着大殿外走去。

　　“慢着，小绿，这件事你交给其他人去办就行，你去帮我找靖仇门中的邪医王冲，把他带来，一定要快，知道了吗？”苏紫突然在背后大叫起来。

　　“是，主人，奴婢立刻去办。”小绿闻言连忙点了点头，大步走出了大殿，把小虹的尸体随手交给一个守卫，让他丢到郊外去，然后快步奔向了靖仇门中素来有着邪医之称的王冲住所。

　　莫约十几分钟后，邪医王冲背着个药箱随着小绿来了，苏紫打发小绿离开，只留下了王冲一人。

　　“副门主，不知道您找属下何事？”邪医王冲斜眼望着苏紫，目光贪婪的在苏紫那凹凸有致的身上扫视着，淫笑着问道。

　　这家伙被称之为邪医，也是有来历的，因为王冲以前仗着自己的医术，在为女子治病的时候，就会给那病人下药，然后为所欲为，强奸了不少昏迷中的女病人，后来被那些女病人的家属发现追杀，走投无路之下，只得投奔了靖仇门，躲在靖仇门的庇护下过日子，但是仍然色性不改，一有机会就会祸害女病人。

　　王冲其实早就见过苏紫，对苏紫那天仙般的容貌垂涎已久，早就想一亲芳泽了，可惜一直没有机会，今天苏紫派人把他找来，这不就意味着机会来了吗？

　　苏紫见王冲色迷迷地盯着自己，立刻不悦的冷哼一声道：“王冲，你再这样看着我的话，小心我一掌拍碎你的狗头。”

　　“对不起，副门主，属下一时色迷心窍，这才有些失态了，对不起啊。”王冲闻言连忙低下头，不敢再看，嘴里在道歉着，心里却在转着歪念头，准备呆会找个合适的时机，给苏紫下药，到时候自己便可为所欲为，想怎么玩她都行了。

　　“哼，你最好不要在我面前耍什么心眼，王冲，你随我来。”苏紫冷冷地说完，率先进入了后殿。

　　王冲见状大喜，立刻屁颠屁颠地跟着去了后殿的房间中，这里是苏紫休息的房间，里面还有一张宽大舒服的床，看到那张苏紫休息的大床，王冲差点忍不住鸡动得一把抱住苏紫，可是一想到苏紫是副门主的身份，王冲这家伙就只得强行压下心中的冲动，乖乖地垂头站在一旁。

　　“王冲，我今天找你来，是想你帮我检查一下，我是否已经怀孕了。”苏紫在房中布下了一层隔音能量禁制，盯着王冲开门见山地道。

　　“啊？副门主，您说什么？”王冲闻言顿时大惊，他实在是想不到苏紫这个平日里表现出一幅冷若冰霜模样的女子，怎么会和其他男子发生关系。

　　“狗奴才，看你一副魂不守舍的模样，到底在胡思乱想些什么？我警告你啊，如果你继续这么心不在焉的话，小心本副门主废了你。”苏紫见状立刻不耐烦的大喝一声，本来她这个月的月经不正常，就很烦躁了，现在这王冲又这么一副模样，苏紫差点气得吐血了。

　　“对不起，副门主，属下不敢了。”王冲被苏紫的话一吓，连忙收纳心神，喃喃地答道。

　　“行了，快帮我检查一下，我是否怀孕？”苏紫冷冷的对王冲喝道。

　　“是，副门主，请您先躺到那张床上去，属下这就帮您检查。”王冲闻言眼底深处迅速闪过一丝诡异之色，对苏紫道。

　　“啪。”苏紫闻言立刻一巴掌扇在了王冲脸上，留下了五个深深的手指印。

　　“狗奴才，你再耍花样的话，小心我宰了你，你以为我不知道吗？检查女子是否怀孕，你做医官的把把脉就行了，用得着躺在床上吗？”苏紫冷冷地道，身上猝然冒出一股强大的杀气锁定王冲，她这么聪明的女子，自然看出了王冲的歪心思了。

　　“对不起，副门主，属下该死，属下这就帮您把脉。”王冲见自己的心思被苏紫看破，吓得冷汗直冒，再也不敢耍花样了。

　　王冲手忙脚乱的从药箱中取出一根红线，搭在了苏紫的手臂上，准备为她把脉，检查是否怀孕。


　　第422章 蛮横女


　　王冲小心谨慎的帮苏紫绑好红线，开始认真的检查起来。

　　经过一番仔细的“听、切”之后，王冲脸上露出了如释重负之色，收起红线，对苏紫抱了抱拳，笑着道：“恭喜你，副门主，你已经有身孕了。”

　　“什么？你说什么？”苏紫闻言立刻一把抓住王冲的手，惊呼一声。

　　“副门主，你别如此激动，怀孕了是不宜太激动的，呆会我帮你开一些安胎药，你好好的服用，就能使得孩子安全成长了。”王冲见状疑惑不已，不知道苏紫为何会如此的激动，连忙安慰起来。

　　“去死把你。”苏紫突然之间情绪失控，扬起右掌，一掌击中王冲的脑袋，这家伙被称之为邪医，医术倒是不错，可惜实力不咋的，根本躲避不及，被苏紫一掌拍死，双眼圆睁的重重摔倒在地，口鼻中鲜血直涌。

　　祸害了无数女病人的王冲终于死在了苏紫这个女病人手里，这是他以前怎么也想不到的，难怪死不瞑目了。

　　“怎么办？我现在该怎么办？我怎么可能怀上了李天宇的孩子？”苏紫杀死王冲灭口，仍然是心神烦躁，在偏殿之中来回走动着。

　　“到底要不要这个孩子呢？”苏紫一直在思考这个问题，最后，脸上突然露出一丝诡异的笑容，喃喃的小声道：“我还是应该把孩子顺利生下来，到时候他对我还有着很大的作用，哈哈。”

　　不知道想到了什么，苏紫突然得意地仰首哈哈大笑起来，伸手抚摸了一下小腹，苏紫眼底深处迅速闪过一丝狰狞之色。

　　……

　　李天宇在李家足足呆了三天，那里也没去，就呆在李玄给他安排的那座宫殿内，李天宇一直在思考着，自己到底要不要接受这个新的父亲李玄。

　　在这三天内，李亮倒是来过几次，经过几次聊天，李亮也慢慢接受了李天宇这个三弟，可是李天宇却一直张开嘴叫李亮大哥。

　　第三天早上，李天宇才刚刚起床，外面便想起了一阵纷杂的脚步声，李天宇听到外面的响动，立刻从困神塔内出来，盘膝坐在了床上，装出一副修炼的模样。

　　“轰”的一声大响，李天宇所在的房间大门被人从外一脚踢开，一名二十来岁的女子风风火火的冲进房中，见李天宇正在床上盘膝修炼，立刻大叫一声：“李天宇，你立刻给我滚，离开李家，要不然我对你不客气了。”

　　李天宇睁开双眼，认出这个女子原来是上次有过一面之缘的李嫣然，可此时的李嫣然就像是一个火爆的小辣椒似的，双手叉腰，柳眉倒竖的盯着李天宇，俏脸上满是怒色。

　　“李嫣然，你这是什么意思？”李天宇唰的从床上一跃而起，盯着李嫣然疑惑地问道。

　　“什么意思？李天宇，你还好意思呆在李家啊？你只是我爹在外的私生子，你给我迅速滚蛋，离开李家，要不然本小姐饶不了你，还有你那不要脸的母亲，要不是她已经死了，我非得好好羞辱她一番不可。”李嫣然横眉怒目的盯着李天宇，继续大喊大叫着。

　　李嫣然对于男人在外拈花惹草极为仇恨，所以她从外面办完事回家后，突然之间听大哥说自己多出了一个三弟，顿时急了，想不到父亲除了现在这个小妾外，竟然在二十年前还有外遇，而且那个外遇女人胡翠兰生下的孩子都找上门来了，李嫣然实在是忍不住这口气，便气势汹汹的冲上门来，找李天宇的麻烦了。

　　“李嫣然，你这个刁蛮任性的女人，最好马上在我面前消失，要不然惹恼了我，没你的好果子吃。”李天宇闻言差点气得吐血，这李嫣然完全是太过份了，不但辱骂了自己，而且还对自己的母亲胡翠兰出言不逊，要不是看在李嫣然是女人的面子上，李天宇早就一拳把她打飞了。

　　“哼哼，笑话，我看你这个野种敢动本小姐半根毫毛？你来打啊，打啊，如果你敢动本小姐，本小姐立刻杀了你。”李嫣然蛮横无理的叉着腰，站在那里，鄙夷的盯着李天宇。

　　“啪。”李天宇突然觉得这李嫣然和以前李广的女儿李天香极为相似，忍不住火气直冒，上前对着这蛮横女的脸上就是一巴掌，打得李嫣然眼冒金星，脸上留下了五道鲜红的手指印。

　　以为你是女人老子就不敢打了？先前李嫣然出言辱骂母亲胡翠兰的时候，李天宇就极为火大，现在这女子口口声声骂自己野种，李天宇脾气再好，也是会生气的，更何况这样的女子，委实是欠揍的货色。

　　“啊？你这个野种，竟敢打我，姑奶奶杀了你。”李嫣然被李天宇一巴掌打懵了，清醒过来后，立刻张牙舞爪的向着李天宇冲来，身上满是凌厉的杀气。

　　李嫣然觉得自己的父亲背叛了自己的亲生母亲，听大哥李亮说李天宇的母亲已经死了，所以就把仇恨转嫁到了李天宇身上，本来是找李天宇麻烦的，谁料这个私生子竟然胆大妄为，竟然敢动手打自己耳光，李嫣然再也忍不住被仇恨蒙蔽了双眼，只想把李天宇杀掉，平息这等天大的羞辱。

　　“轰”李嫣然右拳平伸，拳头上带着浓郁的绿色光芒，李天宇见状也是暗暗的皱了皱眉，想不到这个蛮横女竟然还有一些本事，竟然达到了武王后期境界了，不过在自己眼里，还是不够看的。

　　“给我滚出去。”李天宇不屑地冷哼一声，随手一挥，右拳随手一挥，随着淡淡的棕色光芒闪过，李嫣然立刻像是稻草人般从敞开的房门倒飞了出去，重重地撞击在院中一棵大树上，伴随着碗口粗的大树齐腰被撞断，李嫣然也倒在了地上，嘴角鲜血直流。

　　李天宇把李嫣然一拳轰飞，随手一挥，发出一缕玄气，立刻把房门关好，他实在是不想再看哪个蛮横女半眼，免得看了就想揍她。

　　“小姐，怎么了？”李天宇在房内，虽然房门关闭了，但是却能听到外面的声音，神念一动，便感应出了是老管家李立赶来了，此时正把李嫣然从地上扶起来。

　　“老管家，你去帮我杀了那个野种，他……他竟敢打我，呜呜，我不活了。”李嫣然突然扯着嗓子在外大哭大叫起来。

　　“小姐，老爷交代过，要好好照顾三少爷的，请恕老奴无礼，不能答应你的要求。”李立闻言为难的答道，让他去杀了李天宇，他还没那个胆子。

　　“哼，我不管，老管家，你从小看着我长大的，你也知道，就连我爹都没动手打过我，现在这个野种竟然敢对我动手，你如果不帮我把他杀了，我就去找爹告状。”李嫣然哭喊着叫了起来。

　　“对不起，小姐，我劝您还是别去惊动老爷了，如果老爷知道了此事，一定会非常伤心的。”李立闻言只得继续劝说起来。

　　“哼，你别说了，我自己去找爹，让爹把这个野种赶走。”李嫣然挣扎着用力推开了李立，跌跌撞撞的向着父亲李玄所住的地方奔去。

　　李天宇见李嫣然终于走了，立刻推开大门，对站在院中的李立道：“老管家，麻烦你去告诉李家主一声，我要走了。”经过李嫣然这么一闹，李天宇实在是不想再在李家呆下去了，在外人眼里，自己只是个私生子和野种，在这里呆下去还有什么意思？凭着李天宇高傲的性子，是绝对受不了这种气的，还不如尽早离开，免得心烦。

　　“三少爷，你不能走啊，老爷吩咐过，让老奴好好地照顾你，如果你就此一走了之的话，老爷会责怪老奴的，不如这样把，三少爷你先别走，让老奴去通禀老爷一声，看老爷的意思再说，怎么样？”李立闻言顿时急了。

　　“那行，老管家，你先去通禀李家主一声，就说不用他来送了，我自己走就行，你告诉他，从此以后，我李天宇不会再踏入李家半步，和李家没有任何的关系了。”李天宇盯着李立坚定地道。

　　“是，三少爷，老奴会把你的话带给老爷的，请三少爷稍等，老奴这就去通知老爷。”李立说完，立刻展开速度，迅速向着家主李玄住的地方奔去。

　　当李立来到李玄住的地方时，只见李嫣然正在李玄面前又哭又闹的，李玄脸色铁青，端坐在主座上，一言不发，也不知道在想些什么。

　　“爹，您倒是说句话啊，李天宇只是你的私生子，他竟敢动手打您的亲生女儿，难道您不想给女儿出口气吗？”李嫣然抓住老爹的手臂，剧烈地晃动起来。

　　“咳咳，老爷，老奴有事禀告。”李立见状走进大厅，对李玄行了一礼。

　　“哼。”见到李立，李嫣然恨恨的冷哼一声，转过脸去，不想看到这个不帮自己的老东西。

　　“老管家，你来了正好，快说，这到底是怎么回事？嫣儿怎么会和李天宇打起来了？”李玄见状冷着脸追问起来。


　　第423章 宣布身份


　　“老爷，老奴也不太清楚到底发生了何事，只不过老奴赶到的时候，在外面听到小姐骂三少爷是野种，所以三少爷一怒之下和小姐打起来了，后来小姐想要让老奴帮忙杀了三少爷，老奴那里有这个胆啊？所以老奴没有答应小姐，小姐一怒之下愤然离开，就找老爷您诉苦来了。小姐离开后，三少爷极为愤怒的打开房门，对老奴讲，他想要离开李家，老奴只得暂时用话稳住他，让他不要走，急急忙忙地赶来向老爷禀告此事，请老爷定夺。”李立闻言连忙把自己知道的全部讲了出来。

　　“好啊，那个野种要离开，就让他走吧，我们李家不欢迎他。”李嫣然听了李立的话，立刻大声的高呼起来，她是巴不得李天宇立刻离开李家，走得越远越好。

　　李立听了李嫣然的话，眉头微微一皱，李嫣然竟然当着李玄的面，大骂李天宇是野种，想必李玄这次非得大发雷霆不可，可是令李立没想到的是，李玄并未动怒，而是继续面无表情地坐在那里，不知道在想着什么。

　　李立心里疑惑顿生，如果李天宇真是李玄在外的私生子的话，那么为何李玄在听到李嫣然骂“野种”的时候，没有生气呢？这倒是怪了。

　　“老爷，三少爷要走了，您看该怎么办？让他走吗？”李立见李玄还未答话，于是再次提醒了一句。

　　“不行，不能让他走，嫣儿，你先回去，为父去处理一下李天宇的事情，你记住了，他是你的三弟，以后别再和他闹矛盾了。”李玄丢下这句话，嚯地从椅子上站起，对着李立使了个眼色，两人匆匆忙忙的向着李天宇所住的宫殿走去。

　　李立跟在李玄身后，脸色变幻不定，满腹疑虑，他想不通李立为何现在又这么在意李天宇，不想让李天宇离去，哎，看来此事有蹊跷啊。

　　不过做奴才的，主子不告诉你的事情，最好还是别胡乱猜测的好，免得主子生气，老管家李立想到这里，甩了甩头，抛去脑中的杂念，不再去想这么难以想通的问题了。

　　来到李天宇所住的宫殿，李玄让李立在院子中等候，独自上前敲了敲门。

　　见到李天宇打开房门，李玄立刻满脸歉意地道：“宇儿，真是对不起，是为父把你二姐宠坏了，想不到她竟然贸然的冲到你这里来闹事，为父已经狠狠的教训她一顿了，你就看在为父的面子上，别和她计较了好吗？”

　　“李家主，对不起，我想我并不适合在李家住下去，还是离开的好，既然你来了，我就在这里向你告别一声，我立刻离开。”李天宇闻言淡淡地答道。

　　“宇儿，为父知道你很生气，但是请你看在为父的面子上，千万别走啊，你知道吗？为父以前和你母亲极为恩爱，当为父误以为你母亲死了的时候，为父足足伤心了几个月，最后才慢慢平息了心中的伤悲，现在你来了，为父是无论如何也不能让你走了，为父要好好的补偿你这些年受的苦楚，宇儿，为父求求你，你留下来把，不要走好吗？”李玄边说边留下了两行伤心的泪水。

　　见到李玄这么伤心的模样，李天宇的心也慢慢的软下来了，虽然对于李嫣然那么蛮横无理极为不爽，但是现在李玄都亲自前来低声下气的道歉了，作为一个大男人，自己没必要那么小气把？

　　见李天宇还是有些犹豫不决，李玄立刻接着说道：“宇儿，你放心，为父知道，你现在住在李家，没有个明确的身份，这样对你很不公平，所以为父决定，今晚就着急族人，向大家宣布，你是我三儿子的事实，以后就再也没人胆敢说三道四了。宇儿，你觉得这样行吗？”

　　李天宇闻言想了想，觉得这李玄的确是没话说，父亲做到这个份上，自己这个做儿子的，也不宜太不懂事，于是点了点头道：“行，一切您安排把。”

　　“哈哈，好孩子，我就知道你很有孝心，不会令为父难做的，孩子，你先在家好好休息一下，为父这就去安排一切，晚上为父让老管家来找你，到时候参加家族议会，为父会当众宣布你的身份，让所有人都知道你是我李玄的亲生儿子。”李玄见李天宇答应了自己的要求，顿时开心地笑了，和李天宇随便聊了几句后，便和老管家李立一起离开了。

　　“老管家，你立刻去通知所有族人，晚上在大殿召开族长大会。”李玄边走边对李立吩咐了一声。

　　“是，老爷，老奴这就去办。”李立闻言答了句，迅速去办老爷交代的事情了。

　　“李天宇，你别想逃出我的手掌心，哈哈，和我斗，你还嫩了点。”当老管家李立走远后，李玄的脸色瞬间变得无比阴沉，喃喃的小声自语了一句。

　　晚上七点左右，李家的大殿内灯火通明，在殿内依次摆放着三十几张大红木桌子，下人和丫鬟们正忙碌的向着桌子上上菜，一片热闹非凡的景象。

　　八点左右，在老管家的带领下，李天宇来到了李家的大殿，只见殿内已经坐满了人，不下于三百多个，全都围绕着桌子坐着，大殿的面积极为宽广，虽然摆放着三十几张桌子，可殿内的空间仍然显得极为宽敞，并没有半点拥挤的感觉。

　　这三百多人应该都是李家族人，男女老少，全都在谈笑风生，热闹非凡，家主李玄坐在殿内正东方向的主座上，在他两旁，还坐着几名白发白须的老者。

　　“老爷，三少爷带来了。”老管家李立快步走近李玄所在的那张桌子，小声禀告道。

　　“好，我知道了，你退下把。”李玄闻言点了点头，转头望向大殿门口，见李天宇正站在那里打量着殿内的情况，立刻站了起来，快步来到李天宇面前，拉着他的手道：“宇儿，你终于来了，来，为父先向你介绍一下我们李家族人。”

　　李玄亲热的拉着李天宇的手，走进大殿，一路上经过那些桌子的时候，把一些李家重要的直系族人都简单的介绍了一下，比如什么三叔父，二叔公，三大姨，四表姑妈的，一路行来，李天宇听得脑袋都大了，脑袋里面全都是这些千奇百怪的称呼和性命。

　　介绍完毕，李玄拉着李天宇的手直接走到了大殿前方站定，扬声说道：“大家静一静，静静，我有一件重要的事情宣布。”

　　殿内李家族人听到家主的声音，全都停止了喧哗，转过头来，望着李玄和李天宇，虽然有一部分李家族人已经知道了李天宇的身份，但是还有很大一部分人不太清楚，所以这些不熟悉李天宇身份的人全都疑惑的盯着李玄，希望他能做出解释。

　　“大家听着，我身旁的小伙子名叫李天宇，他是我以前喜欢的一个女子生下的孩子，很不幸的是，李天宇的母亲已经去世了，所以我不想再多提，现在呢，我向大家宣布一件事情，李天宇是我的亲生儿子，以后将会是李家三少爷，大家要好好的对待他，谁也不能欺负他，要不然就是和我这个李家家主过不去，都听清楚了吗？”李玄声音中带着一缕玄气，大声宣布了李天宇的身份。

　　“啊？怎么会这样？家主什么时候多出一个孩子了？”

　　“这有什么大不了的？男人三妻四妾的很正常，家主多出一个孩子，其实没啥值得大惊小怪的。”

　　“恩，我还听说啊，李嫣然小姐为了这事，和李天宇大打出手，后来被李天宇狠狠地揍了一顿。”

　　“哈哈，揍得好，李嫣然从小娇生惯养，不把我们这些长辈放在眼里，现在终于有人敢教训他了，哈哈，我现在都是有些喜欢这个叫李天宇的小子了。”……

　　听了李玄的宣布，殿内众人立刻小声的议论纷纷起来，不过大家的态度倒是无所谓，反正在整个李家，现在是你这个家主李玄算了说，就算大家反对也是无效的。

　　李玄也听到了族人们的议论，对于大家的反应很是满意，笑着挥了挥手，大声道：“好了，今晚的族人议会，主要是宣布这件大事，现在大家都来互相认识一下把，以后我这个三儿子，就麻烦各位多多关照了。”

　　李玄说完，转身笑着对李天宇道：“宇儿，你看到了，族人们对你的到来，都是极为欢迎的，为父希望你以后能留在李家，好好的修炼，日后李家和正气盟都要靠你和你大哥李亮发扬光大呢。”

　　“这个……肯怕不能，因为我还有一些非常重要的私事要办。”李天宇闻言据实答道，他是不可能一直留在李家的，外面还有很多事情等着他去做呢。

　　李玄闻言脸色微微一变，眼中迅速闪过一丝复杂的神色，但是随即笑道：“没关系，这些事以后再说把，现在你好好的和族人们认识一下，和他们打好关系了，日后对你有很大帮助的。”

　　“恩，我知道了。”李天宇闻言点了点头。


　　第424章 化解矛盾


　　李玄和李天宇交代了几句，便迅速离开了，他还得去陪那些辈分较高的族人们。

　　等李玄离开后，不少李家族人们先后起身，纷纷来到李天宇面前，和他攀起了交情，毕竟李天宇已经成为李家三少爷，前途无可限量，提前和他搞好关系，还是非常有必要的。

　　说实话，李天宇不太喜欢这种应酬的场合，特别是看着那一张张陌生的脸，带着媚笑，对自己百般讨好的模样，李天宇就忍不住想吐，但是为了以后能在李家立足，李天宇也只得勉强堆起笑脸，和这些人打着招呼。

　　“三弟，你随我来，我有话和你说。”就在李天宇被不少族人环绕着，不可脱身之际，李家大少李亮走上前来，淡淡地对李天宇说了句，然后转身向着大殿外走去。

　　李天宇闻言大喜，终于能找个借口离开了，于是和围住自己的李家族人们告罪一声，迅速挤出人群，走出大殿，跟在李亮身后。

　　李亮一路前行，并未说话，李天宇见李亮不说话，也不开口，两人就这么默默的一直前行着，天际皎洁的月光洒下，照在两人身上，影子拉得老长。

　　饶过数座宫殿，来到李家的花园门口，李亮闪身进入花园内，李天宇也随着进入花园中。

　　花园中的百花在月色的映照下，显得格外的漂亮迷人，一阵阵芳香随着夜风吹来，吸进鼻中，李天宇忍不住微微闭上眼睛，十分的陶醉。

　　可是当李天宇抬起目光，扫视了一眼花园里面后，去看到在花园的凉亭中，一名白衣女子正冷着脸端坐在那里，手托腮帮的在发愣，这不正是李嫣然吗？李天宇见到这个蛮横无理的女子，立刻停止了前进，毅然转身向着花园外走去，他实在是不愿意见到李嫣然。

　　“三弟，别走啊，我之所以带你来这里，就是为了调解你和二妹的恩怨，快，随我来把。”李亮感应到身后李天宇的异样，连忙转头望去，见李天宇要走了，立刻挥手抓住了李天宇的右臂，苦笑着说道。

　　“大哥，我和李嫣然没什么好说的，还是算了把。”李天宇闻言冷声道。他对李亮的印象很不错，所以也心甘情愿的称他一声大哥。

　　“三弟，你别这样好吗？我知道二妹的脾气有些蛮横无理，但是再怎么说，她也是你的二姐，放心把，这次有大哥在，她不敢再对你无礼了。”李亮闻言连忙劝道。

　　“那行，这次就当给你面子了。”李天宇闻言淡然答道，有些不甘愿的随着李亮来到了凉亭前。

　　“大哥，你怎么把这个野……他带来了？”李嫣然见到李天宇，立刻双眼冒火，差点忍不住又叫出野种两字，但是看到大哥板着的脸，于是连忙改口，不敢造次，在李嫣然心里面，大哥是值得尊敬的，所以李嫣然也不敢在大哥面前太放肆了。

　　“二妹，过来，大哥带三弟来，主要是为了让你们和解的。”李亮板着脸对李嫣然严厉的道，对于今天上午的事情，李亮从老管家那里了解得清清楚楚了，知道是自己这个二妹蛮横无理，故意去找三弟李天宇的麻烦，李天宇这才出手打了她的，说实话，李亮觉得李天宇这样做没错，因为如果换做是他，被人指着鼻子骂“野种”，也会忍不住出手的。

　　李嫣然有些不情不愿地站起来，走到李亮面前，低着头，扭扭捏捏的像个长不大的小女孩一样。

　　“二妹，今天的事情我已经全部知道了，是你出言羞辱三弟在先，所以是你的不对，还不快向三弟赔礼道歉？”李亮盯着妹妹教训起来。

　　“不行，大哥，我不会向他道歉的，他一个大男人，竟然还动手打了我一巴掌，我说赔礼道歉的应该是他。”李嫣然闻言立刻委屈的叫了起来。

　　“哼，你少找借口，要不是你出言羞辱三弟的母亲，还有用那么难听的字眼骂他，三弟会动手打你吗？你真是被宠坏了，快听大哥的话，向三弟赔礼道歉。”李亮闻言语气变得严厉起来。

　　李天宇在旁听了李亮的话，心里对李亮不禁暗暗佩服起来，这李亮的人品的确是没话说，帮理不帮亲，按理说，李嫣然和他是亲兄妹，李亮应该帮助李嫣然的，但是李亮却没有这么做，而是站在有道理的李天宇这方。

　　“好吧，是我错了，三……三弟，对不起。”李嫣然见大哥真生气了，虽然很不情愿，但还是只得乖乖的低着头，对李天宇喃喃的小声道歉起来，最后那“对不起”三个字，完全像是蚊子嗡嗡叫似的，非常的小声，要不是李天宇耳力极好，他还真是听不到。

　　“算了，二姐，其实上午的事情我也有错，我不该对你动手的，对不起。”李天宇见李嫣然服软了，也不愿意把事情闹大，免得李亮难做，于是大方的对李嫣然道歉了一声，而且男子汉大丈夫，和李嫣然这么一个小女子计较什么呢？一看她的样子，就知道被家里宠坏了，还是个没长大黄毛丫头，心理年龄极不成熟。

　　“哈哈，这就好，二妹，三弟，大哥希望咱们三个能像一家人一样，彼此相亲相爱，不要再闹什么矛盾了，好吗？”李亮见状开心地笑了，拉起李天宇和李嫣然的手，三人的手搭在了一起。

　　李嫣然神色复杂地望了李天宇一眼，见李天宇丝毫根本没看她，这才暗暗的松了口气。

　　“大哥，我累了，我想回去休息了，你和三……三弟聊把。”李嫣然一时间还不知道如何面对李天宇，所以找了个借口，迅速溜走了。

　　“哈哈。”李亮和李天宇见到李嫣然一副躲避不及的模样，立刻互视了一眼，忍不住哈哈大笑起来，笑声久久在空中回荡着。

　　“三弟，说实话，以前大哥从来都不知道还有你这么一个弟弟，其实当大哥知道了你的身份后，一时三刻间是真的难以接受这个事实，但是在了解了你以往的事情后，大哥是真的为你感到骄傲，你在以前流云镇上的李家饱受欺凌长大，但是却没有消磨志气，而是默默的隐忍着，最后终于大胆的反出李家，而且还亲手报了杀母之仇。这还不是最主要的，最重要的是你能不畏强权，勇于和苏紫、欧阳雨峰这些大魔头做斗争，历经千辛万苦，终于独自修炼进阶到武皇初期之境，大哥对你真是佩服得五体投地，以有你这个三弟感到无比的自豪。”李亮拍着李天宇的肩膀，真诚地说道。

　　“大哥谬赞了，小弟哪有你说得那么好啊。”李天宇闻言暗暗汗颜不已，说实话，他和苏紫、欧阳雨峰的矛盾和斗争，也是逼不得已的，要不是苏紫丧尽天良，把武云门灭门了，而且还杀死了他最亲的李夏爷爷，李天宇也不会和苏紫结下不共戴天之仇，至于欧阳雨峰，李天宇就更是无意和他结下的仇恨，谁知道随便杀了一个欧阳虎，却是独臂邪皇欧阳雨峰的儿子呢？不过万幸的是，李天宇在和这两大魔头对抗的过程中，并未吃到什么大亏，每次都转危为安，最终进阶到武皇初期境界，说实话，这其中苏紫和欧阳雨峰还帮了不少忙呢。

　　李天宇和李亮并肩在花园中走着，两人边说边聊，大有相见恨晚之意，经过一番深谈，李天宇对李亮的为人也极为佩服。

　　“对了，三弟，你现在成了我们李家的嫡系子弟，想必那苏紫和欧阳雨峰就再也不敢来找你麻烦了，如果万一他们日后继续来纠缠你的话，你跟大哥说一声，大哥带着正气盟的弟子去灭了他们。”李亮豪气干云的对李天宇道。

　　“呵呵，那小弟就先谢谢大哥了，不过我自己的事情，我想要自己去处理，就不必麻烦大哥了。”李天宇闻言笑着道。

　　“你这傻弟弟，和大哥还客气什么呢？以后有事尽管说，只要大哥能办到的，一定帮你。”李亮闻言苦笑着道，他想不到李天宇的性子竟然这么高傲。

　　“恩，我知道了。”李天宇闻言点了点头，不过心里仍然是坚持着，李夏爷爷和武云门的灭门之仇，必须自己亲手去报，他不想假手李家的势力，苏紫，是一定要死在自己手里的。

　　“好了，三弟，天色不早了，你还是早点回去休息把，明天大哥带你去正气盟看看，到时候把正气盟的一些强者介绍给你认识，日后有什么需要帮忙的地方，他们或许帮得上你。”李亮抬头望了一下天际的月色，已经开始变得昏黄起来，两人不知不觉已经聊了近两个小时，于是笑着对李天宇道。

　　“好的，大哥，你也早点休息。”李天宇和李亮告辞一声，便迅速返身向着自己住的宫殿行去，在李亮身上，他真真正正地感受到了亲人的温暖和关怀，这是以前在流云镇没法感受到的。

　　所以在内心中，李天宇也不知不觉地把李亮当成了自己的亲人。


　　第425章 萧副盟主


　　第二天大早，李亮便来找李天宇了，他昨天晚上说过，今天要带李天宇去正气盟总部看看，其实李亮这也是征询了父亲李玄的意见，李玄觉得没问题了，李亮便兴高采烈的来了。

　　李亮这么做，一切都是为了李天宇这个三弟好，目的就是让三弟多认识一些正气盟的高层人物，日后在外遇到什么麻烦了，这些人也能对李天宇有个照应。

　　李天宇自然是非常的开心，多认识一些人总是好的，再说了，他对正气盟这个鼎鼎有名的大门派也是极有兴趣，想要了解一下正气盟到底有多厉害。

　　因为李家家主李玄是正气盟的盟主，所以正气盟总部设立的位置离李家不太远，莫约三万多米远的一处群山环绕之地就是了。

　　在李亮的带领下，两人凌空飞行着，十几分钟后便来到了正气盟总部所在的群山脚下，李亮招呼一声，和李天宇一起降落在地，迅速向着山脚下走去。

　　“三弟，我们正气盟就在这茫茫群山之间，可是无论何人来到这里，都不许从空中飞进去，必须从地上通行才行，因为在群山之间的上空，还有着几位正气盟的武尊强者联手布下的能量禁制，如果不幸触动禁制，武尊境界以下的人，只有死路一条，绝无幸免的可能，你可得记住了。”李亮边走边不厌其烦的叮嘱李天宇道。

　　“恩，我记住了，大哥，谢谢你的提醒。”李天宇闻言连忙道谢一声。

　　“呵呵，我们是兄弟，用不着这么客气的，对了，现在在正气盟总部坐镇的人是鲜于忠副盟主，上次在困神山，你应该还记得他把？”李亮突然望向李天宇，笑着问道。

　　李天宇闻言点了点头，他当然记得了，因为当日在困神山的时候，鲜于忠可是出尽了风头的人物，同时，这鲜于忠也是李天宇见到的第一个武尊境界的强者，印象非常的深刻。

　　“三弟，我有个事情一直藏在心里，很想问你的，就是不知道当不当问？”李亮脸色一正，一副欲言又止的模样，好像有什么话想说，但是又有些不好意思。

　　“大哥，有话直说把。”李天宇见状笑着道。

　　“恩，三弟，那大哥就说了，上次在困神山的时候，你不是说自己被欧阳雨峰那老王八蛋偷袭，最后触动了机关陷阱，误入困神塔的内部了吗？在那困神塔内部世界，你到底有着怎么样的经历？可否和大哥讲讲？”李亮有些迫切的盯着李天宇，很好奇李天宇的遭遇，因为当时李天宇和他讲的时候，只是含糊的一语带过，并未多讲。

　　“恩，行，大哥，我就给你详细地讲讲吧，其实当时我进入困神塔内部世界后，在里面遇到了不少的危险，主要是一些机关陷阱和高阶魂兽袭击，可是后来我都化险为夷了，还得到了一些好处，找到了困神塔内部世界的那个有着无数武器的洞穴，获得了几件高阶的武器，这样吧，等回去了，我送几件给你，只是后来嘛，我也不知道怎么回事，当我把地上的高阶武器都收集到戒指里面后，突然一阵强大的吸力向着我涌来，便把我拉出了困神塔内部世界，出现在了困神山，说实话，我到现在也不知道这是怎么回事，大哥，你知道吗？”李天宇半真半假的望向李亮问道，至于自己得到困神塔这件神器的事情，他是不可能告诉任何人的，免得节外生枝，引来其他人的眼红。

　　“哦，原来是这样啊，其实我也不太清楚你为何能够从困神塔内安全离开，呵呵，三弟，那些武器是你费尽了千辛万苦才从困神塔内部得到的，就自己留着把，没必要送给大哥了，大哥只是好奇，没事了，我们快走把，到时候进了正气盟，大哥给你介绍那些前辈高人。”李亮闻言略有些失望的挥了挥手，加快了速度，迅速带着李天宇来到了山脚下。

　　山脚下有一群正气盟弟子在巡逻，不下于五百多人，一个个实力全都在武灵境界以上，李天宇见到这么多武灵以上的强者，也忍不住暗暗地倒吸了口冷气，以前自己以为邪血教够强大了，可是和正气盟这么一比的话，完全是小巫见大巫，没法比，邪血教的势力根本就不值一提。

　　“李少爷好。”那些巡逻的弟子见到李亮，纷纷上前行礼，李亮也微笑着和他们打了声招呼，然后把三弟李天宇介绍给众人认识：“这是我三弟李天宇，以后有什么需要帮忙的，希望各位兄弟能够帮帮他。”

　　“李少爷客气了，他是你三弟，那也是我们的三少爷嘛，帮他是应该的。”

　　“是啊，李少爷太客气了，在下王洵风，是这山下的守卫头领，以后三少爷有什么需要帮忙的，尽管找我王某人便是。”那个守卫头领上前几步，笑着对李天宇道，表情颇有些巴结的意味。

　　“呵呵，那在下就先多谢王大哥了。”李天宇连忙客套了几句。

　　和山脚下众守卫打过招呼，李亮便带着李天宇一路前行，向着山上走去，一路上还遇到不少的正气盟弟子，李亮全都不厌其烦地把李天宇介绍给他们认识，混个脸熟，希望这些人日后能帮上李天宇。

　　终于，抵达了山顶，站在山顶上望下去，只见前方仍然是一片广袤无边的巍巍高山，只是在群山之间，依山傍水建设着无数高大的宫殿，群山之间白雾环绕，高大的树木鳞次栉比，使得这正气盟的总部就像是建在人间仙境一样的环境之中。

　　李天宇仰首站在山巅，望着下方群山间那连绵起伏的宫殿群，也忍不住暗暗地赞叹不已，这正气盟果然不愧是大陆中部四大门派之一，其规模，实在是有够大的。

　　而且这正气盟所在的地理位置也极为优越，四周全是一望无际的巍巍高山环绕，群山之上藏着不少的暗哨，巡逻的正气盟弟子多不胜数，防守十分森严，再加上这里天地灵气十分充沛，对于正气盟弟子的修炼也极有帮助，李亮在一旁告诉李天宇，正气盟之所以选择建在这个位置，是因为这群山下有一条巨大的天地灵脉，很适合修炼，原来有着很多小门派在这里开山立派，但是现在都被正气盟整合了，成了一个超级大派。

　　通过李亮的介绍，李天宇也大致了解了一些正气盟的往事，这正气盟原来都是整合其他个大小门派才建立起来的，而且主要是由五大家族中的李家和萧家，另外还有不少的其他势力支持，所以才能发展成为今时今日的四大门派之一。其正气盟的盟主，也是十年一轮换，从李家、萧家还有其他大势力中选举产生，能者居之。当然，这个盟主人选不但包括实力，还要看其为人怎么样，是不是能服众，李玄能够坐上盟主的宝座，可不是浪得虚名的。

　　李亮一边走一边和李天宇介绍正气盟的情况，不知不觉两人便下了山，来到一扇巨大的拱门前，这里是进入正气盟势力范围的第一站，守门的正气盟弟子一个个实力都在武将境界以上了，而且还不下于一百人，李天宇这下子更加震惊了，如果这一百多武将强者拿到西北地区去，那可是一伙极为强大的势力，想不到现在只是正气盟守卫正门的弟子。

　　出了西北大陆那个小小的地方，李天宇才发现自己以前真的是见识浅薄了，原来这大千世界，还是强者如云，多姿多彩的。

　　李亮和先前一样，把李天宇介绍给了这些守卫正门的弟子，然后带着李天宇饶过无数座宫殿，终于抵达了最中间那座最为高大的宫殿前面，宫殿大门口悬挂着一块巨大的牌匾“正气殿”。

　　“三弟，这里便是我们正气盟高层人物召开议会之地，一般都是由各位副盟主轮流当值的，也不知道今天是谁在这里处理事务，我们进去看看把。”李亮和守门的弟子打了声招呼，守门弟子都认识李亮，连忙打开紧闭的大门。

　　进入殿内，巨大的大殿显得空荡荡的，只有一排排的椅子整齐地摆放着，还有一些下人们在擦洗着殿内的东西。

　　“老奴见过李少爷。”一名年约五十几岁的老者走上前来，笑着对李亮行了一礼。

　　“福伯，不必如此客气，请问今日是那位副盟主在此处理盟中事务？”李亮闻言笑着问道。

　　“哦，今天是萧副盟主当值，老奴现在带您去找他。”福伯闻言连忙笑着答道，他是这正气盟的老管家，负责盟中日常的杂物。

　　在福伯的带领下，李亮和李天宇迅速进入后面的偏殿，当李天宇见到端坐在偏殿书桌后方那个人时，立刻愣住了，脸上迅速泛起一股怒色，因为此人正是萧清风。

　　“三弟，我来给你介绍一下，这位是我们正气盟的副盟主萧清风伯父，上次我见你和萧光伏兄妹在一起，你应该认识萧伯父把？”李亮笑着给李天宇介绍起来，可是当他看到李天宇的表情时，也忍不住一愣，不知道李天宇为何在见到萧清风后，会这么生气。


　　第426章 势利


　　“李贤侄，你刚才说什么？你说李天宇是你三弟？”萧清风见到李天宇也是吃了一惊，但是在听到李亮称呼李天宇为三弟后，就只能用震惊来形容了。

　　“对啊，萧伯父，昨晚家父已经在全族人面前宣布了舍弟的身份，只是还没来得及告之大家，怎么了？萧伯父，你以前是不是认识我三弟？”李亮闻言笑着解释道。

　　“呃……这个嘛……我以前和你三弟的确有过一面之缘，而且还有些小小的误会，当然了，这是因为我还不清楚他就是你的三弟，要是知道的话，那是万不可能产生误会的。对了，贤侄，这到底是怎么回事？据我所知，李天宇不是来自大陆西北的流云镇吗？现在怎么一下子成了你三弟了？”萧清风继续疑惑的追问起来。

　　“萧伯父，此事有关家父的清誉，本来是不适宜让其他人知道的，但是您不是外人，小侄就不瞒您了，其实李天宇是家父在外生的孩子，最近才找到的。”李亮闻言连忙传音入密把李天宇的情况简单和萧清风介绍了一下。

　　“哦，原来如此，多谢贤侄相告，你放心吧，此事我不会大肆向外宣扬的。”萧清风闻言笑着答道，当然也是利用传音入密，李天宇只看到他的嘴巴在微微挪动着，却不知道他在说些什么。

　　“贤侄，上次的事情真是抱歉，因为萧伯父还不清楚你的身世，所以多有得罪，还请贤侄不要放在心上。”萧清风快步走到李天宇面前，脸上带着亲切的笑容，对李天宇道。

　　李天宇见状差点恶心得想吐了，想不到这萧清风竟然这等的势利，知道自己的身份成了李家三少爷，便换了一副嘴脸，和上次面对自己冷漠的态度完全是一个天上，一个地下，不可同日而语。

　　“萧家主，你不必如此，你是堂堂五大家族之一的萧家家主，而且还是正气盟的副盟主，我只是区区一个实力不高的穷小子，那里有资格生你的气呢？”李天宇闻言忍不住不咸不淡的答了句，说实话，如果这萧清风不是萧玉和萧光伏兄妹两的亲生父亲，李天宇根本就懒得理他。

　　“三弟，怎么了？你和萧伯父之间是否有什么误会？”李亮见状连忙走过来，疑惑地问道。

　　“是啊，李贤侄，你说得不错，我和你三弟之间的确有一些小小的误会，上次呢，因为不知道他就是你的三弟，所以我对他的态度有些不好，但是我相信李贤侄你也能明白我的苦心，因为我萧家是大陆鼎鼎有名的五大家族之一，为人行事都是有一定的规矩的，是把？李贤侄。”没等李天宇回答，萧清风立刻在旁边解释起来。

　　“哼。”李天宇闻言并未答话，而是冷哼一声，扭过脸去，实在不想见到萧清风这张势利的脸。

　　“三弟，别生气了，你虽然不说，我也能隐隐猜出一些，因为萧伯父的性格我很了解，他为人是很势利，但是在整个大陆上像他那样的人多不胜数，因为萧伯父是萧家家主，做什么事都必须以萧家的利益为重，希望你能原谅他，不要再和萧伯父闹别扭了，这样对你没好处的。”李亮见到李天宇的模样，转念一想，立刻便隐隐猜出了原因，于是传音入密开始劝说李天宇，让他看开点。

　　“恩，我知道了，谢谢你，大哥。”李天宇闻言点了点头，传音入密回答道，其实转念一想，李天宇也想通了，的确，在魂武大陆上，像萧清风这样的人多不胜数，自己犯不着和这样的人生气，要不然以后还不得把自己活活气死？

　　再说了，无论萧清风多么现实和势利，他毕竟是萧玉的爹，自己如果和萧清风关系闹僵了，日后对自己确实没好处，萧清风如果从中作梗的话，自己想要和萧玉在一起，那还真是难如登天。

　　想到这点，李天宇勉强挤出一丝笑容，望向萧清风道：“萧伯父，小侄以前也是年少气盛不懂事，如有冒犯之处，还请见谅，希望萧伯父你不要放在心上。”

　　“哈哈，贤侄这是说的什么话呢？你是李盟主的三儿子，就是我萧清风的好贤侄，我怎么会把这些小事放在心上呢？算了，过去的事情就不提了，以后呢，我们要像一家人似的，相亲相爱，互帮互助，哈哈。”萧清风闻言哈哈大笑着拍了拍李天宇的肩膀，就像以前的事情全都烟消云散了似的，萧清风的确是城府极深的老狐狸。

　　“对了，小侄，以前呢，我不知道你是李盟主的儿子，所以我反对你和玉儿交往，现在既然知道了，那我就不会再反对你们两人在一起了，其实萧伯父一直很看好你的，早就知道你非池中之物，日后一定大有作为，要不然当初也不会大力招揽你了，是把？现在玉儿在家也是闲得无聊，如果你有空，不妨去看看她，多和她说说话，开导开导她，免得她在家闷坏了。”萧清风继续拍着李天宇的肩膀道。

　　“恩，我知道了，有时间我一定去找玉儿的。”李天宇闻言点了点头，他慢慢也能够接受这萧清风的行事作风了。

　　“哈哈，误会解开就好了，萧伯父，我带三弟到处去转转，让他熟悉一下正气盟的情况，就不妨碍您处理公事了。”李亮见萧清风和三弟之间误会解开，也是极为开心，笑着道。

　　“行，两位贤侄自便，我还有一些公务要处理，就不陪你们了，日后有机会，你们来萧家的时候，我一定和你们痛饮一番。”萧清风闻言笑着点了点头。

　　李亮和李天宇齐齐向萧清风告辞一声，出了正气殿，开始在正气盟走动起来，一路上遇到不少人，纷纷和李亮打招呼，李亮便趁机把李天宇介绍给他们，一路下来，李天宇又认识了不少正气盟的人。

　　“李贤侄，今天怎么这么有空来正气盟转转啊？”就在此时，一个长魁梧的男子迎面走来，李天宇抬头一看，原来是正气盟的副盟主鲜于忠，上次在困神山的时候，就是他带队的。

　　“鲜于叔叔，您好，小侄今天是特地带三弟来转转的，认识一下正气盟的人。”李亮闻言连忙对鲜于忠行了一礼。

　　鲜于忠以前也是一个中等门派的门主，自从门派加入正气盟后，自己也做了正气盟的副盟主，所以李亮对他也不得不礼貌对待。

　　“见过鲜于叔叔。”李天宇也连忙微微拱了拱手，行了一礼。

　　“哦？李贤侄，你什么时候多了一个三弟了？”鲜于忠疑惑的盯着李亮问道。

　　李亮只得把和萧清风说的那番话，简单的和鲜于忠讲了一遍，最后请鲜于忠日后对李天宇多加照顾。

　　“哈哈，好说，好说，李贤侄，既然你是李盟主的儿子，日后我鲜于忠自然会对你另眼相待的，我还有点事，先走了，有时间再聊。”鲜于忠笑着拍了拍李天宇的肩膀，告辞一声走开了。

　　李亮带着李天宇逛遍了整个正气盟的势力范围，认识了不少人，这才和李天宇打道回府。

　　回到李家的时候，已经是傍晚时分，李天宇本来准备直接回到自己住的宫殿内休息的，却被李亮拉着，一起去了父亲李玄住的地方，晚上就和李玄一起，一家人开心地吃了一顿晚餐。

　　吃完回到住的地方，李天宇立刻把房门关牢，然后一跃跳上床，用被子把整个人蒙住后，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，然后念动进入塔内的口诀，唰，一阵金黄色光芒闪过，李天宇便出现在了困神塔内部世界之中。

　　凌空悬浮在半空中，李天宇见到王羲等人正在原来的那处山谷中盘膝修炼，三十二人，全都闭目坐在草地上，刻苦勤奋地修炼着。

　　李天宇见状极为满意，并未打扰他们修炼，身子一动，又瞬间出现在了困神塔内的那座宫殿里面，此时威凤兽和冰魄龙也在这里面刻苦修炼着。

　　“哥哥，你终于来了，我好想你啊。”威凤兽感应到了李天宇的来临，迅速停止修炼，双翅一拍，飞快地奔到李天宇面前，用小嘴啄了啄李天宇的手臂，亲热无比。

　　“呵呵，哥哥这不是来看你了吗？”李天宇闻言笑着摸了摸威凤兽的小脑袋。

　　“哥哥，我在这里都闷死了，你什么时候放我出去玩玩啊？”威凤兽突然扁起小嘴，样子显得有些委屈，对李天宇说道，当然现在威凤兽还不能说话，只能和李天宇进行意识交流。

　　“小凤，再等等把，等你的修为达到武王境界了，哥哥就放你出去玩好吗？现在你的实力还太低了，外面太危险，放你出去的话，哥哥怕你出事。”李天宇闻言连忙笑着安慰起来。威凤兽现在的心理年龄就和那十二三岁的孩子差不多，还必须得哄着，要不然她还以为李天宇不喜欢她了呢。

　　“恩，我听你的，哥哥，我一定刻苦修炼，争取早日达到武王境界。”威凤兽闻言笑着答道。

　　“呵呵，这才乖嘛，哥哥现在就和你一起修炼。”李天宇笑着说了句，便迅速盘膝坐在威凤兽身旁，慢慢进入了凝神修炼状态。


　　第427章 破坏好事


　　第二天一大早，李天宇还在困神塔内修炼，突然听到门外传来轻轻地敲门声。

　　李天宇连忙停止修炼，念出开启困神塔的法诀，瞬间便出现在了房间的床上。

　　神念一动，李天宇探查到门外的人是个女子，当他探查清楚此人的身份后，立刻大喜过望，因为门外的女子正是李天宇这几日思念得紧的萧玉。

　　李天宇迅速把门打开，只见萧玉正亭亭玉立地站在面前，身穿一袭白裙，整个人就像是一朵含苞欲放的鲜花，身上散发出淡淡的少女幽香，十分的诱人。

　　“李大哥。”门一打开，萧玉立刻大叫一声，开心的飞扑进李天宇的怀抱，紧紧地抱住了他。

　　“玉儿，大哥想死你了。”李天宇也伸出双手，紧紧地抱住了萧玉，说实话，他上次离开萧家，全都是因为受不了萧清风的羞辱，其实内心中，他很不愿意和萧玉分开。

　　“李大哥，我们进去说话把。”萧玉抱了李天宇一会，轻轻地推开他，拉着他的手，一起进入了房间。

　　关好房门，萧玉立刻对李天宇道：“李大哥，你别生我爹的气，我爹就是那样的性格。”

　　“呵呵，傻丫头，我怎么会生你爹的气呢？看在你的面子上，我早就原谅他了。”李天宇闻言笑着答道，他说得没错，昨天全都是看在萧玉的面子上，才原谅萧清风的。

　　“李大哥，你真好。”萧玉闻言顿时笑了，昨晚她爹回家后，把一切都告诉萧玉了，并且说明，再也不反对萧玉和李天宇交往了，而且话语间，隐隐有撮合萧玉和李天宇的意思，萧玉当然知道，爹这样做，全都是因为李天宇现在成了李家的三少爷，萧玉今天一大早便来找李天宇，其实是想代替爹向李天宇道歉的，谁料李天宇早就不生气了，她岂能不喜？

　　“哈哈，我这么好，你要怎么报答我呢？”李天宇闻言开了个玩笑。

　　“啵”萧玉闻言立刻踮起脚尖，飞快的在李天宇右脸上亲了一下，留下一个淡淡的口红印，然后俏脸绯红的准备跑开。

　　“玉儿，你真调皮。”李天宇笑着一把拉住萧玉的手，用力一拉，把她拉到怀中，双手紧紧地抱着萧玉，两人四目相对，立刻激发了淡淡的电光火花。

　　慢慢的，李天宇低下头，吻住了萧玉的樱桃小嘴，一股甜蜜的滋味迅速传到了嘴巴上，李天宇如饮甘露，和萧玉激烈的拥吻起来。

　　起初萧玉这丫头还有些害羞，而且把嘴巴紧紧地闭着，不好意思张开嘴，后来在李天宇的舌头进攻下，萧玉慢慢地张开了小嘴，任由李天宇的舌头伸进了小嘴中。

　　“嗯啊”激烈亲吻了三分钟后，萧玉的身体立刻变得柔软无比，整个人都贴在了李天宇的怀中，身体的温度也慢慢的在升高。

　　李天宇一把抱起萧玉，快步走向了房中的那张大床，把她轻轻放在床上，然后迅速俯下身，压在了萧玉的身上，继续和她激吻起来，此时的萧玉满面绯红，俏脸红得像是熟透了水蜜桃，而且身上的温度越来越高。

　　李天宇右手轻轻地按在了萧玉的胸前，开始轻轻的揉捏起来，萧玉的胸部受到袭击，连忙伸出玉手，抓住了李天宇的手，喃喃地道：“李大哥，不……不要，玉儿受不了了。”

　　“玉儿，别紧张，放轻松点，没事的。”李天宇连忙小声的安慰起来，慢慢把萧玉的手拿开，右手继续在她的胸前行动着。

　　过了一会，李天宇不再满足在外面活动了，手一动，慢慢地滑下，从萧玉的上身衣裙下摆伸进去了，已经摸到了萧玉的光滑如玉的肌肤了，大手一伸，李天宇的右手又贴着肌肤入侵到了萧玉的胸前，好像里面还穿着一件胸衣，李天宇有了几次经验了，右手贴着胸衣，终于攻到了目标所在地，那就是两座软绵绵的小山。

　　轻轻捏住了萧玉的一只丰满，李天宇感觉触手处滑润无比，滋味无比的美妙，于是忍不住轻轻的捏了起来，使得萧玉的那只丰满在不停的变着形状。

　　“不要，李大哥，我……我真的受不了了。”萧玉娇躯一颤，玉手一伸，抓住了李天宇的手臂，拼命的把他的右手拉出了胸口位置。

　　此时的萧玉红彤彤的小嘴一张一合着，微微喷着热气，而且俏眼迷离，像是有些失态一般。

　　“玉儿，你放心，大哥会对你负责的。”李天宇见状再也忍不住了，右手微微一拉，便把萧玉的下身裙裤给拉下去了，只留下一条小小的黑色褓裤。

　　李天宇正是那血气方刚的年龄，那里忍受得了一个如此花容月貌的美女的诱惑？再说了，现在他和萧玉之间已经没有了什么阻碍，萧清风也同意自己和萧玉交往了，就再也没有任何东西能够阻挡这一对陷入热恋中男女的行为了。

　　“李大哥，别，现在我们还没结婚呢，不能够这样的。”萧玉的裙裤被李天宇拉下，立刻喃喃地道，她虽然也很喜欢李天宇，但是现在两人还未结婚，就这么贸然发生关系，萧玉还真有些不好意思。

　　“玉儿，大哥答应你，一定会娶你为妻的，大哥现在想要你，行吗？”李天宇闻言轻轻地在萧玉耳畔说道，说完，还微微用嘴在萧玉的耳垂上咬了一下。

　　萧玉的耳垂被李天宇的牙齿轻轻一咬，顿时感觉全身像是过了电似的，整个人都软绵绵的，再也没有半分反抗的力气了，每个女人身上的敏感点都有所不同，萧玉的敏感点在耳朵处，现在李天宇误打误撞的触动了萧玉身上的敏感点，她心里仅存的那点反抗念头都丢到九霄云外了，神智也逐渐迷失在李天宇的温情攻势中。

　　“李大哥，你要温柔点……爱我。”萧玉喃喃地叫了起来，就像是一只蚊子嗡嗡叫的声音，非常之小，但是李天宇和萧玉贴着很近，可以听得清清楚楚。

　　“放心吧，玉儿，大哥会很温柔的。”李天宇闻言连忙答道，一股热流沿着李天宇的丹田处上升，迅速冲上了脑门，他再也忍不住开始飞快的帮萧玉解开衣裙，很快，萧玉就成了一个光溜溜的天使，软弱无骨的躺在床上。

　　李天宇也开始把自己身上的衣服全部解下来，然后轻轻地弯腰，伏在了萧玉身上，双手也开始在她身上开始上下游动起来，摸遍了萧玉身上每一寸肌肤。

　　萧玉身上的温度越发的高了，李天宇都能感觉到，自己现在就像是烤火似的。

　　“李大哥，来爱我把，玉儿……受……受不了了。”萧玉被李天宇的大手摸得欲火高涨，忍不住喃喃地说了句，然后玉手一动，迅速抱住了李天宇的腰身，迅速把他往下拉去，让李天宇和她的身体贴的更加的紧了。

　　李天宇见火候差不多了，于是身子微微拱起，准备扬枪出击了。

　　“咚咚。”就在此时，房门突然被人从外面敲响，两个正陷入热情高涨的男女听到敲门声，立刻愣住了。

　　特别是李天宇，差点气得吐血，擦擦的，是谁这么没道德啊？竟然在自己和心爱的玉儿做事的时候来打扰，真是受不了了。

　　“三弟，小玉，快开门啊，是我。”敲门的人见久久没人前来开门，立刻开口叫了起来。

　　“二姐，你有什么事，呆会再来把，我现在正在睡觉呢。”李天宇听到外面那人的声音是二姐李嫣然，连忙大声地说道。

　　“啊？李大哥，我们快起来啊，要是被李姐姐看到就不好了。”萧玉这丫头脸皮薄，听到了李嫣然的声音后，立刻挣扎着从李天宇身下爬起来，慌里慌张的开始穿衣服。

　　“哎，这李嫣然，还真是麻烦啊。”李天宇见状忍不住暗暗的摇头叹息不已，现在已经是这个情况了，不可能再和心爱的玉儿做哪些爱做的事情了。

　　李天宇也只好连忙把衣服穿上，扬声对门外的李嫣然道：“你等等啊，我马上来给你开门。”李天宇目光一扫，见萧玉已经把衣服穿好了，于是迅速向着门边走去，想要给她开门。

　　“李大哥，等等，不如我找个地方先躲躲把，如果被你二姐看到我在你房里，那多不好意思啊。”萧玉一把抓住李天宇的手，俏脸红得快滴血了，不让李天宇去开门。

　　李天宇闻言扫视了一下房间，整个房间中那里有藏人的地方？除了一张大床和一个衣柜，其余的都是些桌子凳子的，就算萧玉藏在了衣柜中，也有可能被李嫣然探查出来的。

　　李天宇见萧玉真的是很害羞，不愿见到李嫣然，于是想到了一个办法，迅速念出开启困神塔的法诀，一阵耀眼的金黄色神光闪过后，立刻把萧玉收进了困神塔内，让她安全的降落在塔内世界的一个山谷中。

　　萧玉现在已经差不多是自己的女人了，所以李天宇对她是极为放心的，就算是让萧玉知道了自己有困神塔这件事，她也绝对不会害自己的。

　　做完这一切，李天宇立刻把房门打开，当李嫣然看到房中就李天宇一人时，顿时惊讶地问道：“三弟，我听下人说，小玉来找你了，她人呢？”


　　第428章 快乐时光


　　“哦，萧玉是来找过我，不过很不巧的是，她已经在几分钟前离开了，二姐，如果没其他事情的话，我还要休息一会，对不起，失陪了。”李天宇说完，啪的关上了房门。

　　“奇怪了，我明明听下人说小玉还在这里的，她是什么时候走的呢？”李嫣然喃喃的小声自言自语了一句，然后转身离开了。

　　在敲门之际，李嫣然并没有利用神念去探查李天宇房中的情况，要不然她就可以知道萧玉是被李天宇藏起来了。

　　不过李嫣然是绝对不能这么去做的，要知道，用神念去探查房间内部情况的话，就像是用眼睛去看一样，可以把房间内的情况“看”得清清楚楚，一旦李天宇在房间里面光着身子睡觉的话，那李嫣然用神念探查到了，她这个黄花大闺女岂不是得羞死？所以一般情况下，兄妹亲人之间，是不会用神念去探查彼此房间的情况的，这已经是整个大陆上都知道的规矩。

　　幸好是这样，李嫣然才没看到李天宇和萧玉之间的暧昧事情，要不然还真是够尴尬的。

　　打发走了李嫣然，李天宇立刻一跃上了床，此时在床上还放着一个小小的玲珑宝塔，这当然是困神塔了，外表虽然很小，但是内部空间世界却是非常之大的。

　　李天宇迅速念动进入困神塔的法诀，唰，一阵金黄色的神光闪过，李天宇便出现在了困神塔内部时间中，此时的萧玉正震惊地站在山谷中的草地上，俏脸上满是惊疑不定之色，她根本不知道这是个什么地方。

　　“玉儿，你在想什么？”李天宇降落在萧玉身旁，笑着问道。

　　“李大哥，你总算是来了，我正要问你呢，这到底是什么地方？”萧玉见到李天宇，犹如见到了救星，连忙抓住李天宇的手臂追问起来。

　　“呃，玉儿，你不必如此惊慌，这里是困神塔的内部世界。”李天宇闻言笑着解释道。

　　“什么？李大哥，你说困神塔被你得到手了？”萧玉更加震惊的大叫起来。

　　李天宇闻言点了点头：“没错，玉儿，上次我被欧阳雨峰那王八蛋偷袭……最后机缘巧合之下得到了这件神器，玉儿，这件事性命攸关，千万不可让任何人知道，知道吗？”

　　“恩，我知道了，李大哥，你放心把，我不会把这件事告诉任何人的。”萧玉闻言正色点了点头，她也知道，神器在整个大陆上都是极为稀有的东西，匹夫无罪怀璧其罪，李大哥拥有困神塔这件神器之事，是万万不可泄露出去的。

　　“这里好漂亮啊，李大哥，可惜我的神念在这里不能运用，只能看到这方圆几百米的景色，而且我还没到武皇境界，不能飞。”萧玉有些可惜的对李天宇道。

　　“哈哈，玉儿，你不能飞，大哥带着你飞就是了，走，我带你看看这个困神塔内部世界的美景。”李天宇闻言笑着拉起萧玉的小手，身子一动，唰的飞升到半空中，就这么拉着她在半空中飞行起来，下空的美景全部走马观花似的从眼前闪过。

　　“好美的地方啊，李大哥，你看，高山大川，绿树红花，啊？竟然还有无数低阶漂亮的魂兽在树林间奔走嬉戏，真是美极了，而且这里的空气十分清新，天地灵气非常浓郁，如果能够一直生活在这样的美景中，人的心情都会愉悦许多。”萧玉从高空俯视着下方的美景，赞不绝口，一路洒下银铃般的欢笑声，脸上荡漾着幸福的笑容，能和心爱的李大哥一起在空中飞翔，萧玉心里完全被幸福的滋味填满了。

　　“玉儿，只要你喜欢，以后可以一直住在这里的，呆会我让人去一个风景优美的山谷中帮我们建造一栋房子，供我们住宿之用。”李天宇笑着道。

　　他突然想起了那个太虚幻境中的情景，自己和萧玉等四女一起，住在一个风景如画的山谷中，山谷中搭建着两层楼的竹木建构的房子，现在这个困神塔内部世界的景色和太虚幻境中差不多，如果让王羲等人帮忙在这里选个漂亮的山谷，建造一栋二层的竹木楼房，就能够享受到自己梦寐以求地生活了，而且这困神塔是自己的神器，想让谁住里面都行，十分方便。

　　“李大哥，难道这里面还有别人吗？”萧玉闻言疑惑地问道。

　　“哈哈，不错，先前有几个不长眼的家伙想要夺取我的宝物，结果被我全部抓进这里了，我带你去看看他们把。”李天宇笑着说完，拉着萧玉迅速向着王羲等人修炼的那个山谷中飞去，很快便飞临到了那座山谷上空，望着草地上盘旋修炼的三十多人，身上都带着棕色和绿色的玄气光芒，萧玉也颇有些惊讶，想不到李大哥这么厉害，竟然把这么多强者都弄到这里面来了。

　　李天宇带着萧玉飘然降落在地，此时王羲正微微睁开了双眼，见到李天宇，立刻从地上一跃而起，对着李天宇深深一躬：“属下见过前辈。”

　　魂武大陆称呼别人为前辈，是一种尊称，虽然李天宇的年龄比王羲小许多，但是实力为尊，现在李天宇实力比他高，王羲也只得称呼李天宇为前辈。

　　“呵呵，王大哥，以后别叫我前辈了，称我李公子就行，对了，我有件事交代你去办，你找个风景优美的山谷，附近最好还有河流湖泊类的，在山谷中为我建一座二层的竹木建构小楼，这里面的树木，随便你用。”李天宇简单把事情交代了一声，然后指了指山谷两旁大山上那些郁郁葱葱的大树。

　　“是，李公子，属下立刻带着他们去做这件事，保证在两天内完成任务。”王羲说完，立刻把众兄弟们从修炼状态叫醒，然后带着他们一起出发，开始在困神塔内部世界中寻找合适的地方建造小楼去了。

　　“李大哥，你真厉害啊，这些人好像全都很听你的话。”萧玉在一旁抿嘴笑道。

　　“那是，哈哈，玉儿，别说这么多了，我带你去一个好地方。”李天宇说完，迅速拉着萧玉的手，急速向着东北方向飞去，和王羲等人去的正是相反的方向，困神塔内部世界相当于一个小型的世界，面积广袤无边，现在李天宇成了困神塔的主人，对这里面的一草一木都很熟悉，有那些好玩的地方，自然是很清楚。

　　“啊？李大哥，下方怎么还有这么大一个黑色的海洋啊？”当李天宇带着萧玉从黑色海洋上方飞过的时候，萧玉忍不住惊呼起来。

　　“哈哈，这个黑色海洋是困神塔内部世界的一道奇观，你别看这水的颜色很黑，其实很干净的，就算是在里面洗澡也行。要不然我带你去海中洗澡怎么样？”李天宇开玩笑地道。

　　“啊！不行，我看到这黑色的海水就有些露怯，哪里还敢在里面洗澡啊？你快带我去你说的那个好玩的地方把。”萧玉闻言连忙摇头拒绝了。

　　“恩，我们加速前进。”李天宇闻言笑着答了句，全速展开无影步，身子一动，速度越来越快了。

　　莫约半个小时后，李天宇带着萧玉飞过了黑色海洋，迅速向着前方的群山之间飞去。

　　李天宇带着萧玉飞过数座高山，终于来到了一处风景如画的山谷之中，在一座巍巍高山的上方，正有着一股强大的水流冲击而下，发出轰隆隆的巨大响声。

　　白色的水流从山顶奔流而下，气势滂湃，十分漂亮，掉落在下方那个巨大的天然湖泊中时，浪花四溅。

　　“啊？李大哥，好漂亮的瀑布啊，我好喜欢，快，我们下去看看。”萧玉从半空看到那迷人的瀑布，立刻惊喜的大叫起来。

　　“哈哈，好，我们这就下去。”李天宇闻言笑着答了句，拉着萧玉降落在湖泊边缘，瀑布的水流冲击在湖泊中，点点白色的浪花飞溅到两人身上，有一种十分清凉之感。其实李天宇就是准备带萧玉来这里看这处天然的瀑布的。

　　“咕咕”萧玉的肚子天然发出了轻微的叫声，从早上到现在，萧玉都没吃什么东西，当然有些饥饿难耐了。

　　李天宇听到了萧玉肚子发出的叫声，知道萧玉有些饿了，于是笑着对她道：“玉儿，我饿了，要不你先在这里玩玩，我去弄点地阶魂兽来，咱们烤了吃。”

　　“恩，好啊，李大哥，你去把。”萧玉闻言笑着点了点头，伸出芊芊玉手，在湖泊边玩起水来，十分的开心。

　　李天宇神念一动，立刻探查到附近的山上有几只低阶的魂兔，于是唰的飞到了山顶，随手一挥，抓住了两只半斤左右的魂兔，把它们带回了山谷中。

　　李天宇用几根大木棍搭起了简易的木架子，烧烤了两只魂兔，在李天宇的储物戒指内，也放着一些简单的调料和盐巴这类的，这是每一个外出之人都必备之物，毕竟有时候出门在外，遇到在荒山野岭的时候，就得弄些低阶魂兽烤熟了填饱肚子。


　　第429章 两个人的幸福


　　加上简单的调料，魂兔烤熟后，发出了一股浓郁的香味，李天宇撕下一只魂兔的腿，给了萧玉。

　　两人津津有味的饱餐一顿后，萧玉对李天宇道：“李大哥，我想去这瀑布下洗个澡，但是你可不能偷看啊。”

　　萧玉虽然很喜欢李天宇，但是作为女孩子，心中还是很羞涩，叮嘱李天宇千万不可偷看后，这才扭扭捏捏的走向了湖泊中。

　　李天宇背对着湖泊，坐在一块大石上，听到身后传来的水波声，脑中不由迅速浮现出一副美女沐浴图。

　　特别是李天宇还很熟悉萧玉的身子，因为先前在房间中的时候，李天宇已经把萧玉看光了，看遍了她的全身每一寸肌肤，说实话，萧玉的身材真的没法说，该凹的地方凹，该凸的地方凸，肌肤晶莹得像是冬天里的雪花，芊芊细腰，益益一握，无比完美，那是任何男子都无法抗拒的致命的诱惑。

　　李天宇坐在那里，心中波涛汹涌的，陷入了激烈的天人交战中，到底要不要回头望望萧玉洗澡呢？

　　除了瀑布冲击水流的声音外，另外还传出了萧玉的玉手波动水流的声音，慢慢的水波的动荡之声更加响亮了，李天宇暗暗猜测，看来那丫头已经开始在擦洗自己的身子了，一想起萧玉的那双修长的腿。李天宇就忍不住有些口干舌燥，变得很是冲动起来。

　　正当李天宇冲动不已之际，突然身后传来萧玉的一声惊呼：“啊，李大哥，救命，快……快来救我啊。”

　　李天宇嚯的从大石上站起来，迅速转身，目光一扫，望向湖泊之中。只见萧玉正在湖泊中惊慌失措的拼命游动着，在她的身后，还紧追着一条碗口粗细的低阶水蟒兽。

　　李天宇见状不由暗暗的苦笑不已，萧玉的修为已经达到了武王境界，但是这只水蟒兽只不过是武灵初期的实力，萧玉随随便便一掌发出，就可以把它杀死的，可是作为女孩子，天性就害怕这些蟒类的魂兽，所以一时间忘记了她本身的实力，吓得惊慌失措，只知道逃跑了。

　　“玉儿，不要怕，大哥来救你了。”李天宇大叫一声，唰的运转无影比，身子一动，迅速飞临到了萧玉的头顶上空，随手一挥，一缕棕色的玄气发出，那条快要咬中萧玉的水蟒兽立刻身首异处，断为两截，鲜红的血水射出，染红了萧玉身周的水面。

　　“啊？李大哥，快拉我上去。”萧玉见水蟒兽的鲜血快要接近自己的身子，感觉十分的恶心，不由大声地叫了起来。

　　萧玉刚一说完，李天宇立刻伸出右手，把萧玉拉了起来，顿时，一个光滑雪白的身子进入了李天宇怀中，萧玉洗澡的时候身上只穿着一条黑色的褓裤，连胸衣都没穿，根本就遮不住多少风景。

　　无巧不巧的是，萧玉被李天宇拉起之时，一双玉手迅速抱住了李天宇的脖子，整个身子头贴在了李天宇身上。

　　柔软无比的感觉，更是令得李天宇冲动异常，身体的那个位置顿时起了反应，唰的撞在了萧玉的腰身位置。

　　“啊？李大哥，你好坏啊。”萧玉感觉到了李天宇的异样，俏脸立刻红得快要滴出血来了，无限娇羞的喃喃叫道。

　　“玉儿，这个不能怪大哥，只能怪你太迷人了，大哥也是不由自主就起了反应啊。”李天宇闻言连忙解释起来。

　　“哼，你就是个大坏蛋，老是喜欢欺负我。”萧玉说完，身子猛然贴在了李天宇身上，再也不敢抬起头来，身上的少女芳香直往李天宇鼻子里面钻。

　　李天宇深深地吸了口气，好香啊，这种香味不同于那些胭脂的香味，而是一股天然淡雅的少女体香，醉人心扉，特别好闻。

　　李天宇的呼吸逐渐变得急促起来，一把抱住萧玉，嘴里呼出的热气吹在萧玉小嘴上，萧玉的脸顿时红得像是染红的布匹，只是微微地挣扎了一下，见挣脱不了，便静静地靠在李天宇的胸口，感受李天宇激烈的心跳。

　　李大哥的怀抱好舒服，他的双臂好有力啊，萧玉真的想这样一辈子靠在这个温暖、宽厚的胸怀里，再也不要离开。

　　“玉儿，你真美，我爱你。”李天宇小声的在萧玉耳畔吹着热气说道。

　　“啊？李大哥，你说什么？”萧玉闻言身子微微一颤，听到李天宇的情话，她太激动了。

　　“玉儿，大哥很爱你，你爱大哥吗？”李天宇紧紧地抱着萧玉柔软的娇躯，继续追问道。

　　“我……我也很爱你。”萧玉喃喃的小声答道，就像是蚊子叫似的，低不可闻。

　　“你说什么？玉儿，我没听清楚，你再说一次啊。”李天宇坏坏地笑着道。

　　“哼，我不理你了，你这个大坏蛋，明明听到了，还假装没听到，就会欺负我。”萧玉喃喃地说完，身子紧贴着李天宇，害羞的不敢再抬头了。

　　“哈哈，玉儿，别生气嘛，大哥不开玩笑了，说真的，大哥真的很爱你。”李天宇闻言连忙笑着道。

　　“恩，我知道了，李大哥。”萧玉幸福的微微闭上眼睛，紧贴着李天宇，这一刻，感觉是那么的温馨和幸福。

　　李天宇抱着萧玉，迅速飞临到了瀑布的岸边，把她轻轻放在绿莹莹的草地上，再也忍不住，低下头亲住了萧玉的红唇，一股清雅和甘甜的味道进入李天宇的嘴里。

　　萧玉开始的时候由于害羞，还微微的头部后仰，想要挣脱李天宇的亲吻，但是被李天宇的大手抱住，挣扎无力，被李天宇这一吻，身上的温度逐渐升高，身子也逐渐变软，浑身无力地躺在李天宇怀里，任由他吻了起来。

　　接吻的感觉真是美妙啊，萧玉好像感觉到自己整个人都飘了起来，在云端不停的飞啊飞，完全有些飘飘欲仙了。

　　萧玉的玉手慢慢缠上了李天宇的脖子，紧紧抱着李天宇，身子微微颤抖着，开始慢慢回应起来。

　　李天宇的右手悄然抬起，伸向了她的背部，大手在她滑如凝脂的肌肤上轻轻抚摸起来。萧玉的身子颤抖得更厉害了，她此时一张俏脸完全涨红得要滴出血来。

　　李天宇的右手慢慢在萧玉身上游动起来，触手的感觉非常舒服，因为这萧玉的肌肤像是软缎一样的光滑细腻，雪白迷人。

　　“嗯啊”萧玉张嘴发出一声细微的申吟声，但是没等萧玉继续发声，李天宇的大嘴就堵住了她的樱桃小嘴，萧玉身子微微一颤，感觉到自己的身体已经起了异样的反应。

　　“李大哥，我……我热。”萧玉的神智逐渐迷离，嘴里喃喃的小声说道。

　　“我也热啊，玉儿，那我们就来做我们爱做的事情把。”李天宇闻言呼吸顿时加快，毫不犹豫的退下了萧玉的黑色褓裤，开始压到了萧玉身上……

　　“啊！”经过最初的一阵剧痛，萧玉不知道自己这是第几次达到兴奋的巅峰了，最后终于忍不住大声的申吟出来。

　　萧玉的身子颤抖了一阵，然后紧紧地抱住李天宇的后背，连指甲都插入了李天宇的肉中，几缕细微的血迹微微溢出，但是李天宇根本就毫无感觉。

　　李天宇继续运功了几下，终于也达到了最顶峰的快乐。

　　萧玉的身子也随之更加剧烈的颤抖起来，嘴里小声的喃喃自语着，不知道在说些什么。

　　“玉儿，你身上弄脏了，去洗洗吧。”李天宇温柔地对萧玉说道。

　　萧玉却是小声地说道：“李大哥，别，先不要动，我想要好好感受一下你和我水乳交融的感觉。”

　　李天宇闻言不再动弹，两人就紧紧地拥抱在一起，躺在这绿莹莹的草地之上。

　　过了十几分钟，萧玉的身子动了动，对李天宇说道：“李大哥，我动起来很痛，你慢慢的出去吧，我可能走不动了，你抱我去清洗一下。”

　　李天宇闻言慢慢的从萧玉身体里面退出，然后站了起来，弯腰抱起萧玉，走向了瀑布下方的湖泊中。

　　湖泊之中的水乃是从高山之巅流下来的瀑布水流，清澈无比，没有一丝杂质污染。

　　当李天宇抱着萧玉进入湖泊中后，突然见到在萧玉的下面，修长的腿之间，冒出一缕鲜艳的血红色，染红了那个位置的湖水。

　　“啊，李大哥，刚才我与你……那个的时候，最初很痛，可是后来又不痛了，反倒是说不出的舒服，现在为什么又开始痛起来了？”萧玉疑惑不解地望着李天宇问道。

　　李天宇于是开始利用地球上的女性生理卫生知识，给萧玉讲解起来，萧玉听得懵懵懂懂的，但是总算是知道了许多以前不清楚的事情。

　　对于单纯犹如仙子般的萧玉，李天宇的心里只有一个念头，那就是自己以后一定要给她幸福，绝对不能辜负她。

　　“玉儿，还是让大哥来帮你清洗把。”李天宇笑着对萧玉说道。

　　“好的，李大哥，我现在浑身都没有力气了，等我恢复了力气，再帮你洗啊。”萧玉娇羞无限答了句，俏脸上红潮未退，微微闭上了双眼。


　　第430章 天欲老魔


　　李天宇发出一缕棕色的玄气，在清澈的水中形成一面棕色的水盾，把萧玉的身子轻轻的托着，然后伸出大手，开始帮她进行全身清洗的工作。

　　萧玉就这么舒服地躺在水盾之上，微微背着眼睛，享受李大哥帮她洗澡的幸福滋味。

　　李天宇的大手轻轻的落在萧玉雪白如玉的脸上，首先用水给她擦了一下脸，萧玉初经人事，现在的脸色是红润中夹杂着一丝苍白，长长的睫毛在微闭的双眼之下，还在微微地颤抖着，十分可爱。

　　李天宇轻轻地抚摸着萧玉这一头长发，偶尔帮她弄去发间的几根绿色的小草，刚才两人太过疯狂，在草地上滚了几下，现在萧玉的长发上已经沾上了不少的杂草了。

　　帮萧玉洗干净了长发和脸部，李天宇的手慢慢下移，开始给她洗身子。摸着萧玉犹如绸缎般的肌肤，李天宇又开始起反应了，再次变得冲动起来。

　　可是李天宇知道，现在的萧玉，已经经受不了再一次的暴风雨洗礼了，要是自己还与她再来上一次，那对她的身体伤害是非常大的。

　　李天宇对萧玉呵护还来不及，怎么可能再去折磨她呢？所以李天宇努力住压抑再一次的冲动，轻轻地用手，给萧玉清洗着身子。

　　萧玉的身子被李天宇的大手一碰，立刻微微颤抖起来，她长长的眼睫毛也颤抖个不停，显然是心里还存在着紧张和羞涩。

　　萧玉那芊芊柳腰终于被李天宇清洗完毕，李天宇的大手下滑，轻轻在萧玉那光滑的腰身位置捏了几下。

　　“啊，李大哥，别玩了，我痛。”萧玉嘴里小声的喃喃说道。

　　“对不起，玉儿，弄痛你了。”李天宇连忙道歉，轻轻地用手帮她清洗着腰身位置。

　　慢慢的，清洗到了萧玉的那双修长的腿，在清澈的湖水里，这双腿特别的醒目，肌肤滑如凝脂，手感非常好，腿上还散发出幽幽的晶莹白光。

　　萧玉这丫头的皮肤确实是太好了，李天宇暗暗地感叹了一句，终于强压下了心猿意马，开始认真的帮萧玉清洗起腿了。

　　终于，萧玉在紧张和羞涩的情况下，被李天宇从头到脚清洗了一遍，此时萧玉双眼微微张开，满含深情地盯着李天宇。

　　“李大哥，你好强壮，难怪你这么厉害了。”萧玉突然眨巴眨巴着迷人的双眼，笑嘻嘻地说道。

　　“玉儿，你笑起来真的很漂亮，以后我不会再让你不开心了，我要你一辈子生活在幸福中，你每天都要高高兴兴的，好吗？”李天宇闻言心中一动，甜言蜜语脱口而出，不过李天宇这些话完全是出自真心的，没有半点欺骗的意思。

　　“恩，谢谢你，李大哥，只要在你身边，那玉儿就会很开心，很快乐，玉儿一辈子也不离开你。”萧玉闻言眼角溢出几颗晶莹的泪水，完全是因为激动的缘故。

　　李天宇轻轻地擦去了萧玉眼角的泪水，说道：“傻丫头，怎么又流眼泪了，好了，不哭了，我也清洗一下，水有点偏冷，在这里面呆久了你会生病的。”

　　“恩，李大哥，我来帮你清洗把。”萧玉的身子微微一动，立刻挣脱了李天宇布置在水下的水罩，跳下水中，抱着李天宇的脖子撒娇似地说道。

　　“玉儿，你不痛了？”李天宇疑惑地问道。

　　“还有点，不过不要紧了，经过刚才的休息，我又恢复力气了。”说完，萧玉开始用自己的芊芊玉手，在李天宇强壮的肌肉上清洗起来。

　　被萧玉这丫头这软弱无骨的身子靠着，再加上她的玉手在自己身上游动，李天宇差点又控制不住自己了。

　　“啊？李大哥，你的那个又不老实了。”萧玉惊呼一声，玉手下探，一把抓住李天宇的那个位置，开始惩罚性的抓了几把。

　　“玉儿，你这迷人的小妖精，不要再闹了，大哥快要受不了了。”李天宇连忙拿开萧玉的玉手，不让她再胡闹，要不然，李天宇真的不能担保自己会做出什么伤害萧玉之事来。

　　萧玉闻言张开樱桃小嘴，开心的发出一阵银铃般的娇笑声。

　　萧玉不再胡闹，只是轻轻地用身子贴着李天宇，用玉手帮他仔细的清洗起来，李天宇的身子也被她清洗了个遍，没有放过任何的地方。

　　李天宇完全是享受与痛苦并存着，让萧玉帮他清洗身体。

　　在清澈的湖水中，两人窃窃私语着，萧玉不时发出阵阵开心的娇笑声。

　　快乐幸福的时光总是那么的短暂，转眼间一天便过去了，当外界到了傍晚时分的时候，这困神塔内部世界也慢慢的被黑色笼罩起来，还别说，困神塔这件神器十分的神器，这困神塔内部世界也会随着外界的白天黑夜交替变化，只是在这困神塔内，并没有太阳存在，而只有晚间天际会出现点点繁星，至于这是什么原因，李天宇也不太清楚，或许这就是困神塔内部世界的特殊规律把。

　　洗完澡，李天宇和萧玉穿好衣服，两人静静地躺在草地上，萧玉的头枕着李天宇的臂弯，望着天际慢慢出现的点点繁星，萧玉喃喃地道：“李大哥，想不到这困神塔内部的天空也能出现星星，真是太漂亮了，要是以后我能每天晚上和你一起躺在草地上看星星，那该多好啊。”

　　“呵呵，玉儿，只要你想，那大哥就能满足你，让你每晚都躺在我的臂弯中看星星。”李天宇闻言笑着道。

　　“哎，只怕我爹不同意，李大哥，你知道吗？上次我爹差点接受了欧阳秋的聘礼，答应把我嫁给他，最后我以死相逼，我爹才没有答应欧阳秋，让他带着聘礼离开了。”萧玉闻言幽幽地道，世上的事情岂能尽如人意？

　　“放心吧，玉儿，我不会让任何人把你从我身边夺走的，如果谁敢打你的主意，我就和他拼命。”李天宇闻言坚定地道。

　　“李大哥，你对我真好，有你这句话，我就满足了。”萧玉闻言笑了，犹如鲜花盛开一般。

　　“对了，玉儿，我还有些重要的事情去做，可能得离开李家几天。”李天宇小声对萧玉道。

　　“啊？李大哥，你要去那里？”萧玉闻言一惊，迅速翻了个身子，侧着脑袋盯着李天宇紧张的追问起来。

　　“恩，玉儿，此事说来话长，我慢慢的和你讲把，这件事和我的师傅独孤风和药老爷爷有关……所以我打算这几天就外出，去寻找炼器门的藏宝，找到《炼神诀》，修炼三重炼神火，毕竟这三重炼神火到底要怎么样才能练成，我现在完全不清楚，所以还是早点找到的好，要是在五十年内还练不成的话，我师傅和药老爷爷就重生无望了。”李天宇详细的把事情给萧玉讲了一遍，现在她已经成了自己的女人，没必要再瞒着她了。

　　“啊？李大哥，你现在有了炼器门的藏宝图？这是真的吗？”萧玉闻言震惊的长大了小嘴，完全能塞进去一个山东大馒头了。

　　“是啊，玉儿，有什么问题吗？”李天宇见状顿时疑惑地问道，萧玉这表情也太夸张了把？而且看她的模样，似乎还对藏宝图比较熟悉似的。

　　“李大哥，你知道吗？其实在一百多年前，炼器门的门主就是我萧家的一位先祖，后来炼器门遭受到了天欲老魔的报复，惨遭灭门，只有一小部分炼器门弟子侥幸逃出，不知所踪，而且还带走了藏宝图，只留下了一对炼神玉阴阳双玉，而这对阴阳双玉就是开启藏宝地大门的钥匙，由我们萧家代代相传到现在。”萧玉闻言激动的解释道。

　　“啊？不会这么巧把？炼器门以前的门主是你家一位先祖？玉儿，你刚才说的那天欲老魔到底是怎么回事？”李天宇闻言也是震惊的长大了嘴巴，这世界上的事情还真是无奇不有，想不到萧家竟然还和炼器门有关系。

　　萧玉闻言整理了一下思路，缓缓讲述起来：“据我父亲所讲，天欲老魔是百年前纵横大陆的邪恶之徒，凶狠无比，不过他却是魂武双修之人，所修炼的《天欲魔功》十分歹毒，据传闻可以吸收他人的能量为己用，端的是厉害无比，我们萧家的那位先祖名叫萧伟，在炼器方便极有天赋，只是实力不及那天欲老魔，因为他们两人同时喜欢上了一名女子，后来那女子嫁给了我先祖萧伟，天欲老魔怀恨在心，通过各种卑鄙手段，逐步消灭炼器门，后来先祖萧伟也被天欲老魔杀死。不过先祖萧伟乃是大陆上鼎鼎有名的炼器大师，以前结交了无数厉害强者朋友，在先祖死后，他的那些强者朋友纷纷出手相助，开始追杀天欲老魔，想要帮先祖报仇，最后把天欲老魔打成重伤，也不知道是生是死，只是后来再也没有这天欲老魔的消息了，估计是伤重而死了。由于藏宝图被炼器门的弟子带走了，我们萧家只得到那炼神玉之阴阳双玉，所以便没办法找到藏宝，于是以前鼎鼎有名的炼器门就此败落了。李大哥，现在你有了藏宝图，而我把阴玉送给你了，阳玉在大哥身上，只要从大哥那里拿到阳玉，到时候我们便可以取出藏宝图中的藏宝了。”


　　第431章 离开李家


　　“哈哈，玉儿，你真是我的福星啊。”李天宇听完萧玉的话，忍不住欣喜若狂的抱住她吻了两口。

　　要知道，李天宇现在还只有炼器门的藏宝图，但是却没有开启宝藏的钥匙，今天要不是听萧玉这么一说的话，就算李天宇辛辛苦苦的找到了藏宝之地，也没法开启宝藏，到时候岂不是空欢喜一场？

　　“呵呵，李大哥，你先别开心，那炼神玉之阴阳双玉乃是我萧家历代相传的宝物，阳玉传给男子，阴玉传给女子，而且还有一个习俗，那就是……就是……”萧玉说到这里，突然俏脸绯红，支支吾吾地不好意思继续说下去了。

　　“玉儿，你快说啊，什么习俗？”李天宇见状差点晕倒，这丫头，为何说到紧要关头就卡住了呢？你不知道人家很急啊？

　　“我告诉你啊，不过你可不要告诉别人，李大哥，这两块阴阳玉，传给萧家嫡系子孙后，当萧家子孙长大了，找到合适的意中人，就会把玉送出去，所以我也不知道大哥是不是会把玉给你呢。”萧玉红着脸终于说了出来。

　　“啊？这么说来，玉儿你在第一次见到我的时候就喜欢上我了，这才把阴玉送给我的，是不是？哈哈，早知道这样，我应该再点把你给办了，何必留到今天呢？”李天宇闻言立刻调侃似的道。

　　“哼，你坏死了，老寻我开心，你正经点行不？现在你是有了阴玉，但是阳玉在我大哥那里，他还不一定答应给你呢，我看你怎么办？”萧玉闻言生气的嘟起嘴巴，气呼呼的用手在李天宇的腰间软肉上来了一个三百六十度的大旋转。

　　“啊？”李天宇被萧玉的手这么一扯，立刻痛得大叫起来，心爱的玉儿掐他，他是不可能用玄气去抵挡的，所以只能忍了。

　　“哼，谁让你这么坏，老是取笑我，活该。”萧玉见状冷哼着说道。

　　“好了，好了，玉儿，我的小祖宗，你饶了大哥把，大哥以后再也不敢了。”李天宇连忙轻轻抓住萧玉的小手，把它从自己的腰身位置拿来。

　　李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，这女人发起飙来，也真够狠的，自己的腰部软肉都被掐肿了。

　　“玉儿，别生气了啊，大哥和你开玩笑呢，其实呢，大哥第一次见到你的时候，也喜欢上你了，现在我们扯平了，别生气了行不？”李天宇见萧玉仍然在一旁嘟着嘴巴，立刻伸手一拉，把萧玉拉进了自己怀中，小声安慰起来。

　　“算了，你也得到教训了，我就不与你计较了，如果还有下次，我把你腰间的软肉全都掐下来，看你还坏不坏？”萧玉闻言故意装出一副凶巴巴的模样道。

　　“恩，不敢了，大哥再也不敢了，玉儿，我们说正事把，这阳玉对我们至关重要，事关能不能进去取得藏宝，不如这样吧，我现在就和你去一趟萧家找你大哥，亲口向他借阳玉，怎么样？”李天宇正色道。

　　“恩，好啊，刚才你这坏蛋太用力了，弄得我现在下面还很不舒服，行动起来都不利索，你带我回家去，到时候亲自去向我大哥借玉把。”萧玉闻言笑着道。

　　事不宜迟，李天宇立刻念动出困神塔的法诀，唰，一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇和萧玉两人立刻出现在了房间的大床上，仍然保持着拥抱在一起的姿势。

　　“走吧，玉儿，我现在就和你去你家。”李天宇拉着萧玉的手，迅速向着门外走去。

　　“啊，你慢点，李大哥。”萧玉被李天宇一拉，突然身子一个跌撞，差点摔倒在地，先前在困神塔内，她和李天宇经过了好几次巅峰疯狂，现在下面还隐隐作痛，走快了都不行。

　　“对不起，玉儿，是大哥心急了，来，大哥背着你把。”李天宇立刻走到萧玉面前，弯下腰一下子背起了她，双手托着她那丰满的臂部，迅速开门向着外面走去。

　　“李大哥，你快放下我啊，被人看到羞死了。”萧玉顿时俏脸红透的叫了起来。

　　“哈哈，怕什么呢？玉儿，你已经是我的女人了，就算被人看到又怎么样？谁胆敢说三道四的，我扇他几个大耳刮子。”李天宇哈哈一笑，背着萧玉迅速向着前殿走去，一路上遇到不少殿中的丫鬟和下人们，见到三少爷背着萧家小姐快步前行，全都看呆了，不过这些下人们却不敢当面说主子的闲话，只能当做视而不见。

　　当李天宇背着萧玉到达前殿的时候，老管家李立正坐在椅子上喝茶，吩咐几个丫鬟在打扫大殿的卫生。

　　“三少爷，您这是要去那里？”李立见李天宇背着萧玉直接向着殿外走去，立刻走上前来，挡在了前面。

　　“哦，玉儿的脚扭伤了，我准备送她回去呢。”李天宇闻言随口答道。

　　“三少爷，这等小事用不着您亲自去做把？您把萧家小姐交给老奴就行了，老奴吩咐几名下人用轿子抬她回去如何？”李立闻言连忙道。

　　“不必了，还是我亲自去送的好，另外，如果大哥来找我的话，你帮我告诉他，我这次出外还有点急事要办，可能要过一段时间才能回家，让他不必挂念，我走了。”李天宇说完，迅速走出了殿外，飞快地奔行了一阵，出了李家后门，迅速飞到了半空中，展开无影步，身子一动，立刻全速向着萧家方向飞去。

　　李天宇这次打算出去一段时间，从萧光伏那里拿到阳玉后，便立刻启程去寻找藏宝图上的藏宝。

　　“哎，这个三少爷，怎么行事老是这么神神秘秘的呢，啊，不好，老爷交代过，让我盯紧三少爷，可现在三少爷都走了，得去向老爷禀告一声才行，免得老爷骂我失职。”老管家李立自个儿唠叨了一顿，想起老爷李玄交代的事情，连忙一溜烟的向着李玄住的地方跑去。

　　李玄住的宫殿大门敞开着，此时李玄正悠闲的在殿内和大少爷李亮一起喝茶，有说有笑的。

　　“老奴见过老爷，大少爷。”李立走进大殿，微微向两人行了一礼。

　　“老管家，不必多礼，说吧，你找我何事？”李玄闻言放下手里的茶杯，望着李立疑惑地问道。

　　“老爷，三少爷刚才和萧家小姐一起离开了，他还让我转告大少爷，他这次出去要办一件急事，让大少爷不必担忧。”李立连忙把李天宇的原话转达了一遍。

　　“你知道三弟去那里了吗？”李亮闻言在旁边插嘴道。

　　“老奴不知。”李立闻言答道。

　　“好了，老管家，我们都知道了，这里没你的事了，你回去好好休息把。”李玄对着李立挥了挥手，李立再次行了一礼，离开了大殿，回去继续督促丫鬟下人打扫卫生去了。

　　“亮儿，你快用家族的传讯令牌问问你三弟，问他到底出去干什么。”李玄望着李亮道。

　　“爹，你对三弟还真是关心啊，好，孩儿立刻问问。”李亮闻言笑着答了句，迅速从储物戒指中取出那面李家嫡系子弟才能拥有的黑色令牌，通过令牌发了一道讯息给李天宇：“三弟，你这次出去是干什么？如果有什么事情需要帮忙的话，尽管和大哥说，大哥帮你。”

　　这传讯令牌就和地球上的电话相似，而且还能语音留言，十分方便。不过炼制这些传讯令牌，所需要的材料十分稀有，成本高昂，所以一般人是用不起的，只有那些有钱有势的势力才能弄到几块这样的令牌。

　　不过这传讯令牌也有缺点，那就是通讯的双方距离必须在三万米的范围内，如果超出了三万米的距离，就接收不到讯息了。所以功能虽然类似地球上的电话，可是实际效果，却是相差千万里。

　　不久，李天宇就通过令牌回讯了：“大哥，小弟这次出去办点私事，请勿挂念，谢谢大哥关心了。”

　　李亮把李天宇的回讯告诉了父亲，李玄闻言脸色微微一变，对李亮道：“亮儿，你先出去办事把，爹突然想起还有点重要的事情要办。”

　　“好的，爹，孩儿这就去办事了。”李亮闻言告辞一声，离开了大殿。

　　李亮刚一离开，李玄便随手一挥，发出一缕玄气，把大门关上了，他的脸色也瞬间变得阴沉下来，十分难看。

　　“来人。”李玄突然大叫一声，一名心腹手下匆匆忙忙地从偏殿之中奔出，来到李玄的面前，恭敬的行了一礼：“属下见过家主，请问家主有何吩咐？”

　　“傅俊，你过来，我有事吩咐你去办。”李玄对着这名心腹手下招了招手，示意他近前说话。

　　傅俊见李玄脸色凝重，知道他有重要的事情吩咐，连忙上前几步，把耳朵曲了过来。

　　“傅俊，你带几名武皇强者，悄悄离开李家，去外面帮我办件事……你只需要如此如此……”为了以防隔墙有耳，被人偷听去了，李玄后面的话是通过传音入密告诉傅俊的，只有傅俊一人能听到。

　　“是，家主，您放心，属下一定把此事办得妥妥帖帖的。”傅俊听完后，信誓旦旦的保证一声，身上一阵耀眼的棕色玄气光芒闪过，唰的消失在原地，这傅俊也是一名武皇巅峰境界的强者。


　　第432章 途中遇险


　　李天宇带着萧玉飞了足足半天时间，才抵达萧家，此时已经是夜深人静之时了，天际一弯新月，洒下万点星辉，冷冷的风儿吹来，十分凉爽。

　　李天宇已经有些迫不及待地想要早点得到阳玉，所以便和萧玉直奔萧光伏的住所，萧光伏正在房内修炼，被敲门声惊醒，开门一看，见李天宇和萧玉亲密的手牵手站在门口，不由微微一愣。

　　“大哥，别愣着了，我和李大哥来找你是有一件非常重要的事情商量，进去再说把。”萧玉被萧光伏看着，俏脸微微一红，她知道，对于他们这些修炼之人来说，夜晚视物就像是白天一样，毫无阻碍。

　　萧玉连忙轻轻挣脱了李天宇的手，她还不习惯在大哥面前和李天宇这般亲密，免得被大哥笑话。

　　萧玉从大哥身旁走过，向着屋里走去，走起路来好像还有些不灵便，稍微有些拐，萧光伏是过来人，见状立刻明白了，小妹和李天宇应该是有了实质性的发展，不禁暗暗地叹了口气，并未说什么。

　　“李兄弟，进来说话把。”萧光伏一把拉起李天宇，进入屋里，并随手点燃了桌上的魂兽油灯，幽黄的灯光把屋里照得亮堂起来。

　　三人坐在桌子上，萧玉站起来给大哥和李天宇倒了一杯水。

　　“哈哈，小妹，你怎么变这么勤快了？以前你来我这里的时候，从来都没有给我倒过水的啊。”萧光伏见状调侃的笑着道。

　　“哼，坏大哥，我懒得理你，对了，李大哥找你借一件非常重要的东西，不知道你舍不舍得呢？”萧玉嘟起小嘴道。

　　“哦？李兄弟，你要找我借什么？”萧光伏闻言望向李天宇疑惑地问道。

　　“萧大哥，我想找你借阳玉一用，用完了立刻还给你。”李天宇开门见山地问道。

　　“呃……李兄弟，你先得告诉我，你借阳玉干什么？”萧光伏并未正面回答，而是盯着李天宇继续追问起来。

　　“萧大哥，实不相瞒，我以前在机缘巧合下得到了炼器门的藏宝图，听玉儿讲，这藏宝之地的大门还需要用炼神玉之阴阳双玉才能开启，所以特地来找你借阳玉一用。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“这样啊，我想想。”萧光伏闻言眉头微微皱起，陷入了思索状态。

　　“大哥，别犹豫了，李大哥就是借你的阳玉一用，到时候办完事就会还给你了。”萧玉在旁边见状连忙帮李天宇说起了好话。

　　“李兄弟，我可以答应把阳玉借给你，但是你必须答应我一个条件。”萧光伏闻言扫了妹妹一眼，然后笑着对李天宇道。

　　“萧大哥请讲，只要我能办到，我一定答应你。”李天宇闻言连忙答道。

　　“这个条件很简单，那就是我希望你能好好照顾我妹妹，我只有这么一个宝贝妹妹，我不希望她以后受到任何人的欺负，我希望她能永远开开心心的。”萧光伏郑重其事地道。

　　萧玉在旁听了大哥的话，眼眶立刻湿润了，大哥对自己，真是太好了。李天宇在旁边也暗暗的羡慕不已，这萧光伏和萧玉还真是兄妹情深啊。

　　“萧大哥，你放心把，就算你不说，我也会以我的性命守护着玉儿，不会让她受到任何的伤害。”李天宇闻言毫不犹豫地答应了，的确，就算是萧光伏不说，萧玉现在成了自己的女人，李天宇岂能让自己的女人受到别人欺负？要想伤害萧玉，除非踏着自己的尸体过去。

　　“哈哈，李兄弟，你能这么说，我就可以放心地把小妹交给你了。”萧光伏笑着说完，迅速从储物戒指内取出了那块阳玉，递给了李天宇。

　　李天宇激动的接过阳玉，现在总算是弄齐了炼神玉之阴阳双玉了，这就意味着有了开启藏宝之地大门的钥匙了，接下来，只要按照藏宝图的路线去寻找宝藏就可以了。

　　李天宇和萧光伏兄妹聊了几句，便准备起身告辞了，他现在只想早点找到宝藏。

　　“李大哥，我和你一起去。”萧玉见状连忙大声的道。

　　“玉儿，我这次出去寻找藏宝，危机重重，说不定还会遭到苏紫和欧阳雨峰那两个家伙的追杀，所以我不希望你涉险，你还是留在家里把，等我办完事，立刻来找你，怎么样？”李天宇闻言连忙拒绝了。

　　“不嘛，李大哥，如果你不答应我的话，我以后就再也不理你了，你知道吗？让我一个人天天留在家里为你提心吊胆的，还不如和你一起前去面对危险，李大哥，你不要劝我了，如果你不答应我，我就再一次偷偷的离家出走，暗中跟在你后面。”萧玉闻言不依地嘟起嘴巴，很不高兴地道。

　　“萧大哥，你快帮我劝劝玉儿把。”李天宇闻言顿时感觉到一个头两个大，望向萧光伏求助起来。

　　“哈哈，李兄弟，小妹的性子极为倔强，我是劝不动的，我看你就带她一起去把，不过我希望你能好好地照顾她。”萧光伏闻言苦笑着道。

　　“是啊，李大哥，带我一起去把，多一个人，多一份助力嘛。”萧玉也苦苦哀求起来。

　　“恩，那玉儿你就和我一起去把，萧大哥，你放心，我一定会用自己的性命保护玉儿，不让她受到任何人的伤害。”李天宇闻言坚定地道。

　　“哈哈，行，你们一起出去，互相有个照应，我也能够放心了，可惜我这段时间事情多，要不然就和你们一起去了。”萧光伏笑着道。

　　“萧大哥，事不宜迟，我们现在就出发了，还请您告之萧伯父一声，玉儿和我一起出去了。”李天宇站起身来，对萧光伏道。

　　“没问题，我送你们出门。”萧光伏也站了起来，亲自送李天宇和萧玉出了萧家正门，望着小妹和李天宇一起亲热离去的背影，萧光伏脸上泛起一丝欣慰的笑容，小妹终于能够和李天宇走在一起，他这个做大哥的十分满意。

　　因为萧玉行动起来还有些不便，李天宇和萧玉商议之后，决定先让萧玉在困神塔内部世界内休养，等身体完全康复了，再出外与自己一起行动，萧玉闻言立刻答应了，她现在走起路来都不利索，的确是很不方便。

　　来到一个僻静的山谷中，李天宇立刻开启了困神塔，把萧玉放入了困神塔内，而李天宇自己则继续赶路，按照藏宝图上的路线，继续前行着。

　　按照藏宝图上的路线指示，李天宇现在离那藏宝之地还很远，因为藏宝的目的地乃是位处大秦国的极北之地，差不多都要抵达最北的大金国边界了。

　　李天宇身子一动，迅速飞上半空，无影步运转，唰的消失在原地，全速向着极北之地飞去。

　　李天宇在茫茫黑夜中飞了四个多小时后，天色已经开始发亮，下方出现了无数巍巍高山，而且还能看到这些群山间有着不少小村庄，鸡犬相闻，缕缕青烟从村庄中冒出，村民们开始生火做早饭了。

　　“咕咚”李天宇的肚子突然叫唤起来，他已经全速飞行了很久了，此时正是早晨，清凉的风迎面吹来，还带着一股凉意，李天宇现在是感觉又冷又饿，这种滋味不好受啊。

　　“算了，还是先找个地方填饱肚子再赶路把，估计玉儿也饿了。”李天宇想到这里，立刻低头俯视着下方，可惜此时下方都是连绵起伏的群山，而且越往北方去的话，山也越多，不知道还要多久才能飞越这些高山呢。

　　看来只好先在这下面的村子里面找一户人家，给他点银子，弄点吃的了，李天宇打定主意，迅速向着下方降去，落在一个小村庄的前面，然后神念一动，开始了困神塔，把萧玉弄了出来，带着她一起向着村子里走去。

　　在李天宇进入村子后不久，从远方的天际又迅速飞来四人，这四人全都身穿黑衣，黑巾蒙面，好像见不得人似的，只露出两只眼睛在外面。

　　“傅大哥，李天宇好像进入下方的村子里面去了。”其中一名黑衣人对最中间那人道。

　　“恩，我看到了，大家听着，呆会按计划行事，我们也下去把。”被称之为傅大哥的黑衣人闻言点了点头，语气冷厉的吩咐一声，带着三名手下迅速降落在村子门口。

　　此时李天宇和萧玉已经敲门进入了村中的一户人家，这户人家只有一对年轻的男女，男子名叫任大牛，女子名叫艾兰，乃是一对新婚夫妇，当李天宇说明来意，把三两银子给了他们后，任大牛夫妇立刻热情地把两人迎了进去，而他的妻子艾兰却开心的做早饭去了，李天宇一出手便给了三两银子，在这个贫穷的村子里面，足可抵得上任大牛辛苦劳作几个月了。

　　艾兰喜滋滋的把家里的腊肉和干鱼全部拿出来，准备招待这两位贵宾。

　　“李天宇，速速出来受死。”傅大哥站在村子前面，厉喝一声，声音中带着一缕浓郁的棕色玄气，响亮无比，在整个村子上空久久回荡不息。


　　第433章 没人性


　　被那个黑衣人傅大哥这么一喊，村子里面二十几户村民全部被惊动了，纷纷开门出来看发生了何事。

　　可是当村民们见到四个目露凶光的黑衣人时，全都吓得连滚带爬的重新返回家中，把门窗紧锁，生怕遭到池鱼之殃，被这四个黑衣人给杀了。

　　李天宇和萧玉听到外面的大叫声，立刻奔出门外，循声望去，便见到村子前面站着四名黑衣人，目露凶光，杀气腾腾，犹如四尊凶神。

　　李天宇神念一动，迅速从四人身上扫过，探查出其中的三人竟然全都达到了武皇初期实力，而为首的那人，自己根本就探查不出他的修为深浅，李天宇不禁暗暗心惊不已，不知道这四人是何方神圣，为何指名道姓要找自己。

　　“你们是谁？找我什么事？”李天宇上前几步，仰首望着四名黑衣人疑惑地问道。

　　“靖仇门，要你命的人。”那个为首的傅大哥闻言立刻冷冷地答道。

　　“我与你们靖仇门素无仇怨，你们为何要杀我？”李天宇闻言立刻大声的质问起来。

　　“哈哈，笑话，小子，你得罪了我们靖仇门的欧阳雨峰长老，还有副门主苏紫，还说没有仇怨？废话少说，今天你的死期到了，受死把，兄弟们，一起上，把这小子和他身旁的女子全部杀死，整个村子的人也一个不留，杀。”为首的傅大哥冷厉的下达了格杀令。

　　话落，傅大哥一马当先，率领着三名手下，气势汹汹的冲向了李天宇。

　　“玉儿，快回房中。”李天宇迅速拉住萧玉的手，把她拉进了身后的房中，随手一挥，发出一缕玄气，迅速把房门关上。

　　“公子，发生何事了？”屋里的任大牛见状立刻疑惑地问道，刚才他也听到了外面的大叫，只是没来得及出去看。

　　“任大哥，别说那么多了，快把你妻子叫来。”李天宇焦急得大叫一声，任大牛见状吓了一跳，虽然不知道发生了何事，但是也只得满腹疑虑的去叫妻子艾兰。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，唰的一阵耀眼的金黄色神光闪过，把萧玉收了进去。

　　“李大哥，让我和你一起对敌把，快放我出去。”萧玉身处困神塔内部世界，立刻焦急得大叫起来。

　　“玉儿，对方实力太高，你不是他们的对手，为了你的安全着想，你还是先在困神塔内躲避一会把，等我安全脱身后，再把你放出来。”李天宇迅速安慰了一句，此时任大牛带着妻子艾兰也来到了面前，李天宇毫不犹豫的把任大牛夫妇俩收进了困神塔内。

　　“轰”的一声大响，房门从外面被人踢开，四名黑衣人气势汹汹的冲了进来，见到屋里只有李天宇一人，全都微微一愣，不知道李天宇把其他的人藏那去了，而且刚刚明明看到他身边还有一个萧玉的，人呢？跑哪去了？

　　李天宇趁着这四名黑影人发愣的当口，唰的运转无影步，整个人冲天而起，迅速飞上了半空，然后急速向着前方飞去，他知道就凭自己一人，是无论如何也打不过这四名黑衣人的，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计，李天宇现在只能凭借着自己的速度先离开此地了。

　　“李天宇，你尽管逃把，如果你逃了，整个村子的人都得给你陪葬。”那为首的黑衣人也唰的飞上半空，扬声对着逐渐远去的李天宇大叫起来。

　　李天宇听了那人的话，身子微微一颤，差点气得吐血，想不到这靖仇门的人竟然这般歹毒，毫无血腥的向那些无辜的村民们下手。

　　“你们三个，把整个村子的人全部杀光，然后发一把火把村子烧了。”为首的黑衣人傅大哥大声对三名手下下达了命令，好像是故意让李天宇听到似的，声音响亮无比，远远的传到了李天宇的耳中。

　　“是，傅大哥。”三名黑衣人闻言齐齐恭敬地答了句，身子一动，立刻四散分开，一个个展开了雷霆般的杀人行动，这三人全都是武皇初期强者，速度飞快无比，而且是杀那些手无寸铁的无辜村民，当然很快了，还不到一分钟，整个村子二十几户人家中就有五六户被灭门，无数哀嚎声响起，整个村子鸡飞狗跳，成了一片血的修罗地狱。

　　“畜生，住手，你们的目的是我，为何要对付这些无辜的村民们？”李天宇再也忍不住，身子一动，迅速飞回了原地，准备去营救那些无辜的村民们。

　　李天宇自认为并非救苦救难的菩萨，但是要让他眼睁睁地看着整个村子的人被无辜屠杀，他真的是难以心安，更何况这些黑衣人是因为自己的缘故而迁怒这些村民们，我不杀伯仁，伯仁因我而死，自己成了间接的杀人凶手了，无论如何，李天宇也得阻止这些靖仇门的畜生滥杀无辜。

　　“哈哈，小子，你倒是心地善良啊，既然你自投罗网，那就休怪老子不客气了，受死把。”傅大哥阴阳怪气得大叫一声，随手一挥，立刻从储物戒指中取出一个黑乎乎的圆球，莫约碗口大小，这个圆球乃是一件下品道器，名为“迷幻霹雳球”，厉害非常。

　　“唰”傅大哥手中的迷幻霹雳球在注入玄气后，立刻发出一阵耀眼的棕色光芒，唰的脱手飞出，迅速击向了李天宇的胸口。

　　李天宇感应到迷幻霹雳球上散发出的强大能量威压，不敢怠慢，身子一动，无影步急速运转，迅速向着一旁闪去。

　　“呼”迷幻霹雳球擦着李天宇的腰身位置飞过，虽然没有击中李天宇，但是迷幻霹雳球上的玄气余波却把李天宇腰身位置的衣袍弄出了一个大洞，一片破布纷纷扬扬的向着地面掉落。

　　李天宇不禁吓出一身冷汗，这迷幻霹雳球果然是厉害得很，要不是自己及时躲过，估计腰身位置就得被开出一个血洞了。

　　“唰”李天宇不想和傅大哥多做纠缠，因为下方的三名黑衣人正在无情的屠戮那些无辜百姓呢，他得去救人。

　　无影步运转的情况下，李天宇整个人就像是一条淡淡的虚影，唰的降落在地，他身旁正有一名黑衣人举起明晃晃的大刀，砍向了一名五六岁的孩子。

　　“畜生，死吧。”李天宇双眼赤红的大喝一声，这个黑衣人已经把那个孩子的全家都杀死了，现在竟然连这么小的孩子都不放过，真是禽兽不如。李天宇现在是彻底的怒了。

　　“咔嚓”裂天枪夹杂着无穷的怒火，从李天宇右臂中射出，正刺中黑衣人的胸口，黑衣人“啊！”的凌厉哀嚎一声，双眼睁得老大，身体啪地倒在了地上。

　　可就是此时，李天宇身后传来一阵急速的破空声，那是傅大哥的迷幻霹雳球从背后攻来了，李天宇本准备运转无影步躲开的，可是看到他前面的那个五六岁的小孩，立刻不动了，只得用自己的身体硬生生的去挡住那个迷幻霹雳球，如果自己躲开的话，自己前方的小孩非得被迷幻霹雳球击中脑袋，脑浆迸裂不可。

　　为了营救这个小孩，李天宇只得迅速念动开启困神塔的法诀，把小孩收了进去，而他自己，则被迷幻霹雳球硬生生的击中了后背，整个人啪的一下子前飞了出去，撞穿了数间房屋的墙壁，终于重重地摔落在地，嘴角鲜血直涌。

　　“小子，你落到大爷面前了。”李天宇摔落的地方正是一个黑衣人的前方，那个黑衣人见状立刻狞笑着，身子一动，迅速奔到李天宇面前，扬起右拳，狠狠向着李天宇的腰身位置击落。

　　李天宇再次喷出一口鲜血，以无与伦比的速度迅速念出了开启困神塔的法诀，唰，一阵耀眼的金黄色神光闪过，这个黑衣人立刻被光芒罩住，瞬间消失在原地。

　　这个黑衣人当然被李天宇收入困神塔内部世界了，只要他进入了困神塔内部，那么自然有王羲等人对付他的。

　　“小子，你把我的手下弄哪去了？”傅大哥悬浮在半空中，见手下无缘无故的被李天宇弄没了，顿时惊疑不定的盯着李天宇问道。

　　“哈哈，狗日的畜生，你过来杀大爷啊，只要你敢过来，我保证你会和你的同伴一样，死得连渣都不剩了。”李天宇闻言挣扎着从地上爬起，仰首望着天际的傅大哥冷笑着道。

　　傅大哥闻言心里更是惊疑不定起来，他不知道李天宇到底还有什么底牌，为何一个大活人会无缘无故地在他面前消失了呢？莫非这小子身上还有着厉害的法宝？

　　对了，一定是这样的，傅大哥想到这里，眼底深处迅速闪过一丝贪婪的光芒，但是随即又有些犹豫不决起来，因为他不知道李天宇身上那法宝到底有着多大的威力，要是自己也被李天宇用法宝给算计了，那岂不是小命都没了？

　　趁着傅大哥愣神之际，李天宇强压下喉间的那口逆血，迅速运转无影步，唰的飞奔到最后那名黑衣人面前，开启困神塔，把他收了进去，现在，就只剩下悬浮在半空中的傅大哥一人了，他的三名手下全部李天宇给解决掉了。


　　第434章 急中生智


　　李天宇见那个傅大哥还在那里犹豫不决，于是迅速展开无影步，把村子里面仅剩下来的三十几人全部收进了困神塔内，而那个傅大哥见李天宇做这些事，并未行动，他根本没把这些微不足道的村民们放在眼里，在他心中，这些人都是蝼蚁似的存在，是死是活无关紧要，关键是怎么才能把李天宇拿下，夺取他的那件厉害法宝。

　　“畜生，来杀我啊，你刚才不是很嚣张吗？为什么又像个娘们似的胆小了？”李天宇仰首傲然盯着天际的黑衣人傅大哥，冷笑着道，其实他这也是在进行心理战术，如果那家伙真的冲下来和自己拼命的话，李天宇还真不是他的对手，而且这家伙的实力最少也是武皇巅峰境界，李天宇现在用困神塔最多只能收进武皇中期的强者，所以用困神塔是收不了他的，就算李天宇现在把威凤兽、冰魄龙，还有王羲等三十多名强者弄出来帮忙，也不一定是这个傅大哥的对手，毕竟实力相差太大了，人数多也是没用的。

　　“小子，你别太嚣张了，你以为老子是吓大的啊？”傅大哥闻言勃然大怒，随手一挥，迷幻霹雳球脱手飞出，滴溜溜的向着李天宇飞去。

　　李天宇见状顿时大急，如果被这玩意儿砸中，那铁定是身上多出一个血洞，小命都没了，可是这迷幻霹雳球来势汹汹，而且速度飞快，李天宇现在身受重伤，根本来不及躲避，怎么办？

　　眼看那迷幻霹雳球越累越近，眨眼间就距离自己三米远了，李天宇急中生智，只得冒险一试，迅速念出开启困神塔的法诀，唰一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇瞬间消失在原地，进入困神塔内了，原地只留下了一座小小的玲珑宝塔，这座宝塔当然就是困神塔了，在迫不得已的情况下，李天宇只得躲进了困神塔内，暂避危险。

　　“轰”迷幻霹雳球和困神塔撞击在一起，一阵惊天动地的大响过后，迷幻霹雳球迅速爆炸开来，泥土碎石飞扬中，原地出现了一个巨大的深坑，而困神塔则被迅速给炸飞了，深深的砸进了村子旁边的那座大山之中，山腹位置出现了一个碗口大的洞。

　　傅大哥见状差点气得吐血，擦擦的，这迷幻霹雳球可是他的成名法宝，一件下品道器啊，这下子就这么砸在李天宇手里，你让他如何不气？

　　傅大哥迅速飞到了那座大山的腰腹位置，望着山腹间的这个大洞，愤怒的扬起双手，紧握成拳，一拳拳猛然向着大山轰去，想要把大山轰穿，弄出里面的困神塔。

　　李天宇此时藏身在困神塔内，正好降落在萧玉身旁，忍不住一口逆血喷了出来，俊脸苍白得毫无血色。

　　“李大哥，你这是怎么了？”萧玉见状焦急的冲上前来，一把扶住了摇摇欲坠的李天宇。

　　“玉儿，事情闹大了，外面那个黑衣人实力深不可测，我现在根本不是他的对手，不行，得赶紧想办法才行，要是被他把大山轰穿，得到困神塔，到时候我们全部成了瓮中捉鳖了。”李天宇闻言焦急的答了句，迅速想起办法来。

　　此时被收进困神塔内的两名黑衣人已经被王羲和刘达等三十二位强者联手灭掉了，王羲迅速飞奔到李天宇面前，关切的道：“前辈，不如让我带着三十多位兄弟一起出去，和那个家伙拼了。”

　　“不行，你们就别添乱了，那家伙可是武皇巅峰强者，就算你们全部出去，也不是他的对手。”李天宇闻言连忙摇了摇头拒绝了，他知道，王羲等人如果全部出去的话，也根本打不过那个黑衣人傅大哥，只是枉送掉性命罢了。

　　“那怎么办？”王羲闻言倒吸了口凉气，他和刘达等人现在全部对李天宇宣誓效忠了，被关在这困神塔内，要是李天宇有个三长两短的，他们也担心自己的生命安全啊。

　　“你们先别急，我已经想到办法了。”李天宇突然大声说道，扫视了一眼萧玉和王羲等人，继续道：“你们在这呆着，哪儿也别去，我现在就去想办法对付外面那人。”说完，李天宇身子一动，瞬间消失在原地，下一刻已经出现在了困神塔内部世界的那座宫殿的下方石室中，这里还有十只武王到武皇境界的魂兽盘踞着呢。

　　上次李天宇通过这座石室的时候，里面有三十几只实力不弱的魂兽，被他杀死了二十几只，现在还剩下十只魂兽，到了现在此等生死攸关的时刻，李天宇想到了这些魂兽，或许吞噬了它们的鲜血后，实力能够有所提升把。

　　自从李天宇和困神塔滴血认主后，他就已经了解到这些魂兽那是困神塔的前任主人天星上人从外界抓捕进来养在这里的，现在正好给自己吞噬了增加实力，在这等生死存亡的关键时期，李天宇只能选择牺牲这些魂兽了。

　　虽然李天宇很清楚地知道，就算自己把这十只实力在武王到武皇初期境界的魂兽全部吞噬鲜血了，实力也不一定能够提升多少，但是聊胜于无，总不能坐着等死把？只要外面那个傅大哥轰穿大山，得到了困神塔，到时候用能量把困神塔给封印起来，日后再找炼器大师加以炼化，李天宇等人就一个都别想逃掉了。

　　扫视了一眼石室中那十只种类各异的魂兽，李天宇迅速出手，闪电般抓住了一只王蛇兽，扭断了它的脖子，用嘴巴对准王蛇兽脖子上的断口迅速吞噬着鲜血，“咕咚”很快，这只王蛇兽的鲜血便被李天宇吸了个干净，其余的九只魂兽全都带着惊骇至极的眼神望着李天宇，但是它们却不敢反抗，因为现在的李天宇是困神塔的主人，它们根本没有任何的反抗之力，也没有那个胆量。

　　“唰唰”裂天枪从李天宇右臂中迅速飞出，幻化成九柄真假难辨的长枪，瞬间穿透了剩余的九只魂兽的心脏部位，鲜血狂飙而出，李天宇张开嘴巴，用力一吸，从那些魂兽心脏部位涌出来的鲜血立刻形成九股水柱形状，飞快的涌向了李天宇的嘴巴中。

　　“咕咚”犹如长鲸吸水把，李天宇一点不剩的把这些魂兽的鲜血全部吸到了肚子里，十只魂兽的鲜血迅速化为一缕缕强大的玄气，开始涌入李天宇的丹田之中，而且还有不少的玄气进入李天宇的四肢百骸中，修复着他受损的伤处。

　　丹田内那颗蚕豆大的棕色内丹在得到了十只魂兽鲜血转化为的玄气补充后，也迅速涨大起来，浅浅的棕色逐渐向着中等程度的棕色转化，李天宇把神念沉入体内，立刻大喜，看来自己是有望进阶到武皇中期了。

　　当然，李天宇在吞噬鲜血提升实力的时候，也没忘记外放神念，探查困神塔外面的情况，发现那个傅大哥已经把大山轰出了一个近百米深的大洞了，而且还在继续疯狂的双拳出击，不断地轰击着，想要轰出一个大洞，把困神塔拿到手。

　　那个傅大哥本来还想利用能量强行拉扯，把困神塔从山腹深处拉出去，但是李天宇岂能让他如愿？李天宇迅速运起玄气，在困神塔外面加了一层能量禁制，牢牢的把困神塔固定在山腹里面，所以那个傅大哥无法可想，只能先把大山轰穿，当他抵达困神塔的位置时，才能用能量强行攻破李天宇加之在困神塔外面的能量禁制，拿到困神塔。

　　李天宇疯狂的运转《磐武诀》，拼命用那些魂兽鲜血转化的玄气开始冲击武皇中期境界，困神塔内的天地灵气无比充沛，此时就像是发了疯的一个劲地向着李天宇所在的位置涌来，钻进了他的头顶百会穴，辅助李天宇冲阶。

　　“唰”当内丹的颜色逐渐转化为中等的棕色程度时，旋转的速度逐放慢，李天宇不禁大急，看来就算是这十只魂兽鲜血转化的玄气，都不够让自己进阶到武皇中期了，哎，随着修为的提升，低阶魂兽的鲜血的效果是越来越小了，看来以后李天宇要想再靠吞噬魂兽鲜血进阶，必须得去弄那些七阶以上的魂兽才行，可是七阶魂兽的实力相当于武尊强者，李天宇自认为，现在还没这个本事能够去喝武尊实力的魂兽鲜血。

　　“怎么办？就差一点点了。”李天宇心焦地嘀咕了一句，突然想到了黑色海洋中还有着无数的黔首墨兽存在，虽然那些黔首墨兽的实力都不高，可是黔首墨兽头领的实力却是武王境界，它的鲜血应该还有点作用。

　　想到这里，李天宇立刻运转无影步，身子一动，迅速出了石室，急速向着黑色海洋飞去，当他飞临黑色海洋上空之际，强大的神念扫过，立刻探查到了那只黔首墨兽头领深深的藏在海洋的底部。

　　“黔首墨兽头领，现在只好对不起你了，为了能够让我顺利进阶到武皇中期境界，你就做一下牺牲把。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，随手一挥，黑色海洋中的巨浪立刻飞速向着两旁闪开，露出了海底深处的那只黔首墨兽头领。


　　第435章 武皇中期


　　“起来把。”李天宇大喝一声，黔首墨兽头领立刻身不由己的飞向了李天宇，被他抓在了手中。

　　黔首墨兽头领那黄豆大的小眼睛中露出无比惊骇的光芒，无数黑色触手在空中胡乱舞动着，但是却不敢去对付李天宇，因为李天宇是这困神塔的主人，可以主宰这里面的一切，黔首墨兽头领根本没那个胆量反抗。

　　“咔嚓”迅速扭断黔首墨兽头领的脖子，李天宇用嘴巴对准断口，迅速饮起了它的鲜血，黑色海洋中的其他黔首墨兽见到头领都被李天宇灭了，吓得一只只深深的藏在了海底深处，再也不敢露出头来。

　　不过李天宇对这些实力在武将境界的黔首墨兽没什么兴趣，因为就算把它们的鲜血全部吞噬了，也没多大的作用，现在关键是看这只黔首墨兽的鲜血转化的玄气，能够使得自己顺利进阶到武皇中期境界。

　　“唰”伴随着黔首墨兽鲜血转化的玄气注入丹田，李天宇丹田内本来已经停止旋转的内丹又开始滴溜溜的旋转起来，就像是一个吸尘器一样，飞快地吸收着玄气，内丹上的玄气颜色也逐渐开始了转化，莫约两分钟后，终于全部转化为了中等程度的棕色玄气，原本那蚕豆大的内丹也变成了拇指大小。

　　“呼”李天宇深深地呼了口气，整个人的精气神发生了巨大的变化，原本受到的内伤和外伤全部被玄气治疗完毕，是时候出去对付那个可恶的傅大哥了。

　　此时傅大哥正疯狂的一拳拳轰击着大山，整个人就像是一台推土机，一步步前进着，很快，便打穿了大半个山腹，距离困神塔是越来越近了。

　　“小子，你以为躲进法宝中去了，老子就拿你没办法？哈哈，等老子拿到你的法宝，到时候把你封印在里面，再慢慢想办法炼化，不但这件法宝成了我的，你也是瓮中捉鳖，只能任我宰割了，哈哈。”傅大哥便轰开身旁的土石，边得意的狞笑着，虽然主人吩咐过，自己和手下们只需要假扮靖仇门的人，狠狠的教训一下李天宇就行，但是现在嘛，傅大哥见到了李天宇的困神塔，这件超级牛叉的法宝，那是万万不可就此罢休的，虽然不能杀李天宇，但是抢走他的东西总行把？

　　而且困神塔这件法宝能够把大活人收进其中，一定是品阶极高的，说不定是神器呢，傅大哥想到这里，心里更加的美了，这次出外总算是不虚此行，能够得到一件如此牛叉的法宝。

　　近了，更近了，傅大哥眼中冒出贪婪的红光，盯着前方距离自己五十多米远的困神塔，脸上的得意之色更浓。

　　“唰”就在此时，困神塔突然急速向着山腹外飞去，从傅大哥的身旁一飞而过，这是李天宇在困神塔内，利用神念控制着困神塔在飞行着。

　　猝不及防之下，困神塔贴着傅大哥的右耳边飞过，迅速飞到了山腹外面。

　　“草，小子，你以为你还跑得掉吗？”傅大哥见状大骂一声，本来他已经快要接近困神塔了，谁知道煮熟的鸭子又飞了，顿时气得七窍生烟，身子一动，迅速向着飞出山腹外的困神塔追去。

　　当困神塔飞出山腹外后，李天宇立刻念动开启困神塔的法诀，整个人立刻出现在了塔外，神念一动，飞快地把困神塔收入了储物戒指中。

　　李天宇知道，自己在困神塔内部控制着宝塔飞行的速度，还没有自己在外面运转无影步的速度快，所以根本就逃不掉，还不如出来和傅大哥大战一场，或许凭借自己的速度能够侥幸逃脱。

　　“小子，你还真够胆啊，竟敢出来见老子……咦，你进阶到武皇中期境界了？”傅大哥本来还准备讥讽李天宇几句，谁料神念从李天宇身上扫过，探查出他的实力竟然在短时间内进阶到了武皇中期，不禁震惊的长大了嘴巴，不敢置信地盯着李天宇，像是见了鬼似的，这也不能怪他，李天宇才躲进困神塔内几分钟的时间，想不到就活生生的提升一阶了，这是何等的进阶速度啊？整个魂武大陆，应该都没有人比李天宇更牛叉把？

　　傅大哥当然不知道李天宇在困神塔内还吞噬了十一只魂兽的鲜血，有了这种逆天的本事，进阶自然不是难事了。

　　“哼，那是自然，你是不是怕了？如果你害怕了的话，最好乖乖地滚走，要不然你的下场会和你的三个手下一样，死得连渣都不剩了。”李天宇闻言仰首傲然道，就这么悬浮在半空中，身上带着强大的自信。

　　一阵大风吹来，李天宇身上的白色长袍猎猎作响，整个人就像是要临风飞走似的，咋一眼看去，让人疑为天神下凡。

　　傅大哥见到李天宇这副胸有成竹的模样，也忍不住有些露怯，说实话，李天宇本来只有武皇初期境界，可是却轻而易举的就把自己三名武皇初期的手下给干掉了，其中两人还被困在李天宇的法宝中，估计现在早已经死透了把。

　　而且更加恐怖的是，李天宇这小子不知道有什么本事，竟然能在短短几分钟内进阶到武皇中期境界，这是何等的骇人？难道这小子的法宝内还有着无数的天材地宝和灵丹妙药不成？

　　对，一定是这样，这小子在进入他的法宝之中后，应该是偷偷的吃了什么高阶的丹药，这才能够实力暴涨的，看来这小子真的是不简单啊。

　　傅大哥望着李天宇的眼神漂浮不定，也不知道在想些什么，他一时三刻间也不敢贸然对李天宇动手，生怕李天宇又弄出什么幺蛾子来，到时候把自己的小命都丢在这里，就不值得了。

　　“喂，我说你这个藏头露尾，不敢见人的家伙，还打不打了？如果不打的话，小爷我还有急事，就不奉陪了。”李天宇见黑衣人在那里目光闪烁不定，一副犹豫不决的模样，立刻怒了，擦擦的，你刚才不是无限嚣张的追出来喊打喊杀的吗？现在怎么被我几句话一吓唬，就没动静了？胆子不会那么小把？

　　“小子，你别得意，我不会放过你的。”傅大哥脸色阴晴变幻不定，突然丢下一句话，唰的身子一动，迅速消失在原地，他是个行事十分小心谨慎的人，在拿不定主意的情况下，绝不会贸然行事，见李天宇一副老神在在，无比自信的模样，这家伙露怯了，于是便先行离开，准备召集了帮手再来对付李天宇。

　　“呼”见黑衣人被自己唬走，李天宇不禁长长地舒了口气，其实那个傅大哥不知道的是，李天宇现在整个后背都被冷汗沾湿了，因为他刚通过吞噬那十一只魂兽的鲜血，进阶到武皇中期境界，实力极为不稳固，说实话，如果傅大哥这个时候对他动手的话，李天宇一定不是对手，绝对只有吃瘪的份，可惜那家伙行事太过小心谨慎，说得不好听点就是胆小，就这么白白的浪费了一个对付李天宇的天大良机。

　　李天宇迅速降落在地上，望着远远离去的傅大哥，心里无比的快意，想不到自己今天做了一回成功的赌徒，把对手给吓走了。

　　“哈哈。”李天宇忍不住仰首哈哈大笑起来，大笑过后，觉得此地不宜久留，于是身子一动，迅速向着前方的群山飞去，想要找一个安全之地，先把境界稳固下来再说。

　　进阶到了武皇中期境界后，李天宇从困神塔的神器之灵小神那里了解到，现在他已经能够运用困神塔收进武皇后期的强者，不过只能收进那些刚进阶到武皇后期的强者，假如是在这个境界停留了好多年的老牌武皇巅峰强者，比如欧阳雨峰这些人，困神塔就做不到了，但是随着李天宇实力的提升，当他进阶到武皇后期后，便能随意的把武皇后期境界的强者随意收进去虐待，这便是实力提升的好处了。

　　可以这么说把，一旦李天宇进阶到了武皇后期境界，便能依仗着困神塔的帮忙，横扫武皇后期巅峰境界的强者，无人是他的对手了。

　　“欧阳雨峰、苏紫，你们这俩家伙给老子等着，不久的将来，老子会用困神塔把你们弄进去，活活的虐待致死，就像踩烂白菜一样把你们踩在脚下，哈哈。”李天宇想到这里，忍不住又是一阵哈哈的得意长笑。

　　在半空中飞行了数万米的距离，李天宇看到下方出现了一个幽静的山谷，山谷中的环境非常之差，灰黑色的瘴气迷茫，笼罩着整个山谷，而且荒无人烟，人迹罕至，正是适合藏身的好地方。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，整个人便瞬间进入了困神塔内，在他的神念控制下，拳头大小的困神塔继续向着下方飞落，唰的飞进了瘴气迷茫的山谷中。

　　有着困神塔保护，瘴气根本就进入不了困神塔内部，李天宇只需要用神念探查外面的情况，找到一个安全的藏身之地就行了。


　　第436章 任务


　　“嗤嗤”突然传来一阵蟒蛇类魂兽吐息的声音，李天宇连忙运用神念，循声探查而去，只见在山谷中的那些大石下方，有着不少的大洞，里面藏着数之不尽的黑蟒兽，李天宇以前见过这些黑蟒兽，知道这是一种非常剧毒的蟒类魂兽。

　　“难怪这里荒无人烟了，有这么多剧毒的黑蟒兽在这里，谁还敢来？不过正好适合我在这里修炼，稳固境界。”李天宇想到这里，迅速控制着困神塔进入一个大洞内，小小的困神塔正好落在了无数黑蟒兽的聚集地，可是这些黑蟒兽根本就接近不了困神塔，一旦接近，就会被困神塔周围的那层强大的能量禁制给弹开。

　　李天宇安心的呆在困神塔内，盘膝坐在宫殿里面，和身旁的威凤兽、冰魄龙一起，迅速进入了修炼状态，他刚进阶到武皇中期，而且进阶过程极为仓促，现在境界极为不稳，如果不能及时稳固境界的话，对于李天宇日后的修炼极为不利。

　　这就和建筑房屋一样，如果根基都不稳固的话，那么上面的楼房就有可能倒塌，拿到修炼上来说，假设李天宇现在不能及时稳固境界，日后修炼的过程中就有可能出现走火入魔，能量爆体而亡的事情，万万不可大意。

　　修炼的时间总是过得很快，转眼便是两天一夜过去了，李天宇在困神塔内，不但成功的稳固了武皇中期境界，而且把自己体内的经脉都改造加固了一番，这样的话，以后在对敌之际，就不怕能量运行撑爆经脉了。

　　李天宇迅速从地上一跃而起，神念控制着困神塔迅速从大洞内飞出，飞到半空中后，李天宇立刻念动开启困神塔的法诀，出了困神塔内，同时把萧玉给放了出来。

　　两人有说有笑的，李天宇就这么拉着萧玉的小手，向着大秦国极北方向飞去，继续寻宝之旅。

　　……

　　正气盟，其中一座宫殿之中，傅俊正和一名年约三十几岁的男子在房里喝酒。

　　“谷老弟，这次你一定要帮我，只要你能帮我擒住李天宇，到时候获得的宝物咱们平分，怎么样？”傅俊放下酒杯，对坐在对面的男子道，这人名叫谷有为，也是一名武皇后期强者，和傅俊是生死之交，关系相当的铁。

　　“没问题，傅大哥，小弟和你是什么交情，这点小事岂能不帮你呢？这样吧，咱们喝完这顿酒就立刻出发，把李天宇那小子拿下，只是我担心的是，这李天宇是盟主的三儿子，我们抢夺他的宝物，我怕盟主追究起来，到时候我们担不起这个责任啊。”谷有为微微皱起眉头，有些为难的道。

　　“哈哈，谷老弟，此事你大可放心，去对付李天宇，完全是盟主的意思，只不过此事要做得隐秘，不能让任何人知道，而且我们只能假扮靖仇门的人行动，不能泄露真实身份。”傅俊闻言哈哈大笑着道。

　　“哦？这到底是怎么回事？李天宇不是盟主的私生子吗？盟主为何要这么对他？”谷有为闻言更加疑惑的追问起来。

　　“呃，其实此事我也不太清楚，不过我们不必管那么多了，只要我们不杀死李天宇就行了，其余的事情想怎么做就怎么做，没事的，出什么问题了，有我担着。”傅俊闻言脸上泛起得意的狞笑，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“好，既然傅大哥你这么说了，那小弟还有什么好说的呢？来，干杯。”谷有为闻言眼中立刻哈哈大笑起来，端起酒杯和傅俊碰杯，两人有说有笑的，把一壶酒喝了个底朝天。

　　“谷老弟，事不宜迟，我们现在就出发把，免得李天宇那小兔崽子跑远了。”傅俊放下酒杯，站起身来对谷有为道。

　　“好，出发。”谷有为眼中也迅速闪过一丝贪婪的光芒，嚯地站起身来，和傅俊一起，迅速向着宫殿外走去。

　　可是刚出宫殿大门，才行了几步，前方便有两人迎面而来，见到那两人，傅俊和谷有为的脸色齐齐一变，这两人正是正气盟盟主李玄和他大儿子李亮，他们两人是准备去正气殿的，恰巧从这里经过。

　　“属下傅俊（谷有为）见过盟主，李少爷。”傅俊两人怀着忐忑不安的心情，走上前去，恭敬的向李玄父子行了一礼。

　　见到傅俊，李玄也是脸色微微一变，极为不悦，自己不是吩咐他出去办事了吗？这家伙怎么擅自回来了？难道这么快就把事情办好了？

　　“亮儿，你先去正气殿，和你萧伯父、鲜于副盟主说一声，为父现在要去处理点事情，呆会就到，让他们稍等一会。”李玄转过头，打发李亮先行离开。

　　“好的，爹，孩儿这就去通知萧伯父他们。”李亮闻言点了点头，去办事了。

　　“傅俊，谷有为，你们两个随我来。”李玄沉着脸，冷冷的对傅俊和谷有为吩咐一声，转身边走。

　　“是，盟主。”傅俊两人只好硬着头皮跟在李玄身后，心里七上八下的，不知道李玄会把他们怎么样。

　　傅俊和谷有为都是李玄的心腹手下，跟随他十几年了，深知李玄的脾气和性格，在李家的时候，这两人就称呼李玄为家主，而到了正气盟，就以盟主相称，两人内心里都对李玄有着一种深深的恐惧。

　　李玄带着两人返回他在正气盟的一座宫殿中，把下人们都打发出去了，然后沉着脸坐在了主座之上。

　　“傅俊，事情办得怎么样了？”李玄阴着脸盯着傅俊喝问道。

　　“盟主，事情已经办得差不多了，只是……”傅俊闻言战战兢兢地答道，有些不好意思说出自己损失了三名手下的事情。

　　“啰嗦什么？还不老实交代？”李玄见状眼一瞪，极为不悦地道。

　　“是，盟主息怒，属下说，属下按照盟主您的吩咐，假扮靖仇门的人，在一个小村庄把三少爷堵住了，为了激起三少爷对靖仇门的仇恨之心，属下命令三名手下在村子里面大开杀戒，屠戮了全村的村民。三少爷果然上当了，见我们杀光了村民们，他生气得要和我们拼命，但是不料想三少爷有着一件非常厉害的法宝，竟然能够把活人收纳进去，所以属下的三名手下全部被三少爷给杀了，后来不知道怎么回事，三少爷在进入那件厉害的法宝之中后，还不到五分钟，便迅速进阶到了武皇中期，以诡异的速度提升了一阶，属下生怕三少爷还有些厉害的招数没使出来，所以便只得先行回来，想找谷有为帮忙，到时候我们两大武皇后期强者同时出手，便能成功的执行盟主您交代的任务了。”傅俊闻言连忙战战兢兢地答道，当然，他的回答半真半假。

　　“废物，这点事情都办不好，还损兵折将的。”李玄闻言大怒，随手一挥，一缕紫色玄气发出，形成一个巴掌模样，重重的扇在了傅俊脸上。

　　“啪”的一声巨响过后，傅俊脸上出现五个鲜红的指印，可他却不敢有半点的怨言，双腿一软，跪在了地上，对着李玄咚咚的磕起头来：“对不起，盟主，属下无能，请盟主责罚。”

　　“哼，念在你跟随我多年，也立下了不少功劳的份上，这次我饶了你，但是你记住，如果下次任务还失败的话，就自己提头来见我。”李玄闻言冷厉的道。

　　“是，盟主放心，属下下次一定成功完成任务。”傅俊闻言暗暗的舒了口气，后背全都是冷汗，总算李玄没有深究自己的责任，自己可说是从鬼门关逃过一劫了，对于李玄的手段，傅俊这个心腹是心知肚明的。

　　“对了，傅俊，你刚才说李天宇身上还有一件能够把活人收进去的法宝？具体是怎么样的，说来听听。”李玄想起了傅俊先前说的话，眼中一丝贪婪的光芒稍纵即逝。

　　“盟主，三少爷的那件法宝的模样极为奇特，从外面看去，只是一座拳头大的玲珑宝塔，但是却极为厉害，不但能够把活人收进去，而且属下的法宝迷幻霹雳球和宝塔相撞后，竟然爆炸了，以属下之见，那宝塔一定是高阶法宝。”傅俊闻言据实答道。

　　“哦？”李玄闻言惊咦了一声，陷入了短暂的沉思中，脸色变幻不定，突然，脸上泛起巨大的喜色，简直可以用欣喜若狂来形容了，连眼角眉梢都是笑意。

　　“哈哈，傅俊，既然你和谷有为商量好了，那就和他一起出发去执行任务把，你们一定要把李天宇折磨得生不如死，让他对靖仇门的人恨之入骨，以后一见到靖仇门的人就喊打喊杀的，而且还要帮我把那件法宝拿到手，但是却不能把李天宇弄死了，一定要留着他的小命，知道了吗？”李玄声音中不带半点感情的吩咐道。

　　“是，属下记住了。”傅俊和谷有为两人齐齐答道。

　　“好了，去办事把，希望你们两位武皇后期强者能够把此事办好，如果再次失败的话，你们也知道有什么后果把？”李玄脸上的笑容迅速消失，阴冷的喝道。


　　第437章 宜阳镇


　　“是，属下一定办成此事，不负盟主所托。”傅俊和谷有为齐齐点了点头，然后告辞一声，战战兢兢的倒退着出了宫殿。

　　“困神塔，不错，一定是困神塔，想不到这件神器竟然落在了李天宇手中，只要被我拿到，那岂不是如虎添翼？哈哈。”等傅俊两人离开后，李玄离开忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　傅俊和谷有为两人出了正气盟的范围，齐齐飞上了半空，在傅俊的带领下，急速向着大秦国极北之地飞去。

　　“傅大哥，小弟心里一直是疑惑不解，希望大哥能帮我解惑。”谷有为心里一直是稀里糊涂的，根本搞不清楚到底怎么回事，于是忍不住开口了。

　　“谷老弟，你说吧，有什么不明白的？”傅俊闻言笑着道。

　　“傅大哥，按理说，李天宇是盟主的亲生儿子，盟主为何要这么对他呢？让我们两个去折磨他，而且还要把他折磨得生不如死，难道他做父亲的就不心痛了吗？而且儿子有了一件厉害的法宝，做父亲的为何处心积虑想要得到手？这不是说不通吗？傅大哥，我现在真是搞糊涂了，根本不知道这是怎么回事，心里憋得慌，你说说，这到底是咋回事呢？”谷有为是个直性子，把心里所有疑惑一口气全部说了出来。

　　傅俊闻言苦笑着答道：“谷老弟，别说你想不通，其实大哥我心里也一直是疑惑不解，不过盟主的性格你也知道，在外人面前一副道貌岸然的模样，可是暗地里却是……哎，算了，我们这些年也帮盟主做了不少见不得光的事情，不好在背后说闲话。不过我猜测把，盟主的目的不外乎两个，一是让李天宇这个儿子仇视靖仇门，因为靖仇门老是与我们正气盟为敌嘛。二嘛，李天宇的那件法宝极为厉害，只要是人，都会有贪婪之心，盟主想要得到那件法宝，也是天经地义的，作为修炼之人，谁不想得到一件厉害的高阶法宝呢？”

　　“恩，傅大哥你说得对，不过这李玄作为父亲，也太不厚道了，对自己的亲生儿子使出这等卑劣的手段，无所不用其极，我真怀疑，这李天宇到底是不是李玄的亲生儿子呢？”谷有为闻言苦笑着道。

　　“好了，我们也别唧唧歪歪了，正事要紧，这次我们两大武皇后期强者同时出马，如果还对付不了一个武皇中期的李天宇，那我们真的是无颜回去见盟主了，谷老弟，现在我们商议一下对策，看看应该怎么对付李天宇，顺利完成盟主交代的任务。”傅俊迅速把话题拉到了正题上。

　　“恩，傅大哥，你说把，我们应该怎么办？你也知道，我是个直性子，对那些阴谋诡计的东西不懂，这件事还得你想办法了，小弟一切听从大哥你的吩咐就是了。”谷有为闻言笑着道。

　　“好，让我想想，我们边赶路边聊。”傅俊闻言笑笑，迅速陷入了沉思中，脑子飞速转动着，想着对付李天宇的办法。

　　……

　　李天宇按照藏宝图上的路线，带着萧玉一路飞行，两人累了，便进入困神塔内休息一段时间，现在在困神塔内，王羲等人已经在一座风景优美的山谷中，搭建了一座二层楼的竹木建构的楼房，绿树鲜花环绕，小楼不远处还有一个两百来平米的湖泊，和李天宇在太虚幻境中见到的相差不多，住着非常的舒服。

　　至于王羲等人，则在远远的山谷外面兴建了一排竹木房子，供他们自己住，大部分时间都在修炼中度过，他们知道，在李天宇没有完全信任他们之前，是不可能把他们放出去的，所以也都把心定下来了，在这困神塔内住下，再说了，这困神塔内部时间是一个小型的世界，环境非常好，而且天地灵气比外界还充沛数倍，挺适合修炼的，他们也很满意。

　　李天宇在困神塔内，照样可以用神念控制着困神塔向前飞行，外人只能看到一座拳头大小的宝塔在空中飞过，根本不知道这是啥玩意儿，不过李天宇也不敢太张扬了，只有在荒无人烟的时候，才藏身在塔内，控制着困神塔飞行，如果到了有人的时候，就会从困神塔内出来，拉着萧玉一起飞行。

　　因为一旦被实力比自己高的人看到困神塔，指不定会打什么主意，自己实力不如人家，那么就不一定能保住困神塔了，杀人夺宝之事，在整个大陆都是很常见的。

　　就这样一路前行着，三天后，李天宇和萧玉终于顺利地抵达了藏宝图上的目的地，但是藏宝图上只是标注了一个黑色的小点，小点旁边写着三个古朴的小字“宜阳镇”，当李天宇抵达这个地图上标注的黑色小点时，这里还有什么城镇？眼前只是一座座连绵起伏的高山，偶尔还能看到在群山之间有一些零零落落的小村庄，其余的都啥都没了。

　　不过这也难怪，这张藏宝图是百年前的绘制的了，经过了上百年的时空变迁，沧海桑田，什么都会发生变化了，地壳运动还能把陆地都变成海洋呢。

　　望着藏宝图上原本标注的宜阳镇变成了一片群山，李天宇真是哭笑不得，也不知道到底那座宜阳镇原来坐落在什么位置，这么多的山，自己上那找去？

　　“李大哥，你别着急，你看，前面不是有一个小村庄吗？我们何不去找那个村子里面的人问问，说不定能找到这个叫宜阳镇的地名呢。”萧玉见李天宇有些苦恼，连忙在旁边安慰起来。

　　“恩，只好如此了。”李天宇闻言点了点头，拉着萧玉的手，两人迅速飞到了前方那座高山下的村子上方，整个村子只有十来户人家，低矮的土坯房都是依山而建的，被风一吹，破败的窗棂还发出“咯吱咯吱”的响声，看起来这村子里面的人日子过得十分的贫穷。

　　“别走，别走啊，哥哥，把糖吃我吃嘛，呜呜。”一大一小两个孩子从村子里面跑出来，后头那个莫约七八岁的小丫头流着眼泪，追着前面那个比她大上一岁左右的男孩子，男孩手里还拿着一块糖。

　　“不给，就是不给，这是爹从镇上给我带回来的，我留着自己吃的呢。”男孩子边叫边飞快地跑着，惹得身后的小女孩更加伤心地哭了起了。

　　“小弟弟，别跑，你怎么能这么欺负你妹妹呢？”萧玉见状立刻上前几步，挡在了那个男孩子前面。

　　“你……你是谁？干嘛挡我的路啊？”那个九岁的小男孩见状立刻生气了，嘟着嘴巴叫了起来。

　　“呵呵，小弟弟，你做哥哥的，应该照顾你妹妹，而不是欺负她，你看，姐姐这里有很多好吃的，只要你把糖给你妹妹吃，姐姐就把这些好吃的给你，怎么样？”萧玉笑着从储物戒指内取出不少吃的东西，都是在赶路的时候，她和李天宇一起在途中的镇上买的。

　　“啊？肉干，我要吃，姐姐，快给我把。”小男孩见到萧玉手里吃的东西，其中还有他最爱吃的一块肉干，差点馋得流口水了，眼巴巴的盯着肉干，眼睛一眨不眨的。

　　“呵呵，行，只要你把糖给你妹妹吃，姐姐就把肉干给你。”萧玉笑着道。

　　“恩，好把，妹妹，给你糖，吃吧。”小男孩闻言连忙把糖递给了身后哭闹的妹妹，然后眼巴巴地望着萧玉。

　　萧玉见状笑着把肉干和几样吃的东西给了小男孩，同时还分了几样给那个小女孩。

　　“谢谢姐姐。”两孩子得到了吃的东西，立刻眉开眼笑的对萧玉道。

　　李天宇看着萧玉这丫头的所作所为，真是哭笑不得，不过心里暗暗地赞扬了一句，萧玉这丫头心地真好，挺有爱心的。

　　“对了，小弟弟，你知道这附近有一个叫宜阳镇的地方吗？”萧玉随口问了一句。

　　“宜阳镇？没听说过，不过我爹应该知道，我爹是这里的猎户，去过很多的地方，而且还经常去镇上给我们买吃的，姐姐，你是好人，我带你去我家问我爹把，好吗？”小男孩答道。

　　“好，姐姐这就和你去。”萧玉笑着对李天宇招呼一声，两人随着这两孩子一起向着村子里面跑去，直奔其中一家，门口还挂着一张低阶魂兽皮，一看这家的模样，就是个山里的猎户之家。

　　“爹，爹，有个姐姐找你。”小男孩推开门，大喊大叫起来。

　　“小福，谁找爹啊？”不久传来一个粗犷的声音，一名年约三十几岁的中年男子从里屋走出来，满脸的浓须，黑乎乎的脸蛋，身上还披着用魂兽皮做的衣服，一看就是标准的猎户。

　　“你们是？”中年男子见到李天宇和萧玉，立刻疑惑地问道。

　　“大叔，你好，我们是路过此地的，想要找你打听点事情，请问你可知道宜阳镇在那里？”李天宇闻言开门见山地问道。

　　谁料那男子听完后脸色大变，大声道：“不知道，我什么都不知道，你去问别人把。”说完还不耐烦的做了个请的姿势，让李天宇和萧玉离开。


　　第438章 白雾山谷


　　李天宇和萧玉一看中年猎户这架势，就知道他一定知道一些关于宜阳镇的事情，要不然也不会在听到宜阳镇这个地名后，脸色大变了。

　　“大叔，请你行行好，告诉我们宜阳镇在哪好吗？我们真的是有急事要去那里的。”萧玉见状连忙哀求起来。

　　“是啊，爹，这位姐姐人很好的，你看，这些都是姐姐送给我们吃的。”小男孩见状也拉着父亲的衣袖，帮萧玉说起了好话。

　　“爹，爹，刚才哥哥欺负我，是姐姐帮我的，你也帮帮姐姐把。”那个八岁的小女孩也奶声奶气的叫着。

　　“哎……看在姑娘你这么好心的份上，我就实话告诉你们把，那宜阳镇早就不在了，你们找不到了。”中年猎户看了看两个孩子，抬头望着萧玉和李天宇道，一副欲言又止的模样，好像有什么隐情似的。

　　“大叔，你是不是知道些什么？还请你直言相告好吗？我和李大哥真的是有非常重要的事情要办，必须找到宜阳镇不可。”萧玉闻言连忙说道。

　　“我问你们，你们找宜阳镇干什么？”中年猎户不答反问道。

　　“这个……大叔，是一些私事，不方便告诉你，不如你先把你知道的告诉我们好吗？”萧玉闻言有些为难的道，寻宝的事情当然不能随便告诉其他人。

　　“这样啊……那你们随我进屋把，我慢慢跟你们讲。”中年猎户想了想，把李天宇和萧玉引进屋里，然后紧紧的关上了房门。

　　“小福，小英，你们去里屋玩去，爹和姐姐他们说点事情。”中年猎户哄着让两个孩子去了里屋，然后招呼李天宇和萧玉坐下，端起桌上粗陋的瓦罐茶壶，给两人倒了一杯凉茶。

　　“大哥，别麻烦了，你给我们讲讲，这宜阳镇的事情把。”李天宇盯着中年猎户道。

　　“好吧，本来我是不打算告诉你们的，但是两个孩子说这位姑娘心眼好，既然你们两个在一起，那必定都是好人了，我实话告诉你们把，宜阳镇早就不存在了，而且现在成了一个非常可怕的地方，不少人进去了都死在里面了，所以我劝两位，还是不要去了，免得枉送性命，那可不值得了。”中年猎户叹了口气，语重心长地道。

　　“大叔，这到底是怎么回事？你可否再说详细点？”李天宇闻言连忙追问起来，这中年猎户说了大半天，直说怎么怎么可怕，却没告诉自己昔日的宜阳镇在什么位置，这不是白说吗？

　　“小兄弟，知道这个秘密的人不多，今天我就全都告诉你们了把，你们也知道，我是一名猎户，往日里都得在大山中猎些低阶魂兽，带到镇上去买了换点米面回家。”

　　在三年前，我和村里的其他三名猎户一起进山，后来因为追赶一只低阶的野狐兽，我们三人迷路了，跌跌撞撞之中，不知道走了多久，后来我们找到了一处非常隐蔽的地方，那是一个群山环绕的山谷，只是这山谷很是诡异，也不知道是咋回事，被一层浓浓的白雾笼罩着，不见天日。

　　我们看到山谷入口的路旁有一块石碑，背面朝上倒在地上，还有半截埋在土里，于是我们便把石碑翻过来，拨掉上面的泥土，认了半天才认出上面刻着“宜阳镇”三个古体字，我们四个猎户从小生活在村子里，土生土长的，那里听说过啥宜阳镇呢？

　　忍不住好奇之下，我们四人便结伴前行，想要进入山谷中看看，可是还没等我们走出上百米远，就见前方的白色浓雾中飞来一条黑影，唰的一下子飞过，我们四名猎户中的两人就被那个黑影带走了，吓得我和另外那人连滚带爬的拼命往回跑，后来终于侥幸保住了性命，可是和我一起逃出来的那个猎户，却因为惊吓过度，现在成了一个傻子了，整日里疯疯癫癫的。

　　从此以后，我再也不敢去到深山中了，生怕再遇到那些诡异的事情，因为我还有两孩子要照顾呢，说实话，今天听你们说出宜阳镇这三字，可把我吓坏了，要不是看在你们是好人的份上，这件事我本来是不打算告诉你们的。

　　“两位，该说的我都说了，至于怎么做，就要看你们自己的人，我劝你们最好还是别去那个什么宜阳镇了，那地方太恐怖了，太危险了。”中年猎户继续劝说着李天宇和萧玉，希望他们两人打消去找宜阳镇的主意。

　　“呵呵，谢谢你，大叔，我们知道了，不过我们的确是有要事去宜阳镇，也必须找到那个地方不可，希望大叔你好人做到底，给我们指点一下那宜阳镇的具体位置怎么样？”李天宇闻言笑着道，虽然中年猎户说得那么可怕，但是李天宇知道，那条白雾中冲出来的黑影，不是人就是厉害的魂兽，应该不难对付。

　　再说了，无论多么危险，李天宇都必须找到这宜阳镇，里面还藏着炼器门的藏宝呢，找不到藏宝，就没法修炼那《炼神诀》了。没有炼神三重火，师傅和药老岂不是无法重生了？这可是关系到师傅和药老生死的事情，不得不去的。

　　“既然小兄弟你执意要去，那我就告诉你们大致的方位把，那地方距离我们村子很远，一直往北去，最少得翻越十三座大山，你只要记着，那座山谷被浓密的白雾环绕着，伸手不见五指，可能就是了，因为我还要照顾两孩子，所以不方便带你们去，要是我有个三长两短的，孩子怎么办？”中年猎户解释道。

　　“大叔，谢谢你告诉我们这些，不必你去了，这些银子给你把，以后去镇上的时候给孩子买点吃的穿的。”李天宇迅速从储物戒指中取出一百两银子，递给了中年猎户。

　　“啊？小兄弟，这个我万万不能要啊，你快拿回去把。”中年猎户见到这么多银子，顿时傻眼了，但是本性敦厚的他不想无缘无故的就拿李天宇的银子。

　　“大叔，这就当是你提供给我们消息，对你的报答把，你要是不拿着的话，我们心里都会不安的。”李天宇推着把银子塞进了中年猎户的怀中，然后笑着站起身来，告辞一声，便带着萧玉离开了。

　　中年猎户从震惊中清醒过来，李天宇和萧玉已经出门了，他连忙追到门口，大叫一声：“小兄弟，姑娘，你们千万小心啊。”

　　“谢谢你，大叔，我们知道了。”李天宇头也不回的笑笑，拉着萧玉的手，唰的飞上半空，迅速向着北方飞去。

　　中年猎户嘴里的很远，拿到李天宇这里就不算远了，凭着他的速度，那只是十几分钟的事情，李天宇在运转无影步的情况下，拉着萧玉，耳畔风声呼呼，下方的高山一座接着一座的飞过。

　　为了寻找中年猎户说的那满是白雾的山谷，李天宇和萧玉刻意减慢了速度，边飞边俯视着下方的山谷。

　　终于，莫约一刻钟后，李天宇和萧玉便飞越了十二座大山，他们两人更加减慢了速度，开始慢慢飞行起来，可是再次飞过了一座高山后，却没看到什么白雾迷茫的山谷，下方这山谷虽然有些荒凉，但是却长满了枯黄的杂草，没有半点雾气。

　　“玉儿，看来我们找错位置了，这样把，你先进困神塔内休息一会，我一个人仔细的在这方圆之地再找找。”李天宇笑着对萧玉道。

　　“恩，好的，李大哥，不过在找到了那个山谷后，你一定要放我出来啊，我也想看看现在的宜阳镇成啥样子了。”萧玉闻言笑着答道。

　　“行，时机合适了我放你出来。”李天宇说完，迅速念动开启困神塔的法诀，把萧玉收了进去。

　　李天宇思索片刻，便开始搜索那个白雾山谷，他以下方的这个山谷为中点，开始绕起了圈子，急速在半空中飞行探查起来。

　　中年猎户所指的位置和真正的位置有些出入，李天宇在寻找了整整两圈后，才找到那个白雾迷茫的山谷，这个山谷距离中年猎户的家有着十五座大山的距离，而且位置处于偏东北的方向，而不是正北方，想必当初那中年猎户在大山中绕迷糊了，记得不太清楚了。

　　四周有着数座巍巍高山，把整个山谷环绕起来，白雾山谷和中年猎户所讲的一点不差，那就是被一层浓郁的白雾笼罩着，伸手不见五指，就连李天宇这等实力，都只能看到山谷中迷迷糊糊的影像，看不太真切。

　　李天宇缓缓从上空降落，站在了山谷的入口位置，东张西望了一番，果然看到在山谷的入口位置有一块半人高的石碑，大半截都埋在了土里了，只露出上面的一个字“宜”。

　　李天宇随手一挥，把石碑从土里弄了出来，拨开上面的泥土，只见上面龙飞凤舞的写着三个古体大字“宜阳镇”。

　　“哈哈，没错，就是这里了，看来炼器门的藏宝应该就在这山谷中了。”李天宇见状哈哈大笑起来，自己终于距离炼器门的藏宝只有一步之遥了。


　　第439章 头疼


　　李天宇思索片刻，并未把萧玉从困神塔内放出来，在这白雾迷茫的山谷中，危机重重，指不定还会遇到什么厉害的东西，还是先让萧玉呆在困神塔内比较安全。

　　李天宇的神色迅速变得凝重起来，一步步地向着前方的山谷中走去，也不知道这些浓郁的白雾到底是怎么回事，竟然能够阻挡人的视线和神念探查，就连李天宇这等实力，都仅能看透白雾内十米范围，再远就看不到了，神念稍好一点，能够探查到身周二十米的范围。

　　李天宇一步步小心谨慎的前进着，裂天枪抓住右手中，源源不断的注入玄气，他这也是为了以防万一，一旦有什么厉害的人或者魂兽从暗中偷袭自己的话，那李天宇就会毫不犹豫的用裂天枪刺他个大窟窿。

　　随着逐步深入这个山谷中心位置，身周的白雾也越发浓郁了起来，李天宇的可视范围又缩小了，现在只能看清楚身周五米范围了，而且神念探查到的范围也随之缩小到了十米，看来越是深入山谷，这白雾就越是诡异，只不过令李天宇有些疑惑不解的是，为何自己都进入山谷上千米了，那个中年猎户所说的神秘黑影还没出现呢？

　　就在李天宇心中暗暗疑虑之际，突然外放的神念探查到一股强大的杀气铺天盖地的向着自己涌来，与此同时，从杀气涌来的偏右方向，还传来一声巨大的“嗷”，这绝对是魂兽叫声。

　　听到这个声音，李天宇倒是暗暗的松了口气，看来这山谷中是盘踞着厉害的魂兽，而不是人，这样的话，自己就不必担心炼器门的藏宝被人疾足先得了。

　　“畜生，滚出来。”李天宇目光如电，死死地注视着自己的偏右方向，大喝一声，裂天枪上也随之发出一阵耀眼的棕色光芒，蠢蠢欲动。

　　“嗷”又是一声惊天动地的大吼传来，随之一条黑影唰的向着李天宇所在的方向扑来，速度飞快，急如闪电，很快便出现在了李天宇的右侧三米范围内了。

　　李天宇定睛望去，只见这只魂兽高约二米多，而且身上满是黑乎乎的毛发，样子和地球上的猩猩极为相似，只不过这只类似猩猩的魂兽，四爪无比锋利，好像四把明晃晃的大刀似的，两只铜铃大的眼睛中闪烁着红色的光芒。

　　“黑星兽？”见到这只魂兽，李天宇暗暗地倒吸了口凉气。

　　李天宇是如何认出这只魂兽的呢？说起来这还得感谢李亮。

　　因为在李家住的那几天内，李天宇从李亮那里也学到了不少东西，特别是魂兽方面，李天宇特别感兴趣，把李亮知道的魂兽方面的知识全部问了出来，记在了脑子里面，所以一眼便看出眼前这只巨大的猩猩似的玩意儿名叫黑星兽。

　　黑星兽，高阶魂兽，性格极为残暴不仁，喜食人脑，除了生活在魂兽森林外，也有不少黑星兽跑出了魂兽森林，藏身在深山大川之中，修炼之时全身冒出白气，在身周环绕，随着实力的提升，这黑星兽身上冒出的白气就越多。

　　当然，这是李天宇从李亮嘴里得知的，而且李亮还和李天宇讲了一件真实的事情，那是一年前，李亮带着五十多名正气盟的弟子出外执行任务，在行经一片茂密的森林之际，里面藏着一只黑星兽，因为那只黑星兽正在这片森林中修炼的缘故，所以整片森林一大部分的范围都被白色的雾气笼罩着，因为急着赶路，李亮便带着手下们钻进了森林，想要穿越这片白雾穿过森林，抵达目的地，谁料却惊动了森林中的黑星兽，那只黑星兽只有武皇中期的实力，而李亮那时候也达到了武皇中期，按理说，他一人便能击杀这只黑星兽了，何况还带着五十多名实力不弱的手下呢？

　　谁知道在打起来后，结局大出意料之外，虽然那只黑星兽最终还是死在了李亮和手下们手里，但是却损失惨重，李亮十几名手下全都被这只黑星兽抓破脑袋，里面的东西全被吃掉了。

　　因为这黑星兽在战斗之际，能够从嘴里喷出白雾，不但影响视线，而且还能阻挡你神念的探查，所以打起来极为吃亏。

　　所以当时李亮和李天宇闲聊的时候千叮万嘱，如果李天宇日后遇到了这黑星兽，最好是迅速退出那白雾范围内，要不然在白雾之中和黑星兽战斗，下场极为悲惨。

　　李天宇脑子里面飞快地闪过李亮说过的话，但是在见到眼前这只黑星兽身上散发出的淡淡的棕色光芒后，李天宇并未选择退缩，而是神念一动，裂天枪闪电般飞出，唰的飞向了它的腰腹位置。

　　李天宇发出的是《裂天秘籍》第三招“无相枪”，武皇境界才能修炼，此招大成后，裂天枪出击之时，无形无相，让人防不胜防，是实施暗算和偷袭的最佳杀招。

　　李天宇现在并未把这招练到极致，所以裂天枪在出击之时，还残留着一丝残影，可以隐约看到，那黑星兽见状也吓了一跳，迅速放弃了攻击李天宇，身子一动，唰的向着一侧闪去，与此同时，张开大嘴，一团白色的气体喷出，迅速阻扰了李天宇的视线。

　　“咔嚓”裂天枪刺过阻挡视线的白雾，发出一声咔嚓声，应该是刺中了黑星兽身上某一位置了，同时还伴随着黑星兽发出了一声撕心裂肺的痛苦哀嚎声。

　　李天宇听到声音，立刻大喜，身子一动，就欲继续追杀这只受伤的黑星兽，可是还没等他前冲几步，立刻听到从自己身周传来五六声“嗷嗷”的黑星兽叫声，声音此起彼伏的，十分吓人。

　　李天宇听到这些声音，顿时吓得冷汗直冒，擦擦的，想不到这白雾山谷中藏着不止一只黑星兽，这里有一群。

　　想到这里，李天宇立刻唰的运转无影步，身子飞速后退，迅速沿着原路返回，想要冲出白雾山谷中，在这白雾笼罩的山谷中，和这么多的黑星兽战斗，李天宇亏大了，还是先暂时退避的好，免得把自己的性命丢到这里了。

　　“唰唰”李天宇刚刚飞速退回山谷的入口位置，又是两条黑影从白雾中冲出，急速奔向了李天宇。

　　李天宇见状连忙用神念控制着裂天枪，瞬间幻化成两柄，分别刺向了那两只攻向自己的黑星兽，谁料那两只黑星兽的实力都在武皇中期境界，身子一动，立刻躲开了李天宇的裂天枪攻击。

　　万幸的是，李天宇借着黑星兽躲避自己攻击的机会，迅速退出了山谷外，远远的逃了开去，在他身后，六只黑星兽正整齐地站在山谷的入口位置，双眼赤红的盯着远去的李天宇，齐齐发出“嗷嗷”的巨大吼声。

　　李天宇转头一看，发现这些黑星兽并未跑出山谷追击自己，顿时暗暗松了口气，看来这些黑星兽不想跑出白雾的范围内和敌人厮杀，总算是逃过一劫了。

　　李天宇停止逃跑，转头望着那六只站在山谷入口位置的黑星兽，俊眉微微皱起，在逃出了白雾山谷后，他的神念能够清晰的探查到，这六只黑星兽的实力都很不弱，其中两只达到了武皇中期，四只达到了武皇初期，当然，先前已经被自己刺伤了一只武皇初期境界的黑星兽，这只魂兽的肩膀部位现在还有着一个拇指大的血洞，正不停地往外涌着鲜血呢。

　　“妈的，你们这些畜生，有种就从山谷中出来和我决一死战。”李天宇站在那里，大喝一声，想要激这些黑星兽从白雾山谷出来，想必凭着困神塔相助，能够把这些黑星兽全部一网打尽。

　　因为在白雾山谷中，李天宇的神念探查范围很小，视线也受到阻碍，看不清楚，根本就不能用困神塔去把这些黑星兽收进去，所以只好想办法把它们引出谷外才行，没有白雾的影响，对付这六只黑星兽，李天宇还是有把握的。

　　“嗷嗷”那六只黑星兽都是有高阶的有灵智的魂兽，听到李天宇的话，立刻齐齐大吼起来，可就是不上当，仍然站在山谷入口位置，根本不出来。

　　“你们有种的就滚出来，小爷一个人单挑你们六个。”李天宇继续大喝一声。

　　可回应他的仍然是这六只黑星兽的大吼声，这些黑星兽的智慧还蛮高的，根本就不为所动，不上李天宇的当。

　　“擦擦的，这下麻烦大了，有这六只黑星兽堵在了前面，我怎么才能找到炼器门的藏宝啊？”李天宇见状暗暗的头疼不已，俊眉深深的皱起，一时三刻间完全想不出什么好办法了。

　　“嗷嗷”在和李天宇对峙了十几分钟后，这些黑星兽齐齐大吼一声，随之一个转身，迅速钻进了身后的白雾中，消失无踪了。

　　“现在应该怎么办呢？”李天宇见这些黑星兽又返回山谷了，真是一个头两个大，这些狡猾的黑星兽，竟然不上当，自己现在真是拿它们没撤了。


　　第440章 强强联手


　　李天宇站在那里，望着前方千米远的白雾山谷，俊眉深锁，苦苦思索着良策。

　　如果这些黑星兽全部追出谷外，李天宇有信心凭着困神塔把它们一网打尽，但是难就难在这些黑星兽智慧很高，根本不上当，绝不迈出白雾山谷半步，在白雾山谷中，因为视线和神念受阻，所提李天宇很难用困神塔把黑星兽收进去，要是硬拼硬的话，李天宇也没把握一人独战六只黑星兽，说不定自己的小命都可能丢在里面了。

　　可是李天宇又不能放弃这藏在白雾山谷中的炼器门藏宝，这下真是麻烦大了，怎么办？怎么办？李天宇不禁来回地走动起来，脑子飞速地转动着。

　　“唰唰”就在此时，两条人影迅速从天而降，落在了李天宇后方五百米的位置，因为想问题太过投入，当这两条人影落地后，李天宇才有所警觉，迅速转头望去，只见两名全身包裹在黑衣中，黑巾蒙面的男子正虎视眈眈地盯着自己。

　　李天宇一眼望去，见到其中那名身材魁梧男子的双眼，便觉得有些眼熟，仔细想了想，顿时想起了这个男子正是前几天带头围攻自己的那名傅大哥。

　　“哈哈，李天宇，真巧啊，我们又见面了。”那个傅大哥哈哈大笑着盯着李天宇道。

　　“你们到底是什么人？为何老是阴魂不散的纠缠我？”李天宇闻言极为恼火的大喝一声。

　　“李天宇，你年纪轻轻的，记性这么差啊？我不是说过吗？我是靖仇门的，这次我找来了帮手，看你往哪逃？”傅大哥信心十足的哈哈大笑着道。

　　这个黑衣人当然就是傅俊了，这次他带来了帮手谷有为，和自己一样，全都是武皇后期巅峰的实力，李天宇就算是有厉害的法宝相助，也是插翅难逃了。

　　“既然你们是靖仇门的人，为何不以真面目示人？藏头露尾的算什么东西？”李天宇不耐烦的讥讽了一句，本来他正在头疼应该怎么进入白雾山谷中寻找藏宝，现在又冒出两个厉害的敌人，这下更是令人头疼了。

　　“小子，休得逞口舌之利，大爷给你一个机会，如果你乖乖地把那件厉害的法宝交出来，大爷可以保证不杀你。”谷有为突然大叫一声。

　　“哈哈，原来你们这两个见不得人的家伙是为了我的法宝来的，有本事你们自己来拿啊。”李天宇闻言冷笑一声，仰首站在那里傲然答道。

　　“傅大哥，这小子太张狂了，咱们哥俩一起上，先把这小子拿下再说把。”谷有为闻言扭头对身旁的傅俊道。

　　“谷老弟，千万不可大意，这小子的法宝十分厉害，我们不可近他的身，这样把，我们远距离对他展开攻击，先把这小子打成重伤，到时候再抢夺他的法宝。”傅俊闻言阴笑着道。这便是傅俊在路上想出的对策了，不过这家伙还的确有几分小聪明，这个办法应该是对付李天宇最好的办法了。

　　“哈哈，傅大哥，还是你聪明，小弟佩服万分，好，我听你的，我们一起出手，远距离进行攻击。”谷有为闻言立刻哈哈大笑着取出了一面白色的镜子，镜子不知用何种材料制成，晶莹剔透的，就像是一团圆形的冰似的，上面还散发出一股阴寒至极的气息。

　　“杀”傅俊见谷有为取出了他的法宝“阴裂镜”，立刻大喝一声，右手平伸，一只巨大的棕色玄气拳头脱手飞出，迅速攻向了李天宇的心脏部位。

　　李天宇见状自然不敢硬接，他现在还只是武皇中期，而这傅俊却是武皇巅峰的实力，在实力方面相差甚远，李天宇迅速运转无影步，唰的向着一侧闪去。

　　就在李天宇向着旁边躲闪之际，谷有为手中的那面阴裂镜迅速一伸，只见一缕白色的寒气迅速向着李天宇躲避的方向发去。

　　“嗤”李天宇险险躲过了傅俊的棕色玄气拳头，却被谷有为那面阴裂镜发出的白色寒气挡住了去路，一股寒冷彻骨的气息迎面扑来，李天宇顿时吓得冷汗直冒，这股阴寒之气简直比冰魄龙发出的寒气还要厉害几分，谷有为的实力和傅俊差不多，现在利用这阴裂镜发出的寒气，自然是厉害得很。

　　李天宇只得再次拼命的运转体内玄气，又向着另一侧闪去，在这个关键时刻，傅俊那家伙趁火打劫，又是一只巨大的棕色玄气拳头发出，截住了李天宇闪避的方向。

　　“轰”李天宇虽然及时闪开了阴裂镜发出的强大寒气，但是却被玄气拳头击中了右肩部位，整个人像是稻草人般飞了出去，啪的重重摔在地上，掉落的地方正位于白雾山谷的入口边缘，差点就被直接打进白雾山谷了。

　　“哈哈”傅俊和谷有为两人配合得天衣无缝，经过几轮远距离的攻击，终于把李天宇打伤落地，两人互相对视了一眼，忍不住仰天哈哈大笑起来。

　　“卑鄙。”李天宇挣扎着从地上爬起来，伸手擦去嘴角残留的血迹，怒视着两人大骂了一句，这两个家伙的确是够卑鄙的，两大武皇巅峰实力的强者，竟然只敢远距离的对自己进行攻击，实在是太下贱了。

　　“哈哈。李天宇，我早说过，我不会放过你的，现在我们两大武皇巅峰强者联手，你是插翅难逃了，这样把，你乖乖交出法宝，我饶你不死，用一件法宝换取你的性命，值吧？”傅俊闻言忍不住得意地哈哈大笑起来，又开始打李天宇困神塔的主意了。

　　“是啊，小子，识时务者为俊杰，你何必为了一件法宝丢掉性命呢？不值得啊。”谷有为也在旁边鼓噪起来。

　　“呸，你们两个垃圾，想要老子的法宝，做梦把。”李天宇冷笑一声，迅速转身进入了身后的白雾山谷中，他知道，如果自己继续留在白雾山谷外的话，一定会被傅俊和谷有为联手远距离的活活打死，与其这样，还不如进入白雾山谷中，到时候有着六只黑星兽在暗处偷袭，说不定能够傅俊他们带来巨大的麻烦，自己也可以浑水摸鱼，找到炼器门的藏宝了。

　　“傅大哥，那小子进入山谷中了，怎么办？”谷有为见李天宇逃进了身后那白雾迷茫的山谷中，立刻望向身旁的傅俊疑惑地问道。

　　“还能怎么办？进入山谷中，把那小子抓住啊。”傅俊闻言毫不犹豫地答了句，说完身子一动，迅速向着白雾山谷奔去。

　　“等等，傅大哥。”谷有为突然大叫起来。

　　“怎么了？谷老弟。”傅俊闻言立刻停止前进，转头疑惑地问道。

　　“傅大哥，我想起了一件事情，这个山谷中应该是黑星兽盘踞之地，我们可不能贸然闯进去，要不然可能连性命都没了。”谷有为脸色大变的答道，他想起的那件事情当然是李亮以前遇到黑星兽的那件事，这件事整个正气盟无人不知。

　　“啊？谷老弟，多亏了你提醒，我差点把这事忘了。”傅俊闻言也是脸色大变，他刚才心急着去追赶李天宇，没想到这点。

　　“可是，傅大哥，盟主交代过，让我们千万不可杀死李天宇，只能折磨他，把他的法宝抢走，现在这小子进入了山谷内，如果遇到黑星兽，被黑星兽杀了怎么办？我们如何向盟主交差？”谷有为迅速跑到傅俊身旁，在他耳畔小声地说道。

　　“是啊，这倒是个问题，现在这小子被我们联手逼入山谷中，有可能死在里面，虽然他不是我们杀死的，可我们也是间接的杀人凶手啊，此事一旦被盟主知晓，我们两个全都会没命了，毕竟那小子是盟主的私生子。”傅俊闻言也深深地皱起了眉头，他们两个的本意只是折磨李天宇，让李天宇对靖仇门的人产生恨意，同时抢夺李天宇的困神塔，并非杀死李天宇，可现在李天宇自己进入山谷中了，生死未卜，这下麻烦大了。

　　“傅大哥，别说那么多了，我们还是进去先把那小子给救出来再说把，万万不可让他死在里面，你也知道盟主的手段，要是被他知道此事，我们全部性命难保。”谷有为焦急地说了句，身子一动，迅速冲进了白雾山谷中。

　　傅俊闻言暗暗地叹了口气，觉得谷有为说的有道理，于是只得很不情愿的跟随着进入了白雾山谷中。

　　“嗷嗷”李天宇进入白雾山谷中，小心谨慎的前行了五百多米，突然又是两声巨大的黑星兽吼叫声响起，两只武皇初期的黑星兽一左一右的向着李天宇冲来。

　　“呼呼”李天宇见状毫不犹豫的发出了裂天枪，半途中一分为二，化为两柄黑中带红的长枪，分别刺向了这两只黑星兽。

　　这两只黑星兽非常之狡猾，还没等李天宇的裂天枪近身，立刻闪身向着一侧躲去，险险避开了裂天枪。

　　就在李天宇暗暗松了口气之际，“唰”突然从他的后方又奔来一只黑星兽，因为这只黑星兽整个身体都笼罩在一团白雾之中，阻挡了李天宇的神念探查，所以李天宇根本没有发现身后还有一只黑星兽正在偷袭自己。


　　第441章 找到藏宝地


　　“轰”的一声巨响过后，李天宇躲闪不及，被那只黑星兽撞中后腰位置，整个人迅速向着前方飞扑而去，重重地摔在地上，张嘴喷出一口逆血。

　　李天宇一个鲤鱼打挺，从地上跃起，心中愤怒不已，想不到这些黑星兽竟然如此的狡猾，首先让两只实力稍弱的黑星兽一左一右偷袭自己，吸引住自己的视线，突然又从身后冒出一只黑星兽，而且这只黑星兽身周还笼罩着一团白雾，极好的阻挡了李天宇的神念探查，在猝不及防之下，吃了个大亏，被那只背后的黑星兽撞成了严重的内伤。

　　那只偷袭李天宇的黑星兽在成功得手后，并未继续追击，而是唰的钻入了身旁的白雾中，消失无踪了。想必是藏在白雾的某一位置，准备再次进行偷袭。

　　李天宇站在那里，不敢再贸然行动，他迅速运起体内的玄气，强压下胸中翻腾的感觉，伸手擦去嘴角的血迹，小心翼翼地注视着身旁的动静。

　　在这白雾山谷中，可是黑星兽的势力范围，加上有白雾的阻扰，对李天宇极为不利，实力在这里大打折扣，所以大意不得，一不小心就有可能被黑星兽偷袭杀死。

　　“嗷”就在此时，突然从李天宇的右侧传来一声凌厉的黑星兽哀嚎声，随之便是一声轰然大响，李天宇迅速扭头望去，只见一只黑星兽正摔在地上，脑门上出现了一个拇指大的血窟窿，鲜血狂飙，黑星兽挣扎了几下子，终于睁大双眼闭气了。

　　“唰”一道人影降落在那只死去的黑星兽旁边，李天宇见到此人，又是一惊，这不是那个身材魁梧的黑衣人傅大哥吗？

　　李天宇见到傅俊，连忙身子一动，运起无影步，闪身进入了白雾之中。

　　“李天宇，你别跑，这白雾中危机重重，还有好几只黑星兽的，你如果乱跑的话，指不定就会没命了，快出来，我答应你，不会杀你。”傅俊见李天宇又逃了，顿时急得直跳脚，大声地叫了起来。

　　“草，你以为我是傻子啊？会上你的当？”李天宇的声音远远从白雾中传来，越去越远，傅俊两人是他的大敌，李天宇岂能轻信？

　　“李天宇，你他娘的别跑，要是被黑星兽咬死了可别怪我们。”谷有为此时也来到了傅俊身旁，气愤的大骂起来。

　　“别叫了，李天宇已经跑远了，我们继续追把。”傅俊苦笑着摇了摇头，现在的情况的确很尴尬，他既不能表明身份，又不能让李天宇死在黑星兽手上，无法可想之下，只得继续去保护李天宇。

　　“娘的，这都是什么事啊？我们到底是来折磨他，还是保护他的？”谷有为闻言气得直翻白眼，不满的唠叨了一句后，也只得不情愿的跟着傅俊，继续在白雾中追赶李天宇。

　　黑星兽的性子虽然极为残暴，但是同类之间却是关系亲密无间，一旦和敌人对上，便会联合起来，一心对外，先前李天宇用裂天枪刺伤了一只黑星兽，便引起了其余五只黑星兽的仇恨，现在傅俊和谷有为联手杀死了一只黑星兽，更是令得这些黑星兽暴怒不已，仅剩的五只黑星兽齐齐把仇恨转移到了傅俊和谷有为身上。

　　“嗷嗷”五声巨大的吼叫声过后，五只黑星兽同时夹杂着白雾中，气势汹汹的奔向了傅俊和谷有为。

　　“澎”傅俊随手一挥，一掌击中右侧奔来的一只黑星兽，把它远远的击飞了出去，可是还没等他松口气，又是两只黑星兽一前一后的向着他冲来。

　　而且这两只黑星兽身周还笼罩一团浓郁的白雾，神念根本探查不到，“轰”傅俊的身体被两只黑星兽前后撞中，只感觉五脏六腑都快翻腾起来，忍不住张嘴就是一口鲜血喷出。

　　“草你娘的，找死。”傅俊怒喝一声，双手紧握成拳，一前一后的闪电般击向了那两只黑星兽，可是还没等他发出拳头，那两只狡猾的黑星兽就钻进了身旁的白雾中，傅俊的拳风只扫中了两只黑星兽的腰身位置，挂掉几缕黑色的毛发。

　　“啊？”就在傅俊赶走两只黑星兽的时候，身旁的谷有为发出一声痛苦的大叫，整个人向着傅俊飞了过来，半途中还忍不住喷出了几口鲜血，脸色苍白得吓人，原来这家伙也被一只武皇中期的黑星兽偷袭，因为神念被黑星兽身周的那团白雾阻挡，探查不到，结果被黑星兽的大脑袋撞中了腰身位置，肋骨都断了好几根，撞成了重伤。

　　傅俊见状连忙飞速移动过去，一把接住了谷有为。

　　“草啊，傅大哥，你说这都是些什么事啊？明明这些黑星兽的实力远不如我们，可现在在这白雾中，我们的神念受到阻扰，探查不到它们藏身之地，现在只能被动的挨打，老子真是憋屈啊。”谷有为恨恨地骂道。

　　“是啊，谷老弟，你说得没错，如果继续这样下去的话，说不定我们两大武皇巅峰强者今天就得阴沟里翻船，死在这几只黑星兽手里。”傅俊闻言深有同感的叹了口气道。

　　如果是在外面，没有这些讨厌的白雾的话，傅俊和谷有为强强联手对付这几只黑星兽，简直是小菜一碟，不费吹灰之力就可灭掉它们，可现在这是在黑星兽的势力范围内，实力大打折扣，真是有够憋屈的。

　　“傅大哥，别说了，我们还是先离开这里把。”谷有为有些露怯的道。

　　“这……”傅俊闻言也有些犹豫不决起来。

　　“澎”就在此时，又有一只武皇中期实力的黑星兽从背后的白雾中悄然奔来，身周被一层浓郁的白雾覆盖着，重重地撞在了傅俊的臂部上。

　　“啊？”傅俊惊呼一声，抱着谷有为迅速飞了出去，两人抱在一起重重地摔在地上，摔得七荤八素的，身上的衣服也擦破了不少位置。

　　傅俊更是狼狈不堪，那被黑星兽偷袭撞击的臂部，衣袍尽数破碎，露出了雪白的臂部，大半个屁股都露在了外面。

　　谷有为此时正从地上爬起来，见到傅俊露在外面的半边臂部，忍俊不禁的哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”傅俊见状疑惑地问道。

　　“哈哈，傅大哥，你的大半个屁股都露外面了。”谷有为忍不住哈哈大笑着答道，作为武皇巅峰强者，落到今日这等狼狈地步，也真是有够可笑的。

　　“草，笑什么笑？你也不看看你自己，一张脸都肿成猪头模样了，还好意思笑老子？”傅俊闻言脸色突青突绿的，大声笑骂了一句。

　　“啊，傅大哥，小心你身后。”就在此时，谷有为突然脸色剧变，伸手指着傅俊的身后，大叫起来，因为此时正有一团白色的雾气翻腾着，急速向着傅俊的后背冲去，不用问，这白雾中应该藏着一只黑星兽，准备对傅俊实施偷袭了。

　　只因傅俊的神念被黑星兽身周的白雾阻挡，探查不到，但是却被谷有为用眼睛看到了。

　　傅俊闻言立刻毫不犹豫的反手就是一掌，狠狠击向了身后。

　　“嗷”那只偷袭的黑星兽已经距离傅俊的后背只有三寸距离了，被傅俊一掌正中脑门，发出一声凌厉的哀嚎声后，脑浆迸裂而亡。

　　“哈哈，谷老弟，我终于想到对付这些黑星兽的办法了，你我两人只要面对面地站着，互相监视对方背后的动静，这样的话，这些可恶的黑星兽就再也没办法进行偷袭了。”傅俊一掌击杀了那只黑星兽，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　“不错，傅大哥你果然聪明，老子今天一定要把这些黑星兽全部杀光，要不然难消心头之恨。”谷有为闻言立刻狂喜的答了句，傅俊提出的办法的确很好。

　　于是傅俊和谷有为两人就这么面对面地站着，慢慢的前进着，一旦看到对方身后有黑星兽进行偷袭，立刻出言提醒，很快，又有两只黑星兽死于非命，现在整个白雾山谷中就只剩下两只黑星兽了。

　　因为黑星兽把仇恨全部集中在傅俊和谷有为身上了，倒是让李天宇轻松了不少，他小心谨慎的沿着白雾前进着，终于在十几分钟后，走到了白雾山谷的最深处，眼前是一个黑漆漆的洞口，里面伸手不见五指。

　　李天宇略微思索片刻，便毫不犹豫地跳进了整个黑色的洞中，说不定那炼器门的藏宝就在这个洞中呢。

　　身周全是一片黑色，不过李天宇把玄气灌注在双目中后，却能清楚的视物，只见自己跳下的这个洞的洞壁四周全是湿漉漉的石块，而且还有不少形状极为规则的大石镶嵌在洞壁之上。

　　下降了五六分钟，李天宇终于双脚落到了实地，当他仔细打量了一眼四周后，立刻狂喜不已，只见在自己正前方，正耸立着一扇巨大的石门，石门上布满了古朴的符文，散发出耀眼的金黄色光芒，这些闪闪发光的符文组成了三个巨大的大字“炼器门”。

　　“哈哈，天不负我，我终于找到炼器门的藏宝了。”见到这扇大门上的大字，立刻忍不住仰首哈哈大笑起来。


　　第442章 蛋蛋都爆了


　　“傅大哥，那小子在洞内，你听到没？正在哈哈大笑呢。”谷有为和傅俊正在山谷中小心谨慎的前行着，突然听到从山谷深处的那个黑洞中传来李天宇的大笑，立刻高兴地对傅俊道。

　　“我听到了，走，咱们也下去。”傅俊闻言笑着答了句，突然脸色大变，厉声喝道：“谷老弟，背后……”

　　“轰”话未说完，最后那只武皇中期的黑星兽全身包裹在白雾中，重重地撞在了谷有为的背部，一下子把他撞落进前方的那个黑洞中了。

　　“草，敢撞我兄弟，老子废了你。”傅俊见状勃然大怒，身子一动，唰的全速闪了闪身子，扬起右掌，狠狠一掌击向了黑星兽的脑门位置。

　　那只黑星兽偷袭得手，把谷有为撞进了前方的黑洞中，正得意洋洋的准备逃走的，谁料眼前一花，傅俊就凭着无与伦比的速度奔到眼前，一掌击中了它的脑门，伴随着红白之物四散飞射，最后这只黑星兽也死在了傅俊手中。

　　李天宇此时正站在洞窟的最下方地面上，盯着眼前的大门研究着，想要找出开启大门的办法。

　　“啪”还没等他研究出结果，突然身旁传来一声大响，一条人影重重地摔在身后，李天宇迅速扭头望去，只见一名黑衣人正嘴里鲜血直涌的躺在地上哼哼唧唧的，特别是后背位置，血肉模糊的，十分吓人。

　　此人正是被黑星兽偷袭，掉进黑洞的谷有为，本来先前就受了重伤，这下子再被狠狠地撞了一次，真是雪上加霜，伤势加重，五脏六腑都差点移位了，肋骨也断了一大半。

　　李天宇见状神念一动，裂天枪从右臂中闪电般飞出，刺向了谷有为的脑门，这家伙和那傅俊是一伙的，也不是什么好鸟，都是为了抢夺自己的困神塔的，李天宇岂能留他性命？

　　“啊。”感应到裂天枪上夹杂的那股强大杀气，谷有为吓得发出一声惊骇至极的大叫，拼命的扭动了一下脑袋，终于险险避过了裂天枪的攻击，锋利的裂天枪擦着谷有为的右耳位置飞过，重重擦在了地面上，把地上弄出老大一个洞，裂天枪的枪身还在战战巍巍地颤抖着。

　　李天宇见状立刻飞身上前，扬起右脚，狠狠一脚向着谷有为心脏部位踩去，想要一脚把他踩死。

　　“傅大哥，救命啊。”谷有为见状吓得肝胆俱裂，连忙拼命扯着嗓子大叫起来，身体拼命地挣扎着移动了一下，想要躲开李天宇的右脚踩踏。

　　“咔嚓”无巧不巧的是，谷有为的身子上移了一部分，结果被李天宇一脚踩在了下面的位置，男人那玩意儿立刻中招了，被李天宇一脚踩断，连蛋蛋都爆了，谷有为的下面成了湿淋淋的一片。

　　“啊！”谷有为痛得撕心裂肺的大叫起来，简直比杀猪之时的猪叫声还吓人，这也难怪，男人那玩意儿没了，这种痛苦，完全比杀了他还难受。

　　“李天宇，休得伤我兄弟。”傅俊此时正在急速向着下方掉落，听到下方谷有为那凌厉的惨叫声，立刻心急火燎的扯着嗓子大叫起来。

　　李天宇听了上方傅俊的大叫，连忙身子一动，向着前方那扇大门奔去，他现在来不及杀死谷有为了，想要早点找到开启大门的办法，进入里面，要是李天宇执意要杀谷有为的话，说不定不但杀不成，还有可能被傅俊给反击杀了，为了一个谷有为，不值得搭上自己的性命。

　　李天宇先前已经研究出了一点门道，现在在形势危急之下，只得冒险一试了，他迅速从储物戒指中取出了炼神玉之阴阳双玉，拿起两块玉佩，迅速向着大门上两个浅浅的凹槽中印去。

　　在这扇布满古朴符文的大门上，李天宇先前找了大半天，只看到两个浅浅的凹槽模样的形状藏在那古朴的符文中间，原本想要好好地研究一下，谁料那谷有为落下来了，李天宇为了杀他，耽误了一些时间，现在傅俊那个追命的杀神马上就要下来了，李天宇只得试试自己的运气，把阴阳双玉贴上凹槽位置，看能否打开大门进去。

　　“扎扎”想不到阴阳双玉刚贴在凹槽中，那两块玉佩立刻就深深地陷入了其中，和整扇大门融为一体，再也看不到了，大门上那些古朴的符文全都光芒大作，发出耀眼的金黄色神光，一阵扎扎声后，大门也缓缓开启了。

　　“小子，哪里逃？”此时傅俊正降落在谷有为身旁，见大门开启，立刻大喝一声，右拳扬起，狠狠一拳向着李天宇击去。

　　李天宇感受到傅俊那只玄气拳头上发出的强大能量波动，吓得冷汗直冒，只得迅速运起无影步，唰的向着旁边躲去。

　　傅俊发出的玄气拳头险险贴着李天宇的右肩位置飞过，正击中在缓缓开启的大门上，“澎”的一声巨响过后，大门上金黄色神光竟然被击得慢慢消退了，大门开启的速度也慢慢的降了下来。

　　与此同时，从那大门上传来一股强大的反弹能量，震得傅俊忍不住蹬蹬蹬！连退三步，胸口犹如被大石击中，气血翻腾不已，一张脸变成了哑白色。

　　“嗤”傅俊忍不住又是一口逆血喷出，身体距离的摇晃了一阵，心里暗暗的咒骂不已，想不到那扇大门上竟然还有着那么强大的能量禁止，就连自己这个武皇巅峰强者都被反震伤了。

　　李天宇见状暗喜不已，见大门终于开启了一条小小的裂缝，于是双手抓住两边门，用力一拉，大门立刻又开启了一点点，可惜还是远远不够一人进去。

　　“傅……傅大哥，我的命根子被那小子踢断了，你要帮我报仇啊。”谷有为呲牙裂嘴的躺在地上，痛苦地哀号着对傅俊道。

　　此时傅俊已经压下了胸口那种烦闷和翻腾的感觉，见李天宇正在用力往两旁拉扯着大门，想要进入其中，听了谷有为的话，立刻大喝一声：“小子，你伤了我兄弟的命根子，老子也要废了你。”说完，身子一动，迅速向着李天宇冲来，身上带着强大的杀气，人未近身，李天宇已经感觉到毛骨悚然了。

　　“现在应该怎么办？”李天宇见状吓得冷汗直冒，他知道，自己现在无论如何也是打不过傅俊的，而且现在又在用力地拉开大门，根本没法脱身，难道就只能眼睁睁地看着傅俊把自己抓住吗？

　　李天宇急得六神无主，差点崩溃了，就在此时，一个声音在脑海中响起：“主人，你快躲进我里面，我带你进入大门里面去。”正是困神塔的神器之灵小神的声音。

　　听到这个声音，李天宇立刻毫不犹豫的念动开启困神塔的法诀，唰的一阵耀眼的金黄色神光闪过，整个人已经进入了困神塔内，拳头大小的困神塔在李天宇的神念控制下，从那开了一条裂缝的大门中钻了进去，总算是躲过了一劫。

　　傅俊冲到门口，伸手想要去抓困神塔，可是困神塔已经飞快地钻入门缝中了，再加上这大门开启的裂缝太小，傅俊根本钻不过去，只得站在那里，恨恨地跺了跺脚，差点气得吐血。

　　“哈哈，小神，真有你的，这次真是多亏了你及时提醒，要不然我真的就落入那个可恶的家伙手中了。”李天宇在困神塔的帮助下，顺利进入门内，顿时暗暗的松了口气，对困神塔的神器之灵小神道谢了一句。

　　“主人，这是我应该做的，刚才你是太心急了，所以一时三刻间没想到这个办法。”小神闻言连忙答道，当然这些全都是通过心灵感应和李天宇进行交流的，外人根本听不到。

　　“是啊，我刚才的确是太心急了，没想到这点。”李天宇闻言点了点头，念动开启困神塔的法诀，整个人立刻出现在困神塔外面，顺手把困神塔收入了储物戒指中。

　　李天宇望向大门处，透过大门开启的那条小小的裂缝，只见傅俊正满脸铁青的站在门外，虎视眈眈地盯着自己，双眼赤红。

　　“哈哈，藏头露尾的东西，你有种来抓老子啊，怎么了？进不来了？”李天宇望着傅俊，毫不犹豫的出言讥讽起来。

　　“小子，你别得意，等老子把这门打开，你就没那么好运了。”傅俊说完，双手用力按在了大门的两边，使出吃奶的力气，拼命地想要把大门拉开。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上带着一丝邪笑，想不到这家伙还真是有够笨的，竟然中了自己的激将法，李天宇刚才之所以这么冷言冷语的讽刺他，就是希望他来拉门。

　　“唰”裂天枪从李天宇的右臂中闪电般飞出，迅速向着门缝外的傅俊刺去。

　　“咔嚓”傅俊正在用力地拉门，一个躲闪不及，裂天枪正刺中了傅俊的左肩位置，衣袖破碎后，一股血箭迅速从伤口位置飚出。

　　李天宇神念一动，控制着裂天枪在半空中拐了个弯，继续向着傅俊攻去，一时间，把傅俊逼得手忙脚乱，十分的狼狈。


　　第443章 炼神鼎


　　当傅俊稳定心神后，李天宇用神念控制的裂天枪就再也难以接近傅俊分毫了，李天宇见伤不了傅俊，只得把裂天枪收回右臂中。

　　“你这个见不得光的东西，你来杀我啊，小爷我现在就站在这里，等着你来杀。”李天宇站在那里，透过大门裂缝望着外面的傅俊，哈哈大笑起来。

　　“小子，你别得意，老子不会饶了你的。”傅俊见奈何不了李天宇，恨恨的迅速后退，飞奔到重伤的谷有为身旁，弯腰抱起了他，身子一动，迅速向着黑洞上方飞去，他打算等自己和谷有为养好伤后，再来找李天宇算账。

　　“哈哈。”李天宇见状忍不住得意地哈哈大笑起来，想不到这两大武皇巅峰强者，竟然被自己玩成这样，真是太爽了。

　　打跑了傅俊和谷有为这两个可恶的家伙，李天宇开始打量起身周的情况，只见这是一间巨大的洞底石室，面积莫约上千平米，而且构成洞穴的每一块石板都是齐齐整整的青色石块，犹如被激光切割一般，十分光滑平整。

　　在这个石室的地面上，还有少许水迹，生长了一些青苔类的植物，想必是常年处于地底，阴暗潮湿的缘故。

　　这个地底石室中堆满了东西，特别是石室最中间位置，耸立着一座房屋大小的金色宝鼎，宝鼎有九足，牢固的竖立在那里，唯一有些遗憾的是，宝鼎身上还布满了一条条细微的裂痕，像是被烧裂了一般，影响了整理美观。

　　一眼望去，李天宇再也移不开目光了，好像这宝鼎有着什么魔力一般，让人不忍移开目光。

　　另外，在宝鼎的旁边地上之上，还零零散散的堆放着一些散落的炼器材料，各种材质都有，散发出微弱的五色光芒，只不过和这金光闪闪的宝鼎一比，就全都被比下去了。

　　李天宇好奇的上前几步，走到宝鼎前，还未近身，便感觉到这宝鼎上传来一股强大的能量威压，李天宇咬了咬牙，强行支撑着走到宝鼎前面半米处，伸出右手，想要摸摸这宝鼎是用何种材质炼制成的。

　　“啪”右手还未接触到宝鼎，李天宇立刻被一股强大的能量反弹开去，整个人蹬蹬蹬！连退三步，这才堪堪站稳，俊脸微微发白，胸口气血一阵翻腾不已。

　　“好厉害的能量禁制，这宝鼎到底是个啥玩意儿？这么厉害。”李天宇强压下胸口翻腾的气血，对这座房屋大的宝鼎更加的好奇起来。

　　不过因为这宝鼎之上有着一层厉害的禁制存在，根本近身不得，李天宇拿它毫无办法。

　　李天宇脑子飞速转动着，暗暗猜测着宝鼎是啥玩意儿，突然想起了困神塔内的冰魄龙，这家伙不是很擅长寻宝吗？而且见多识广的，说不定它认得这座宝鼎呢，于是李天宇神念一动，迅速把困神塔从储物戒指内取出来，开启困神塔后，整个人进入了塔内世界中。

　　降落在困神塔内部世界的宫殿之中，此时冰魄龙和威凤兽一起，正在勤奋地修炼着。

　　“冰魄龙，醒醒，我有话问你。”李天宇神念一动，立刻通过心灵感应和冰魄龙交流起来。

　　“哥哥，你这是瞎叫嚷什么呢？没看我正在修炼呢？差点弄得我走火入魔了。”冰魄龙的修炼被李天宇打断，立刻不耐烦地翻了个白眼，不悦地道。

　　“你这家伙，火气倒是挺大的，哥哥这不是有急事找你吗？刚才哥哥看到了一座房屋大的宝鼎，而且那宝鼎极为奇特，有着一层强大的能量禁制笼罩着，所以我也近不了身，不知道那是什么东西，你随我出去看看把，看你是否认识。”李天宇说完，毫不犹豫的随手一挥，抓住了冰魄龙的身子，念动开启困神塔的法诀，把它带了出去。

　　“喔喔，好家伙，竟然是一件破损的神器。”见到眼前这座宝鼎，冰魄龙立刻睁圆了两只小眼睛，大呼小叫起来。

　　“切，原来是一件破损了的神器，有什么用？用得着这样大呼小叫吗？”李天宇闻言顿时极为失望，想不到这么一个大家伙似的宝鼎竟然是破损了的神器，让人太不爽了。

　　“哥哥，你不知道就不要乱说，你知道吗？幸亏这件神器是破损了的，你才有机会得到手，如果是完好无损的，你是不可能有机会得到它的，再说了，这破损的神器也不是没办法修复，等你把它得到手后，再想办法修复了，不就和以前一样好使了吗？”冰魄龙闻言差点吐血，翻了个白眼，暗暗在心里讥讽李天宇不识货。

　　“啊？还可以修复啊？那你快告诉我，我应该怎么得到它？”李天宇闻言顿时心动不已，迫不及待的追问起来。

　　“这个嘛，其实很简单，首先你把这宝鼎外围的能量禁制给攻破，然后把神念进入这宝鼎内部，找到宝鼎的神器之灵，因为这宝鼎是一件破损了的神器，所以神器之灵也必定受到重创，实力不咋的，只要你降服了它，就可以把这座宝鼎收为己有了。”冰魄龙淡淡地道，说得那么的轻描淡写，好像真的很简单似的。

　　“真的？”李天宇觉得这冰魄龙的话有些不靠谱，忍不住半信半疑的多问了一句。

　　“信不信随你，办法我已经告诉你了，至于要不要这件破损的神器，就全看你自己的意思了，我现在还要回去修炼，你把我弄进困神塔内把，以后没事不要来打扰我了，我还要冲击武王境界呢。”冰魄龙闻言大咧咧地道。

　　“行，你先进困神塔内去修炼把。”李天宇闻言迅速开启了困神塔，把冰魄龙放了进去。

　　把困神塔放入储物戒指内，李天宇双目炙热的盯着眼前这个布满裂缝的宝鼎，心里只想早点把它拿到手，冰魄龙不是说过了吗？虽然现在这玩意是破损的，但是可以修复，修复完好了，自己又多出一件神器了，这是多威风的事情啊？

　　不过当务之急是先把宝鼎外面的那层能量禁制给攻破，要不然怎么把神念进入里面，降服里面的宝鼎神器之灵？

　　想到这里，李天宇神念一动，裂天枪迅速从右臂电射而出，随着玄气的注入，枪身之上立刻散发出一阵耀眼的棕色光芒，中间还夹杂着一缕缕的红黑之色。

　　蓄势完毕，李天宇立刻控制着裂天枪射出，狠狠刺向了宝鼎，“轰”裂天枪正刺中宝鼎外部的能量禁制上，一声惊天巨响后，裂天枪迅速倒飞出去，而宝鼎上的能量禁制也随之变得薄弱了几分。

　　果然有效，李天宇大喜过望之下，迅速控制着裂天枪，左一下右一下的飞速刺向宝鼎外部的能量禁制，当然，裂天枪刺中的位置是同一处，这样的话，就容易从点到面，破开能量禁制了。

　　“咔嚓”一声脆响，十几分钟后，裂天枪终于把宝鼎外围的能量禁制给攻破了，还发出像是鸡蛋破壳似的声响，随着能量禁制的破碎，李天宇终于能够伸手触摸到宝鼎了。

　　也不知道这座宝鼎是用什么材料炼制成的，触手的感觉十分的光滑，就像是摸着女人的大腿一样，光滑细腻，十分舒服，只不过宝鼎上那些裂缝影响了手感，总感觉怪怪的。

　　李天宇想了想，这可能是因为宝鼎已经破损，所以才有了这些裂缝，想必修复完好后，就能恢复如初了。

　　李天宇把裂天枪重新收回右臂中，整个人盘膝坐在地上，开始闭目凝神静气，准备用神念进入宝鼎之内，找到宝鼎内的神器之灵，降服它。

　　感觉到状态已经极好的时候，李天宇神念一动，迅速进入宝鼎之内，唰，眼前一阵金色的光芒闪过，李天宇的神念已经进入了一个诡异的空间世界之中，这个空间世界的颜色全部是金色的，巨大无比，一眼望不到头，李天宇的神念现在就像是一个晶莹剔透的小小“李天宇”，只不过三寸来长，就这么悬浮在这个宝鼎内部的空间世界中。

　　“那个啥神器之灵，还不快快现身？”李天宇迅速在这个宝鼎内部的空间世界内大叫起来，神念幻化的小小李天宇嘴巴也一张一合的，十分搞笑，不过声音倒是非常的大，在金色的空间世界内久久回荡不休。

　　“你是什么人？为何擅闯炼神鼎？打扰老夫修炼？”李天宇的话音刚落，立刻从虚无缥缈的金色空间深处传来一个苍老不堪的声音，而且从这声音中判断，显得有些软弱无力，似乎一个受了重伤的人发出来的一样。

　　听到这个声音，李天宇立刻大喜，看来冰魄龙说得没错，这炼神鼎是件破损的神器，神器之灵也受了重伤，自己现在要对付这么一个重伤的神器之灵，岂不是手到擒来的事情？

　　“少废话，速速现身，我是来降服你的。”李天宇继续大喝一声，现在他只是以神念的形式进入炼神塔内部世界，并非真人在这里，所以开口说话的就是这个长约三寸，神念幻化成的李天宇了。


　　第444章 接受考验


　　“狂妄的小子，老夫倒要看看你有什么本事降服我。”话刚说完，李天宇身旁的空气一阵动荡，诡异地出现了一个白发白须的老头子，吓了他一跳。

　　这个老者应该就是炼神鼎的神器之灵了，长约三寸，鹤发童颜的，只是一张老脸显得异常苍白，毫无血色，而且经常会“咳咳”两声，一看就知道伤势严重。

　　本着尊老爱幼的原则，李天宇见这老者模样这么老迈，身受重伤，所以便开口淡淡地道：“你老是炼神鼎的器灵，而且存活了最少也是百多年了，我称你一声前辈把。”

　　“哈哈，这还差不多，小子，你倒是挺上道的，说吧，你是不是来降服我的？咳咳。”老者闻言哈哈大笑起来，最后又忍不住剧烈地咳嗽了两声，差点把眼泪都咳出来了。

　　“不错，前辈，我看你现在伤势严重，不如这样，你认我为主，日后我帮忙治好你，修复这件炼神鼎，怎么样？”李天宇闻言连忙循循善诱起来，如果能兵不血刃的把这件炼神鼎的神器之灵降服，那就太好了。

　　“呵呵，小子，原来你打的是这个主意，那是万万不可能的，你要降服我的话，必须得拿出一点真本事来，想要我束手就擒，那是不可能的。”炼神鼎器灵闻言坚决的摇了摇头，不答应。

　　“前辈，那你说吧，我要怎么样才能降服你？”李天宇闻言连忙问道。

　　“方法很简单，只要你能顺利通过我的考验，达到我的要求，我就认你为主。”炼神鼎器灵淡淡地道。

　　“行，那你就考验我把。”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头。

　　“小子，我可告诉你，我的考验可是异常的艰难，危机重重，稍有不慎，就有可能陷入万劫不复的境地，如果你考验失败了，那你的神念就再也出不去了，以后永远都只能在这里和我做伴，而你的肉身也会变成一具行尸走肉，慢慢的枯竭，假如你害怕了，现在退出还来得及，我立刻送你出去，怎么样？好好地考虑一下把。”炼神鼎器灵郑重其事地叮嘱了一句。

　　“这么严重？”李天宇闻言也是大吃一惊，想不到通不过考验的后果竟然这等严重，自己到底要不要接受考验呢？

　　不过一想起冰魄龙所的话，李天宇就对炼神鼎器灵的话有些半信半疑了，这老家伙不会是吓唬自己的把？冰魄龙不是说很简单吗？现在这老东西应该是夸大其词，吓唬自己的，不行，自己可不能被他三言两语就吓住了，要不然以后还怎么混？

　　“前辈，我考虑清楚了，接受你的考验，开始把。”李天宇想到这里，立刻仰首盯着炼神鼎器灵坚定地道。

　　“既然你不怕死，那就开始把，我在这里呆了一百多年了，也很想找到一个符合我要求的主人，希望你不要让我失望。第一关，战胜自己，主要是考验你的智慧和实力，小心了。”炼神鼎器灵严肃地说道。

　　炼神鼎器灵的话音刚落，李天宇身旁的空气猝然一阵扭曲，蹦出了一个人，这个人好像是从空气中跑出来的一样，毫无征兆。

　　当李天宇看清楚这个人的模样时，不禁惊讶的长大了嘴巴，想不到此人竟然与自己的相貌一模一样，没有半点的不同。

　　更加令李天宇感到不可思议的是，当李天宇震惊的长大嘴巴之时，他对面的那个家伙也惊讶的长大嘴巴，动作神态惟妙惟肖，就像是李天宇正在照镜子一样，毫无一丝差别。

　　“小子，对面的那人是另外一个你，这第一关名叫战胜自己，意思很明显，那就是你要把他干掉，只有干掉他，才算是顺利过关，知道了吗？”炼神鼎器灵淡淡地道。

　　“我知道了。”李天宇闻言点了点头。

　　想不到对面那个李天宇也点了点头，完全是和李天宇异口同声似的答了句：“我知道了。”

　　“你为什么学我说话？”李天宇望向对面的那人，不悦地道。

　　“你为什么学我说话？”对面那个假冒的李天宇也不悦地道，就像是李天宇说话的回声一样，十分滑稽。

　　“草，老子问你呢，你为何学老子说话？”李天宇不禁勃然大怒地喝道。

　　“草，老子问你呢，你为何学老子说话？”对面的假冒李天宇也同时勃然大怒地喝道。

　　李天宇见状不禁哭笑不得，还别说，对面那家伙完全是另外一个自己，无论是神态抑或是动作，简直是百分百相似，毫无差别。

　　“小子，你不要在那磨磨唧唧了，你现在的任务是打倒他，只有把他杀了，你才能顺利过关。”炼神鼎器灵终于忍不住出言提醒。

　　“我知道了，要杀他还不是小菜一碟？”李天宇闻言自信地答道。

　　“我知道了，要杀他还不是小菜一碟？”对面的那个假冒李天宇也同样自信的答了句。

　　李天宇闻言翻了个白眼，看来不杀了这家伙，是不行的。

　　李天宇右手一翻，裂天枪顿时落入手中，既然这炼神鼎器灵让自己杀了他，那就把他解决了，早点过关，免得见到这家伙老学自己，真是烦躁得很。

　　对面的假冒李天宇也同时右手一翻，一把一模一样的裂天枪出现在手中。

　　李天宇的神色不禁变得凝重起来，既然是另外一个自己，那自己所会的武技和绝学，他肯定也会，自己到底要怎么样才能杀掉他呢？这可真是一个大难题啊。

　　不管了，先用裂天枪试探一下再说。

　　李天宇想到这里，迅速向着裂天枪内注入玄气，随着玄气的输入，裂天枪上顿时出现一阵中等程度的棕色光芒，而对面的那假冒李天宇也作出了与李天宇一模一样的动作，全力向着裂天枪内输入玄气。

　　“杀。”两人同时大喝一声，裂天枪带着呼呼的风声，李天宇手中的裂天枪狠狠地向着假冒李天宇射去。而那假冒李天宇手中的裂天枪也同时发出，飞向了李天宇，劲道和动作，一模一样。

　　“轰”两把裂天枪竟然撞到了一起，发出惊天动地的响声，两柄裂天枪撞击后，发出一股强大的能量反弹之力，震得李天宇的身子迅速倒飞出去，倒飞了约上百米，这才堪堪站稳，喉间一甜，忍不住喷出了一口逆血。

　　那个假冒李天宇也不例外，与李天宇一般无二的倒飞出上百米，然后也喷出了一口鲜血。

　　李天宇伸手擦去了嘴角的鲜血，对面的假冒李天宇也抬起右手，擦去嘴角的鲜血。

　　李天宇见状不禁冷汗直冒起来，这对面的家伙是另外一个自己，若是自己一枪把他给刺死了，到时候那个假冒李天宇也利用和自己一样的招式，也一样可以把自己给刺死，这可怎么办呢？擦擦的，这真是令人为难啊。

　　李天宇静静地站在那里面，没有轻举妄动，贸然进攻，就算是自己打对方一拳，对方也是同样打自己一拳，打来打去，最后还是两败俱伤，怎么也杀不了对方。

　　李天宇想了一会，终于抬起头，死死地盯着对面假冒李天宇的眼睛，而对面的假冒李天宇也是毫不畏惧与李天宇对视起来。

　　李天宇扬起左拳，狠狠的一拳击向了自己的胸口位置，拍得胸部发出了澎的一声大响，不过这区区一拳对身体强悍的李天宇来说，根本没有任何的损伤。

　　对面的那家伙也与李天宇一样，用拳头击打了自己的胸口一下，就连声音都是一样的响亮。

　　李天宇见状顿时嘴角微微翘起，脸上迅速泛起一丝若有若无的邪笑，盯着对面的假冒李天宇，手中的裂天枪闪电般插向了自己的心脏部位。

　　“啊。”李天宇发出了临死前最后的哀嚎声，身子“啪”的摔倒在地，李天宇用裂天枪把自己给插死了。

　　对面那个假冒的李天宇也同样的插了心脏一枪，张嘴发出“啊！”的惨嚎一声，与李天宇一样，死于非命。

　　“擦擦的，这小子果然够聪明，够狠，竟然为了灭杀对手，不择手段，毫不犹豫的把自己杀死了，很好，男人就应该对自己狠一点。”炼神鼎器灵的声音中带着敬佩和赞赏，幽幽的响起。

　　炼神鼎器灵想了一会，在考验开始之前，自己只是告诉李天宇，让他把对手杀了，现在李天宇的手段虽然是卑鄙了点，但是却是最快捷的解决办法，应该判他成功过关了。

　　炼神鼎器灵随手一挥，发出一缕无形能量，注入李天宇的体内，李天宇顿时睁开双眼，嚯的从地上站了起来。

　　“前辈，请问我是否通过你的考验了？”李天宇淡淡的盯着悬浮在半空中炼神鼎器灵说道。

　　“恩，不错，算你过关了，不过我有一个问题要问你，希望你如实回答我。”炼神鼎器灵很疑惑地道。

　　“前辈请讲。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　“我问你，你小子竟然敢毫不犹豫的插自己一枪，你就不怕真的把自己杀死了？”炼神鼎器灵盯着李天宇疑惑地问道。


　　第445章 应变能力


　　李天宇闻言笑着解释道：“哈哈，前辈这个问题倒是挺有趣的，我是这么想的，我相信前辈不会害我，第一关既然名叫战胜自己，那就非得有不怕死的精神才行，要是我把另一个自己杀死了，我自然也活不了，所以免得浪费时间，我便自杀了事，自然就能达到目的了。”李天宇是相信这炼神鼎器灵不会故意害自己，要不然是决计不会向自己下杀手的。

　　这一关名为战胜自己，其实也是考验一个人的胆识和智慧，若是换做其他人，可能会与另一个自己拼死一战，最后两人实力相当，还是会拼个两败俱伤，最终两人还是一样的结果，那就是死，既然这样，那最简单、最直接的办法就是自杀得了，免得浪费时间去打打杀杀的，何必呢？最后自己自杀了，对手也死了，那自然是胜利了。虽然李天宇的这个招数有些卑鄙，但是却是最好最直接的解决办法，要不然两个真假李天宇在那里打来打去的，最后还是得拼得活活累死，太不值了。

　　“好了，小子，算你聪明，不过你也不必得意，做好准备把，第二关要开始了，现在我布置一个非常复杂的大阵，主要是考验你的应变能力和真正的实力，你若是能破阵而出，就算你成功了，若是你破不了阵，就有可能死在里面，落得个尸骨无存的下场。你考虑一下把，接不接受这第二关的考验？”炼神鼎器灵望着暗暗得意的李天宇，淡淡地说道。

　　“开始把。”李天宇闻言思索片刻，立刻点了点头，现在已经走到这个地步了，要自己放弃是不可能的，虽然自己对阵法方面的知识所知有限，但是他也稍微知道一点，这阵法主要是考验应变能力和实力的，自己应该还是能够办到的，试试又何妨？

　　炼神鼎器灵听李天宇答应了，从它身上猝然射出一阵耀眼的金光，犹如一张金色光芒编制的大网，向着李天宇当头罩来。

　　李天宇见状吓了一跳，但是却站在那里丝毫未动，等待着这第二关考验的到来。

　　金色光芒大网罩下后，李天宇身周的景物瞬间大变，现在的李天宇，身处一片广袤无际的星空之中。

　　李天宇就这样静静的悬浮在星空之下，根本不需要运用玄气稳定身形，好像在这个空间中，有着一股自然的悬浮之力一般。

　　李天宇打量了一下四周的情况，只见在自己的身旁，好像按照某种规律，密密麻麻的分布着许多闪亮的星星。

　　这些星星全都散发出淡淡的光芒，看起来好像近在咫尺，但是李天宇明白，这些星星离自己现在的位置其实非常的遥远。

　　李天宇以前在地球读书之时，学过地理知识，而且成绩挺不错的，地理课程考试全是高分数，对于天上星宿的分布也有大致的了解。

　　可是眼前这个炼神鼎器灵布置的复杂大阵，天上星宿的分布完全与书本上的描述不同，好像是按照五行八卦之类的分布，但仔细看一看又不是那么回事，细细看去，里面还有着许多不同的变化。

　　“这次麻烦大了。”李天宇望着眼前无数星星组成的大阵，俊眉深深的皱起，说实话，他以前还从未见过这等大阵，而且这魂武大陆阵法类的也不多，李天宇这可是头一遭遇到这样的事情了，只不过仗着以前在地球上学过的地理知识，对星星的分布有些了解，李天宇高悬的心才稍微能够平静一些。

　　这炼神鼎器灵果然不简单，它布置的这个复杂的大阵，可把李天宇给难住了，一时三刻间想不出好的破阵之法。

　　李天宇越看越是郁闷，一双俊眉皱得拧成了八字，看来这个大阵并非自己想象的那般简单，里面还包含着星宿运行之理和天道奥秘。只不过现在的李天宇修为不高，还不能很好的参透里面的奥妙罢了。

　　难度虽然是很大，但是总是要想办法解决的，要不然李天宇就真的会被困在这里一辈子了，那简直比杀了李天宇还令他难受。

　　李天宇身子一动，立刻朝着最中间的那颗星星飘飞而去。他有一次和李亮聊天的时候听到他说过，这阵法之类的，只要找到了阵眼，就能想办法破解了，而且办法还有多种，一种是了解阵法，轻易的破解掉，另外一种是，在不了解阵法的情况下，可以凭借着强悍的实力，强行破阵而出，现在李天宇就是想要去寻找阵眼。

　　在这个阵法所在的星宿空间中，李天宇运转无影步，飘飞的速度无比快捷，比之外界快了数倍，轻轻一跃，竟然前进了数十万米，可是眼前的那颗星星仍然像是米点般大小，根本没有多大的变化。

　　李天宇毫不停留，继续向着目的地飘飞，花了大半个时辰，终于接近了大阵最中间的那颗星星，此时那颗星星完全大得不成比例，李天宇站在它的前方十万米的位置，竟然看不到这颗星星的上部和下部，也不知道它具体有多大。

　　真是不简单啊，想不到那炼神鼎器灵还真是有些本事，竟然能布置出一个这么有水平的大阵，李天宇心中再次为炼神鼎的本事感叹不已。

　　在最中间的那颗星星四周，还分布着许多的星星，一颗颗体积也是庞大无比，李天宇站在它们的面前，犹如宇宙中的一点尘埃，显得十分微不足道。

　　李天宇现在要做的便是寻找到大阵的阵眼，可是这么多的星星，怎么才能知道那颗星星是阵眼呢？

　　正在李天宇冥思苦想之时，大阵在炼神鼎器灵的控制下，竟然开始发动了。

　　顿时，整个宇宙随之变色，李天宇眼前的星星犹如受到了某种力量的召引一般，开始迅速旋转起来。

　　李天宇眼前一花，一道耀眼的光芒直接射在李天宇的身上，光柱蕴含的光线十分强烈，李天宇顿时微微双眼一眯，不敢再直视这道光柱，免得被强光刺伤了眼睛。

　　“轰”无数巨大的摩擦声响起，李天宇顿时感觉到四面八方全传来了强横无匹的能量威压。

　　李天宇瞬间被四面八方的威压压得喘不过气来，张嘴“哇”的迅速喷出一口逆血，他的整个身体都快被这股威压挤压得变形了，四肢开始诡异的扭曲起来。

　　如果在这大阵发动的时候还未寻到阵眼的话，那李天宇就得被大阵内的能量威压压碎了。

　　李天宇迅速把玄气注入双眼，努力地睁开眼睛，迅速向着那道强光内望去。

　　只见在强光柱内，隐隐可见许多小小的白点，这些白点排列的顺序很是诡异，李天宇以前是闻所未闻，见所未见。

　　“难道阵眼就藏在那强光柱之中？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，狠狠地咬了咬牙，拼命的向着前方的强光中冲去，他现在还未找到阵眼，现在也只能试试运气了。

　　李天宇右手一动，裂天枪落入手中，注入玄气后，毫不犹豫地向着光柱最中间那个中心点刺去。

　　“轰”的一声大响过后，那个白色的光点被李天宇的裂天枪给刺得粉碎，化为细碎的光芒消失在空中。

　　“澎”就在此时，位于李天宇右侧的几个白色的光点猝然爆炸开来，所产生的巨大能量波动，把李天宇整个身子震得迅速倒飞出去，犹如稻草人般摔到了上万米远的一颗星星上，摔得李天宇头晕眼花，鼻血直流。

　　擦擦的，看来自己还是未能摸清楚大阵的运行轨迹，强行攻击之下，引发了大阵的反攻了。

　　李天宇狠狠的擦去了嘴角和鼻子下面流着的鲜血，身子一动，重新在两分钟后飞回了那强大的光柱面前。

　　李天宇琢磨了一阵，决定一个个的逐步把这光柱中的白色圆点给击碎，免得再次爆炸伤了自己。

　　李天宇迅速飘飞后退了一段距离，裂天枪飞速射出，又是一个白色的圆点被击碎，能量余波四散飞射。

　　李天宇在花了约一炷香的时间，终于把光柱中的那些白色光点全部给解决了。

　　“唰”突然从光柱中涌来一阵强大的吸力，李天宇整个人身不由己地被光柱中传来的吸力拉扯了进去。

　　当吸力消失的时候，李天宇扫视了一眼四周，立刻大喜，因为他见到在自己的前方，出现了七颗闪烁着微弱光芒的小星星，就和书本上看到的北斗七星排列一样。

　　这七颗小星星只有拳头大小，就这么静静的悬浮在眼前不远处，整个广袤无际的星空中，再也没有其他的东西存在了。

　　“莫非这七颗星星就是阵眼？”李天宇暗暗嘀咕了一句，在脑海中回忆了一下以前和李亮谈论过的有关阵法的知识，可是还是不能确定，这七颗星星到底是不是构成大阵的阵眼。

　　还是试试看把，李天宇望着前方那七颗小星星，毫不犹豫地向着它们飞去。当他飞近这七颗星星的边缘位置时，裂天枪唰的飞出，瞬间幻化成七柄真假难辨的长枪，分别出击，把这七颗星星给击得粉碎，化为无数细碎的金色光点。


　　第446章 神器昆仑印


　　七颗星星被李天宇击碎后，立刻化为无数细碎的金色光点，唰的全都向着李天宇涌来，就像是一群萤火虫般飞向了李天宇，来势汹汹的，十分吓人。

　　“擦，这是怎么回事？这些金色光点不会是来找我报仇的把？”李天宇见状吓了一跳，身子一动，运转无影步，迅速向着后方飞退起来，想要躲避这些金色光点的攻击。因为他也搞不清楚这些金色光点的威力如何。

　　可惜李天宇的速度远远及不上这些金色光点，还没等他逃出上千米，所有金色光点全部扑头盖脸的冲了过来，像是一面金色的光网似的罩在了李天宇身上。

　　“这下完了。”当那些金色光点把李天宇罩住后，李天宇感觉到身体被罩得紧紧的，丝毫动弹不了，不禁吓得惊呼出声。

　　还没等李天宇反应过来，那面金色光网罩住李天宇，高速飞行起来，不知道过了多久。

　　“唰”李天宇只感觉到眼前一阵耀眼的金光闪过，金色光网消失不见了，他的身子又诡异地出现在先前那个金色的空间世界中，炼神鼎器灵正望着自己，脸上带着赞赏的笑容。

　　“难道我已经破掉大阵了？”李天宇疑惑的盯着炼神鼎器灵问道。

　　“哈哈，你说呢？现在你能站在这里，自然是破阵了，想不到你小子倒还真有些本事啊，临阵应变能力和判断能力都很不错，竟然被你这么快就找到阵眼破阵了，不错，真不错啊。”炼神鼎器灵闻言笑着答道。

　　“侥幸，侥幸而已。”李天宇闻言有些尴尬的一笑，说实话，他在大阵之中完全是误打误撞才找到阵眼破阵的，实在是侥幸得很。

　　“好了，不管你是怎么办到的，你最终还是通过我的考验了，老夫说话算话，现在就认你为主。”炼神鼎器灵笑着道。

　　“行，开始认主把。”李天宇闻言大喜，他等的就是这句话呢，有了上次困神塔认主的经验，李天宇很快便把鲜血滴在了炼神鼎器灵的脑门上，还不到三分钟，炼神鼎就成功的认李天宇为主了。

　　猝然，李天宇的脑子里面多出了许多的陌生信息，其中包括怎么运用和控制炼神鼎的法诀。

　　“虽然你现在是我的主人了，但是我有个条件，希望你能答应我。”炼神鼎器灵对李天宇道，现在他不必开口，就可以直接通过心灵感应把话传达到李天宇的意识中了。

　　“说吧，什么要求？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“我不想叫你主人，就称你为小宇把，如何？”炼神鼎器灵郑重其事地道。

　　这家伙虽然只是一件神器的器灵，但是却有着自己的灵智，和人差不多，毕竟他也存活了百年以上了，所以让他称呼李天宇为主人，炼神鼎器灵还有些拉不下这个脸，这可能是和他以前的主人相处时间久了，变得更人性化了把。

　　“哈哈，没问题，这是小事，随你怎么称呼都行。”李天宇闻言哈哈大笑的答道，就这么点小事，太无所谓了。

　　“对了，前辈，我问你个事，这炼神鼎是一件神器，是谁那么大的能耐，把它打得破损了呢？”李天宇终于忍不住心中的疑惑问了出来。

　　“这个……说实话，小宇，我现在伤势很严重，以前的一些事情，记得不太清楚了，只记得我的上任主人，用我去和敌人交战，受到了致命一击，导致炼神鼎破损严重，而我作为神器之灵，脑子也被震出毛病了，忘记了一部分事情，根本不记得和主人对敌的那人名字了，你让我好好想想把，以后想到了再告诉你。”炼神鼎器灵闻言苦笑着答道。

　　“那行把，前辈，我还有一个问题，炼神鼎现在破损严重，你知道有什么办法可以修复好吗？”李天宇继续疑惑的追问道。

　　炼神鼎器灵闻言仍然是摇了摇头，表示自己不知道。

　　李天宇见状苦笑不已，看来炼神鼎的上任主人用它去对敌，受到敌人的打击太大了，伤势严重，以前的大部分事情都不记得了，这也太人性化了，就和人一样，脑子受到重击失忆了，忘记了一部分事情似的。

　　“前辈，你刚才说你忘记了很多的事情，那你先前考验我的时候，为何有那么多的招数呢？”李天宇想到先前炼神鼎器灵考验自己使出的那些厉害手段，更加疑惑的追问起来。

　　“你这孩子，我只是忘记了一部分以前的事情，但是并没有被打傻啊，我的手段还是有一些的，只是在炼神鼎没有修复以前，还不能完全发挥威力罢了，实话告诉你把，如果炼神鼎没有受到破损，我这个神器之灵也没有受伤的情况下，你一定过不了第二关，因为在我没受伤的情况下，布置出的阵法威力会比现在强上数十倍，而且对于阵法方面的研究，我的前任主人很精通，他也教给我不少，以后有机会我把阵法知识慢慢传授给你把，免得你以后遇到阵法了再胡冲乱撞的去破阵，有可能把自己的小命给丢了。”炼神鼎器灵解释道。

　　“哈哈，那真是太好了，谢谢你了，前辈。”李天宇闻言连忙道谢一声，他对阵法方面的东西也很感兴趣，只是一直没有找到一个熟悉阵法的人教他，现在这炼神鼎器灵不就是一个现成的好师傅吗？李天宇决定，以后一定要多花点时间向炼神鼎器灵学习，免得再次遇到阵法的时候，被困死在里面。

　　“小宇，现在你成了我的新主人，以后也别前辈前辈的称呼我了，你就和我前任主人一样，称我一声老炼把。”炼神鼎器灵笑着道。

　　“行，老炼，趁着现在没事，你把你还记得的事情都告诉我把。”李天宇闻言点了点头，期待地望着炼神鼎器灵老炼道。

　　老炼闻言立刻侃侃而谈起来：“恩，那我就简单给你讲讲吧，炼神鼎主要是炼制法宝的，原本是一件下品神器，只是现在受损严重，品阶降低了许多，只能和一件下品宝器相比拟了，所以现在用炼神鼎最多只能炼制出下品宝器级别的法宝，当然，如果你能想办法把炼神鼎修复完好的话，就可以用它炼制出神器了，虽然成功率不是很高，可我还记得很清楚，我的前任主人用炼神鼎成功的炼制出了一件下品神器，名叫昆仑印，可惜最后被敌人抢走了，实在是有些可惜，因为拥有这昆仑印的人，能保持容颜永远不老，重生九次，第十次才会真正死亡……”

　　“等等，老炼，你说拥有昆仑印的人能够重生九次？”李天宇听到这里，突然想起了上次苏紫死而复生的事情，忍不住打断了老炼的话，震惊地问道。

　　“不错，小宇，你是否见过这昆仑印？”老炼闻言立刻疑惑地问道。

　　李天宇摇了摇头，据实答道：“我并未见过这昆仑印，但是我见过一名叫苏紫的女子，明明被我杀死了，最后却诡异的死而复生，也不知道那昆仑印是不是在她身上。”

　　“哦？那你快把当时的情况给我讲一下，到底是怎么样的，或许我能帮你判断出那女子是否拥有神器昆仑印。”老炼也有些迫不及待的道。

　　“恩，当时的情况是这样的……”李天宇把杀死苏紫，最后苏紫死而复生的情景详细的给老炼讲述了一遍。

　　“这就没错了，小宇，根据你的描述判断，那苏紫一定是得到了昆仑印，而且我听你的语气，和那苏紫似乎有着极大的仇恨，这下你麻烦了，她拥有昆仑印这件神器，就相当于比你多出了九条命，虽然被你杀了一次，但是还有八次重生的机会，以后你想杀她，还真是很难。”老炼闻言叹了口气道。

　　“擦擦的，这苏紫还真是好运气啊，竟然被她得到神器昆仑印了。”李天宇心里暗暗嘀咕了一句，同时苦笑不已，看来这世上并非自己一人有那么好的运气，这苏紫也是福缘深厚之人，自己作为她的敌人，必须要努力提升实力了，要不然总有一天，自己会被她干掉的。

　　而且更为重要的一点是，李芙现在成了苏紫的傀儡分身，如果不杀死苏紫，李芙以后就再也没机会恢复神智了，这可咋办才好呢？

　　“小宇，你也不必如此忧虑，你现在还年轻，多的是时间修炼提升实力，我相信你，凭着你的智慧和天赋，日后的成就一定不可限量，难道还害怕区区一个女子不成？”老炼见李天宇满脸忧虑的模样，连忙安慰道。

　　“恩，你说得对，其实我和苏紫之间的事情很复杂，三言两语也说不清楚，我们还是说点别的把，老炼，你知道那《炼神诀》藏在何处吗？”李天宇望向老炼问道。

　　“恩，这个我倒是记得，《炼神诀》是我前任主人修炼的秘籍，就藏在炼神鼎下方一个天然洞窟中，你先出去把，把炼神鼎收起来，自然就会露出那个天然洞窟的入口了。”老炼闻言连忙答道。


　　第447章 薄弱之处


　　李天宇闻言顿时大喜，连忙念起控制炼神鼎的法诀，唰，一阵耀眼的金色光芒闪过，李天宇的神念已经从炼神鼎内出去，回到了身上。

　　李天宇张开双眼，从地上一跃而起，望着眼前这件房屋大小的炼神鼎，嘴里念念有词，控制炼神鼎的法诀飞速念出，很快，这房屋大的炼神鼎以肉眼可见的速度开始缩小起来，还不到三分钟，立刻变成了一个拳头大小的金色宝鼎，只是宝鼎表面那些裂缝很刺眼，表明这件炼神鼎是破损的，看起来极不顺眼。

　　房屋大的炼神鼎变小后，地面出现了一个黑乎乎的入口，四四方方的，面积五六个平米的样子，看来这便是老炼所说的地下洞穴的入口了。

　　李天宇看了看手中这个破顺难看的炼神鼎一眼，说不定冰魄龙知道修复的办法，先找它问问把，反正这个入口已经出现了，到时候问清楚再进入洞穴去寻找《炼神诀》也不迟。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，进入了困神塔内的那座宫殿中，此时冰魄龙正在宫殿内刻苦修炼。

　　“咳咳，冰魄龙，先醒醒，我有点事情问你。”李天宇咳咳两声，通过心灵感应把冰魄龙叫醒。

　　“卧槽，你这是啥意思啊？我不是说过吗？现在我正在努力修炼，冲击武王境界，你怎么又来打扰我修炼啊？”冰魄龙被李天宇从修炼中惊醒，极为不爽的叫了起来。

　　“不好意思啊，冰魄龙，我实在是有一件非常重要的事情问你，你别生气。”李天宇闻言带着些歉意道。

　　“行了，有事就说，别像个娘们似的啰嗦不休。”冰魄龙翻个白眼，不悦地道。

　　“你丫的……好，我懒得和你生气了，我问你，你可知道怎么修复那件破损的神器炼神鼎？”李天宇有事相求冰魄龙，只得强压下心中的怒火，继续问道。

　　“这个很简单，你找到神之泉就行了，无论这件神器破损到了何等程度，都可以使用神之泉的泉水修复。”冰魄龙闻言不耐烦地答道。

　　“你别不耐烦，我再问你最后一个问题，在那里能够找到那神之泉？”李天宇耐着性子继续追问了一句。

　　“不知道，好了，我要修炼了，你走吧。”冰魄龙说完，继续闭上眼睛，再也不理李天宇了。

　　“你丫的别得意，以后有你好受的。”李天宇暗暗嘀咕了一句，念动开启困神塔的法诀，出了困神塔，虽然他还不知道那神之泉在那里，但总算是知道了修复炼神鼎的办法了，以后再想办法寻得那神之泉就是了。

　　李天宇把炼神鼎放入储物戒指内，扫视了一眼地上那个黑乎乎的入口，神念一动，想要探查出里面的情况，谁料神念刚抵达那个入口的位置，就被一层强大的能量禁制给反弹回来了。

　　看来这入口位置还有着一层强大的能量禁制，想要进入下方的洞穴中，还必须先把这入口位置的能量禁制给打破不可。

　　李天宇神念一动，裂天枪落入右手中，注入玄气后，裂天枪在石室中散发出耀眼的棕色光芒。

　　李天宇扬起裂天枪，狠狠地向着入口位置的那层能量禁制击去，“澎”的一声大响过后，李天宇整个人犹如炮弹般被能量禁制反弹回来，撞到了石室的洞壁之上，撞得他胸口气血直翻腾，十分难受，手中的裂天枪也不知道被弹到哪里去了。

　　“擦擦的，这层能量禁制好厉害。”李天宇暗骂了一句，神念一动，迅速把掉落在石室角落中的裂天枪重新抓到手中。

　　努力运起玄气压制住胸口翻腾气闷的感觉，李天宇身子一动，重新回到了入口位置。

　　既然刚才使用了六成玄气的一击没有效果，看来只得使用全力试试了，李天宇想到这里，不禁拼命向着裂天枪中输入玄气，过了两分钟，裂天枪上散发的棕色光芒亮得耀眼，刺得李天宇的双眼都微微眯了起来。

　　李天宇冷哼一声，扬起裂天枪，狠狠地向着面前入口位置的能量禁制上击去。

　　“轰”一声巨响过后，受到能量的反弹，李天宇的身子比之上一次更加快速的倒飞出去，狠狠地撞在了身后的石壁之上，伴随着一阵噼哩啪啦之声，石壁上出现了一个人形的凹洞，碎石纷飞。

　　李天宇有了上次的经验，右手紧紧地握着裂天枪，差点把虎口都震裂了，幸好如此，裂天枪并未脱手飞出，要不然这次还不知道裂天枪会飞到什么地方去了呢。

　　“嗤”李天宇忍不住张嘴喷出一口逆血，俊脸瞬间苍白得吓人。

　　“擦，这能量禁制也太厉害了把，怎么办？”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速把炼神鼎从储物戒指中取出来，神念进入其中，联系上了炼神鼎的神器之灵老炼。

　　“老炼，这入口位置的能量禁制太强了，我破不掉，你有没有破掉禁制的好办法？”李天宇开门见山地问道。

　　“我也没啥好办法，只能靠你自己了，但是我可以提醒你一句，那入口位置的能量禁制乃是我的前任主人在死前亲自留下的，强悍无比，不过也并非牢不可破，只要你能找到那能量禁制的薄弱之处，还是能够打破的。”老炼闻言连忙答道。

　　“那行，我去找找薄弱之处。”李天宇闻言只得把神念退出炼神鼎，自己想办法破开禁制了。

　　想必只要找到能量禁制上那最为薄弱的一点，自己就有办法攻破它，进到地下的那个天然洞穴中了。

　　李天宇重新回到了入口位置的能量禁制之前，开始仔细的在四周摸索起来，他把裂天枪拿在手中，运起少许玄气，在这个五六平米的入口位置能量禁制上，一次次的出枪攻击，一旦遇到强大的反弹之力，李天宇就不会去碰它，继续寻找下一个薄弱之点。

　　终于，在裂天枪击中能量禁制的西北角落之时，李天宇不禁大喜，这个位置的能量禁制威力显得薄弱了许多，反弹之力也比其他位置弱上不少，看来这里便是薄弱之处了。

　　李天宇大喜之下，迅速向着手中的裂天枪注入玄气，当裂天枪散发出浓郁的棕色光芒之时，李天宇毫不犹豫的狠狠向着这个薄弱之处攻去。

　　“轰”一阵惊天大响过后，被裂天枪攻击之处的能量禁制微微松动了一些，这次李天宇是试探性的一击，所以只使用了五成的玄气，加上事先有了准备，李天宇的身子只是微微晃动了一下，并未倒飞而出。

　　李天宇刚才使用的是五成的玄气，这一次，他决定用十成的玄气试试。

　　蓄势完毕后，李天宇带着十成玄气的裂天枪，狠狠的击向了刚才攻击的位置。

　　“澎”的一声大响，李天宇的身子迅速倒飞出去，啪的摔到了石室北面的墙角之下，石壁上的碎石纷纷下落，碎石和粉尘落了李天宇一头一脸。

　　擦擦的，老子就不相信破不开这个能量禁制，李天宇暗骂一声，翻身而起，拍掉身上的碎石很粉尘，身子一动，再次回到了入口位置。

　　神念外放探查了一下，李天宇顿时大喜，虽然神念还是被入口位置的能量禁制飞阻挡住了，但是这一次，能量禁制的威力明显小了许多，看来自己刚才全力一击，还是有些效果的。只要自己继续攻击下去，不出十分钟，这个入口位置的能量禁制必定被自己攻破。

　　李天宇见到了效果，信心更足了，在微微调息一下之后，继续向着裂天枪中注入玄气，开始噼哩啪啦的对着这个能量禁制的薄弱之处，不停的攻击起来。

　　李天宇也被弹飞了数次，撞击到了石壁数次，内脏受到了轻微的损伤，嘴角微微挂着一缕鲜血，但是李天宇毫不在意，继续不停地攻击着，只要功夫深，铁棍磨成针，只要自己不停的攻击，能量禁制自然可以砸破。

　　突然，李天宇感应到身后涌来一股强大的杀气，顿时大吃一惊，迅速扭头望去，透过石室那微微开启了一条小缝隙的大门，看到了一个中年男子正满脸杀气的站在那里，男子左边的袖子空荡荡的掉着，只有一条右臂，不久，中年男子身后唰唰的降落下数条人影，大致数去，不下于二十人，个个面目狰狞，眼露凶光。

　　“欧阳雨峰？”见到这个独臂的中年男子，李天宇心里一个咯噔，忍不住惊呼出声，想不到这个阴魂不散的老东西在这个时候追来了。

　　“小杂种，我找的你好苦啊。”欧阳雨峰满脸狰狞的盯着李天宇，扬起右手，紧握成拳，狠狠一拳向着大门砸去。

　　“轰”大门上竟然被欧阳雨峰那含怒一击砸出了一个拳头大的破洞，而欧阳雨峰也被大门上的那层能量禁制迅速反弹了出去，撞翻了身后几名手下。

　　“你们还愣着干什么，赶紧把大门砸开啊，快，今天一定不能让那小子跑了。”欧阳雨峰倒飞出数米后，这才堪堪站稳，对着自己的手下们大声厉害起来。

　　“是。”欧阳雨峰带来的手下们齐齐大叫一声，同时拿出了各式武器，纷纷向着大门攻去，想要把大门砸来，冲进石室中对付李天宇。


　　第448章 海炫金盒


　　欧阳雨峰的手下们全都拿出自己的武器，对准了石室大门，不停的猛力攻击着，整扇大门都随之剧烈的颤抖起来，眼看就快支持不了多久，快要被攻破了。

　　“你们让开。”欧阳雨峰嫌弃手下们速度太慢，大喝一声后，整个人身上被一团耀眼的棕色玄气光芒包裹着，一股强大的能量波动从他身上发出，准备对大门发动致命一击，把大门攻破。

　　李天宇见状不禁大惊，自己现在还没攻破入口位置的能量禁制，要是被欧阳雨峰带着手下们攻进石室中的话，那自己岂不是只有死路一条？

　　想到这里，李天宇不顾一切的拼命拿着裂天枪，对入口位置的能量禁制更加疯狂的攻击起来。

　　能量禁止受到李天宇不要命的攻击，越来越薄弱，第十下后，李天宇运起全力，裂天枪狠狠的一下子击去。

　　“澎”一声惊天动地的大响身后，能量禁制终于被李天宇击破，出现一个拳头大小的缺口，可还是不够一人进去啊。

　　就在此时，欧阳雨峰也蓄势完毕，狠狠的扬起双拳，重重击落在石室的大门之上，澎的一声大响，大门应声而碎，无数碎片纷纷扬扬地射向了李天宇。

　　“大家一起上，杀了那小杂种。”欧阳雨峰率先向着石室中冲来，带着手下们杀向了李天宇。

　　李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出了困神塔，与此同时嘴里念念有词，困神塔开启之后，身子一动，迅速钻进了困神塔内，李天宇在困神塔运用神念进行控制，困神塔唰的飞入了能量禁制上的那个拳头大小的破洞之中。

　　当困神塔钻进这个缺口之时，塔内的李天宇突然感应到身后的那层能量禁制迅速闭合，好像根本未出现过一样，李天宇不禁暗暗的舒了口气，还好自己有困神塔这件神器，要不是有它帮忙的话，自己根本就进不来。

　　“澎”一声惊天大响响彻整个石室，欧阳雨峰无比狼狈的倒飞出去，身子重重地撞击到石室的北面墙壁之上，在那坚硬的墙壁上竟然砸出了一个深深的人形凹洞。原来欧阳雨峰一心想去追杀李天宇，一不小心，撞到了那个入口位置的能量禁制上。

　　“娘的，这是怎么回事？”欧阳雨峰拼命的从石壁上的凹洞中爬出来，咒骂了一句，张嘴喷出一口逆血，身子一动，不死心的重新飞到了那个入口位置的能量禁制前。

　　神念一动，欧阳雨峰能清晰的感应到能量禁制上散发出的强大波动，犹豫了片刻，欧阳雨峰终于恨恨的抬起右手，紧握成拳，狠狠地向着入口位置的能量禁制上击去。

　　“轰”这次的反弹之力更加巨大，欧阳雨峰整个人犹如炮弹般冲天倒飞出去，可是能量禁制只是微微减弱了一点，并没被攻破。

　　欧阳雨峰重重地撞击在了石室顶部，无数碎石纷纷扬扬地落下，打在下方他的手下们身上，可这些手下却不敢有半点怨言，一个个惊骇的抬头望着欧阳雨峰，只见欧阳雨峰整个人都陷入了石室顶部的石头中，深入十几寸了，样子极为狼狈，披头散发的，嘴角还不停的溢出鲜血。

　　“呸，老子就不相信李天宇能够击破的能量禁制，老子就击不破。”欧阳雨峰拼命从石室顶部的凹洞中挣扎出来，降落在地，恨恨地骂了句，一声令下，让手下们和自己一起，全力攻击入口位置的能量禁制，只有把禁制攻破，才能进去对付李天宇。

　　李天宇把入口位置的能量禁止打破一个小缺口，依靠困神塔的帮助进入了一个巨大的地底洞穴之中，洞穴里面还有着微微的潮湿之气，只是这个洞穴很是奇怪，地面的石板竟然还微微泛着金色光芒，也不知道这是什么石头。

　　当李天宇看清楚洞穴中的情况时，不禁惊呆了，嘴巴张得老大，完全可以塞进一个鸡蛋了。

　　洞穴面积大约三百平米，全是由金色的石头构成，在洞穴的最中间，是一个人高的石台，上面有着一个凹槽，在凹槽之上，正放着一个奇怪的盒子，盒子通体是金色的，正发散出耀人双眼的光芒。

　　在盒子上面，还刻着三个龙飞凤舞的小字，这三个小字乃是魂武大陆的古体字，李天宇仔细辨认之下，这才看出三字正是“炼神诀”。

　　哈哈，这里面放的就是《炼神诀》吗？终于被自己找到了，李天宇不禁欣喜若狂，身子一动，无影步运到极致，唰的就来到了石台之前，伸出右手，一把抓向了金色盒子。

　　“澎”李天宇的右手还未接触到这个金色盒子，立刻被一股强大的能量，反弹得倒飞出去。李天宇的身子重重地摔在洞穴的石壁上，啪的掉落在地。

　　麻痹的，金色盒子上的能量禁制怎么这般强大？李天宇悻悻的从地上爬了起来，幸好有玄气护体，李天宇才未摔伤，可是这也太丢脸了吧？自己竟然连金色盒子的边都未接触到，就吃了这么一个大亏。

　　李天宇在心里恨恨地把留下《炼神诀》的那人咒骂了一遍，都是那家伙搞的鬼，既然我千辛万苦的进了这里，你丫的有神经啊？还要在这金色盒子上设置这么强大的能量禁制，你丫的不是没事找事吗？

　　不过骂归骂，李天宇还是继续向着石台走去，望着石台凹槽上的金色盒子，眼中冒出炙热的光芒，有了这《炼神诀》，自己就能修炼三重炼神火，帮助师傅和药老炼制肉身，让他们复活了。

　　为了拿到这把金色盒子，李天宇开始仔细的思索起来，自己到底应该怎么办呢？难道又要自己强行击破上面的能量禁制不成？

　　李天宇感觉到非常的郁闷，刚才自己为了击破入口位置的能量禁制，就已经耗费了接近五成的玄气了，现在体内只剩下一半的玄气，而且李天宇感觉到这金色盒子上的能量禁制比之入口位置的能量禁制更加强大，自己五成的玄气是不可能轻易击破的，你让他如何不郁闷？

　　李天宇望了望那个金色光芒闪烁的盒子，最后还是决定强行攻破上面的能量禁止，先把它拿到手再说。因为除此之外，李天宇没有任何的办法了。

　　李天宇随手一翻，裂天枪落入手心，他毫不犹豫地向着裂天枪中输入了体内仅剩不多的玄气，一阵耀眼的棕色光芒在裂天枪上闪烁起来。

　　李天宇望着眼前金色盒子，恶狠狠的扬起裂天枪，照着它就是一下子。

　　“澎”这次李天宇比之第一次，显得更加的狼狈，不但重重地摔在对面的石壁上，而且内脏隐隐作痛，显然已经受了一定的内伤，嘴角迅速溢出一丝鲜红的血迹。

　　李天宇爬了起来，狠狠的擦去了嘴角的血迹，眼中冒出幽幽的红光，愤怒的瞄了一眼金色盒子。

　　老子就不信拿不到你，李天宇迈开大步，继续走向了金色盒子。

　　在李天宇拼命用裂天枪攻击金色盒子上方的能量禁制之际，欧阳雨峰和二十名手下也在拼命地攻击着入口位置的能量禁制，发出一阵阵轰隆隆的大响，下方洞穴中的李天宇听到头顶的声音，心里更急了，妈的，要是被欧阳雨峰等人攻进来，自己不但拿不到这个金色盒子里面的《炼神诀》，还有可能把小命都丢在这里了。

　　不过就算是死，自己也得把这金色盒子拿到手，获取里面的《炼神诀》，要不然师傅和药老就真的没救了，想到这里，李天宇更加疯狂的对金色盒子上的能量禁制进行攻击起来。

　　“小宇，你不要白忙活了，如果你想强行攻破盒子上方的能量禁制，那是绝对不可能的事情，这个盒子名叫海炫金盒，乃是一件上品道器，是我的前任主人利用深海中的海炫铁炼制而成，上面还布置了好几个强大的防御阵法，防御能力又增强了数倍，要是不知道正确的开启法诀，想要强行开启，就凭你现在的实力，还差远了呢。”就在此时，李天宇的意识海中突然出现一个苍老的声音，正是炼神鼎的神器之灵老炼的声音。

　　听了老炼的话，李天宇差点气得吐血，通过神念对老炼大骂起来：“擦擦的，你这可恶的老家伙，为何不早点告诉我？要是你早点告诉我开启这个劳什子海炫金盒的法诀，我就不会被震成内伤了。”

　　“你为何不早点问我呢？”老炼闻言反问了一句。

　　“我以为你不知道啊。”李天宇郁闷地嘀咕了一句。

　　“好了，事不宜迟，我还是把破除海炫金盒上方能量禁制的法诀告诉你把，等外面那些敌人攻破了入口，追到里面来，你就拿不到海炫金盒了。记住了，破除能量禁制的法诀是天道无垠，金光旭撒……”老炼通过和李天宇的心灵感应，也知道了欧阳雨峰正带着众手下正在强行攻击洞穴入口位置的能量禁制，于是急忙把破除海炫金盒上方能量禁制的法诀告诉了李天宇。


　　第449章 玩弄


　　李天宇听了老炼的话，不敢怠慢，迅速把开启海炫金盒的法诀念了出来：“天道无垠，金光旭撒……”短短五十字的法诀，瞬间便念完了。

　　在念法诀的时候，李天宇是按照神器之灵老炼的指示，用玄气念出来的，只见一缕缕棕色的玄气从李天宇嘴里吐出，形成一个个奇特的音符形象，不停的涌入海炫金盒上方的能量禁制里面。

　　“嗤嗤”首先是一阵轻微的嗤嗤声响起，不久后，声音越来越大，最后“澎”的一声巨响，海炫金盒上方的能量禁制全部破碎，李天宇随手一挥，立刻把海炫金盒抓到了手中。

　　此时欧阳雨峰等人也快要把洞穴入口位置的能量禁制给攻破了，声音越来越大，李天宇来不及打开海炫金盒，看里面的东西，随手把海炫金盒放入了储物戒指内，现在他要早点想个办法脱身，免得被欧阳雨峰抓到了，到时候性命都堪忧了。

　　李天宇扫视了一眼整个洞穴，神念一寸寸探查过去，却毫无发现，这个洞穴就像是一个整体，除了洞穴上方那个出口，就再也没有其他的位置可以出去了。

　　“怎么办？怎么办？”李天宇俊眉深深皱起，脸上满是担忧之色，自己现在完全成了瓮中捉鳖了，一旦欧阳雨峰带着手下们攻破入口，冲进来的话，自己去那躲去？

　　李天宇想了想，迅速把炼神鼎从储物戒指中取出来，神念进入炼神鼎内，联系上神器之灵老炼：“老炼，你知道这洞穴中还有没有另外的出口？”

　　“没有了，只有洞穴上方那个出口能够出去。”老炼闻言据实答道。

　　“那怎么办？现在欧阳雨峰和手下们正守在那里，而且眼看入口位置就要被他们攻破了，老炼，你快帮我想个办法，我应该怎么办才好？”

　　“小宇，你别急，这样把，我教你布置一个简单的迷阵，等那些敌人攻进来的时候，就会踏入迷阵内，不过这迷阵只能困住他们三分钟的时间，趁着这个时间，你能跑多远就跑多远，如果跑不掉，那我也没办法了。”老炼闻言思索片刻，最后想出了这个个办法。

　　“那行，你快教我布置迷阵把。”李天宇觉得这个办法现在是最好的了，于是连忙点了点头，催促老炼速速教自己布置迷阵的办法，能够困住欧阳雨峰他们三分钟的时间，自己也能够趁着这个时间离开洞穴。

　　“好，你先取出几件灵器级别的武器，六件就够了，按照我说的方位，把这些武器摆放好……”老炼开始教李天宇在洞穴中布置迷阵，至于那六件地阶的灵器，便是整个迷阵的阵眼了。

　　还好李天宇的储物戒指内有着不少的灵器，这里面有他自己收集的，有南宫烈那个储物戒指内得到的，加起来远远不止六件灵器。

　　李天宇飞快取出六件下品灵器，按照老炼所说的位置摆放好，然后在洞穴中捡了不少的石块，按照坤、乾、干、周等方位摆放完毕，很快，一个简单的迷阵就排列完毕了。

　　望着地上那由六件灵器作为阵眼，石块作为布阵的基石布置成的简单阵法，李天宇心里没底，疑惑地问道：“老炼，这阵法真的能困住欧阳雨峰和他的手下们三分钟的时间？你要知道，欧阳雨峰可是武皇巅峰强者，而他带来的那二十几名手下，个个实力不弱，都在武王境界以上，我这心里怎么没底呢？”

　　“哈哈，小宇，你放心把，其实这迷阵发挥作用的主要是这六件灵器，再加上这洞穴中的金色石头，非常的坚韧，所以又使得大阵的防御能力增强了许多，你以为这些金色的石头和外面那些石头一样啊？那是绝对不一样的，用不同的材质构成的阵法，其威力是完全不同的，你就放心吧，阻止住他们三分钟是没问题的。”老炼闻言笑着安慰道。

　　“那我就放心了。”李天宇闻言暗暗松了口气，同时也在蓄势，一旦欧阳雨峰他们被困入迷阵内，李天宇就准备开溜，离开这个洞穴，好汉不吃眼前亏，现在既然不是欧阳雨峰的对手，还是趁早远离他为好，打不过，自己总能跑得过把？

　　要是留下来的话，不但小命不保，自己身上的储物戒指啊，困神塔，炼神鼎之类的，可能全都会被欧阳雨峰给抢去了，李天宇相信，杀人夺宝之事，那欧阳雨峰是绝对没少做的。

　　“轰”欧阳雨峰扬起右拳，狠狠一拳击在入口位置的西北角落，正击中了薄弱之处，入口位置顿时被他击出一个碗口大的窟窿。

　　“大家一起砸，把这个窟窿给我砸大点。”欧阳雨峰见状大喜，连忙扯着嗓子大叫一声。

　　“是。”众手下齐齐点头，一个个全力出击，纷纷握紧拳头击向了窟窿边缘位置。

　　“轰隆隆”的声音响个不停，经过欧阳雨峰和二十名手下的数轮攻击，入口位置终于出现了一个圆桶大小的窟窿。

　　“随我下去，杀了李天宇那小杂种。”欧阳雨峰脸色狰狞的大喝一声，身上带着强大的杀气，一马当先，跳进了窟窿之中，他的二十名手下也像是下饺子似的，纷纷随着欧阳雨峰跳了进去。

　　“咦，头，这是怎么回事？”众手下跳下去后，发现自己身处一个很奇特的阵法内，到处都是金光闪闪的石头，一眼望不到边，也不知道那里是个尽头，这便是金色石头构成的迷阵的威力了。

　　“妈的，好狡猾的小子，想不到那小子还懂得阵法，我们被他阴了，进入他布置的阵法内了。”欧阳雨峰听了手下的话，仔细一打量，便看出了端倪，自己和手下们中招了，进入李天宇布置的阵法内了。

　　“啊？头，那我们现在应该怎么办？我们不懂阵法啊。”众手下议论纷纷起来。

　　“老子也不咋懂阵法这玩意儿，大家听着，随我一起砸，老子就不相信砸不破这个鸟阵法。”欧阳雨峰差点被李天宇玩得吐血了，辛辛苦苦的带着手下们砸开入口位置冲进来，想不到又中招了，这都是什么事啊，这不是玩人吗？想不到自己堂堂一个武皇巅峰强者，竟然被李天宇这个乳臭未干的小子玩弄在股掌之间，欧阳雨峰心里完全被仇恨充斥着，无法发泄，只好发泄在这阵法上了。

　　大喝一声后，欧阳雨峰带着手下们开始在迷阵内横冲直闯起来，见到有挡路的东西就用蛮力砸碎了，想要冲出阵去。

　　“哈哈，欧阳雨峰，你就慢慢在这玩把，小爷不陪你了，再见。”李天宇见欧阳雨峰和手下们不懂阵法，在阵内只是胡乱冲撞着，立刻暗暗松了口气，扬声对阵内的欧阳雨峰叫了声后，立刻身子一动，运转无影步，唰的从洞穴顶部的入口位置的窟窿中飞了出去，欧阳雨峰做梦也没想到，自己和众手下辛辛苦苦砸了大半天才弄开的那个窟窿出口位置，竟然给李天宇创造了方便，轻易就离开了这里，要不然的话，李天宇要离开这个洞穴，还得耗费不少的玄气去砸开出口呢。

　　“小杂种，有种你别走，老子不会放过你的，就算是追到天涯海角，老子也要把你剥皮抽筋点天灯，给我儿子报仇。”欧阳雨峰自然也听到李天宇临走前的话，立刻仰首望天，须发俱张的大叫起来，震得身旁众手下的耳膜都差点破裂了，一个个痛苦不堪的掩住双耳，东倒西歪的。

　　“娘的，欧阳雨峰，你少嚣张，等我能够收拾你了，我让你死得很难看。”李天宇远远丢下这句话，唰的消失无踪了，急速向着石室外奔去，他得赶紧离开这个是非之地，找个安全的地方查看海炫金盒里面的《炼神诀》。

　　李天宇出了石室，继续一个飞跃，跳出了黑洞，站在了白雾山谷之中了，因为那些黑星兽已经被傅俊和谷有为两人全部杀掉了，没有黑星兽作怪，山谷中的白色雾气全部消失无踪了，露出了山谷的本来面目，只不过这个山谷显得极为荒凉，地上到处都是碎石，还有一些低矮的灌木类之物，另外还有一些杂草，除此之外，就再也没有其他的活物了。

　　李天宇四处张望了一下，神念也迅速把四周探查了一番，没有发现其他人，于是身子一动，迅速飞上了半空，急速向着山谷外飞去。

　　“傅大哥，不好了，李天宇那小子逃出来了。”距离山谷数万米远的一个山腹间的洞穴内，露出一个脑袋来，此人正是蛋蛋都被李天宇踢爆了的谷有为，见到李天宇从山谷中飞起来，立刻把脑袋缩进了洞穴中，对身后盘膝修炼的傅俊大叫起来。

　　“怎么可能？欧阳雨峰不是带着手下进去了吗？那小子怎么可能这么快就逃出来了？你没看错把？”傅俊闻言迅速睁开眼睛，不敢置信地问道。

　　“绝对没看错，不信你自己来看，现在李天宇那小子正向着远方飞去，傅大哥，我们怎么办？”谷有为焦急地问道。


　　第450章 狗咬狗


　　傅俊和谷有为其实一直躲在这个洞穴中，暗暗注视着山谷内的动静，他们也看到了欧阳雨峰等人进入山谷了，本来还准备坐收渔人之利，等欧阳雨峰和李天宇拼个你死我活后，他们两人再进去捡便宜，到时候把李天宇和欧阳雨峰一起拿下，谁料李天宇这么快就出来了，而欧阳雨峰却没出现，也不知道这家伙和他的手下们是干什么吃的，连一个小小的李天宇都对付不了。

　　“你倒是说话啊，傅大哥，现在李天宇那小子越飞越远了，要是再不去追的话，就来不及了。”见傅俊不说话，谷有为更加焦急的追问起来。

　　“吵什么吵？你没看我正在想办法吗？你看你现在小弟被李天宇踢爆了，又受了重伤，根本没什么战斗力了，而我也受了一些内伤，可能不是李天宇的对手，要是他利用那件厉害的法宝对付我们，我们两个都得栽在李天宇手里，现在没其他的办法，我们只能在这里好好的修炼养伤，等伤势痊愈了，再去找那小子算账。”傅俊闻言分析了一下形势，解释道，其实这家伙也是胆子太小了，他不知道的是，其实李天宇现在并非他的对手，就算是有困神塔的帮助，也绝对打不过他，可惜这傅俊屡次在李天宇手中吃瘪，已经有了心理阴影，对李天宇有着一种发自内心的恐惧，所以才说出这么一番“长他人志气，灭自己威风”的话来。

　　“哼，胆小鬼。”谷有为闻言差点气得吐血，小声恨恨地嘀咕了一句，本来他还想着傅俊能为自己出头，拿下李天宇给自己报仇的，现在看来，没希望了，傅俊这家伙根本就是惊弓之鸟，见到李天宇就露怯，还怎么指望他去帮自己报仇雪恨？

　　“你说什么？”傅俊也听到了谷有为的话，顿时恼怒的大叫起来，脸色变得铁青。

　　“我说什么？老子说你是胆小鬼，那李天宇明明只有武皇中期的实力，你说你这么一个武皇巅峰强者，你怕什么？娘的，老子怎么交了你这么一个胆小如鼠的朋友呢？姓傅的，以后老子再也不认识你了，有事你也别找我，老子走了，娘的，没见过你这么胆小的家伙，认识你真是我的羞辱。”谷有为终于忍不住爆发了，大声地骂骂咧咧起来，他这次全都是因为帮助傅俊，才落了个悲惨的下场，小弟被踢断，蛋蛋被踢爆，可现在呢，傅俊却不敢去对付李天宇帮自己报仇，谷有为完全失望了，骂完后，迅速向着山洞外走去。

　　听了谷有为的大骂，傅俊的一张脸突青突绿的，变幻莫测，十分难看，但是却不知道怎么反驳，的确，自己现在是害怕一个人独自去面对李天宇，这是事实。

　　“谷老弟，你别走啊，我们从长计议，你放心，我一定会帮你报仇的。”傅俊见谷有为离开了洞穴，连忙追了出去，大声叫了起来。

　　“娘的，傅俊，你少扯那么没用的，有种的你现在就去追李天宇啊，其他的话，老子不爱听。”谷有为恨恨的向着地上吐了口唾液，继续前进着。

　　傅俊见状长叹了口气，只得跟在谷有为身后，两人一前一后地向前走着，不再说话，气氛压抑得吓人。

　　“刷刷刷”当傅俊和谷有为走下洞穴，抵达下方的山谷边缘，正准备离开的时候，突然从山谷的那个黑洞里面蹦出来二十几人，为首的正是脸色铁青的欧阳雨峰。

　　“头，你看，那里有两个人。”一名手下突然瞄到了傅俊和欧阳雨峰，连忙对欧阳雨峰道。

　　“老子眼睛没瞎，妈的，这两个家伙鬼鬼祟祟的这里出现，有可能是李天宇的同党，大家随我上，把这两个家伙拿下，问问李天宇藏那了。”欧阳雨峰大声吩咐了一句，带着二十名手下气势汹汹的奔向了傅俊和谷有为。

　　“谷老弟，我们快走，欧阳雨峰带着手下杀来了。”傅俊见到欧阳雨峰等人，顿时脸色大变的叫了起来。

　　“草，你这个没胆的家伙，害怕就滚蛋，老子可不像你，欧阳雨峰是靖仇门的人，老子今天要把他杀了。”谷有为闻言不屑的别了别嘴，大声道。他现在正一肚子气没处发泄呢，见到欧阳雨峰这些人气势汹汹的冲过来，怒火像是火山般爆发了，再加上他对傅俊也有很大的意见，更不会听劝离开了。

　　谷有为就这么仰首站在那里，盯着欧阳雨峰和他的手下们越来越近，傅俊见状暗暗地叹了口气，他劝谷有为离开，其实是为了谷有为好，要知道，谷有为现在身受重伤，实力大打折扣，如果及时离开的话，可能还会保住性命，但是不走的话，说不定就有可能死在这里了。

　　“快说，你们两个藏头露尾的家伙，到底是什么来路？”欧阳雨峰带着手下走到傅俊两人面前，狂傲的喝问了一句。

　　“娘的，欧阳雨峰，睁大你的狗眼看清楚了，老子是正气盟的谷有为。”谷有为闻言立刻把脸上的那块蒙脸的黑巾扯下，大喝一声。

　　“傅俊。”傅俊也把面巾摘下，到了这个时候，没必要再蒙面了，他们蒙面是为了不让李天宇看到真面目，但是对欧阳雨峰却不需要，看到了也没关系，因为靖仇门和正气盟本来就是敌对势力，两方阵营的人打打杀杀的事情，非常的多。

　　“是你们两个？”欧阳雨峰见到两人，也是大吃一惊，这傅俊和谷有为乃是正气盟盟主李玄的心腹，早已名声在外，就连欧阳雨峰都有些害怕了。

　　“哈哈，怎么的？欧阳雨峰，害怕了？害怕就速速给老子滚蛋，要不然老子今天把你们一网打尽，全部干掉。”谷有为见状立刻得意地哈哈大笑起来。

　　欧阳雨峰闻言并未说话，而是迅速用神念探查了一下谷有为和傅俊的情况，发现谷有为伤势极为严重，傅俊也受了轻伤，顿时哈哈大笑起来：“谷有为，你们两个现在受伤了，还敢这么嚣张？小样的，你以为我欧阳雨峰是吓大的？今天你们一个都跑不了，老子杀了你们两个，大功一件，门主必定重重有赏，大家听着，你们一起联手对付谷有为，傅俊交给我了。”

　　“是。”欧阳雨峰的二十名手下闻言齐齐点了点头，一窝蜂的冲向了谷有为，而欧阳雨峰自己则唰的飞向了傅俊。

　　大战，在山谷边缘位置展开，谷有为虽然受了严重的内伤，实力大打折扣，但是他毕竟是武皇巅峰强者，烂船也有三斤钉，对付欧阳雨峰这些手下，一时三刻间还是没问题的。

　　“啊啊！”谷有为犹如疯狂把，招招全都是致命的打法，把满腔怒火发泄这些靖仇门的兔崽子身上，很快，便有两名实力在武王初期的敌人被他干掉了，而且谷有为全都是先把敌人的小弟弟踢爆，再下杀手。

　　傅俊和欧阳雨峰实力相仿，但是因为受了一些内伤，所以在对战的时候，处处落于下风，还不到一百招，便被欧阳雨峰压着打了，连连在空中飞退。

　　“啊，这个家伙是个变态，娘的，太变态了。”欧阳雨峰的一名手下被谷有为一脚踢中下体，小弟弟被踢断，蛋蛋随之暴破，立刻发出一声惊天动地的哀嚎，抱着下体飞速后退着，嘴里不停的大骂起来。

　　“妈的，受死把。”谷有为闻言勃然大怒，身子一动，双腿连连踢出，顿时把那家伙的脑袋被踢爆了。

　　这谷有为自从没了小弟弟后，心理也有些扭曲了，他现在对付敌人，首先旋转敌人的下面下手，把敌人的小弟弟给解决了，再去解决他本人，这样的杀人办法，谷有为心里别提有多爽了。

　　“澎”一不小心，沉侵在快感中的谷有为被一个黑衣人从背后偷袭，闪避不及的情况下，被一棍砸在了后背上，谷有为立刻口吐鲜血的迅速飞了出去。

　　直飞出了三百多米，这才重重地摔在了地上，一名武皇初期的黑衣人见状立刻狞笑着飞到谷有为身旁，当谷有为挣扎着从地上爬起来的时候，这家伙狠狠扬起右脚，一脚踢向了谷有为的裆部位置，想要以其人之道还治其人之身，先把谷有为的小弟弟踢爆，然后杀死他，给自己死去的兄弟们报仇。

　　“啊？”可谁知一脚下去，却踢了个空，黑衣人惊呼一声，来不及刹车，身体重重地撞在了谷有为身上。

　　“娘的，老子干死你。”谷有为狞笑着一伸手，抓住了这家伙的脖子，狠狠一掐，顿时把他的脖子扭断了。

　　“为何你下面没有……”那家伙临死前还很不甘心的睁大双眼，哀嚎了一句。

　　“滚你娘的……”谷有为听了这话，差点气得昏死过去，双眼赤红的扬起右脚，一脚把这家伙的尸体给踢飞了。

　　不过谷有为心里也暗暗的庆幸不已，刚才多亏了自己下面的小弟弟没了，要不然那个黑衣人也不会因为震惊，动作产生短暂的停顿，而被自己有机可乘，趁机把他杀了。


　　第451章 《炼神诀》


　　当傅俊、谷有为两人和欧阳雨峰等人斗得你死我活的时候，李天宇早就飞远了，半个小时后，李天宇才选了个安全的地方降落下来。

　　这是一处环境清幽的山谷，荒芜人烟，李天宇用神念探查了一下山谷，找到山谷边缘的一个洞穴，然后钻了进去。

　　从储物戒指内取出困神塔，李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，进入了困神塔内。

　　“李大哥。”当李天宇降落在困神塔内山谷中的那座小楼前面时，萧玉立刻开心地跑了过来，抓住了李天宇的手。

　　“小玉，我们先进去，大哥还有点事情要办。”李天宇拉着萧玉的小手，一起进入了小楼中。

　　“李大哥，你找到炼器门的藏宝了吗？”萧玉对外面的事情一无所知，忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，找到了，不但找到了，而且还得到了好几件宝贝呢。”李天宇闻言哈哈大笑着道。

　　“哼，李大哥，我不是让你找到了藏宝后，把我放出去吗？你怎么能这样呢？一个人悄悄的就把事情都办完了，太没劲了。”萧玉闻言顿时不悦的嘟起嘴巴。

　　“小玉，你别生气，事情是这样的……当初形势的确是极为险峻，欧阳雨峰那些人阴魂不散的纠缠着我，我根本没时间把你放出来，小玉，别生气了好吗？”李天宇闻言连忙把事情的经过讲述了一遍。

　　听了李天宇的解释，萧玉这才重新展开笑颜，不过脸上仍然带着一丝郁闷的神色。

　　“小玉，还生气啊？”李天宇见状疑惑的追问道。

　　“李大哥，我不是生你的气，我是生自己的气，我太没用了，在你危机的时刻，竟然帮不上你的忙。”萧玉闻言郁闷地答道。

　　“傻丫头，别说这样的话，大哥发过誓，绝不让你受到任何伤害，那些危险的事情，当然是大哥去做了，别郁闷了啊，来，笑一个。”李天宇笑着安慰道。

　　“李大哥，我决定了，以后我一定要好好修炼，努力提升实力，这样的话，日后我就能帮上你的忙了。”萧玉脸上的郁闷之色突然一扫而空，坚定的对李天宇道。

　　“呵呵，小玉，你能这么想就最好了，我还怕你会不高兴呢。放心把，日后我一定会帮你提升实力的。”李天宇见状笑了笑，拉着萧玉的手，进入了小楼中。

　　这座山谷中的小楼是王羲等人按照李天宇的构思建筑的，虽然有些简陋，但是却很清幽，四周的环境也极为优美，在这个地方生活，的确是人生一大享受，萧玉这丫头现在住在这里都舍不得离开了，就连李天宇劝她回家去都不听，萧玉决定了，以后就住在这里，不但能够很好的修炼，而且还能一直和心爱的李大哥在一起，永不分离。

　　进入小楼，李天宇从储物戒指内取出炼神鼎和海炫金盒，放在桌子上，对萧玉道：“小玉，这便是我得到的宝贝，这个炼神鼎乃是一件破损了的神器，只要找到神之泉，就可以修复了，至于这个盒子，里面装的便是《炼神诀》了。”李天宇笑着对萧玉介绍道。

　　“好家伙，李大哥，你真厉害，连这炼神鼎都被你得到了，这可是我们萧家老祖宗以前用过的，传闻极为厉害，可以炼制神器呢。”萧玉望着炼神鼎，惊叹不已。

　　“恩，只可惜我不清楚去那寻找神之泉。”李天宇微微叹了口气道。

　　“李大哥，别担心，以后总有机会找到的，对了，你快把《炼神诀》拿出来看看，我也很想看看那本秘籍。”萧玉安慰了李天宇几句，望向装有《炼神诀》的海炫金盒道。

　　“好。”李天宇点了点头，笑嘻嘻地拿起海炫金盒，想要把盒子打开，可是却发现整个盒子就像是一个整体似的，盖子打不开。

　　“这是怎么回事？难道这盒子上面还有着什么厉害的能量禁制不成？”李天宇暗暗嘀咕了一句，抓住盒子的边缘，拼命地拉扯起来，希望把盒子打开，可惜盒子仍然是纹丝不动，根本就打不开盖子。

　　“李大哥，怎么了？”萧玉见状疑惑地问道。

　　“不知道怎么回事，我打不开这个盒子，小玉，你先别急，我研究研究。”李天宇闻言苦笑着答了句，神念迅速外放，覆盖在海炫金盒上，仔细的探查起来，可是没有什么能量禁制之类的啊，为何自己就是打不开呢？

　　李天宇想了想，把海炫金盒放在了地上，裂天枪迅速从右臂中射出，把裂天枪抓在了右手上，李天宇把这裂天枪锋利的尖端当做了撬动工具，用力的开始撬动海炫金盒的边缘位置，想要强行撬开。

　　可是忙活了大半天，李天宇累得满头大汗，能量也消耗甚巨，这海炫金盒就是打不开。

　　“妈的，还真是有鬼了，这海炫金盒到底是个啥玩意儿啊？为何那么难以开启？”李天宇望着海炫金盒，郁闷不已。

　　“李大哥，你再想想其他的办法，说不定这盒子上有着什么机关之类的，只要一按机关就开启了。”萧玉见状连忙安慰起来。

　　李天宇闻言心中一动，是啊，这个海炫金盒里面竟然装着无比珍贵的《炼神诀》，应该不是那么简单就能够打开的，看来这盒子上面还有着什么自己不清楚的机关之类的。

　　李天宇想了想，迅速把神念进入炼神鼎内，联系上了神器之灵老炼：“老炼，海炫金盒难以打开，你说说看，这海炫金盒上是否还有着什么机关陷阱之类的？”

　　“呃……这个嘛，你让我好好想想。”老炼闻言立刻陷入了沉思之中，这老炼虽然只是炼神鼎的神器之灵，但是却很人性化的摸着额下那非常短小的白须，就像一个老学究似的。

　　“对了，小宇，我想起了，先前我不是告诉你了破除海炫金盒上面能量禁制的办法吗？我还忘了一点，要打开这个盒子，必须有我的前任主人后人的鲜血，只要滴血上去，盒子就能打开了，这也是我的前任主人为了不让这《炼神诀》落入外人手中，做出的一种防备手段。”老炼想了很久，最后终于喜悦的叫了起来，可是说完后立刻又焉了，叹了口气道：“小宇，这可怎么办才好呢？我的前任主人这一招可是有够厉害的，这人海茫茫的，你上哪去找他的后人的鲜血？”

　　“哈哈，老炼，这个你倒不必担心，我旁边就有一个萧家后人在呢，你的前任主人是姓萧的把？”李天宇闻言哈哈大笑着问道。

　　“没错，你是怎么知道的？”老炼闻言疑惑地问道。

　　“这个当然是萧家后人告诉我的，我不但知道你的前任主人是萧家的一位老祖宗，而且萧家老祖宗的敌人名叫天欲老魔，你好好想想，是不是叫这个名字的？”李天宇笑着问道。

　　“恩，我想想……”老炼闻言皱着眉头苦苦思索起来，不久苦着脸道：“小宇，我只想起了一点，好像那个敌人的名字中有一个天字，至于是不是天欲老魔，我就不清楚了。”老炼最后摇了摇头，还是想不起来。

　　“算了，老炼，这些事以后再说，我现在得去开始海炫金盒，取出里面的《炼神诀》了，有事再找你。”李天宇说完，神念迅速从炼神鼎内退了出来。

　　“小玉，现在有个事情要你帮忙，根据炼神鼎的神器之灵所讲，要打开这个海炫金盒，必须用萧家后人的鲜血才行，麻烦你了。”李天宇笑着对萧玉道。

　　“和我还用得着这么客气吗？李大哥，看我的。”萧玉闻言白了李天宇一眼，迅速把食指放到嘴边，轻轻咬了个小血口子，一滴鲜红的血液唰的滴在了海炫金盒上面。

　　“唰”鲜血刚一接触海炫金盒，海炫金盒上面立刻冒出一阵耀眼的金光，随之“啪嗒”一声自动开启了。

　　在盒子里面，静静的躺着一本颜色极为古朴的秘籍，上面还龙飞凤舞的写着三个古体字《炼神诀》。

　　“啊？果然是《炼神诀》。”李天宇见状立刻欣喜的大叫一声，把这本秘籍从盒子里面拿了出来，爱不释手地抚摸了几下，这可是能让药老爷爷和老乞丐师傅重生的宝贝啊。

　　“李大哥，我滴了一些鲜血在这个盒子上后，这个盒子竟然认我为主了。”萧玉突然在旁边小声的惊呼起来。

　　“呵呵，那正好啊，小玉，你被小看这个海炫金盒，它可是一件上品道器，坚如磐石，就算是武皇强者，如果不知道开启法诀的话，也难以强行攻破它上方的能量禁制，你以后有什么重要的东西，可以装在里面，绝对安全。”李天宇笑着道。

　　“恩，这个海炫金盒认我为主后，我脑子里面也多出了许多信息，包括使用和开启这个海炫金盒的法诀，我现在把它收起来。”萧玉喜滋滋的把这个漂亮的海炫金盒收进了储物戒指内，以后有什么私密的重要之物，就可以装在里面了。

　　“李大哥，你快看看这本《炼神诀》，看你是否能够修炼啊。”萧玉有些迫不及待的对李天宇道，她也很希望李天宇能够继承萧家老祖宗的衣钵，成为一代炼器大师。


　　第452章 炼神火的修炼条件


　　李天宇闻言点了点头，拿起《炼神诀》，想要翻开，却怎么也翻不开。

　　李天宇加大了手上的力气，拼命地想要把秘籍打开，可是整本秘籍死死的粘在了一起，根本就打不开，李天宇使出了吃奶的力气，这本秘籍还是连在一起，连扉页都翻不开。

　　李天宇突然心中一动，想起上了上次那本假的《魂武双绝》秘籍，也是打不开，后来在注入玄气后，自己便莫名其妙的进入那本《魂武双绝》的内部世界了，难道这本秘籍也是一本天阶秘籍不成？

　　想到这里，李天宇立刻大喜，抱着试一试的心理，右手贴在《炼神诀》的封面上，迅速向着《炼神诀》内注入玄气。

　　“啪”当李天宇的手掌和《炼神诀》接触之际，从《炼神诀》上面散发出一股耀眼的金光，李天宇整个人被这阵金光笼罩住，然后刷的消失在原地，毫无踪迹了，这就和上次打开那本《魂武双绝》的情况一模一样。

　　“啊？”正坐在一旁的萧玉见状吓得大声惊呼起来，嚯地从椅子上站起，她想不到李天宇竟然诡异的消失了，也不知道到底去那里了。

　　“李大哥，你去那里了？”萧玉从短暂的震惊中清醒，不禁大声的高呼起来，可是李天宇还是没有出现，只有她那包含着焦虑和担忧的声音在屋中回荡着。

　　“李大哥，你快回答我啊，你到底去那里了？”萧玉差点急哭了，继续大声的呼喊起来。

　　“哈哈，小玉，你不要担心，我进入《炼神诀》这本秘籍里面了。想不到这本秘籍竟然是一本天阶的秘籍，真是太好了。”突然一个饱含惊喜的声音从桌上那本《炼神诀》秘籍里面传出来，正是李天宇的声音。

　　“啊？李大哥，你真的在秘籍里面？”萧玉闻言不敢置信的大声问道。

　　“恩，小玉，你先等等，我先把秘籍的修炼法诀记住了再出去。”李天宇的声音继续响起。

　　萧玉这才完全放心，她呆呆地坐在椅子上，眼睛一眨不眨地盯着桌上的那本《炼神诀》秘籍。

　　李天宇在运起玄气输入《炼神诀》之时，突然从《炼神诀》中冒出一阵金光，而且里面还蕴含着一阵强大的吸力，李天宇根本没有任何的反抗之力，就被吸进去了。不过有了上次的经验，李天宇这次并没有惊慌失措，反倒内心中充满了喜悦，出现这种情况，就说明这《炼神诀》是天阶的秘籍，只是不清楚到底是天阶上等、中等抑或是下等秘籍了。

　　眼前金光一闪，李天宇就莫名其妙的深处一个诡异的金色空间时间内了，李天宇静静的悬浮在这个金色空间之内，等待着出现字迹，上次那本《魂武双绝》里面不也是出现过这样的字迹了吗？

　　还不到一分钟，李天宇眼前的半空中开始闪现出一行行的金色大字，像是放电影似的闪动着，一行行浮现在他眼前。

　　望着空中出现的这些金字，李天宇连忙认真的阅读起来，发现这些金字写的是：“欢迎进入《炼神诀》的内部世界，《炼神诀》乃是老夫萧伟穷毕生精力所著，希望有缘得到此秘籍之人能够好好修炼，把炼器之术发扬光大。《炼神诀》乃是一本天阶下等武技秘籍，主要是修炼炼神火，一重炼神火需要吸收万年火山核心中的烈火，才能练成。练成一重炼神火后，可以炼制出灵器。二重炼神火必须吸收大陆至阳之地炎烈岛下方的地火才能练成，练成二重炼神火，可以炼制道器。三重炼神火必须吸收天地间的混沌火才能练成，练至第三重境界，可以炼制出宝器，第三重炼神火达到巅峰境界，依仗炼神鼎相助，材料足够的话，有一定几率炼制出神器。下面就是第一重炼神火的修炼法诀：炎炎火赦，走百会，通至因……”

　　很快，修炼第一重炼神火的法诀就全部显示在眼前，李天宇一字一句的把这一千二百零八字的法诀全部牢记在脑子里面了。

　　不久，李天宇眼前的半空中又开始出现一行字：“当你修炼成第一重炼神火后，请再次进入秘籍中，到时候自然会教你如何炼制灵器级别的武器，第一次就到这里了，出去把。”唰，李天宇刚看完这行字，整个金色的内部空间时间再次涌来一阵强烈耀眼的金光，把李天宇给送了出去。

　　李天宇睁开双眼，发现自己又坐在了椅子上，萧玉那双俏目正一眨不眨地盯着桌子上那本《炼神诀》呢。

　　“小玉，别看了，大哥都出来了。”李天宇见状笑着叫了起来。

　　“李大哥，怎么样了？你记住修炼法诀了没？”萧玉闻言立刻开心地问道。

　　“恩，记住了修炼第一重炼神火的法诀，这《炼神诀》果然不亏是天阶秘籍，太牛了，哈哈。”李天宇闻言笑着道。

　　李天宇之所以这么说，是因为这《炼神诀》内部世界的情况非常的人性化，就像是有人早已经把所有东西都设置好了，只要自己按照指点一步步的去修炼，达到那个境界了，就会再次出现新的内容，这就像是有一位师傅在亲自传授你修炼办法一样，和那些低阶的秘籍完全有着天壤之别。

　　不过在一阵欣喜的大笑后，李天宇想起了修炼第一重炼神火的条件，脸上的笑容逐渐消失，修炼之时，必须要去吸收万年火山核心位置的烈火，才能练成，可是自己却不清楚那里有万年火山啊。

　　“怎么了？李大哥。刚才还好好，怎么一下子就不高兴了呢？”萧玉见状立刻疑惑地问道。

　　“小玉，虽然我现在已经知道了修炼三重炼神火的办法，但是要修炼出三重炼神火，条件是越来越苛刻，就拿第一重炼神火来说把，必须吸收万年火山核心位置的烈火，才能练成，可是我对魂武大陆不太熟悉，你让我去那里找万年火山啊？”李天宇苦笑着解释起来。

　　“李大哥，你别急啊，你刚才说要找万年火山？”萧玉闻言反问道。

　　“是啊，小玉，你知道那里有吗？”李天宇闻言立刻焦急的追问道。

　　“恩，我知道一个位置有这万年火山，但是……”萧玉说到这里，突然闭嘴不言了，好像有着什么难言之隐一样。

　　“怎么了？小玉，你倒是说啊，这万年火山到底在那里？”李天宇见萧玉一副欲言又止的模样，都快急坏了，连忙催促起来。

　　“好吧，我告诉你，在大金国境内倒是有一座万年火山，名为火焰山，但是这火焰山属于欧阳家的势力范围，我怕到时候你去了，欧阳家会对你不利。”萧玉闻言缓缓答道，脸上还带着一股浓浓的忧色，上次李天宇和欧阳秋发生的矛盾事件，萧玉是非常清楚的，如果李天宇去了欧阳家的势力范围，那还有好果子吃的？

　　“恩，这倒是个问题，如果被欧阳秋发现了我的话，后果不堪设想，但是无论有多危险，我都要去火焰山一趟，要不然就没办法修炼出第一重的炼神火。”李天宇想了想，最后坚定地答道。

　　李天宇已经做好了准备，就算是遇到再大的危险，也绝不能退缩，因为修炼成三重炼神火是救活老乞丐师傅和药老爷爷的唯一条件，要是练不成，这两位自己至亲的人就会真的死去了。

　　“李大哥，我陪你一起去。”萧玉见李天宇决定了，毫不犹豫地对他道。

　　“小玉，我看我还是先送你回家把，等我办完事再来找你，怎么样？”李天宇不愿萧玉陪着自己一起冒险，闻言连忙劝说起来。

　　“不行，李大哥，你不能别下我，单独一人去冒险，再说了，有我在的话，说不定那欧阳秋还会卖我些面子，不敢对你怎么样，到时候办完事，我们一起回家。”萧玉闻言坚定地答道。

　　“我看还是不妥，小玉，听话，你还是先回家把，我不能带你去。”李天宇想了想，仍然坚决的摇了摇头，自己和欧阳秋的矛盾主要是因为萧玉引起的，如果这次自己和萧玉一起去的话，欧阳秋那家伙见了会更加发疯的，说不定还会做出什么伤害萧玉的事情来，所以李天宇还是决定不带萧玉去。

　　“哼，李大哥，如果你不带我去的话，那我也不会回家，我知道你去火焰山嘛，所以我会悄悄地跟在你身后，随你一起去。”萧玉闻言坚持己见。

　　“你这丫头，真是让人头疼啊，好把，我答应你就是，不过我有一个条件，此行前去火焰山，你大部分时间都得给我乖乖呆在困神塔内，不可随意出去，要不然我不带你去。”李天宇闻言苦笑着道，萧玉这么倔强，他也只得妥协了，想必萧玉一直呆在困神塔内不出去的话，到时候可能就安全多了。

　　“好啊，我答应你，只要能和你在一起，就算你是一辈子呆在这困神塔内我都愿意，这里环境优美，有吃有住的，挺好。”萧玉闻言立刻展开笑颜，答应了李天宇的条件。


　　第453章 玄武三变


　　在李天宇和萧玉启程去大金国的时候，欧阳雨峰带着众手下和傅俊、谷有为两人的战斗也到了白热化的程度。

　　谷有为虽然是武皇巅峰强者，可惜身受重伤，在疯狂的屠杀了十二名欧阳雨峰的手下后，自身的伤势更加严重，能量消耗严重，被八名欧阳雨峰的手下围殴之下，完全陷入了苦苦挣扎的境地，至于傅俊，现在也是泥菩萨过江，自身难保，被欧阳雨峰打得喘不过气来。

　　“傅俊，你们两个最好乖乖束手就擒，要不然被老子抓住了，到时候有的你们受的。”欧阳雨峰脸上带着得意无比的邪笑，狰狞的大喝一声，手下动作毫不放松，继续一招招绝杀技对付着傅俊。

　　“欧阳雨峰，你少扯那些没用的，今天我们哥俩就算是死，也绝不会投降的，你就死了那条心把，在战局未结束之前，鹿死谁手尚未可知呢。”傅俊闻言冷哼一声，脸上突然冒出一丝决绝的神色。

　　看到傅俊脸上露出的这丝决绝神色，欧阳雨峰脸上不禁微微一沉，难道傅俊这小子还有什么隐藏的手段不成？

　　欧阳雨峰的猜测不错，很快，傅俊便用实际行动证明了他的确还是有着隐藏的绝招没有使出，到了这拼命的生死关头，傅俊也不敢再有任何的隐瞒了。

　　傅俊狠狠的一挥衣袖，擦去了嘴角的鲜血，他缓缓的一步步向着欧阳雨峰走去，边走边蓄势，他准备使用自己的特殊武技《玄武三变》了，这种武技最大的特点就是能够在瞬间激发自身的潜力，最大限度的发挥出自己武皇巅峰强者的实力，不过这种《玄武三变》虽然是激发潜力的武技，但是却只能维持三分钟，三分钟过后，他就会全身玄气耗尽，若是未能在这三分钟内击杀对手，便只能任由敌手宰割了。

　　刚才自己和欧阳雨峰已经激战了半个多小时，傅俊知道，自己的能量虽然消耗严重，但是欧阳雨峰也好不到那里去，能量也必定消耗了近六成了，若是自己使用《玄武三变》，能够在三分钟内全部发挥出武皇巅峰强者的时候，说不定就能在能量消耗殆尽之前把他击杀。

　　到了现在这等生死存亡的关键时刻，傅俊也不敢再藏着掖着的，有什么绝学都必须使出来了。

　　“玄武三变。”傅俊张嘴冷冷地吐出这三个字，身上的气势猝然一变，天地之间的灵气像是发了疯的一般向着傅俊涌去，不到五秒钟，傅俊整个人的气势大变。

　　欧阳雨峰见状也是大吃一惊，原本被自己打成重伤的傅俊，好像伤势在瞬间痊愈了，而且身上再也没有任何一丝受伤的痕迹，苍白的脸色也变得红润无比，气势越来越强大，当傅俊站在那里的时候，给人一种傲视天下的感觉。

　　欧阳雨峰知道，傅俊绝对是使用了某种瞬间激发潜力的秘密武技，心中惊骇不已，看来这傅俊是狗急跳墙，现在真的要和自己拼命了，不过欧阳雨峰也清楚，这种秘密激发潜力的武技，也有着一定的缺陷和后遗症之类的，那就是持续的时间不会太长，只是他不清楚傅俊能够维持多长的时间。

　　“欧阳雨峰，受死把。”傅俊冷哼一声，语气中夹杂着强大的傲气，与此同时，缓缓扬起了右手，浓郁的棕色玄气在手掌间闪烁着，吸引着无数外界的天地灵气蜂拥而来，威力在不断的壮大着。

　　“傅俊，有种的就来杀老子啊，啰啰嗦嗦的干什么？像个娘们似的，老子最瞧不起你这样的人了。”欧阳雨峰心里虽然很是忐忑，但是嘴巴上却不饶人，冷言冷语地讥讽着，想要把傅俊激怒。

　　“闭嘴，你这老王八，老子杀了你。”傅俊双眼赤红的大喝一声，果然被欧阳雨峰的讥讽搞得勃然大怒，右手紧握成拳，狠狠一拳向着欧阳雨峰当胸击去。

　　一只硕大的棕色玄气拳头脱手飞出，犹如奔雷闪电般冲向了欧阳雨峰，欧阳雨峰见状不敢怠慢，脸色凝重无比，双手在胸前急速地挥动着，顿时形成一面散发出浓郁棕色玄气的玄气盾，挡在了胸前，他知道，自己的能量也消耗严重，如果硬拼的话，绝对不是傅俊的对手，而且逃避也来不及了，现在只能选择挡截了。

　　“轰”巨大的棕色玄气拳头狠狠撞中玄气盾，惊天大响过后，脸盆大的玄气盾上被击破一个大洞，玄气拳头威力减弱了几分，继续向着欧阳雨峰冲去。

　　“啪”欧阳雨峰只得扬起有右拳，迎了上去，由于出手仓促，整个人被傅俊的那只拳头给击飞了出去，重重地摔在了后方的山谷边缘位置，地面出现一个巨大的人形深坑。

　　“嗤”欧阳雨峰感觉一阵胸闷气短，忍不住喉间一甜，就是一口鲜红的血液喷出，一张老脸苍白得吓人。

　　在傅俊的全力一击之下，欧阳雨峰已经是身受重伤，他努力挣扎着想要从深坑中爬起来，可是一时三刻间挣扎不起来，只得继续躺着，全力运起玄气，开始运功疗伤。

　　“头，你怎么样？”欧阳雨峰的八名手下见状齐齐惊呼出声，连忙放弃了围攻谷有为，一起奔向了深坑旁边，把欧阳雨峰所在的这个深坑给围了起来，虎视眈眈地盯着迎面而来的傅俊，不让他伤害欧阳雨峰。

　　“呼呼”谷有为差点累死，当八名围攻自己的敌人离开后，这才长长地舒了几口气，脸色苍白的一屁股坐倒在地，他现在真的是差不多快要休克了。

　　“谷老弟，你运功疗伤吧，这些靖仇门的兔崽子交给我了。”傅俊见状傲然一笑，带着强大的自信对谷有为说了声，然后继续向着欧阳雨峰的八名手下走去。

　　“全部给老子滚开，要不然老子把你们赶尽杀绝，一个不留。”傅俊仰首望天，冷哼一声，毫没把眼前的八人放在眼里。

　　“傅俊，你休得嚣张，如果你想杀我们的头，那就先踏着我们的尸体过去把。”八人中的一人悍不惧死的大喝一声。

　　“对，想杀我们的头，那就先把我们杀了。”众人齐齐附和着。

　　这欧阳雨峰凶残成性，把一众手下管得服服帖帖地，这些手下们都知道，如果现在自己等人逃走了，那么等欧阳雨峰恢复了，到时候他们就算是逃到天涯海角，也绝对逃不出欧阳雨峰的手掌心，会被他派人追杀的，所以这八人虽然很是惧怕傅俊，却没有一人敢临阵逃跑，这倒是很难得的。

　　“好，既然你们想死，那老子就成全你们。”傅俊脸上迅速闪过一丝残忍之色，他必须速战速决，因为这玄武三变只能维持三分钟的时间，如果在三分钟内不能把欧阳雨峰和他的手下们全部杀了，到时候死的就是自己和谷有为两人了。

　　“全部去死把。”傅俊身子一动，双手齐齐挥动，一只只巨大的棕色玄气拳头脱手飞出，闪电般地击出八拳，分别攻向了八名敌人。

　　“啪啪”之声不绝于耳，三名实力较弱的敌人被傅俊一拳击飞，口吐鲜血的倒地而亡，另外五人也蹬蹬蹬！连退数步，忍不住哇的喷出一口逆血，脸色苍白的盯着傅俊。

　　“杀。”那五人齐齐大喝一声，红着眼睛冲了上来，想要抢占先机，把傅俊给拿下。

　　“自不量力。”傅俊见状不屑地冷哼一声，就凭这五人，还想和自己拼命，真是天大的笑话，这五人中虽然有一名武皇中期强者，一名武皇初期强者，另外三人全是武王巅峰境界，但是就算他们捆在一起，也绝对不是自己这个武皇巅峰强者的对手啊。

　　“轰”傅俊身子一动，闪电般冲到了那名武皇中期强者面前，右拳全力出击，和敌人的拳头相撞，那名武皇中期强者立刻口吐鲜血的倒飞出去，整条右臂都耷拉下来，被傅俊一拳给击断了。

　　噼哩啪啦之声不停地响起，另外四人也被傅俊每人一拳的打了出去，一个个躺在地上痛苦呻吟着，只剩下半条命了。

　　“欧阳雨峰，轮到你了。”傅俊不屑地扫视了那些倒地受伤的小喽啰一样，根本懒得去杀他们，身子一动，迅速飞到了欧阳雨峰所在的那个深坑前面，望着躺在深坑中的欧阳雨峰，脸色狰狞的厉喝一声，缓缓举起了右手，准备一拳下去，把欧阳雨峰这个老王八蛋给击杀。

　　欧阳雨峰此时正处于运功疗伤的关键时刻，神念也能感应到外界的情况，当他发现傅俊已经把自己的八名手下全部废了，现在正要对自己动手时，吓得肝胆俱裂，身体也随之剧烈的颤抖起来。可是现在他正处于运功的关键时刻，没办法停止，如果停了，那就前功尽弃，不但治疗没有效果，伤势也会变得更加严重了。

　　“哈哈，老东西，你想不到结果是这样的把？记住了，下辈子投胎，做人低调点，别再那么牛B烘烘了，要不然你会死得很惨的。”傅俊冷言冷语的讥讽了一句，扬起右拳，狠狠一拳向着欧阳雨峰的心脏部位砸去。


　　第454章 死马当做活马医


　　“傅大哥，等等。”就在此时，身后突然传来谷有为的声音。

　　“怎么了？谷老弟，你为何阻止我击杀欧阳雨峰？”傅俊闻言顿时停止了动作，转头疑惑地望向谷有为道。

　　“傅大哥，我并非阻止你杀死欧阳雨峰，我希望你能给我个机会，让我亲手杀死这个老王八蛋。”谷有为挣扎着从地上爬起来，一步三摇的来到傅俊身旁道。

　　谷有为被欧阳雨峰的手下们打得遍体鳞伤，身上全部都是鲜血，此时心中气闷得很，把全部仇恨都转嫁到了欧阳雨峰身上，所以他想亲手了解了欧阳雨峰，以泄心头之恨。

　　“行，谷老弟，你动手把。”傅俊知道谷有为的心里很憋屈，闻言立刻点了点头，把这个杀死欧阳雨峰的机会给了谷有为。

　　“谢谢你，傅大哥。”谷有为闻言立刻道谢一声，双眼赤红，脸色狰狞的走到深坑前，望着躺在里面运功疗伤的欧阳雨峰，狠狠扬起右脚，一脚踩在了欧阳雨峰的命根子上，谷有为自从被李天宇踢断了小弟弟后，已经有些心理扭曲了，杀人之前一定要先把敌人的老二给废了，这才动手，已经慢慢形成习惯了。

　　“啊。”欧阳雨峰正处运功疗伤的关键时刻，动弹不得，被谷有为一脚踩在了小弟弟上，咔嚓一声脆响，小弟弟齐根断裂，顿时发出一声撕心裂肺的哀嚎声，一张老脸涨成了猪肝色，都扭曲变形了。

　　“哈哈。”谷有为见状忍不住得意地哈哈大笑起来，一旁的傅俊见状也随之疯狂的大笑起来，见到欧阳雨峰被折磨得这么厉害，这两人别提有多高兴了。

　　“老王八，老子一定要慢慢地把你折磨而死。”谷有为冷喝一声，扬起右脚，把玄气灌注在脚底，又是一脚踩在了欧阳雨峰的胸口上。

　　“咔嚓”一声脆响，欧阳雨峰的肋骨被踩断了几根，玄气从谷有为的脚底发出，迅速涌进了欧阳雨峰的体内，开始横冲直撞起来。

　　“啊。”欧阳雨峰痛苦的发出一声惊天动地的哀嚎，整个身体不停地颤抖起来，就像是发了羊癫疯似的，一张老脸迅速变幻扭曲着，模样极为痛苦。

　　“咔嚓”声不断，谷有为一脚脚的踩在欧阳雨峰的胸口，把他的肋骨踩断了数根，正当谷有为准备一脚踩在欧阳雨峰的脑门上，把他解决的时候。

　　“唰”突然从欧阳雨峰身上冒出一团浓郁的棕色玄气，把谷有为和傅俊吓了一跳，不知道发生了何事。

　　就在两人愣神的当口，欧阳雨峰身上那团浓郁的棕色玄气迅速转化为了淡淡的紫色，无数天地灵气纷纷向着欧阳雨峰所在的位置涌来，紫色的玄气越来越稳定了。

　　“不好，这老王八进阶武尊初期境界了。”傅俊见状顿时大惊，脸色苍白得吓人，大叫一声后，扬起右拳，狠狠一拳向着深坑中的欧阳雨峰击去。

　　“澎”的一声惊天大响，一股强悍无匹的能量从欧阳雨峰身上涌出，把傅俊整个人震得倒飞出去，半途中连连喷出几口逆血，最后倒飞出去了上千米，这才重重地摔在了地上，披头散发的，嘴角鲜血还在不停的溢出。

　　“啊？”谷有为见状也吓得冷汗直冒，双腿一软，差点跌倒在地，他想不到欧阳雨峰被自己折磨得不成人样了，竟然还能在这个时候进阶到武尊初期境界，真是太匪夷所思了。

　　其实谷有为不知道的是，欧阳雨峰之所以能够在这等生死存亡的关键时刻进阶到武尊初期境界，全是因为他的缘故。

　　谷有为在用脚一脚脚的踩在欧阳雨峰身上的时候，脚底还有不少玄气涌入欧阳雨峰体内，在他体内横冲直闯的，把欧阳雨峰折磨得生不如死。

　　欧阳雨峰也是个狠人，知道自己今天是凶多吉少了，于是他抱着冒险一试的心态，拼命的把谷有为打进自己体内的玄气引导向丹田内，不顾一切的吸收这股玄气，想要冲击武尊境界试试，一旦成功，就能保住性命，如果失败的话，当然就是死无全尸的结果了。

　　欧阳雨峰一直停留在武皇巅峰境界，足足有好些年了，只是因为害怕冲阶失败，能量暴体而亡，所以以前一直没有冒险去试，今天在这等生死存亡的关头，欧阳雨峰抱着死马当做活马医的心理，还真被他成功了。

　　欧阳雨峰虽然成功的进阶到武尊初期境界，但是在他丹田内的那颗内丹上，却还残留着一丝棕色的玄气，这便是谷有为的那丝玄气，因为他和谷有为修炼的功法秘籍不同，所以未能完全吸收和消化谷有为的这缕异种玄气，这么一缕小小的异种玄气，就像是一个定时炸弹般，存在于欧阳雨峰体内，有可能随时爆炸，使得欧阳雨峰陷入万劫不复的境地，只不过就连他自己也不确定，这缕玄气什么时候会发作罢了。

　　可是欧阳雨峰现在顾不上那么多了，他现在只想把傅俊和谷有为两人碎尸万段，这两个家伙太不是人了，竟然把自己的老二给踩断了，对于他来说，完全是一种极端的羞辱，比杀了他还令他难受。

　　欧阳雨峰唰的从深坑中飞跃起来，扬起右拳，狠狠一拳击中深坑旁边的谷有为脑门上，此时谷有为吓得双腿发软，再加上身受重伤，就算想逃也逃不掉，只能眼睁睁地看着欧阳雨峰那只紫色的玄气拳头落下，把他的脑门砸成了个烂西瓜。

　　“澎”谷有为的脑袋成了烂西瓜后，整个身体也随之爆炸开来，血肉横飞，落了个死无全尸的下场。

　　“傅俊，轮到你了。”欧阳雨峰脸色狰狞的一步步走向傅俊，可此时的傅俊根本就从地上爬不起来，双眼中冒出惊骇欲绝的光芒，盯着浑身鲜血的欧阳雨峰，吓得双腿一抖，一滩黄色的液体从胯下流出，湿了一地，这家伙吓得尿裤子了。

　　“妈的，你们竟敢这么对老子，老子就算是把你们两个家伙千刀万剐都不解恨，啊啊。”欧阳雨峰仰首悲愤的大叫一声，唰的飞到了傅俊的头顶，右拳连连挥出，发出无数淡紫色的玄气拳头，把下方的傅俊给砸成了无数血肉碎片。

　　杀死了傅俊，欧阳雨峰披头散发的从半空中降落在地，低头望了自己胯下那血肉迷糊的一片，真是欲哭无泪，自己家里那十几个妻子和小妾，以后再也没机会和她们玩了。

　　“正气盟的兔崽子们，李天宇，你们给老子等着，老子饶不了你们。”欧阳雨峰仰首望天，犹如受伤的野狼似的悲戚大叫起来，声音在山谷中久久回荡着。

　　发泄完毕，欧阳雨峰身子一动，唰的消失在原地，他打算先回靖仇门，发动手下们去寻找李天宇的下落，而且暗暗在心里发誓，以后见到正气盟的人，杀无赦。

　　……

　　李天宇和萧玉手拉手，此时正急速在空中飞翔着，目的地正是大金国，李天宇现在必须尽快找到大金国境内的火焰山，才能吸收万年火山的核心烈火，练成一重炼神火。

　　经过两天时间的赶路，第三天中午时分，两人终于成功的踏入了大金国的境内，李天宇立刻让萧玉进入困神塔内部世界内藏起来，自己独自一人继续赶路，按照萧玉的指点，运转无影步，全速向着火焰山的方向飞去。

　　又是半天过去，在傍晚时分，李天宇感觉又累又饿，这连日来奔波不停的，就算是铁打的，也扛不住了。

　　由于担心萧玉饿着了，李天宇准备找个地方先休息一下，吃饱喝足了再继续赶路。

　　李天宇减慢了飞行速度，从半空中俯视着下方，终于，远方隐约出现了一座巨大城镇的轮廓，无数蚂蚁似的行人从城门口进进出出的，显出这座城镇一片繁华的景象。

　　李天宇立刻加速，全速飞行起来，两分钟后，在距离城门三千米的位置降落下来，然后向着城门位置走去。

　　李天宇这样做是不想太过招摇，毕竟现在这大金国内大部分都是欧阳家的势力范围，如果自己就这么直接飞到城镇的上方降落，有可能会惊动城内的强者，一旦被欧阳家的人发现了，到时候麻烦就大了。

　　城门位置倒是有不少的守卫，但是见到李天宇一身锦衣，一副气宇轩昂的公子哥打扮，这些守卫就没有为难他，只是简单的盘问了几句，李天宇随便报了一个假名，就放他进城了。

　　李天宇仰首走在这座大城镇内，街上行人络绎不绝，各种叫卖声不绝于耳，闻到了路边小摊传来的蒸包子的香味，李天宇的肚子又咕咚的响了起来。

　　李天宇转进了一条僻静的小巷子中，悄悄地把萧玉从困神塔内放了出来，带着她重新走到大街上。

　　萧玉正好也饿了，听说去吃饭，立刻开心的拉着李天宇的手，和他一起寻找吃饭的地方。

　　步行了三百多米，李天宇和萧玉终于找到了一家规模很大的酒楼“金玉楼”。


　　第455章 砸场子


　　“小玉，你看这金玉楼生意不错，我们就在这里吃饭把。”李天宇笑着对萧玉道。

　　“李大哥，我们还是另外再选一家店吃饭把。”萧玉望着金玉楼的招牌，俏脸微微一变，对李天宇道。

　　“这是为何？”李天宇极为不解地问道。

　　“李大哥，这金玉楼是欧阳家的产业，我觉得我们还是不要在里面吃的好，免得引起不必要的麻烦。”萧玉闻言连忙解释道。

　　李天宇闻言也觉得有道理，毕竟自己和萧玉现在是在欧阳家的势力范围内，做任何事都得低调点，免得影响了自己办正事，于是他四处张望了一下，发现在离那金玉楼的对面那条街上，还有着一家规模不错的酒楼，高挑的招牌上面写着三个大字“贵客楼”。

　　李天宇拉起萧玉，直奔那家贵客楼，来到酒楼门口，立刻有一个伙计带着笑脸迎了上来，把李天宇两人迎了进去。

　　李天宇扫视了一眼大堂，发现大堂中的十来张桌子中，全部坐满了人，这里的生意比之金玉楼，还要好上不少。

　　“客官，这大堂坐满了人，现在只有二楼还有一张桌子，请两位随小的上楼。”店伙计笑嘻嘻的在前面带路，引着李天宇两人上了二楼。

　　二楼的规模也挺大的，摆放了十二张宽大的红木桌子，其中十一桌都坐了人，只有最西北的墙角中还有一张稍小的桌子空着。

　　“就一张这么小的桌子了？”李天宇见那张桌子在墙角中，光线不太好，而且还显得很拥挤，椅子都抵着墙壁了，顿时有些不悦地问道。他自己倒是无所谓，可是却怕委屈了萧玉，毕竟萧玉是萧家小姐，在这么个偏僻阴暗的角落中坐着吃饭，真怕她不习惯。

　　“对不起，客官，我们这里啊，天天满座，现在能空出这么一张桌子来，已经是万幸了，客官，还请多多包涵啊。”店伙计闻言连忙笑着解释道。

　　“行吧，你快点上菜，把你店里的招牌菜全部上上来，最主要是要快，我们两人都饿了。”李天宇闻言只得点了点头，让店小二速度上菜，吃完好办正事。

　　“小玉，委屈你了。”两人坐定好，李天宇带着歉意对萧玉道，本来准备带她吃顿好的，可这环境又太差了。

　　“没事，李大哥，只要和你在一起，我什么都无所谓。”萧玉闻言笑笑。

　　这店里的上菜速度倒是挺快的，可能生意好，请的厨师多把，还不到三分钟，酒菜就陆续的上来了。

　　李天宇和萧玉立刻大快朵颐起来，还别说，这贵客楼的菜做得真不错，味道一流，李天宇和萧玉两人也确实是饿了，吃得津津有味。

　　“澎”突然从楼下传来一阵巨大的响声，好像是桌子倒塌的生意，随即就听到一个粗犷的大叫：“娘的，这是怎么回事？老子怎么从菜里吃出一只苍蝇了？掌柜的，快滚过来，给大爷一个说法。”

　　接下来，整个贵客楼一楼大堂就闹翻了天，噼哩啪啦之声响个不停，好像下面是打起来了。

　　“蹬蹬蹬”一阵纷杂的脚步声响起，一群人冲上了二楼，其中为首的那人年约三十几岁，长相极为凶恶，上了二楼后，立刻扯着嗓子大叫起来：“你们立刻滚蛋，这酒楼的饭菜不干净，要吃饭去对面的金玉楼。”

　　二楼吃饭的人闻言纷纷站了起来，一个个吓得犹如惊弓之鸟似的奔下了二楼，四散而逃。

　　整个二楼只有李天宇和萧玉仍然坐在那里吃得津津有味。

　　李天宇当然也看到了那些人，立刻便猜出这是金玉楼派来砸场子的人，只不过他根本没把这些人放在眼里，就这么几个地痞流氓，还入不了李天宇的法眼。

　　“喂，我说你们这两个家伙是怎么回事？没听到大爷的话吗？还不快滚出去？惹恼了大爷，小心大爷废了你们，男的杀了，女的抓去做妓。”那个三十几岁的男子见李天宇和萧玉仍然在那里自顾自地吃着，立刻嘴里跑火车的骂骂咧咧起来。

　　“啪。”李天宇闻言随手一挥，一缕棕色的玄气发出，形成一个巴掌模样，狠狠一巴掌扇在了中年男子脸上，顿时把这家伙打得倒飞了出去，从二楼的窗户中穿过，直接重重地摔在了街道上，进的气多，出的气少，只剩下半条命了。

　　“啊？老大被打死了，快逃啊。”

　　“快，我们回去禀告公子，跑啊。”……中年男子带来的十几名手下见李天宇如此厉害，随手一挥就把武王初期境界的老大给打飞了，全部惊呼着跑下了二楼，回去报讯去了。

　　“客官，您快走把，您刚才打了金玉楼的人，他们不会放过你的。”一名店伙计跑上二楼，哭丧着脸对李天宇道。

　　“吃完饭我们自然会走，这里没你的事了，你先下去把。”李天宇闻言淡淡答了句，继续和萧玉吃了起来，如果连这么几个地痞流氓似的人都怕了，那李天宇就不是男人了。

　　“哎，客官，既然你不听劝，那我也没什么好说的，你们自己保重把。”店伙计叹了口气，战战兢兢的返身下了楼。

　　楼下大堂中还有几人在打斗，噼哩啪啦之声不断传到二楼来。

　　“李大哥，不会出什么事把？”萧玉见状担忧地问道。

　　“没事的，小玉，快吃把，吃完我们还要去火焰山呢。”李天宇闻言笑笑，继续吃喝起来。

　　五分钟后，李天宇和萧玉终于吃完了，两人齐齐站了起来，正准备离开。

　　“是那个不长眼的东西敢打我们金玉楼的人？”伴随着一阵蹬蹬的脚步声响起，一名五十多岁的男子人未到，声先到了，很快便奔上二楼。

　　李天宇循声望去，只见此人手里拿着一把亮闪闪的长剑，虎视眈眈地盯着自己两人。

　　可是那人在见到萧玉的时候，脸色立刻剧变，脸上的杀气迅速消散，把长剑别回腰间，笑着对萧玉打了声招呼：“萧小姐，小的不知道是您在这里吃饭，多有冒犯，还请小姐原谅。”

　　“你是？”萧玉闻言一愣，她根本不认识这家伙啊。

　　“萧小姐，小的名叫王瑾，是金玉楼的护卫统领，上次您和您大哥萧大少，还有我家公子一起上金玉楼吃饭的时候，小的见过您一次，当然了，您可能没记住小的，萧小姐，您既然来了这金辊城，为何不去我们欧阳家的金玉楼呢？要不小的现在就带您去，到时候我们金玉楼一定隆重款待。”男子陪着笑脸献媚似的道。

　　萧玉闻言这才想起来，上次自己和大哥萧光伏一起来这金辊城的时候，的确是在欧阳秋的陪伴下去金玉楼吃过饭，好像是有这么个人叫王瑾的。

　　“不必了，我吃饱了，我们还有事，走了，李大哥，走吧。”萧玉闻言淡淡地答了句，拉着李天宇的手，一起向着楼下走去。

　　王瑾见萧玉和李天宇手拉手，眼底深处迅速闪过一丝诡异之色，身子一动，迅速从二楼的窗户中跳了出去，他得赶紧回去把这个消息告诉欧阳秋少爷，要是少爷知道萧小姐来了金辊城，一定会非常高兴的，至于萧玉身旁的李天宇，王瑾并不认识，但是他知道，呆会这小子就会被秋少爷给杀了，竟敢和秋少爷抢女人，真是活腻了。

　　“小玉，我们尽快离开城中把，刚才那家伙可能回去报讯了。”李天宇神念感应到了王瑾的行动，立刻拉着萧玉的手，迅速向着城门口走去，他倒不是害怕金玉楼的那些护卫们，只是不愿意多惹麻烦，正事要紧。

　　可惜已经晚了，当李天宇和萧玉刚抵达城门口的时候，整个城门处已经站满了士兵，不下于上千人，手中拿着长枪，大门紧闭，虎视眈眈地盯着走向城门的人。

　　“唰”李天宇拉着萧玉的手，迅速飞上半空，就欲从城门上方飞过。

　　“李天宇，往哪里逃？”就在此时，一个熟悉的声音从身后响起，李天宇扭头一看，发现欧阳秋正和一名年约六十几岁的老者飞速向着城门位置飞来，那老者身上还散发出淡淡的紫色光芒。

　　“大事不好了，李大哥，欧阳秋身旁的那人名叫欧阳建浪，是欧阳秋的表叔，他是一名武尊初期境界的强者，我们快走。”萧玉也看到了和欧阳秋一起飞来的那名老者，立刻花容失色的叫出声来。

　　其实不用萧玉说，从那老者身上散发出的玄气颜色，李天宇就看出来了，这老者是武尊境界的强者。

　　李天宇二话不说，迅速拉着萧玉，展开无影步，唰的飞出了城外，迅速向着前方飞去。

　　“表叔，你快帮我把李天宇抓住，那小子是我的仇人，千万不可让他跑了。”欧阳秋见状连忙恨恨地大叫起来。

　　“放心吧，侄儿，这件事包在表叔身上，那小子今天是插翅难飞了，哈哈。”欧阳建浪闻言傲然答了句，身子一动，唰的加速，全速向着李天宇和萧玉追去，距离越拉越近。


　　第456章 时空裂缝


　　“别跑了，小子，你是无论如何也逃不掉的。”欧阳建浪狞笑着，速度越来越快，就算李天宇全速运转无影步，也远远不及，还不到三分钟，欧阳建浪距离他们两人只有五百多米的距离了。

　　“小玉，你先进困神塔内避一避。”李天宇心急如焚的对萧玉说了句，迅速从储物戒指中取出了困神塔，念动开启宝塔的法诀，准备把萧玉收进去，萧玉虽然既不愿意，但是来不及等她开口反对，就被李天宇收进了困神塔中。

　　“哈哈，小子，想不到你还有这等厉害的法宝，这下老夫赚大了。”欧阳建浪见到李天宇拿出的困神塔，顿时眼睛都红了，冒出无比贪婪的光芒，身子一动，唰的急速冲到了李天宇身旁，右手成爪，闪电般向着困神塔抓去。

　　“唰”李天宇神念一动，困神塔化为一道白光进入了储物戒指内，欧阳建浪的速度虽然是很快，可却不及李天宇的神念运用的速度，一抓之下落了个空，欧阳建浪这老家伙顿时恼羞成怒，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的心脏部位击去。

　　李天宇感应到欧阳建浪击来的右拳上夹杂着一股强大无匹的能量波动，顿时吓得冷汗直冒，神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，犹如一道青烟，唰的迎向了欧阳建浪的拳头。

　　“澎”的一声惊天大响过后，裂天枪被欧阳建浪一拳击得倒飞出去，重重地摔落在地，也因为有了短暂时间的阻挡，李天宇这才险险的闪到一旁。

　　李天宇躲过一劫，整个后背都被冷汗沾湿了，因为这欧阳建浪太恐怖了，不愧是武尊初期的强者，自己的裂天枪全力一击，竟然被他轻描淡写的就化解了，李天宇神念一动，迅速控制着地上的裂天枪飞了起来，重新回到右臂中，然后刷开双腿，迅速运转无影步逃跑起来，好汉不吃眼前亏，自己才只不过武皇中期，和欧阳建浪的实力相隔了两个阶别，那可是相隔千万里，要知道，就算是武皇巅峰强者，遇到武尊初期的强者，都绝对走不过十招的，自己就更加不是欧阳建浪的对手了，此时不走，难道还等着被抓不成？

　　“哈哈，小子，你跑不掉的。”欧阳建浪得意的狞笑着，随手一挥，眼前突然出现一条小小的空间裂缝，欧阳建浪身子一动，唰的奔进了这条裂缝中，瞬间出现在李天宇前方，杀气腾腾地挡在了前面。

　　达到武尊境界，就能利用能量划开时空裂缝了，当然，现在的欧阳建浪还只能划开一条小小的裂缝，穿越很短一段距离，随着实力的提升，能够划开时空裂缝穿越的距离就越来越远了，这就和那瞬间移动似的，唰的转眼就到了时空裂缝的另外一头。

　　见到欧阳建浪这等手段，李天宇吓得冷汗直冒，见逃也逃不掉了，只能硬着头皮，扬起双拳，全力向着挡在前方的欧阳建浪击去。

　　“不自量力。”欧阳建浪见状不屑的别了别嘴，也迅速扬起双手，紧握成拳，向着李天宇的双拳迎来，准备来个硬碰硬。

　　“呼”就在两人的拳头即将相撞的时候，欧阳建浪突然感觉到右臂一阵酸麻，而且从自己背后涌来一股炙热无比的火流。

　　“澎”的一声惊天大响过后，李天宇和欧阳建浪两人齐齐倒飞了出去，李天宇的一张俊脸变得煞白，忍不住哇的喷出一口逆血，身体在半空中剧烈地晃动了一下，差点撑不住掉落下去。

　　而欧阳建浪也好不到那里去，整个后背火辣辣的生痛，就连头发都被烧焦了一部分，张开嘴巴喷出了一口鲜血，受了一定的内伤，因为在关键时刻，李天宇把威凤兽和冰魄龙从困神塔内放了出来，两人拳头相撞的前一刻，冰魄龙从一侧喷出了一口寒流，落在欧阳建浪的右臂上，使得他的右臂有了短暂的一阵酸麻感，威凤兽则从欧阳建浪背后发动偷袭，一招烈焰焚天把欧阳建浪的后背衣袍尽数烧毁。

　　“表叔，你怎么样了？”欧阳秋也从后面赶来了，见到欧阳建浪被李天宇弄得这么狼狈不堪，立刻关切地问道。

　　“娘的，气死老子了，侄儿，你先退到一边去，这小子交给我了。”欧阳建浪恨恨的从储物戒指内取出一件长袍披在身上，然后恶狠狠地盯着李天宇，心理恼恨到了极点，想不到自己堂堂一名武尊强者，竟然被李天宇搞成一副灰头土脸的模样了，这个脸可是丢大了。

　　在偷袭得手后，李天宇迅速把冰魄龙和威凤兽收进了手臂中，要知道，现在两只契约魂兽的实力都不高，还只刚刚进阶到武将后期境界，让他们去对付欧阳建浪，就算两只魂兽联手，也会被欧阳建浪一招灭杀，两只魂兽，只能从旁打打偷袭。

　　“小子，你知道吗？你已经彻底的激怒我了，老子自从进阶到武尊境界后，从未被一个武皇境界的人弄得如此狼狈，老子很生气，后果很严重。”欧阳建浪疯狂的大叫一声，随手在眼前划开一条小小的时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，出现在了李天宇的右侧，迅速扬起右拳，一拳狠狠向着李天宇的脑袋砸去，想要把他给直接砸死。

　　“唰”李天宇身子一动，无影步全速展开，闪电般向着一侧闪去，可是速度不及欧阳建浪，虽然没有被砸中脑袋，却被一拳狠狠砸在了右肩上，“咔嚓”一声脆响，李天宇的右臂骨都被砸断了，整个人迅速向着地面急速落去。

　　李天宇和欧阳建浪之间实力相差太大，最终还是被欧阳建浪给打败了。

　　“受死把。”欧阳建浪狞笑着大喝一声，身子一动，迅速向着降落下去的李天宇追去，想要乘胜追击，把李天宇彻底灭杀。

　　“表叔，住手。”就在此时，在一旁观战的欧阳秋大叫起来。

　　“侄儿，你不是让表叔干掉他吗？为何又要从中阻扰？”欧阳建浪闻言立刻疑惑地问道。

　　“表叔，这小子和侄儿有着深仇大恨，小侄想要亲手把他解决，而且小侄也不想让他死得那么痛快，小侄要慢慢折磨他，让他求生不得求死不能，表叔，你帮小侄抓住他就行了，其他的事情交给小侄处理把。”欧阳秋闻言邪笑着道。

　　“行，那这小子就交给你了。”欧阳建浪也是靠着欧阳家混饭吃的，所以不敢得罪这个侄儿，只得听命行事，随手一挥，发出一缕玄气，把身受重伤的李天宇的全身穴道封住，李天宇重重地掉落在地，根本无法动弹分毫。

　　“哈哈，小子，想不到你也有今日啊，落到老子手里，老子看你还有什么话说。”欧阳秋迅速从天而降，一把抓住李天宇的右臂，把他手指上戴着的储物戒指给取下来，随手放入了自己的储物戒指中，刚才李天宇从储物戒指内取出困神塔，把萧玉收进去的那一幕，欧阳秋也看到了，所以他来个先下手为强，抢去李天宇的储物戒指，免得被表叔欧阳建浪给疾足先得了。

　　“侄儿，这小子的储物戒指内肯定有不少的好东西，刚才拿出来的那个宝塔模样的法宝，一定就一件高阶的法宝，我和你商量个事情，这次要不是表叔，也抓不到这个小子，所以表叔希望你能把那件宝塔给我，怎么样？”欧阳建浪降落在欧阳秋身旁，陪着笑脸道。

　　对于修炼之人来说，见到高阶法宝，没有不动心的，欧阳建浪对李天宇的困神塔一直是念念不忘，可是现在就连李天宇的储物戒指都被欧阳秋拿去了，他又不好意思强抢，只得低声下气的苦苦哀求起来。

　　“哼，表叔，这样的话你也好意思说出口啊？你自己说说，这些年我们欧阳家是怎么对你的？要不是我们欧阳家，供给你大量的金钱和天材地宝，你能修炼得这么快吗？现在你帮我做了这么一件小事，就急着向我要好处了，你这人怎么这样呢？做人是你这么做的吗？”欧阳秋闻言冷哼一声，不屑的翻了个白眼，他也很眼红李天宇储物戒指里面的东西，特别是那个宝塔模样的法宝，萧玉还在里面呢，他就更不可能给欧阳建浪了，只是这家伙平日里被他父亲宠坏了，说话极为难听，根本不给表叔留一点面子。

　　“你……”欧阳建浪闻言一张老脸突青突绿的，扭曲成一团，差点被欧阳秋气得吐血，可是一想到欧阳家那恐怖的势力，欧阳建浪就只得强压下心中的怒火，深呼吸了好几口气，才把那冲天的怒火压下。

　　“这样吧，等小侄先清点一下李天宇的储物戒指里面的东西，找到了其他高阶的法宝，就送你一件，现在你把这小子带着，我们回去，记住了，先把他关起来，等我处理好了这个储物戒指，再去修理他。”欧阳秋说完，喜滋滋的飞上半空，迅速向着欧阳家所在的位置飞去。

　　欧阳秋想要赶紧把李天宇那枚储物戒指上的能量封印给攻破，取出里面的困神塔，到时候再想办法把里面的萧玉弄出来。


　　第457章 靖仇门门主


　　“小兔崽子，你先别得意，日后有了机会，老子一定好好的修理修理你。”欧阳建浪冷哼一声，恨恨的在心里嘀咕了一句，提起地上被封住穴道的李天宇，跟在欧阳秋身后，飞上半空，向着欧阳家飞去。

　　李天宇现在全身穴道被封，动弹不得，被欧阳建浪提在手里，心里差点急着冒火了，他现在最担心的还是萧玉，要知道，萧玉就在困神塔内，而困神塔所在的储物戒指又被欧阳秋那家伙抢去了，如果欧阳秋把储物戒指上的能量禁制攻破，取出里面的困神塔，到时候就有可能破开困神塔，把里面的萧玉给弄出来，凭着欧阳秋那卑鄙无耻的性子，谁知道他会对萧玉做出什么不好的事情来呢？

　　只可惜欧阳建浪的实力太强了，自己根本不是对手，全身穴道被他封住，就算是想要运用玄气冲开穴道，一时三刻间也办不到，只能眼睁睁地看着欧阳秋得意的在前面飞着。

　　急速飞行了十几分钟后，欧阳建浪和欧阳秋终于抵达了欧阳家，李天宇从半空俯视下去，只见欧阳家也是一个非常大的家族，占地规模非常之大，连绵起伏的宫殿群，直溜溜的占了数十万平米，和李家的规模不相上下。

　　在欧阳家的大门口停下，欧阳秋趾高气扬的在前面开路，欧阳建浪在后面带着李天宇，心里虽然很憋屈，可是人家是欧阳家的少爷，没办法，只得认了，乖乖的做欧阳秋的跟班。

　　沿途许多欧阳家的护卫全都纷纷的向欧阳秋和欧阳建浪恭敬行礼，欧阳秋两眼朝天，走路都快飘起来了，一副老子天下第一的姿态，李天宇在后面看着暗暗地叹息不已，这欧阳秋和李亮完全没法比，论人品和境界，完全是一个天上一个地下。

　　进入欧阳家的内院所在位置，欧阳秋转头对欧阳建浪道：“表叔，你先把这小子给关到我府上，一定要让人好好看管，千万不可让他逃了，小侄这就去想办法把储物戒指里面的东西弄出来，到时候找到高阶的法宝，分你一件。”

　　“好的，侄儿，你去忙把，表叔会办好此事的。”欧阳建浪淡淡地答了句，然后扛着李天宇，向着欧阳秋住的那座宫殿走去。

　　而欧阳秋则迅速走向了欧阳家内院那座最高大的宫殿，准备找父亲想办法把李天宇那枚储物戒指内的东西取出来。

　　来到大殿门口，欧阳秋见殿门紧闭着，门口还守着五十多名护卫，立刻仰首大喝一声：“速速开门，本少爷要见我爹。”

　　“对不起，少爷，老爷正在里面和一位贵客商谈事情，老爷吩咐过，任何人没有他的传召，不许打扰他们谈话。”护卫头领葛易智闻言连忙上前几步，陪着笑脸答道。

　　“混账，瞎了你的狗眼了，老子是谁啊？见我爹还要等吗？还不快去把门打开。”欧阳秋闻言脸色迅速变冷，不悦地哼了一声道。

　　“少爷，真是对不住了，这是老爷的命令，请恕小人无法答应。”葛易智闻言继续陪着笑脸答道。

　　“啪”的一声脆响，欧阳秋甩手就给了葛易智一巴掌。

　　“妈的，老子的话就没效果了？你给老子记住，我爹百年后，整个欧阳家就是我当家作主了，你这狗奴才竟敢挡我的道，真是活腻了，速速前去开门，要不然老子一掌拍死你。”欧阳秋恨恨地道。

　　“少爷，就算你打死小人，小人也不敢违背家主的命令，请少爷不要为难小的，还是等等把。”葛易智闻言继续拒绝了，他可不敢违背家主的命令，要不然家主欧阳霄一怒之下，还真有可能杀死他，可是对欧阳秋这个纨绔少爷，说实话，葛易智打心眼里瞧不起，只是顾忌着欧阳秋的身份，葛易智不敢把内心的这份不屑表露出来罢了。

　　“你不相信老子会杀你？狗奴才，真是气死我了，大家听着，快把这狗奴才给本少爷抓住。”欧阳秋对着其余的几十名护卫大喝一声。

　　可是那些护卫闻言全都畏畏缩缩的，并未听命行事，把葛易智抓起来，反倒全部把目光望向葛易智，等待他的指示。

　　“妈的，本少爷杀了你们这群目无尊长的狗奴才。”欧阳秋见状气得吐血，身子一动，噼哩啪啦的对着这些护卫们就是一顿耳光，五十多名护卫脸上，全都出现了一个鲜红的手指印，这些人都是父亲欧阳霄麾下的亲信护卫，欧阳秋虽然很想杀他们，但是却不敢贸然动手，只敢每人给一巴掌，算是出口气了。

　　“咯吱”宫殿的大门缓缓开启，一个白发白须的老者露出头来，威严的大声道：“发生什么事了？”

　　“老管家，你出来得正好，你看看，这些狗奴才一个个都吃了雄心豹子胆了，现在竟然还敢挡本少爷的路，不让我去见我爹。”欧阳秋见到这个老者，立刻恶人先告状起来。

　　老者名叫扈褆，自从欧阳宁被李天宇杀死后，就被提拔为新任老管家，为人老奸巨猾，一眼便看出端倪了，他立刻把老脸一板，对葛易智等护卫们厉声喝道：“你们这些人是怎么回事？连少爷的话都敢不听了，老爷知道此事，一定饶不了你们，还不快向少爷赔罪？请求少爷的宽恕？”

　　“是，老管家。”葛易智等人闻言齐齐恭敬地点了点头，然后向欧阳秋深深的一躬，赔礼道歉，请求欧阳秋的宽恕。

　　“少爷，这些奴才们知道错了，你大人有大量，就别和他们计较了，少爷，老爷现在正在里面和一位贵客商议要事，不如这样把，您随老奴先进来殿中，等候老爷办完事出来，怎么样？”扈褆陪着笑脸道。

　　“恩，还是老管家懂事，那我就先在殿内等一会吧。”欧阳秋闻言傲然点了点头，随着老管家进入正殿，随口问了句：“我爹和什么人在商议事情？老管家。”

　　“少爷，这位贵客您也见过的，他是靖仇门的门主。现在正和老爷在偏殿内商议要事。”扈褆闻言连忙俯身过来，小声在欧阳秋的耳边道。

　　“啊？是他？”欧阳秋闻言顿时吓了一跳，身上那股趾高气昂的气势全部消失无踪了，整个人老实了许多，乖乖地坐到了正殿的一把椅子上，他以前也见过靖仇门的门主一次，不过没有看清楚他的真面目，因为靖仇门的门主整日里脸上都戴着一个鬼面具，看不到真面目，只是露出的那一双眼睛，冷若冰霜，似乎能够看透人的内心，欧阳秋一想到靖仇门门主的那双眼睛，立刻不寒而栗。

　　“少爷，你没事把？”见欧阳秋这幅失魂落魄的姿态，老管家立刻关切地问道。

　　“我没事，老管家，我有点事情麻烦你，你帮我把这个储物戒指上的能量禁制破除掉。”欧阳秋说完，从自己的储物戒指中取出从李天宇那里抢来的那枚储物戒指，递给了扈褆。

　　因为这枚储物戒指上面的能量禁制太强大，欧阳秋想要破除上面的能量禁制，也必须花费几个小时的时间不可，所以他也懒得去做，干脆让老管家扈褆来做这等劳心劳力的事情，反正扈褆也不敢起什么歪心思。

　　扈褆接过储物戒指，抓在右手中，随着一阵耀眼的棕色玄气闪过，储物戒指上的能量禁制顿时减弱了不少，扈褆继续加大能量输入，不停地冲击着能量禁制。

　　莫约一刻钟后，扈褆这个武皇巅峰的强者才把李天宇那枚储物戒指上的能量禁制给破除，因为李天宇这枚储物戒指的品阶很高，所以相应地要破除上面的能量禁制，花费的时间也比较长，能够在短短一刻钟内破掉能量禁制，也算是难能可贵了。

　　扈褆的神念一动，迅速把储物戒指里面的情况探查了一遍，当他探查到里面存在的困神塔和炼神鼎时，脸色微微一变，眼底深处迅速闪过一丝贪婪的红光，稍纵即逝，可是一想到这是欧阳秋少爷拿来的东西，扈褆只得飞快打消了据为己有的念头，恭敬的把储物戒指还给了欧阳秋。

　　“老管家，你已经知道了里面有那些东西把？”欧阳秋邪笑着问道。

　　“少爷，老奴不知道，这是少爷您的东西，老奴哪敢偷窥？”扈褆闻言连忙低下头答道。

　　“哈哈，你很不错，老管家，其实你知道了也没关系，我还有事要你帮忙呢，你看，这件宝塔模样的法宝，我也不知道它是什么阶别的，你帮我看看，能否破开这件法宝，进入里面的世界中。”欧阳秋从储物戒指内取出困神塔，递给扈褆，想让他帮忙破开这件神器。

　　“少爷，老奴无能为力，破不开这件法宝，可能只有老爷才有这个实力了。”扈褆把困神塔拿在手里，通过发出玄气进行试探，根本就打不开困神塔，这可是一件神器，他一个武皇巅峰的强者，想要破开困神塔，还远远不够格。

　　“恩，呆会等爹出来，再让我爹帮忙试试把。”欧阳秋从扈褆手里接回困神塔，紧紧地抓在手里，一副爱不释手的模样。


　　第458章 鬼傲


　　“咳咳，秋儿，你在这里干什么？”正当欧阳秋痴迷的盯着手中的困神塔之际，欧阳霄从偏殿迈出，咳咳了两声，语气威严地问了句。

　　“啊？爹，您出来了，孩儿见过父亲。”欧阳秋见到父亲，立刻站了起来，恭敬的向父亲行了一礼，在欧阳霄面前，欧阳秋这小子倒是很会装乖巧。

　　“不必多礼，秋儿，你手里拿的是什么东西？”欧阳霄一眼便看出儿子手里那个宝塔模样的法宝很是不凡，神念外放探查之下，竟然探查不出这件法宝的品阶高低，顿时大为震惊，要知道，他现在可是武尊中期的强者，一般的上品宝器都能用神念探查出来，除了神器，他现在还探查不出来，难道儿子手里这座宝塔模样的法宝是件神器不成？

　　“爹，孩儿正要和你说，这个是孩儿从李天宇手里抢来的……”欧阳秋闻言立刻滔滔不绝地讲述起来，眼角眉梢都是得意之色。

　　“咳咳，欧阳贤侄，你刚才说这件神器是从一个名叫李天宇的年轻人手里抢来的？”欧阳秋的话刚说完，立刻从偏殿中又走出一个男子，这名男子身穿一袭紫衣，面部戴着一个模样狰狞的鬼面具，面具的双眼位置开了两个小孔，露出一双冷厉的双眼，在这个紫衣男子的目光注视下，欧阳秋忍不住激灵灵的打了个冷战，好像自己的内心所有想法全部被这个紫衣男子看穿了一般。

　　“鬼傲伯父，小侄的这件法宝正是从李天宇手里抢来的。”欧阳秋低下头，恭恭敬敬的对着这个紫衣男子行了一礼。

　　紫衣男子正是靖仇门的门主，外人都称他为鬼傲，很少有人见过他的真面目，大部分靖仇门的门人弟子，都不清楚这个门主到底长成啥模样。

　　在整个魂武大陆的中部，这个鬼傲就是一个传说，很少有人清楚他的来历。

　　“哦，贤侄的运气很不错啊，竟然能够抢来一件神器，能不能给我看看？”紫衣男子鬼傲龙行虎步走到欧阳秋面前，淡淡地道。

　　“这个……”欧阳秋闻言顿时有些犹豫不决起来，生怕这个靖仇门门主鬼傲把自己的神器拿走，再也不给自己了。

　　“秋儿，你这是干什么？你鬼傲伯父难道还会贪你一件小小的法宝？还不快给你伯父看看？”欧阳霄在旁见状顿时不悦的厉喝一声，这个孩子，也太不懂事了，以后怎么成大器？

　　“是，爹，孩儿知道了。”欧阳秋闻言连忙恭敬的把手里的困神塔递给了鬼傲。

　　接过这个拳头大小的困神塔，鬼傲眼中顿时射出一缕奇异的光芒，牢牢锁定在困神塔上，看了好几分钟，这才赞赏地点了点头：“果然是一件神器，而且还有着许多特殊的功效，不错，不错啊。”

　　“鬼傲伯父，请您把它还给小侄把。”欧阳秋听鬼傲说这困神塔很不错，以为鬼傲动心了，连忙在一旁焦急的讨要起来。

　　“啪”欧阳霄见状差点气得吐血，挥手就给了欧阳秋一巴掌，顿时把他打懵了。

　　“爹，您为何打我？”欧阳秋抱着打肿了的右脸，委屈的盯着父亲问道。

　　“秋儿，你也太不懂事了，竟敢对你鬼傲伯父如此无礼，为父以前是怎么教你的？还不快向你鬼傲伯父赔礼道歉？”欧阳霄冷着脸喝斥道。

　　“是，鬼傲伯父，小侄刚才对您无礼，还请原谅。”欧阳秋闻言委屈的嘟着嘴，向着鬼傲道歉起来。

　　“算了，年轻人嘛，难免会犯些错误的，这个还你，不过我还有一些问题要问你，希望贤侄你能如实回答我。”鬼傲闻言淡然一笑，把手里的困神塔递给了欧阳秋。

　　“是，伯父尽管问把，小侄但有所知，定当据实相告。”欧阳秋闻言连忙点了点头，喜滋滋的把困神塔重新放入了自己的储物戒指内，只要鬼傲不贪墨自己从李天宇那里抢来的这件厉害法宝，他就满足了。

　　“鬼傲大哥，咱们坐下再说把。”欧阳霄见众人都站着，连忙笑着对鬼傲道。

　　“行，我们坐下再谈，欧阳贤侄，你坐到我身旁来。”鬼傲指了指身旁的空座位。

　　欧阳秋闻言极不情愿的走到鬼傲身旁坐下，说实话，每次面对这个靖仇门的门主鬼傲，欧阳秋都心里露怯，不敢看他的双眼，要不是害怕惹恼了父亲，欧阳秋还真不愿意和鬼傲坐在一起。

　　“鬼傲伯父，您有什么问题，尽管问吧，小侄在听呢。”欧阳秋低着头，小声道。

　　“呵呵，欧阳贤侄不必如此拘礼，我只是有几个小问题要问你，希望贤侄能如实相告，贤侄啊，你知道那李天宇是什么来历吗？”鬼傲开始发问了，他对拥有这件神器的主人李天宇很是好奇，想了解一下李天宇的来历。

　　“这个……鬼傲伯父，小侄对李天宇的来历不是很清楚，听说他是从大陆西北的一个边陲小镇流云镇出来的，可是却不知道怎么回事，现在成了李家家主李玄的三儿子，据说这李天宇是李玄的私生子，不过他母亲胡翠兰在怀孕的时候，被李玄的正妻赶走了，后来李玄以为胡翠兰死了，这才作罢，谁料那胡翠兰命大，最后流浪到了流云镇，生下李天宇，小侄所知的事情就是这些了。”欧阳秋闻言连忙把自己知道的事情全部一股脑的说了出来。

　　“什么？你说李天宇的母亲名叫胡翠兰？”鬼傲闻言身体猛烈的一颤，焦急的追问起来，就连声音都有些变调了。

　　“是的，鬼傲伯父，难道您认识胡翠兰？”欧阳秋闻言疑惑地问道。

　　鬼傲闻言并未回答，眼底深处迅速闪过一丝忧伤之色，随即淡淡地道：“我不认识，对了，这些事情你是从那里听到的？”

　　“伯父，这些事情都是小侄从萧家的萧光伏那里听来的，萧家和李家关系莫逆，所以对于这些事情极为清楚，小侄恰好那时候在萧家，从萧光伏那里听到了这些事情。”欧阳秋邀功似的笑着道，现在知道这件事的人的确不多，除了李家族人、正气盟的人，还有萧家的少数人，很少有人知晓李天宇的身世。

　　鬼傲这段时间一直在闭关修炼，就更不了解了，他这还是第一次从欧阳秋嘴里听到李天宇这个名字，在听到李天宇的母亲是胡翠兰后，鬼傲心中立刻翻起了滚滚波涛，久久难以平息，不过由于整张脸都掩盖在面具之下，外人是根本看不到他的激动神色的。

　　“贤侄啊，我问你，那李天宇现在有多大年纪了？”鬼傲深呼吸了口气，继续追问道。

　　“伯父，以小侄之见，那李天宇应该二十岁左右把。”欧阳秋闻言连忙据实答道。

　　“李天宇现在是何等修为？你为何要抓他？又是如何抓住他的？”鬼傲一连串的问题问完，然后紧紧地盯着欧阳秋，等着他回答。

　　“伯父，这李天宇现在已经达到武皇中期境界了，因为他杀死了我的表弟欧阳虎，而且还夺走了我心爱女子的萧玉，我和他之间结下了不解之仇，今天我和表叔在金玉楼吃饭的时候，恰好听说李天宇和萧玉在金玉楼对面的贵客楼吃饭，于是我和表叔便追了过去，把那小子抓住了，而且还把他的储物戒指抢来了，那小子现在就关押在我府上，等我处理完了自己的事情，就去把他折磨致死，看他还敢得罪我，哈哈。”欧阳秋得意洋洋的把事情简单讲述了一遍。

　　“恩，我知道了。”鬼傲闻言点了点头，不再说话，露出面具外的眼神显得有些诡异，也不知道他在想什么。

　　“鬼傲大哥，你对这个李天宇为何如此的感兴趣？”欧阳霄在一旁听了这么久，终于忍不住疑惑地问道，欧阳秋没发现什么，但是欧阳霄老奸巨猾，却在一旁隐隐看出了，事情并没有那么简单，好像这鬼傲对李天宇的事情特别关心似的。

　　“哦，没事，我只是觉得这李天宇小小年纪，就拥有一件神器，非常的不简单，所以忍不住好奇地问了这么多，对了，我还有些事情要和你谈谈，欧阳老弟，不如我们一起出去喝几杯，边喝边聊怎么样？”鬼傲闻言打了个哈哈，神色平静地道。

　　“出去的话太麻烦了，既然鬼傲大哥想喝酒，那老弟我马上令人去备上酒席，大哥稍等片刻就成。老管家，快去准备一桌丰盛的酒宴。”欧阳霄闻言连忙笑着对恭敬的立于一旁的老管家扈褆吩咐一声，让他速速去准备酒宴。

　　“是”老管家恭敬地点了点头，下去吩咐厨房的人准备酒宴了，鬼傲和欧阳霄父子两人坐在大殿内，有一句没一句地聊着。

　　“爹，孩儿想请您帮忙破除这件神器前任主人留下的烙印，不知道您意下如何？”欧阳秋忍不住又从储物戒指内取出了困神塔，想请父亲欧阳霄帮忙，把困神塔上李天宇加之在上面的烙印破除掉，到时候自己就能进入困神塔内，见到日思夜想的萧玉了。


　　第459章 试探


　　“这个……秋儿，为父一时三刻间也办不到，这样把，你先把这件神器收起来，等明日为父召集家族中的几大强者，一起试试，看能否办到。”欧阳霄闻言思索片刻道。

　　欧阳秋闻言大喜，一旦破除了这件神器上李天宇的烙印，到时候自己不但能自由的进入神器的内部世界见到萧玉，而且还能重新把这件神器滴血认主，据为己有，真是一举两得的大好事，欧阳秋差点高兴得嘴巴都笑裂了。

　　莫约十分钟后，老管家扈褆前来禀告，酒菜准备好了。

　　“秋儿，你先回去把，为父和你鬼傲伯父去喝几杯，谈点事情。”欧阳霄站起身来，对欧阳秋道。

　　“老弟，你这是干什么呢？还是让贤侄一起去喝几杯把，我突然发现贤侄和我很是投缘，咱们日后合作的时候，贤侄也能帮上不少忙的。”鬼傲闻言连忙笑着劝道。

　　“这个……”欧阳霄闻言有些犹豫起来。

　　“爹，既然鬼傲伯父这样说了，那我自然要去陪伯父喝几杯的，您还犹豫什么呢？”欧阳秋闻言大喜，连忙附和着道，他也想和这个靖仇门的门主搞好关系，日后对自己大有好处。

　　“好把，咱们一起去。”欧阳霄闻言点了点头，他也有意培养自己这个儿子，毕竟日后欧阳家这个重担还得交给儿子，现在让儿子和鬼傲打好关系，算是未雨绸缪把。

　　欧阳霄父子陪着鬼傲一起，直喝到了十一点多的光景，可谓是宾主尽欢。在酒宴间，鬼傲极为豪爽，对欧阳秋也是赞不绝口，称他年少有为，欧阳秋大为受用，最后喝了个酩酊大醉，还是老管家扈褆把把背回去的。

　　在欧阳霄的邀约下，晚上鬼傲就在欧阳家住下了，因为他是靖仇门的门主，地位非同一般，所以被欧阳霄亲自安排住在欧阳家的上等贵宾楼中休息。

　　……

　　俗话说“有人欢喜有人愁”，欧阳霄父子和靖仇门的门主鬼傲之间的关系拉近了，两父子可谓是大为欢喜，而被关在欧阳秋府上密室中的李天宇，此时却愁得不行了，他背靠着冷冰冰的墙壁躺着，身子丝毫不能动弹，那欧阳建浪可是堂堂武尊强者，封住的穴道可不是好玩的，李天宇费尽九牛二虎之力，直到现在这深夜时分，还只是把穴道冲击得稍微松动了一点点，按照这个速度估计的话，李天宇最少还得花费两天两夜的时间，才能最终把封住的穴道冲开。

　　可是李天宇却没有那么多的时间了，他的储物戒指被欧阳秋抢去了，谁知道欧阳秋现在是不是已经把困神塔上的烙印给攻破了呢？

　　李天宇眼中带着浓浓的忧虑之色，拼命的发起丹田内的玄气，一点点的冲击被封住的穴道，可惜的是，他实力远远不及欧阳建浪，无论他多么的拼命，那封住的穴道还只是一点点的松动着，速度比之蜗牛爬行还要慢上数百倍。

　　就在李天宇心急如焚的冲击穴道之际，突然密室的大门缓缓从外开启，一条黑影唰的奔进了密室中，随手一挥，发出一缕紫色的玄气，犹如绳子似的，把李天宇捆起来，一抓之下，李天宇已经黑衣人扛在了背上，闪电般奔出了密室中。

　　“你是谁？”李天宇根本不知道这个黑衣人是谁，连忙小声的惊呼起来。

　　“别说话，我是来救你的。”黑衣人唰的望向李天宇，一双冷若冰霜的眼睛看得李天宇心里暗暗的一颤，听说是救自己的人，李天宇不再说话，免得引来欧阳家的人。

　　出了密室，便来到了一处偏殿内，黑衣人身体迅速飞升而起，从偏殿的屋顶上方一个人形的窟窿中飞了出去。看来这个窟窿是黑衣人进来的时候弄出来的，现在正方便出去。

　　在李天宇的注视下，黑衣人站在偏殿的屋顶之下，缓缓扬起右手，随手在眼前的空气中一划，瞬间形成一条长长的空间裂缝，黑影人扛着李天宇，唰的钻进了这条空间裂缝中，眨眼间便带着李天宇出现在欧阳家外的一处大山顶部。

　　站在山巅，黑衣人把李天宇放到地上，然后随手一挥，一缕紫色玄气发出，李天宇被封住的穴道立刻被解开了。

　　“好厉害。”穴道被解开了，李天宇立刻一个鲤鱼打挺从地上跃起，震惊的望向黑衣人，心里暗暗地嘀咕了一句，这黑衣人的确是厉害无比，欧阳建浪封住的穴道，竟然被他不费吹灰之力就解开了，此人的实力应该远超欧阳建浪，最少也是武尊中期的强者了。

　　“谢谢前辈的救命之恩，不知道前辈如何称呼？能否露出真面目，让晚辈见识一下前辈的风采？”李天宇深深对着黑衣人一躬，此人把自己救了出来，理应重谢。

　　“举手之劳，不必记在心上，你叫李天宇，你母亲是胡翠兰，对吧？”黑衣人闻言淡淡地问道，不过如果仔细听的话，他的声音中还带着一丝激动的颤抖之音。

　　“是啊，前辈您到底是谁？为何这么熟悉我的事情？”李天宇闻言更加疑惑地问道，自己可从未见过此人啊。

　　“你不必知道我是谁，你只要记住，我是你母亲的一个故人，好了，你现在已经安全了，还是赶紧离开此地把，跑得越远越好，不要再和欧阳家为敌了，你惹不起的。”黑衣人说完，就欲转身离开。

　　“等等，前辈。”李天宇见状连忙叫住了黑衣人。

　　“还有何事吗？”黑衣人转过身，冷厉的双眼在李天宇身上扫过，淡淡地问道。

　　“前辈，晚辈现在还不能走，晚辈的储物戒指被欧阳秋抢走了，里面有着几件非常重要的东西，晚辈有个不情之请，请前辈带我重新回到欧阳秋住的地方，我想去把东西拿回来。”李天宇连忙答道，现在储物戒指落在欧阳秋手里，里面还有困神塔和炼神鼎，最关键的是萧玉还在困神塔中呆着，李天宇是无论如何也要把这些东西拿回来的。

　　刚才李天宇也见识到了黑衣人的手段，随手一划就能破开时空裂缝，要是他能答应带自己回去的话，那就安全多了，因为李天宇知道，凭着自己现在的修为，可能还没有混进欧阳家，就会被欧阳家的强者发现，到时候自己又会落入欧阳秋手里，那就得不偿失了。

　　“我不能答应你。”黑衣人闻言缓缓答道。

　　“啊？”李天宇闻言顿时一愣，满腔的热情顿时化为失望，但是他也不是那种死皮赖脸的人，闻言淡淡地道：“没关系，前辈，多谢您今晚的救命之恩，日后晚辈有机会定当相报，再见。”李天宇说完，身子一动，迅速向着山下奔去，无论如何，自己也得去欧阳家把东西拿回来。

　　“站住。”黑衣人随手一挥，立刻抓住了李天宇的手臂。

　　“前辈，您还有事吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“你知不知道这一去便是九死一生？我好不容易把你从欧阳家救出来，难道你还想继续去送死吗？”黑衣人盯着李天宇的双眼，冷冷地问道。

　　“前辈，我也知道此行前去凶险重重，但是男子汉大丈夫，有所为，有所不为，我必须取回欧阳秋从我这里抢去的东西，要不然决不罢休。既然前辈不愿意帮忙，那我就只好自己去了。请前辈松手，晚辈要走了。”李天宇坚定地答道。

　　就算是死，李天宇也要冒险一试，因为萧玉现在就在困神塔内，一旦困神塔的烙印被攻破，到时候萧玉便会落入欧阳秋手里，定然没有什么好结果，为了心爱的女人，李天宇不能不去。

　　“哈哈，好，李天宇，我果然没有看错你，你的确是一位重情重义的男子汉，这样吧，你在这里老实呆着，我去帮你把你要的东西取来。”黑衣人闻言哈哈一笑，随手在眼前划开一条空间裂缝，钻了进去，消失无踪了。

　　“原来这位前辈刚才是试探我的为人。”李天宇想了想，终于明白了刚才黑衣人的良苦用心，可是自己不认识他啊，为何他要这样试探自己呢？他说是母亲的一位故人，可是自己为何以前从未听母亲讲过，她认识一位这么厉害的强者呢？

　　李天宇脑子里被无数疑问充斥着，思索良久，也根本想不出个所以然来，李天宇决定，呆会黑衣人把东西取回来后，自己一定要好好地问问他，他到底和自己的母亲有什么关系。

　　“唰”李天宇身旁的空气一阵扭曲，黑衣人在五分钟后去而复返，手里还拿着一个储物戒指，正是李天宇的那枚。

　　“东西在这里了，给你。”黑衣人随手把储物戒指丢给了李天宇。

　　李天宇接过储物戒指，神念一动，发现储物戒指上面的能量禁制已经被别人破掉了，连忙把神念进入储物戒指内，发现里面的东西一样都没少，困神塔和炼神鼎这两样最贵重的东西还静静地躺在储物戒指内部。

　　“东西没少把？”黑衣人淡淡地问道。


　　第460章 嫁祸


　　“东西都在里面，谢谢你，前辈。”李天宇闻言感激地答道。

　　“不必言谢，我说过，我是你母亲的故人，区区小事不必放在心上。”黑衣人闻言淡淡地道。

　　“前辈，晚辈心里存在着一些疑虑，还请前辈能够帮我解惑。”李天宇望着黑衣人道。

　　“你不必问了，我知道你想问什么，但是我不会告诉你的。”黑衣人闻言立刻打断李天宇的话，毫不犹豫地拒绝了，他当然清楚李天宇想要问他的身份，可是这些事情，黑衣人并不打算告诉李天宇。

　　“呃……”李天宇被黑衣人一句话给堵回来，感觉十分的尴尬，也不知道接下来该说什么了。

　　“对了，李天宇，我还有一句话要提醒你，你现在虽然是李玄的儿子，但是在李家的时候，要时刻警惕着，那李玄并非什么好人，千万小心，不要上了他的当。”黑衣人郑重其事地叮嘱了一句。

　　“前辈，你虽然救了晚辈一命，但是也不能这么随便中伤我父亲把？你这么说可有什么证据？”李天宇闻言顿时不悦地问道，在李家的那段时间内，李玄对他可谓是百般照顾，极为友好，李天宇内心里已经接受了李玄这个父亲的事实，现在这黑衣人竟然出言中伤李玄，说李玄不是好人，李天宇心里感觉很不高兴，对黑衣人这背后说人坏话的行为也有些不齿，要不是他救了自己一命，李天宇早就拂袖而去了。

　　“忠言逆耳，该说的话我都说了，听不听得进去，随便你了。”黑衣人闻言冷哼一声，抬头望向漆黑的夜空，幽幽的长叹了口气，也不知道在想些什么。

　　“前辈，晚辈再次感谢您的救命之恩，日后有机会，定当相报，晚辈现在还有急事要办，告辞了。”李天宇见黑衣人在想心思，不想继续在这发愣了，于是告辞一声，准备离开了。

　　“等等。”黑衣人闻言突然低头望向李天宇，目光如电，死死地盯着李天宇的面容，好像想要把他的样子刻在心里似的，看得李天宇极不自然，不知道这黑衣人为何这样盯着自己。

　　“前辈还有事吗？”李天宇被这黑衣人看得心里发毛，疑惑的追问起来。

　　“你准备去那里？我送你一程把。”黑衣人闻言淡淡地道。

　　“还是不必麻烦前辈了，我此行前去火焰山，也只不过半天的路程。如果前辈没什么事的话，晚辈就告辞了。”李天宇闻言拒绝了，他可不愿再次接受这黑衣人的恩惠，免得日后还不清。

　　“既然如此，那你自己小心了，去把。”黑衣人闻言幽幽叹了口气，随手在眼前划开一条空间裂缝，消失无踪了。

　　“真乃高人啊，我什么时候也能进阶到武尊境界就好了，到时候随手划开虚空，来去自如，这是何等的潇洒？”李天宇望着黑衣人消失的位置，心里暗暗的羡慕不已，心里更加渴望迅速提升实力，早日进阶了，可以这么说把，武王和武皇境界是一个分水岭，从武王到达武皇境界，就能在空中自由翱翔。而武皇和武尊境界，又是一个很大的分水岭，只有进阶到武尊境界后，才能划开时空裂缝，来去自如。

　　暗暗感叹了一番，李天宇拿出黑衣人取回来的那枚储物戒指，重新把戒指滴血认主，然后戴在了手上，神念一动，李天宇立刻把困神塔取了出来，念出开启困神塔的法诀后，李天宇唰的进入困神塔内，在这个困神塔内部世界，李天宇就是这里的主宰，只要他神念一动，便能把这里面的情况打探得清清楚楚，神念探查之下，李天宇发现萧玉和王羲等人全部在里面，困神塔内也没有什么异样，这才暗暗的松了口气，看来欧阳秋那家伙还没来得及破除困神塔上自己的烙印，要不然萧玉就危险了。

　　李天宇身子一动，迅速飞到了困神塔内部世界那个山谷上方，缓缓降落在山谷中的那座竹木建构的小楼前，此时萧玉正焦急的在小楼门口走来走去，见到李天宇回来了，萧玉立刻飞奔而来，闪电般扑进了李天宇的怀中，呜呜的哭了起来。

　　“小玉，大哥回来了，你怎么还哭了呢？乖，别哭，再哭就成小花猫了。”李天宇小声的喃喃安慰起来。

　　“李大哥，这次担心死我了，我生怕你出事，在这困神塔内简直是度日如年，可是却出不去，也不知道你到底怎么样了，李大哥，这到底是怎么回事？你是怎么从欧阳秋和欧阳建浪的手里脱身的？”萧玉抽泣着，疑惑的追问道。

　　“小玉，事情是这样的……”李天宇闻言缓缓讲述起来，把自己落入欧阳建浪手里，最后却被一个神秘黑衣人相救的事情详细讲了出来。

　　……

　　第二天清晨时分，欧阳秋幽幽睁开双眼，感觉脑袋还有些昏昏沉沉的，昨晚饮酒过量，到现在睡醒了还是极不舒服。

　　“来人。”欧阳秋躺在床上，大叫一声。

　　“少爷，请问您有什么吩咐？”门外立刻传来一个护卫的声音。

　　“给本少爷送一碗醒酒的姜汤来。”欧阳秋懒洋洋的吩咐了一句。

　　“是，少爷，小的这就去办。”那名护卫连忙去厨房吩咐去了。

　　欧阳秋伸了个懒腰，慢慢的从床上坐起来，抬起右手，就准备瞧瞧自己从李天宇那里抢来的储物戒指，今天父亲不是答应自己了吗？要召集族中的强者，联手破掉困神塔上面的李天宇的烙印，到时候自己就能见到萧玉了。

　　可是抬起右手一看之下，欧阳秋顿时吓了一跳，睡意全无，因为自己的右手食指上戴着的那枚储物戒指不见了，自己的储物戒指都不见了，那放在里面的李天宇的那枚储物戒指当然也是消失无踪了。

　　“啊？我的储物戒指去那里了？”欧阳秋顿时大急，迅速在床上四处搜索起来，他以为自己昨晚喝醉了的时候把储物戒指胡乱丢到床上了。

　　可是欧阳秋把整张大床都翻了个底朝天，自己的储物戒指还是毫无踪迹，欧阳秋迅速从床上跳了下来，大叫一声：“来人，快来人啊。”

　　“出什么事了？少爷。”门外还有五名护卫听到屋里的大叫，齐齐疑惑的追问起来。

　　欧阳秋迅速奔到房门口，把门打开，扫视了守在门口的五名护卫一眼，厉声喝问道：“你们这些饭桶，都是干什么吃的？老子的储物戒指不见了，你们昨晚可见过什么人来我房间了？”

　　“这个……少爷，属下们一整晚都守在这里，根本没见到任何人啊。”五名护卫全都战战兢兢地答道。

　　“少废话，你们速速去屋里找老子的储物戒指，如果找不到的话，你们全部都得死。”欧阳秋闻言厉喝一声。

　　“是，少爷。”五名护卫全部冲进欧阳秋的房里，开始四处搜索起来。

　　三分钟后，其中一名护卫突然跑到门口，对欧阳秋道：“少爷，属下找到一样东西了，您看。”说完，这名护卫把手里一块小小的黄色令牌递给了欧阳秋。

　　欧阳秋一看之下，发现这面黄色令牌正是自己欧阳家族之人身份的象征，上面刻着老管家扈褆的名字。

　　“这面令牌是从什么位置找到的？”欧阳秋死死的握着手里的黄色令牌，厉声喝道。

　　“少……少爷，这面令牌是属下从后窗位置的墙角下找到的。”护卫战战兢兢地答道。

　　“好你个扈褆，日防夜防，家贼难防，想不到你这个老不死的竟敢偷老子的东西。”欧阳秋脸色铁青的厉喝一声，死死地抓着手里那面刻着扈褆名字的黄色令牌，脸上青筋暴露。

　　“少爷，少爷，大事不好了，密室的大门打开了，里面关着的人被人救走了。”突然又是一名护卫从欧阳秋的房中冲出，因为那处密室是在欧阳秋卧室隔壁的偏殿之中，那名护卫在房中搜索的时候，透过开启的后窗，正好看到偏殿里面的那出密室大门开启着，于是从后窗跳了出去，进入偏殿中一看，发现密室中关押的李天宇不见了，立刻慌慌张张地跑来报讯。

　　“什么？”欧阳秋闻言差点急红了眼，迅速奔到偏殿一看，果然，偏殿旁边的密室中空无一人，李天宇不见了。

　　“你们速速随我去找扈褆那老王八蛋，一定是扈褆那老东西做的。”欧阳秋恨恨地大骂了一句，迅速带着五名护卫冲向老管家扈褆住的地方。

　　其中那名最先被叫去准备姜汤的护卫此时正端着一个托盘，上面放着一碗热气腾腾的姜汤，匆匆忙忙地赶来，正好和心急如焚的欧阳秋撞了个正着，一碗姜汤全部洒在了欧阳秋身上。

　　“你个不长眼的狗奴才，真是活腻了。”欧阳秋见状大怒，右手一伸，抓住这名护卫的脖子，狠狠一扭，顿时把这名护卫脖子扭断了，欧阳秋还不解恨，一脚把这名护卫的尸体踢成了肉酱。

　　“好狠毒的欧阳秋。”五名护卫见状齐齐脸色大变，对欧阳秋的狠辣手段感到特别的寒心。


　　第461章 冤枉


　　欧阳秋扭断了那名护卫的脖子，仍然是不解恨，感觉心中十分窝火，现在欧阳秋已经做出了判断，一定是老管家扈褆那老东西起了贪婪之心，把自己的储物戒指给偷去了，而且为了得到里面的困神塔，扈褆还把李天宇也给救走了，因为那困神塔的主人是李天宇，扈褆抓去李天宇，目的是想强行逼迫李天宇，让李天宇破掉困神塔上的精神烙印，到时候那困神塔还不成了扈褆的了？

　　“扈褆，你这老王八蛋，老子要把你碎尸万段。”欧阳秋脸色铁青的带着五名护卫，气势汹汹的奔向老管家扈褆的住所，沿途不少护卫见到满脸杀气的欧阳秋，全都纷纷躲避，生怕遭受到池鱼之殃。

　　扈褆的住所紧挨着家主欧阳霄住的那座宫殿，欧阳秋直奔扈褆的府邸门口，狠狠扬起脚，一脚把大门踢开，扈褆府上的下人和丫鬟们见到凶神恶煞的欧阳秋，立刻吓得四散而逃，不过还有几个机灵点的下人迅速去通知老管家了。

　　欧阳秋带人硬闯扈褆的府邸，也惊动了欧阳霄门口的护卫，其中那名护卫头领匆匆忙忙的去禀告家主欧阳霄了。

　　“扈褆，你这个老王八蛋，给老子滚出来。”欧阳秋脸色铁青的大叫一声，声音中夹杂着一缕玄气，整个府邸都能够听得到。

　　“少爷，少爷，发生什么事了？”老管家扈褆正在后院吃早餐，匆匆忙忙地赶来，见到欧阳秋那副要吃人的模样，连忙战战兢兢地问道。

　　“妈的，你这个丧心病狂的老王八蛋，竟敢偷老子的东西，你真是活腻了。”欧阳秋见到扈褆，立刻冲了上去，一把抓住他的右肩，然后狠狠一巴掌扇去，把扈褆打懵了，他根本不知道欧阳秋这是发的哪门子疯，一大早就来自己这里闹事。

　　扈褆迅速从欧阳秋的抓扯下挣脱出来，后退了几步，疑惑地问道：“少爷，你在说什么呢？老奴什么时候偷你东西了？你的什么东西被盗了？”

　　“少根老子装蒜，妈的，你这个老王八蛋，你看看这是什么。”欧阳秋迅速取出那面黄色令牌，丢到了地上。

　　见到地上那面令牌，扈褆立刻弯下腰去把它捡了起来，看到上面刻着自己的名字，立刻抬头盯着欧阳秋疑惑地问道：“少爷，这名令牌老奴一直带在身上的，现在怎么到了你手里了呢？”

　　“装吧，你他娘的到现在还给老子装，你问这面令牌为何到我手里了，我还要问你呢，你说，昨晚你是不是到我房间去了？而且还把李天宇也救走了，给我如实招来，要不然老子立刻杀了你。”欧阳秋双眼赤红的盯着扈褆，厉声喝道。

　　“少爷，老奴昨晚一直在房里睡觉，根本没有去你的房间啊，要不信你可以问老奴府上的下人，他们都可以作证的。”扈褆闻言连忙解释起来，心里隐隐有些明白了，看来少爷昨晚被盗了，而自己的那面令牌却莫名其妙的到了少爷房中，这一定是有人想要栽赃嫁祸，诬陷自己。

　　“哼，你以为老子是三岁小孩，会信你的鬼话。”欧阳秋闻言根本不信，冷哼一声，继续死死地瞪着扈褆。

　　“你们这些狗奴才，快告诉少爷，昨晚我的确是在房里睡觉，一步都没外出啊。”扈褆见状也急了，扭头望向身后那些吓得战战兢兢的下人们，大喝一声。

　　“是，是的，少爷，老管家昨晚一直在房里睡觉。”

　　“恩，小的可以作证，老管家昨晚从老爷府上回来后，再也没有踏出房门半步了。”……那些老管家的心腹手下们全都纷纷为扈褆作证，证明他的清白。

　　可欧阳秋根本就不信，这些人都是老管家扈褆的心腹，他们的话岂能相信。

　　“扈褆，老子给你最后一次机会，如果你还不说实话的话，老子立刻把你杀了，你这府上的下人和丫鬟们，也全部得给你陪葬。”欧阳秋不带丝毫感情的冷喝道，他现在已经急红了眼，什么事情都做得出来的。

　　“少爷，老奴真是冤枉的啊，老奴根本没去过少爷你的房间，你要老奴交代什么呢？”扈褆闻言突然啪的跪在地上，老泪纵横起来。

　　“求少爷绕命，不要杀我们啊。”那些下人们也纷纷跪地，苦苦哀求起来，生怕欧阳秋一怒之下把他们全部杀了。

　　整个扈褆的府邸中闹成了一团，到处是哭爹喊娘的哀求声。欧阳秋毫不为所动，冷冷扫视了扈褆和他身后的下人丫鬟们一眼，厉声喝道：“扈褆，我数三声，如果你还不如实招来的话，老子立刻杀了你。”

　　“一”欧阳秋冷冷地吐出一字。吓得扈褆身体一颤，差点软倒在地。

　　“二。”

　　“少爷，老奴这么多年来，一直对你们欧阳家忠心耿耿，那是绝对不敢做出偷盗的事情来，这件事一定是有人嫁祸给老奴的，老奴真是冤枉的啊，求少爷明察秋毫。”扈褆整个人都伏在了地上，大声的痛哭起来。

　　“三。”欧阳秋冷冷地吐出三字，扬起右拳，一拳向着伏在地上的扈褆脑门上砸去。

　　“秋儿，你做什么？”突然从旁唰的奔来一人，死死抓住了欧阳秋的手臂，厉声喝道。

　　“老爷，老爷，您可要为老奴做主啊，老奴真是冤枉的，老奴没有偷少爷的东西啊。”见到来人，扈褆立刻抬起头，老泪纵横地哭诉起来。

　　“爹，你来得正好，这老王八吃了雄心豹子胆，竟敢偷我的东西，你知道吗？孩儿昨天得到的那枚储物戒指，还有里面的那件神器，都被扈褆偷去了，爹，你说这丧尽天良的老东西该不该杀？”欧阳秋恨恨的告起状来。

　　“秋儿，这到底是怎么回事？你把事情的经过详细地告诉为父，一丝一毫也不许隐瞒，知道吗？”欧阳霄闻言脸色也变得凝重起来，盯着欧阳秋道。

　　“是，爹，事情是这样的，今早孩儿从睡梦中醒来……爹，您看，那面令牌现在就拿在扈褆手里，是在孩儿后窗的墙角位置找到的，这一定是扈褆在偷孩儿那枚储物戒指的时候不小心落下的。”欧阳秋恨恨地道。

　　“扈褆，你说说，这是怎么回事？”欧阳霄闻言脸色也变得铁青，事情关系重大，那可是一件神器啊，现在被盗了，而且还发现了扈褆的身份令牌，这里面的确有问题。

　　“老爷，老奴是冤枉的，老奴昨晚离开您的府上后，就回房睡觉了，根本没有出房门半步，而且就算借老奴几个胆子，老奴也不敢偷少爷的东西啊。”扈褆闻言痛哭着诉起苦来。

　　“爹，这老东西在撒谎，东西一定是被他偷去了，你可别信他的鬼话，被他蒙蔽了，爹，孩儿求你，让我杀了他把。”欧阳秋闻言连忙大叫起来。

　　“这样把，秋儿，你也别着急，既然你认定东西是被老管家偷去了的，那就在老管家府上搜一下，要是找到了你遗失的东西，那你再杀他不迟，到时候为父绝不阻拦。”欧阳霄闻言缓缓道。

　　“对，对，老爷的这个主意很好，老奴赞成。”扈褆闻言连忙点了点头，他没偷过欧阳秋的东西，搜一下怕什么？

　　“好，大家听着，立刻展开搜索，看看是否有少爷的东西在这里。”欧阳霄对着护卫们大喝一声。

　　“是，老爷。”五十多名护卫全部纷纷搜索去了。

　　欧阳秋等人呆在大厅中，扈褆还一直跪在地上不敢起身。

　　“老管家，你先起来把，呆会找不到什么东西的话，就能证明你的清白了。”欧阳霄见状对扈褆道，其实欧阳霄对扈褆并不太怀疑，因为这扈褆在欧阳家呆了几十年了，一直忠心耿耿，没有犯过什么原则性的错误，他应该不会那么糊涂，敢偷少爷的东西。

　　“谢谢老爷。”扈褆闻言连忙感激涕零的答了句，慢慢从地上爬起。

　　“报，老爷，少爷，找到了。”就在此时，一名护卫匆匆忙忙地从后院跑进了大厅中，手里还拿着一枚黄色的储物戒指。

　　“爹，这正是孩儿的那枚储物戒指啊。”欧阳秋上前几步，一把从那名护卫手里抢过那枚黄色的储物戒指，可是神念探查之下，发现自己这枚储物戒指上面的能量禁制已经被破除了，欧阳秋再次把神念进入储物戒指内，发现里面放着的李天宇的那枚储物戒指不见了，而且就连困神塔和炼神鼎都毫无踪迹。

　　“啊？”欧阳秋顿时勃然大怒的大叫一声，扬起右拳，狠狠一拳攻向了扈褆。

　　“唰”扈褆身子一动，迅速闪到了一侧，欧阳秋的攻击落空了。

　　“妈的，你这个丧尽天良的老东西，老子的神器不见了，你还不承认是你偷的？老子今天要杀了你。”欧阳秋疯狂地叫喊着，对扈褆展开了暴风雨般的攻击。

　　扈褆不敢还手，只能一个劲地左右躲避着，嘴里还大声地叫着：“冤枉啊，老奴冤枉啊。”


　　第462章 挖地三尺


　　“说，少爷的这枚储物戒指是在什么地方找到的？”欧阳霄脸色铁青的盯着那名护卫问道。

　　“老爷，这枚储物戒指是属下在老管家的床底下找到的。”护卫闻言连忙据实答道。

　　“老爷，老爷，救命啊，求求你，救救老奴把。”扈褆被欧阳秋追得满大厅的跑，模样极为狼狈，虽然他的实力比欧阳秋要强，但是却不敢反抗，要是自己动手了，那就是以下犯上，罪大恶极了，所以扈褆只能求助于欧阳霄。

　　“秋儿，住手。”欧阳霄闻言突然大喝一声。

　　欧阳秋正在疯狂的追杀扈褆，闻言很不情愿的停止了追杀，转头望向父亲道：“爹，现在证据确凿，我的储物戒指都在扈褆那老东西房里找到了，难道还不能证明是他偷了我的东西吗？爹，你不要阻止我了，今天我非得杀了这个老东西不可。”

　　“先等等，为父问清楚再说。”欧阳霄说完，望向扈褆，冷喝一声：“扈褆，说，这到底是怎么回事？”

　　“老爷，老奴真是冤枉啊，老奴真的不知道为何少爷的储物戒指会出现在老奴的房里，昨晚老奴真是一步也没离开过房间，这一定是有人把少爷的储物戒指丢到我房里，想要嫁祸给我的，老爷，您一定要明察秋毫，为老奴做主啊。”扈褆啪的跪倒在地，在地上爬着走到欧阳霄面前，抱住他的大腿哭诉起来。

　　“你说你昨晚都在房间内没有出去，那是何人有那么大的本事，能够神不知鬼不觉的把东西丢到你房里呢？”欧阳霄闻言厉声追问道，这扈褆已经是武皇巅峰的实力，对方如果没有武尊境界的实力，是绝对办不到的。

　　可是整个欧阳家的武尊也只有屈指可数的几人，而且这几人都是欧阳家的族中长老，不可能做出这等嫁祸扈褆的事情啊。

　　对了，昨晚还有靖仇门的门主鬼傲在贵宾楼休息，难道此事是他做的？欧阳霄心里顿时冒出这个念头，立刻叫来一名手下，附耳和这名手下低语了几句，让他去问问贵宾楼那边的守卫们，看看昨晚那鬼傲是否做了什么。

　　“爹，你不是说过吗？一旦证据确凿，就不再阻止我杀扈褆这老家伙，现在为何又反悔了？”欧阳秋不知道父亲暗中吩咐护卫去做什么事情了，忍不住不满的嘀咕起来。

　　“你给我闭嘴，我正在追查此事，呆会自然有结果了。”欧阳霄闻言不悦的冷喝一声，欧阳秋只得乖乖闭嘴，可还是极为仇恨的盯着扈褆，恨不得把这老家伙碎尸万段。

　　莫约五分钟后，那名出去办事的护卫去而复还，在欧阳霄耳畔小声嘀咕了几句，欧阳霄闻言脸色顿时变得极为难看起来，狠狠一脚把抱住自己大腿哭诉的扈褆给踢飞了。

　　扈褆的身体重重撞击到了墙壁上，张嘴发出“啊！”的一声凌厉的哀嚎，嘴里鲜血直涌。

　　“爹，您刚才不是阻止孩儿杀他吗？怎么现在您倒是动起手来了？”欧阳秋忍不住疑惑地问道。

　　“哼，为父最讨厌吃里扒外的东西，昨晚的事情一定是扈褆这老东西做的，秋儿，你去杀了他。”欧阳霄冷冷地道，刚才那名护卫回话，那些守卫在贵宾楼的护卫们昨晚并没有发现异样，鬼傲一直呆在屋里，根本没有外出，排除了鬼傲这个可能，欧阳霄便认定这贼人是扈褆了。

　　“好，我就等着爹的这句话呢。”欧阳秋闻言迅速奔到扈褆面前，扬起右脚，狠狠一脚踩在了扈褆的脑袋上，倒霉的扈褆立刻脑袋开花，死于非命。

　　“大家给我搜，就算是掘地三尺，都要把东西给老子找出来。”欧阳秋杀死了扈褆，立刻对护卫们大声命令起来。

　　护卫们闻言立刻对扈褆的府邸展开了疯狂的搜索，妄图找到困神塔和逃走的李天宇。

　　护卫们足足搜索了好几个小时，把老管家扈褆的府邸都翻了个底朝天，可惜连困神塔的影子都没发现，连李天宇的一根毛都没找到，欧阳秋愤怒的下达了命令，让护卫们把整座府邸全部拆掉，然后挖地三尺，找不到困神塔和李天宇，誓不罢休。

　　……

　　欧阳家为了一个李天宇闹翻了天的时候，李天宇正呆在困神塔内，和萧玉说着话，李天宇的人虽然在困神塔内，但是却可以通过神念控制着困神塔自由飞行，昨晚到现在，他已经控制着困神塔飞行了三个多小时了，预计还有两个小时，就可以顺利抵达火焰山所在的位置。

　　这一路上，李天宇都是选择荒郊野外飞行，远远绕开了那些沿途的城镇，免得被欧阳家的人发现自己的踪迹，在这荒郊之外，没有其他人看到的情况下，李天宇也能放心的留在困神塔内，让困神塔自由飞行。而且还能抽出时间多陪陪萧玉，真是一举两得的美事。

　　“李大哥，你知道吗？我本来以为这次我们会大难临头了，可是却想不到半路上杀出一个救星，救了你一命，而且还那么好心，把东西给你抢回来了。”萧玉倚在李天宇怀中，笑着道。

　　李天宇端坐在小楼前面一把宽大的靠背椅上，双手抱着萧玉，闻言并未答话，而是慢慢地把嘴巴伸到萧玉的耳垂边缘，轻轻地咬了一口。

　　“啊？你好坏啊，李大哥，我和你说话呢，你还趁机欺负我，真是的。”萧玉的耳垂是她极为敏感的地带，被李天宇这么一弄，立刻感觉全身酥麻，俏脸羞红的笑骂了一句。

　　“呵呵，小玉，你这些话已经说了很多遍了，我们别谈那个了，还是做点有意义的事情把。”李天宇邪笑着道。

　　“什么有意义的事情啊？”萧玉闻言疑惑地问道。

　　“我们都爱做的事情啊，那就是有意义的事情了。”李天宇坏笑着把右手伸到萧玉的胸前，轻轻一捏。

　　萧玉的丰满之处被李天宇这么一捏，顿时全身都软了，娇羞无限的扭着身子，不依的道：“你好坏啊，我不理你了。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”李天宇闻言哈哈一笑，开了句玩笑，然后从椅子上站起，双手抱着萧玉，迈步走进了小楼中。

　　“李大哥，你要干什么？”萧玉心里隐隐猜到李天宇下一步的动作，娇羞的小声问道。

　　“小玉，大哥已经好几天没有和你亲热了，你也想大哥了把？这样把，今天大哥趁着还有两个小时的空闲时间，好好的补偿一下你，可能接下来的一段时间，大哥要在火焰山修炼第一重炼神火，没多少时间陪你了。”李天宇笑着道。

　　“恩。”萧玉闻言红着脸点了点头，只是还有些害羞，把脸深深的埋在了李天宇的怀中，不敢抬头看李天宇一眼。

　　萧玉也知道，等自己和李大哥抵达火焰山的时候，李大哥就得全心全意投入修炼中了，这个时间应该不短，以后很长一段时间自己都得独守空房，所以在半推半就的情况下，萧玉也答应了李天宇的要求。

　　李天宇把萧玉轻轻放在房中的大床上，萧玉害羞得紧闭着双眼，一直不敢睁开，俏脸红得像是熟透了的猕猴桃。

　　“小玉，你这丫头，我们这又不是第一次了，你为何还那么害羞呢？”李天宇见状笑着打趣道。

　　“人家就是这样的嘛。”萧玉闻言喃喃地答了句。

　　李天宇见状笑着爬上了大床，然后轻轻的帮萧玉脱去了外面的裙子，很快，“善解人衣”的李天宇就把萧玉脱了只剩下一件小小的粉红色胸衣了，下面也仅有一条黑色的褓裤遮羞。

　　李天宇慢慢的伸出右手，隔着柔软的胸衣在萧玉的胸前抚摸了起来，随着李天宇的大手的动作，丰满也随之变幻形状。慢慢的，那个丰满的尖点就硬起来了，慢慢的越变越高，在粉红色的胸衣下，显得极为显眼。

　　李天宇把手伸到萧玉的背后，把这件胸衣也解开了，立刻，两只晶莹雪白的丰满就露在了眼前，两颗小红点十分诱人。

　　李天宇见状忍不住俯下身，嘴巴含住了一颗小红点，慢慢的吸动起来，“恩啊”萧玉忍不住张嘴发出一阵呻吟声，身上的温度也越来越高，简直到了发烫的地步。

　　李天宇双管齐下，在嘴巴活动的时候，大手也没忘了抓住另外一只丰满，轻轻的抚摸起来，很快，萧玉整个人就软弱无骨似的躺在大床上，再也没有任何的反抗之力了。

　　“啊？李大哥，玉儿受不了了，别弄了，求求你，不要这样……”萧玉的娇躯突然一颤，双眼迷离的喃喃自语起来，一双俏目中散发出诱人的勾魂光芒，就这么半睁半眯的盯着李天宇，眼神中写满了渴望。

　　“玉儿，大哥来了啊。”李天宇见前戏工作已经起到了效果，于是迅速地把自己身上的武装全部解除，然后轻轻的压在了萧玉身上……

　　房内，满是春光明媚的景象，那大床也发出一阵咯吱的声音，犹如一曲优美的交响曲，引人遐想。


　　第463章 艰难修炼


　　两个小时后，风雨停歇，李天宇和萧玉已经穿戴整齐，两人就这么相互依偎着走到了小楼外。

　　“小玉，前方一万米的地方就是火焰山了，那火焰山温度极高，为了避免被火烧伤，你还是呆在困神塔内部把，等我把一重炼神火修炼好了，就进来找你，怎么样？”李天宇搂着萧玉的细腰，恋恋不舍的道。

　　“恩，李大哥，我听你的，你千万小心，那火焰山的万年火山可是一座活火山，什么时候爆发都没有个准，你一定要小心谨慎才行啊。”萧玉闻言俏脸带着忧色道。

　　“我会的，小玉，你就在这里呆着把，大哥准备出去了，先得一步步的适合，慢慢靠近火焰山，要是一下子冲过去，说不得就会被烤成焦炭了。”李天宇淡淡地对萧玉道，虽然他说得这么平淡，但是内心中其实也有着一些担忧，毕竟那万年活火山可不是闹着玩的。

　　根据以前在地球上学到的知识，李天宇还记得，这活火山是指正在喷发的，或历史时期近一万年来有过喷发事件的火山称为活火山。当火山下面存在活动的岩浆系统或岩浆房时，这个火山被认为具有喷发危险性，随时有爆发的可能。

　　“好的，李大哥，你千万小心。”萧玉乖巧地点了点头，再次叮嘱了一句。

　　“你也保重，自己照顾好自己，小玉，我走了。”李天宇轻轻在萧玉的额头上亲吻了一下，再次恋恋不舍的望了她一眼，嘴里迅速念动开启困神塔的法诀，整个人唰地出现在困神塔外。

　　李天宇随手一挥，把困神塔收入了储物戒指中。此时李天宇悬浮在半空中，距离那火焰山还有上万米左右，可是在极目远瞭之下，却发现在火焰山的山口位置，正有一股赤红的火柱冲天而起，整个火焰山的上空全都被一层浓密的云层覆盖着，景象十分壮观，李天宇处于现在这个位置，都能感觉到一股炙热的高温迎面而来。

　　李天宇此次前来的目的是为了修炼一重炼神火，练成的条件是必须吸收火山核心位置的烈焰，而现在看到外部这么恐怖的情景，李天宇吓得冷汗直冒，擦擦的，这不是开玩笑吗？现在距离那火焰山的火山口还有一万多米，自己就感觉到热不可耐，要是深入火山的核心位置，那还让不让人活了？这《炼神诀》修炼的条件也真是有够扯淡的，完全是拿小命在开玩笑嘛，李天宇暗暗在心里把这个创造《炼神诀》的前辈毁谤了一顿，但是静下心来，想了想，最后还得接受这个事实，若要练成一重炼神火，就必须扛得住这些艰难险阻，一步步的去实现目标。

　　李天宇慢慢地向前飞行着，随着距离的接近，温度也越来越高，李天宇迅速念动修炼《炼神诀》第一层的法诀：“炎炎火赦，走百会，通至因……”

　　很巧妙的是，当李天宇把玄气按照这炼神诀第一层的路线运行之际，自己身体的四肢百骸好像产生了一股清凉的液体似的，走遍全身，覆盖在全身亿万个毛孔表层，那炙热的高温竟然变得微不足道起来。

　　李天宇发现了这点，顿时欣喜若狂，看来这《炼神诀》果然不愧是天阶下等武技秘籍，厉害无比，修炼的时候，竟然还能抵御此等的酷热高温。

　　李天宇慢慢的飞到了火山口前方千米的位置，从半空俯视下去，只见那大量炽热的赤红熔岩从火山口纷纷溢出，顺着火焰山的山坡缓缓流动而下，好像煮沸了的米汤从饭锅里沸泻出来一样。

　　这些溢出的熔浆十分粘稠，熔浆温度非常之高，粘度小，挥发性成分少，流动起来速度也很快，其中包括的气体物质比较少，没有任何的爆炸现象，火山爆发得很是平静安详，望着眼前此等难得一见的奇景，李天宇暗暗称奇不已。

　　不过李天宇也不敢大意，在欣赏火山爆发的壮观景象之时，不停的默默念叨着《炼神诀》的修炼法诀，一缕缕棕色的玄气从李天宇身上不断冒出，就像是一层棕色的盔甲覆盖在李天宇身周，阻止了外来高温的侵袭。

　　再加上体表好像有着一层清凉的液体在运动着，李天宇现在一点都不觉得热。

　　可是李天宇一想到要自己进入火山深处的核心位置去吸收烈焰，就一阵头疼不已，他暗暗嘀咕了一句，如果自己就这么贸然冲进去的话，会不会被烧成焦炭呢？也不知道这《炼神诀》的修炼法诀能不能抵挡得住火山核心深处的高温呢？

　　为了保险起见，李天宇并未贸然冲进去，而是缓缓降落在火山口边缘的一处焦黑的地方，这快地方地势比较高，所以从火山口喷出的赤红熔浆到达不了此地，李天宇慢慢盘膝坐下，开始按照《炼神诀》的修炼法诀，先试试吸收这火山口位置的烈焰，摸清楚一下情况也是好的。

　　“唰”随着李天宇开始吸收烈焰的行动展开，无数从火山口喷出的烈焰纷纷向着李天宇涌来，其中还包括不少的炙热熔浆。

　　还不到三分钟，李天宇整个人身周就被一层火红色的烈焰和熔浆包裹起来，像是藏在一个红色蚕茧里面一样。

　　“唰”一股无比炙热的高温迅速沿着涌到了李天宇身周，嗤嗤声不断响起，李天宇身上穿着的衣袍尽数化为灰烬，整个人变得一丝不挂了，那些烈焰和熔浆唰的涌到了李天宇身体表层位置，像是煮沸了的水一般，波涛汹涌的从李天宇身上亿万个毛孔中涌了进去。

　　“啊？”李天宇全身立刻变得焦黑一片，好像是烤熟了似的，发出一阵阵的肉香。特别是李天宇那一头飘逸的长发，此时也尽数化为灰烬，点点洒落在红色的烈焰中。

　　“擦擦的，老子快变成北京烤鸭了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，可是他却不敢放松，只得咬牙坚持着身体表层的那种撕心裂肺的痛苦，而且还得同时忍受着高温烈焰进入身体内部的那种痛苦煎熬。

　　李天宇心里很清楚，自己这是第一次真正的开始修炼《炼神诀》第一层，所经历的痛苦自然也是极为剧烈的，如果自己这个时候都坚持不了的话，那接下来的修炼，更加不可能顺利完成了。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”李天宇脑子里面突然冒出这句经典的话，狠狠地咬了咬牙，继续苦苦地忍受着那撕裂般的痛苦，身上冒出阵阵烧焦了的青烟。

　　随着时间的慢慢推移，李天宇身上那烧焦了的位置突然又以肉眼可见的速度重新长出了新鲜的肌肤，不过这一层肌肤变得十分的坚韧，颜色中还夹杂着一丝丝的火红色，和那熔浆烈焰的颜色极为相似。而这层新鲜生长出来的肌肤，在接受了烈焰和熔浆的高温洗礼后，越来越坚韧，慢慢的已经不再冒烟了。

　　李天宇现在紧闭双眼，不停地按照《炼神诀》的修炼法诀运行着玄气，根本不知道自己身上发生的变化。

　　修炼的时间总是过得很快，不知不觉就是三天三夜过去了，在这几天的时间内，李天宇的眼睛根本没睁开过一次，在忍受了无数撕裂般的痛苦的折磨后，李天宇能够感受到的高温焚烧痛苦也逐渐地减弱。

　　李天宇知道，这是因为自己修炼了好几天的时间，慢慢的开始适应了烈焰和熔浆的高温，另外一点就是，修炼有了一定的效果，自己身上发生了一些很奇妙的变化，对于高温的抵抗力也越来越强了。

　　要练成第一重的炼神火，必须进入火山深处，核心位置吸收那里的烈焰，李天宇神念一动，迅速控制着身体飘飞起来，向着火山口里面钻了进去，不过他不敢一次性进入太深，只是移动了数百米的位置后，立刻停止了前进，身周包裹着一个赤红色的茧，继续修炼着。

　　这里的温度比之外面又高上了不少，所以李天宇又得再次忍受那种撕心裂肺的痛苦，身体微微颤抖着，不停地吸收着烈焰和熔浆中的高温，进入体内，按照《炼神诀》的路线运行起来。

　　李天宇在这个位置停留了两天时间，当他感觉到这个位置的高温烈焰和熔浆不再对他产生威胁的时候，身体一动，继续向着火山深处飘飞而去，身体的表层始终都包裹着一层红色的茧，这个茧是由火山中的烈焰和熔浆混合而成的。

　　就这样一步步的前进，一个月后，李天宇已经深入火山中上千米了，此时他浑身的肌肤已经变得坚如磐石，而且还具有很强大的抗火性，那些烈焰和熔浆再也无法伤害到肌肤分毫，不过李天宇知道，这还只是开始罢了，一旦自己真正修炼成第一重的炼神火，那凭着自己强悍的肉身，一定能在这火山内部行走自如，再也伤不到自己半点了。

　　日子一天天的过去，李天宇整个人都沉侵在痛苦的修炼过程中，慢慢的进步着，不断向着火山深处的核心位置前进。


　　第464章 以死相逼


　　苏紫怀了李天宇的孩子，肚子也一天天的隆起来了，各种怀孕后的负面反应纷纷而来，恶心想吐，尿多，喜欢吃酸的，全都是正常反应，说明肚子里面的孩子很正常，苏紫通过神念的探查，能够清楚地看到自己肚子里面是个男婴。

　　坐在大殿内的椅子上，苏紫俏眉微皱，心里在做着激烈的思想斗争，其实在得知自己怀孕了的时候，她就已经为这个孩子的未来做好了打算，但是事到临头，却又难免有些犹豫不决起来。

　　在邪医王冲测出苏紫怀孕了的时候，苏紫那时候就做出了决定，要利用《天欲魔功》里面的密术，把这个孩子炼制成药人，到时候孩子出生的时候，就会遗传父亲和母亲的各种优良基因，一出生便能达到武王初期境界，后期修炼起来进展神速，而且能够刀枪不入，全身坚如磐石，但是却有着很严重的后遗症，那就是这出生下来的孩子，变成药人后，自己的神智会消失，只会听命于母亲的命令行事，而且凶悍无比，杀戮之心极重，乃是真真正正的杀人机器。

　　苏紫以前没有打掉这个孩子，就是准备把这个孩子炼制成药人，让这个孩子成为她以后征战天下的得力臂助，可是到了现在要开始炼制的时候，却有些犹豫起来，她虽然不爱李天宇，而且这李天宇还和她有着深仇大恨，但是她肚子里面的这个孩子毕竟是她的亲生骨肉，是从她身上掉下来的一块肉，真的要把孩子炼成杀人机器，苏紫心里也有些不忍。

　　苏紫在大殿内走来走去，脑子里做着激烈的思想斗争，不知如何抉择，如果自己决意把肚子里面的孩子炼制成药人的话，那日后自己征战天下，必定多出一名厉害的帮手，对自己事半功倍，但是苏紫知道，一旦李天宇知道这件事情，那他和自己之间的仇怨会更深了，李天宇会更加的仇视她。

　　“怎么办？我到底要不要把这孩子炼制成药人呢？”苏紫来回在大殿内走动着，眉头紧锁，在做着一个重大的决定。

　　“姐姐，你怎么了？为何一副忧心忡忡的模样？”一名美貌女子从大门口走了进来，见苏紫这幅模样，立刻关切地问道。

　　“哦，姐姐没事，小妹，你来找我可是有事？”苏紫转头望去，盯着妹妹苏菲的双眼道。苏紫前来大陆中部的靖仇门后，也派人把妹妹苏菲接来了，和自己作伴。

　　“姐姐，我求你一件事情，希望你能让放我出去，我想出外游历一番。”苏菲对苏紫苦苦哀求起来，来到这靖仇门后，苏紫就日夜派人严加看管，苏菲根本没机会外出，加上这苏菲心里很是想念李天宇，她一直想找个机会逃出去，可是好几次都失败了，现在无法可想之下，只得来求姐姐苏紫了。

　　“小妹，你告诉我，你是不是想去找李天宇？”苏紫闻言俏脸一冷，厉声问道。

　　“不是的，姐姐，我只是感觉有些闷，想出去四处游历一番罢了。”苏菲闻言连忙解释起来。

　　“哼，小妹，你这丫头从小说谎的时候就不敢看我的眼睛，现在长大了也是一样，刚才你说话的时候为何不敢望着我的双眼？我看你明明就是在撒谎，你还是准备去找那李天宇的，对不？我告诉你，小妹，你就死了那条心把，李天宇和我们邪血教有着不共戴天之仇，我是绝不允许你去找他的，这段时间，你好好的呆在家里修炼，哪儿也不许去。”苏紫闻言冷笑着道。

　　“是，我是想要去找李天宇，姐姐，你自己冷血无情，难道也要强迫我和你一样，做一个冷血无情的人吗？我承认，我是喜欢李天宇，我就想出去找他，姐姐，求求你，你就行行好，放我出去把？好吗？”苏菲闻言继续苦苦哀求起来，两行晶莹的泪水沿着脸颊流下。

　　“闭嘴，我这都是为了你好，那李天宇对我恨之入骨，你是我妹妹，他是绝对不会对你有好脸色的，你去找他，只会自取其辱，说不定还会被他伤害了，你说，我能让你去找他吗？”苏紫闻言冷声解释道。

　　“不会的，李公子是个明辨是非的人，他是不会对我不利的，姐姐，你放我出去好吗？我真的不喜欢呆在这靖仇门内，都快要憋疯了。”苏菲哭着道。

　　“不行，你先回去把，我还有事要办，等办完事再来陪你。”苏紫闻言冷冷的下达了逐客令。

　　“姐姐，你今天如果不答应我，我就在你面前自行了断，与其这么憋屈的活着，我宁愿马上死去。”苏菲说完，唰的从储物戒指内取出一柄锋利的短剑，架在了自己的脖子上，只要稍微一用力，就会划断脖子。

　　“小妹，你做什么？快把短剑放下。”苏紫见状也急了，大声地吼叫起来。

　　“不，姐姐，今天你如果不答应让我出去找李公子的话，我绝不苟活于世了。”苏菲闻言短剑微微一动，脖子上立刻出现了一条浅浅的红线，血珠沿着短剑慢慢滴落。

　　“你……”苏紫见状差点气得吐血，想不到自己这个平日里性格温顺的妹妹会如此的刚烈。

　　“姐姐，我数三声，如果你不答应我的要求，我立刻自刎，爹娘死得早，我和你相依为命，是你一手带大的，今天我把这条命还给你，以后你就不用为我操心了。”苏菲泪不成声的说完，开始数数了“一！”

　　“二！”苏菲数出二的时候，短剑又深入了脖子几分，鲜血更加疯狂的涌出。

　　“住手，我答应你就是，快住手。”苏紫见状立刻大喝一声，如果短剑割破了喉咙，到时候妹妹就真的会香消玉殒了。

　　“姐姐，你答应我了？”苏菲闻言立刻开心地放下短剑，可是因为失血过多，娇躯剧烈的颤抖起来，差点忍不住倒在了地上。

　　“傻丫头，你这是何必呢？三条腿的蛤蟆不好找，可是这两条腿的男人多的是，你为何就对那李天宇不死心呢？”苏紫一把抱住妹妹，长长地叹了口气，她可以毫不犹豫的屠戮数万人，却独独对这个妹妹下不了狠手，毕竟在这个世界上，妹妹苏菲是她唯一的亲人了。

　　苏紫边说边飞快的运用玄气，帮苏菲治疗起来，很快，苏菲脖子上那条红线就渐渐地闭合，只留下一条淡淡的痕迹了。

　　“姐姐，对不起，我知道李公子和我们邪血教之间有着深仇大恨，但是我就是忍不住时不时的想起他，可能是上辈子我欠他的，这辈子注定要还，无论李公子怎么对我，我都要去找他。”苏菲喃喃的小声道。

　　“算了，你的事情姐姐不管了，你喜欢怎么样就怎么样把，不过姐姐希望你在外的时候，一切小心，遇到不顺心的事情了，就立刻回家，姐姐在家里等你。”苏紫抱着妹妹，郑重的叮嘱道。

　　“我知道了，姐姐，谢谢你。”苏菲闻言梨花带雨的笑了，这是发自内心的笑，因为姐姐终于肯放自己出去了。

　　“你去把，凡事小心。”苏紫轻轻推开妹妹，盯着她看了好一阵子，这才恋恋不舍的道。

　　“姐姐，你保重，我走了。”苏菲闻言点了点头，一步三回头地离开了大殿，出去寻找李天宇了。

　　“来人。”苏菲离开后，苏紫立刻大叫一声。

　　“副门主，您有何事吩咐？”一名心腹手下匆匆忙忙地奔进大殿中，恭敬地问道。

　　“你去传达我的命令，让欧阳林带几个手下，悄悄地跟在我妹妹身后，暗中保护她，记住，千万不可让她出事，如果我妹妹掉了一根毫毛，小心他的狗命。”苏紫冷冷地道。

　　“是，副盟主，属下这就去通知欧阳林长老。”那名心腹手下闻言点了点头，出去传达苏紫的命令了，自从邪血教成了靖仇门麾下的势力后，欧阳林也成了靖仇门的一位长老，而且欧阳林这些原本是邪血教的人，现在全都听命于苏紫，靖仇门的门主并未削减苏紫的势力，这也是苏紫心甘情愿归顺靖仇门的原因。

　　而且苏紫野心勃勃，绝不甘心居于人下，她现在选择归附靖仇门，也只是权宜之计，在她心里，只是把这靖仇门作为跳板罢了，暗地里，苏紫背着靖仇门的门主，做了许多的事情，目的就是为了日后有更大的发展。

　　苏菲带着贴身丫鬟吴萍，出了靖仇门的势力范围，心情无比的高兴，终于摆脱姐姐苏紫的囚禁，恢复自由自身了，苏菲就像是一只出了笼子的鸟儿，俏脸上全是喜悦之色。

　　“小姐，我们这是去那啊？”吴萍跟在苏菲身后，疑惑地问道。

　　“吴妈，我听说李公子到了这大陆中部，我准备去找他。”苏菲笑着答道。

　　“可是我们不知道李公子具体在什么地方啊，大陆中部这么大，怎么找？”吴萍闻言暗暗叹了口气。

　　“功夫不负苦心人，我相信我一定能够找到李公子的。”苏菲闻言笑笑，带着吴萍，开始了寻找李天宇的旅程。


　　第465章 火灵丹


　　妹妹离开后，苏紫继续在大殿内来回走动着，思索着到底要不要实施自己的计划。

　　“为了我征服天下的目标和梦想，孩子，娘只好委屈你了，你放心，等娘成为这魂武大陆的霸主后，一定会想办法让你恢复正常，继承娘的基业，掌控整个天下。”半个小时后，苏紫脸上泛起坚定之色，她终于下了决定，要利用《天欲魔功》里面的密术，把这个孩子炼制成药人，日后让这孩子成为自己征战天下的帮手。

　　打定主意，苏紫迅速走进了后面的偏殿中，进入房间后，立刻把房门关上，然后随手发出一丝玄气，在整个房间内布置了一个强大的能量防御罩。

　　做完这一切，苏紫迅速盘膝坐在了床上，神念一动，从储物戒指内取出了五个颜色各异的水晶瓶，里面各自装着一颗丹药，上面分别标着“龙旭丹”“药虚丹”……，这五个瓶子里面装的丹药，正是炼制药人的必备丹药，这是苏紫在得到《天欲魔功》的地方，找到的丹药。

　　按照《天欲魔功》上记载的秘法，女子在怀孕一个半月后，第一次需要服下第一颗“龙旭丹”，之后一个月，等丹药的效果全部被孩子吸收后，再服下“药虚丹”，接下来的几个月内，依次服下剩下的三颗丹药就行了，到时候孩子诞生下来，全身就会变得坚如磐石，刀枪不入，普通的灵器级别的武器，根本伤害不到孩子的身体分毫，而且更加可怕的是，这孩子由于在肚子里面就吸收了五颗超级丹药的药力，一生下来就会达到武王初期境界，以后的修炼进展也是一日千里，非常的快速。

　　可是凡事有利必有弊，用这种办法生下来的孩子，是一个彻彻底底的药人，会完全失去自己的神智，而且生性极为凶悍和暴烈，杀戮之心极重，听命于这个生出他的女子，也就是一切都听命于他的娘亲，除了这个娘亲，那是六亲不认，毫无人性，典型的杀人机器。

　　苏紫以前本来是打算找一个优秀的女属下，等这个女属下有了孩子后，就把这个女属下肚子里面的孩子炼制成药人，可是还没等到她找到优秀合适的人选，她自己因差阳错的和李天宇有了孩子，她根本就不爱李天宇，心里只有野心和欲望，所以现在决定直接把自己的孩子炼成药人了，以后这个药人只会听命于自己，那是绝对的忠心耿耿的。

　　而且那炼制成药人的孩子，会继承爹娘双方的优秀基因，苏紫相信，自己和李天宇都是魂武双修之人，自己两人怀的孩子，那基因绝对是顶呱呱的，再没有那个女人生下来的孩子比得上自己和李天宇的孩子优秀了，日后这孩子也必定是魂武双修之体，前途无可限量，等自己成为天下的霸主后，就按照《天欲魔功》里面的记载办法，再想办法让这个药人重新恢复，成为一个正常的人，这样不是挺好吗？反正是自己的孩子，自己是他的娘亲，想怎么样就怎么样，别人管不着，再说了，自己现在做这么多的事情，还不是为了征服天下，成为天下的霸主吗？等自己成为了霸主，日后自己的一切还不是孩子的？

　　可能日后孩子继承了自己的地位，成为整个魂武大陆的霸主后，他会感谢自己的，苏紫想到这里，脸上顿时露出了笑容，没错，孩子一定会感谢我这个娘的。

　　“有野心的女人最是可怕。”这句话一点没错，那是什么事情都做得出来的，任何人都可以成为她利用的工具，而且总能找到一些冠冕堂皇的理由，为自己的行为做解释。

　　苏紫现在就是这样，她认为自己这一切都是为了孩子好，所以毫不犹豫的从其中那个水晶瓶子里面取出“龙旭丹”，仰头吞了下去。

　　“龙旭丹”入口即化，药力迅速沿着苏紫的各大小经脉横冲直闯起来，苏紫迅速按照《天欲魔功》里面记载的修炼办法，引导着“龙旭丹”的药力迅速向着子宫方向涌去，一点点的涌入子宫中的那个小小的坯胎中，孩子还只有一个半月，完全没成型，这个时候是吸收“龙旭丹”药力的最佳时期。

　　苏紫把神念沉入自己体内，时刻注意着子宫内的情况，当一缕药力迅速进入坯胎中时，苏紫发现这个坯胎开始在子宫内剧烈的颤抖起来，慢慢的，这缕药力尽数进入坯胎中，整个坯胎顿时变成了鲜艳的红色，一阵剧痛迅速从子宫内涌来，苏紫整张脸立刻变得苍白无比，毫无血色，那阵阵剧痛，就像是千万把小刀狠狠在她体内切割一般。

　　苏紫知道，这些都是炼制药人所必须经历的痛苦，有得必有失，如果自己连这么点痛苦都忍受不了，那以后还何谈称霸天下？

　　苏紫死死地咬住嘴唇，连嘴唇鲜血直流都顾不上了，只是全神贯注的把神念侵入体内，不停地把药力注入小小的坯胎中，让坯胎尽数吸收“龙旭丹”的药力。

　　这第一颗“龙旭丹”，主要是改造孩子的体质的，只有这一步成功了，后面的事情才能继续下去，这其中当然也有一些风险，如果孩子承受不了这“龙旭丹”的药力改造，那么就会被药力给杀死，到时候苏紫也会落个流产的下场，但是苏紫现在什么也顾不上了，她现在只有一个念头，那就是为了自己称霸天下的大业，可以不惜一切手段，一定要把这个孩子炼制成药人。

　　时间一点点的过去，就在这等痛苦的过程中，一个月时间过去了，苏紫终于成功的把一颗“龙旭丹”的药力全部输入了孩子体内，此时子宫内那坯胎已经完全变成了浓郁的红色，但是苏紫却能清晰的感应到，这孩子的生命气息更加强大了，比之以前完全强大了数百倍。

　　“哈哈，我终于成功了。”苏紫猝然睁开双眼，眼中冒出无比喜悦的光芒，整整一个月的痛苦折磨，苏紫的脸色显得极为憔悴，但是这一切都值了，因为她终于成功地完成了炼制药人的第一步，自己肚子里面的孩子现在的承受能力也大了数百倍，接下来的几个步骤，只要不出大的差错，绝对能够把药人炼制成功的。

　　苏紫跳下床，伸了伸懒腰，破开房内自己加之的能量禁制，准备好好洗个澡休息两天，再继续接着炼制药人。

　　……

　　在这一个月的时间内，李天宇也终于适应了火山内部的炙热烈焰和熔浆，慢慢的深入到了火山核心位置，这火焰山的核心深处，全都是一望无际的赤红色熔浆，烈焰翻腾不息，整个一片红火的景象，李天宇身周被一层赤红色的熔浆包围着，他就这么静静的盘旋坐在熔浆圈中，不断的运起《炼神诀》，吸收着炙热的烈焰。

　　无数烈焰就像是找到了组织一般，纷纷涌向了李天宇所在的位置，通过李天宇全身亿万个毛孔，进入他的丹田之中，依附在丹田上方位置，在这个位置，现在已经出现了一个小小的红点，虽然只有芝麻大小，但是其中的炙热高温，却是非常之高，要不是李天宇修炼了《炼神诀》，这个红色的小点一旦破碎，就有可能把李天宇整个人焚烧成渣了。

　　“呼呼”烈焰夹杂着炙热的高温，纷纷涌向了李天宇，李天宇不停地引导着火山核心位置的这些烈焰，连续注入丹田上方那个红色小点内，芝麻大的小点的颜色也变得越来越深了。

　　李天宇此时的神念也沉侵在体内，全神贯注地注视着丹田上方这个小点的变化，见红色小点在慢慢变大，李天宇顿时狂喜，因为按照这个进程估算，自己要真正的练成炼神诀第一层，应该很快就能大功告成了。

　　此时李天宇虽然身处在火山的核心位置，四周全部都是炙热的烈焰和熔浆，但是却只感觉到身上一阵火辣辣的痛，毫无大碍，两个多月的努力没有白费，他已经慢慢习惯了，现在已经到了练成第一重炼神火的关键时期。

　　如果有外人在这里的话，就会看到李天宇一丝不挂的盘旋坐在一个赤红色的熔浆圈子中，丝丝烈焰呼呼的不停向着他涌去，被李天宇吸收。

　　时间悄然过去，转眼便是十天后，“呼呼”伴随着最后一缕烈焰被李天宇吸入体内，李天宇丹田上方的那个红色小点由芝麻大已经变成了黄豆大小了，里面蕴含的高温能量，完全是汹涌澎湃，巨大无比。

　　“唰”李天宇猝然睁开了双眼，俊脸上满是狂喜之色，两个多月的时间总算没有白费，他已经成功的练成了第一重炼神火了，他丹田上方这个黄豆大小的红点，便是代表着第一重炼神火大成的火灵丹，和他丹田中间位置那颗棕色的内丹交相辉映，十分漂亮。

　　这颗火灵丹就是日后李天宇运用第一重炼神火的时候，提供烈焰的源头，和内丹提供玄气一个道理。


　　第466章 答应提亲


　　经历了两个多月的努力，李天宇终于成功的结成了火灵丹，修炼出第一重的炼神火，他唰的从地上站起来，《炼神火》迅速运转，火灵丹中立刻涌出一缕缕的红色烈焰，途径他的四肢百骸，迅速在李天宇身周形成一个淡淡的烈焰防御罩，李天宇大步行走在火山深处，周边的烈焰和熔浆全都被挡在身外，再也伤不到他分毫了。

　　“哈哈。”李天宇傲然长笑一声，唰的运转无影步，身子一动，立刻出了火山深处，来到了火焰山的上空，飞行了一阵后，李天宇立刻运用神念把储物戒指里面的困神塔取出来，念动开启困神塔的法诀，整个人唰的钻了进去，他得第一时间把这个天大的好消息告诉里面的萧玉，而且这段时间全都忙着修炼，根本就没时间进入困神塔内看望萧玉，想必她对自己也很是想念了。

　　李天宇轻飘飘的降落在困神塔内部世界的那座风景优美的山谷中，此时萧玉正呆呆地坐在草地上想着什么，根本不知道李天宇回来了。

　　“小玉，想什么呢？想得这么入神？”李天宇收纳全身气息，轻轻地走到萧玉身后，在她肩膀上拍了一下。

　　“啊？”萧玉被李天宇这么一吓，立刻从发愣的状态惊醒，可是当她回过神，看到李天宇一丝不挂的模样时，忍不住发出一声震惊的大叫声。

　　“怎么了？小玉。”李天宇见萧玉见了自己，像是见了鬼似的大叫，立刻疑惑地问道。

　　“李……李大哥，你怎么没穿衣服啊？而且还是个大光头，你怎么弄成这样了？”萧玉俏脸羞红的盯着李天宇，眼睛想要移开，可是却又舍不得。

　　“哈哈，小玉，这里只有我们两个，怕什么呢？告诉你一个天大的好消息啊，我终于成功的修炼出第一重炼神火了。我这个光头嘛，当然是在火山内弄成这样的，你知道的，那里面的温度多高啊，没把我烧成烤猪算是好的了。哈哈。”李天宇哈哈大笑着解释了一番，他在进入困神塔内部世界的时候，已经用神念探查过了，此时王羲等人正在忙着修炼，根本没人在这四周，所以对于自己这样光着身子出现在萧玉面前，没有任何的顾忌。

　　“真的吗？李大哥，恭喜你。”萧玉俏脸红透的笑了，连忙对李天宇表示祝贺。

　　“哈哈，小玉，大哥现在身上很脏，不如这样把，我们一起去洗一下，然后好好出去吃一顿，庆祝一下，怎么样？”李天宇邪笑着道。

　　“洗澡可以，但是李大哥你可不许胡闹啊，你上次把人家差点弄死了。”萧玉闻言娇羞地低下头，喃喃的小声答道。

　　“好，我答应你便是，小玉，走吧，大哥带你去洗澡。”李天宇说完，迅速把萧玉从草地上爬起，唰的飞向了山谷旁边的那个湖泊中。

　　洗澡的时候，李天宇并没有使坏，他打算和萧玉洗完澡，先出去好好吃一顿，然后再进入困神塔内做哪些爱做的事情，毕竟萧玉已经是自己的女人了，也不必急在一时，在肚子没有填饱之前，做那事也没啥劲是把？俗话说“饱暖思淫欲”，不先吃饱怎么行？

　　洗完澡，在李天宇的建议下，决定去火焰山最近的那座城内吃一顿，两人穿戴整齐，李天宇和萧玉同时从困神塔内出现在半空中。

　　“哇，李大哥，你看，那火焰山好漂亮啊，远远望去，简直是美不胜收，太漂亮了。”萧玉从高空俯视着前方的火焰山那火山喷发的情景，欣喜的大叫起来。

　　“哈哈，是啊，其实那火山里面更漂亮，小玉，要不然大哥带你去火山深处玩玩？”李天宇笑着道。

　　“那倒不必了，我怕还没进去，就被烧成焦炭了。”萧玉闻言连忙摇了摇头。

　　“小玉，你有所不知，大哥现在已经练成了第一重炼神火，只要在你身周布置出一层烈焰防御罩，到时候你便可不惧火山深处的烈焰和熔浆了，绝对伤不了你分毫的。”李天宇笑着解释道。

　　“还是不要了，我有些饿了，快去吃饭把。”萧玉闻言连忙摇了摇头，她这段时间在困神塔内一个人呆着，总是为李天宇担忧着，有些茶饭不思，现在的确是饿了，那里还有那个闲工夫去火山深处看风景啊？

　　“恩，我们去吃饭，可不能让我的小玉饿坏了。”李天宇闻言笑笑，拉着萧玉的小手，唰的向着距离火焰山最近的那座城镇飞去。

　　数十万米的距离几分钟就到了，李天宇和萧玉降落在地，手牵手的进入这座中等规模的火枝城，两人东倒西歪起来，准备寻找吃饭的地方。

　　“唰”就在两人走在大街上的时候，从萧玉的储物戒指内突然冒出一阵耀眼的白光。

　　萧玉见状摸了摸戴在手上的一枚银白色的戒指，一阵淡淡的白光闪过，她的玉手上出现一面巴掌大的黑色镜子，镜面上布满了各种古朴符文，像是细小的蚯蚓一样，李天宇完全不认识上面的符文是啥意思，不过他还记得，这是萧玉用来和萧家之人联系的飘渺镜，能够千里传音。

　　萧玉神念一动，一缕玄气输入飘渺镜中，立刻镜子里面出现了一个白发白须的老者，见到这个老者，萧玉立刻开心地叫了声：“胡爷爷。”

　　“胡爷爷。”李天宇也在一旁叫了声，这个胡渭爷爷以前在流云镇的时候，还对他有过救命之恩呢，李天宇对他也是记忆深刻。

　　“小玉，小宇，你们好，对了，小玉，你这两个多月去那里了？为何我一直都联系不上你？”胡渭神色有些焦急地问道。

　　“哦，这段时间我和李大哥去了一个秘密地方，呵呵，胡爷爷，你找我什么事啊？”萧玉闻言神秘一笑，并未告诉胡渭她在困神塔的事情，免得李大哥不高兴。

　　“小玉，还是见面再说把，我马上来找你们。”胡渭说完，那飘渺镜上的影像立刻变得模糊起来。

　　“李大哥，我们先找个吃饭的地方，点好菜，胡爷爷就会到了。到时候我们一起吃把。”萧玉把飘渺镜收入储物戒指内，笑着对李天宇道。

　　“好，小玉，你看前面那家酒楼不错，就去那里吃把。”李天宇四处张望了一下，看到前方三百多米的街道旁边，正有一座规模不错的酒楼，里面人来人往的，生意很不错。

　　征得了萧玉的同意，李天宇拉着她的小手，迅速来到这座名叫“闵阳楼”的门口，在店小二的恭敬引领下，上了二楼，单独找了一个包间，然后点了十几道名贵的菜肴。

　　喝着店小二送来的茶水，李天宇笑着望向萧玉道：“小玉，你说胡爷爷到底找你有何事呢？”

　　“我也不知道啊，想必是我父母想念我了，要我回去的，李大哥，如果真是这样的话，我希望你能陪我一起回家一趟，我这么长时间没回去了，也挺想他们的。”萧玉说完，俏脸立刻微微一红，其实她是想李天宇陪自己回去，到时候让李天宇找他的父亲李玄，来自己家里提亲，也把自己和李大哥的事情给办了，免得两人这样不清不白的住在一起，只是女孩子脸薄，她不好意思说出这个真实目的。

　　“恩，没问题。”李天宇闻言笑着点了点头，并未多想。

　　还只上了三个菜，胡渭就来了，千里之遥，对于他此等武皇巅峰的强者来说，不过是眨眼间的事情。

　　“胡爷爷，快请坐。”李天宇和萧玉连忙起身恭敬的让胡渭坐好。

　　“小玉，你这段时间到底去哪里了？快把胡爷爷我给急死了。”胡渭有些不悦地道。

　　“胡爷爷，这是秘密，我现在还不能告诉你，我这不是平安无事吗？你别着急了，对了，你这么急着找我干什么啊？是不是我爹娘要我回去啊？”萧玉笑着道。

　　“恩，小玉你说得不错，的确是你爹要你回去的，哎……”胡渭说到这里，突然微微叹了口气，好像有什么难言之隐似的。

　　“怎么了？胡爷爷，出什么事了吗？”萧玉见状心里顿时一个咯噔，焦急的追问起来。

　　“这个……”胡渭闻言欲言又止，还是没说出来。

　　“胡爷爷，您老就快说把，小玉都急坏了。”李天宇在旁边插了一句话，其实他也很好奇，这胡渭到底是什么事情，支支吾吾的。

　　胡渭闻言扫视了李天宇和萧玉一眼，又是幽幽叹了口气，最后缓缓道：“小玉，这个事情其实你也是知道的，那就是欧阳家又上门提亲了，这次你爹好像答应了欧阳秋的提亲，你可得有心理准备啊。”

　　“什么？我爹怎么能答应呢？胡爷爷，我告诉你，我决不答应这门亲事，我也绝不回去。”萧玉听到这个坏消息，立刻变得激动起来。

　　“小玉，这个事情可由不得你，你爹说了，这次无论如何都要把你带回去，就算是动强，也在所不惜。”胡渭闻言幽幽地道。

　　“胡爷爷，你要强行带我回去？”萧玉闻言俏脸一变。


　　第467章 卷款而逃


　　“小玉，这是你爹的意思，胡爷爷我也没办法啊。”胡渭闻言缓缓答道。

　　“胡爷爷，今天我明确地告诉你，我是不会跟你回去的。”萧玉闻言顿时极为不悦的嘟起嘴巴，冷哼一声。

　　“小玉，胡爷爷不想和你动手，请你看在胡爷爷平日里对你照顾有加的份上，就不要为难我了，好吗？”见萧玉这般坚定，胡渭苦笑着劝说起来，要他用强的把萧玉带回去，胡渭也很不忍心。

　　“胡爷爷，我问你个事情，萧家是不是出什么事了？”李天宇突然在旁边插言道。

　　“哦？小宇，你为何这么问？”胡渭闻言脸色微微一变，盯着李天宇道。

　　“胡爷爷，我这也是根据你刚才所说的话推断的，萧伯父对小玉宠爱有加，上次那欧阳秋就到萧家提过一次亲，但是却被萧伯父拒绝了，这次为何萧伯父就答应了呢？我想其中一定有隐情，难道是萧家出什么事了？”李天宇解释道。

　　胡渭闻言缓缓点了点头：“不错，小宇你果然是聪明绝顶，一眼便看出了问题所在，萧家的确是出事了，而且这件事有关萧家的生死存亡，现在只有欧阳家能帮萧家渡过危机，但是欧阳家却提出一个条件，那就是要把小玉嫁给欧阳秋，要不然欧阳家就不会出手相助萧家。”胡渭的神色显得极为凝重，看来事情的确到了很严重的地步。

　　“啊？胡爷爷，您这话是什么意思？我家到底出了什么事了，您能否说详细点？”萧玉闻言差点急哭了，一把抓住胡渭的右臂，焦急的追问起来。

　　“小玉，这件事我也不太清楚，只是隐隐听说是和萧家在外的生意有关，现在萧家的生意陷入了绝境，除了欧阳家，就没人能帮到萧家了，小玉啊，你是个乖孩子，胡爷爷从小看着你长大，也不愿意你嫁给欧阳秋那个纨绔子弟，因为那欧阳秋配不上你，可是现在为了萧家的生死存亡，胡爷爷也只好遵照你爹的吩咐，带你回去了。希望你不要耍小性子，以大局为重，和我一起回去把。”胡渭循循善诱起来，希望萧玉能够懂事点，和自己回去，免得动起手来，伤了她就不好了。

　　“李大哥，现在我该怎么办？”萧玉并未回答胡渭的话，而是转头望向李天宇，眼中水雾弥漫，眼泪都快流出来了。

　　“小玉，别急，会有解决的办法的。”李天宇见状连忙拉住萧玉的手，安慰了一句，随后转头望向胡渭道：“胡爷爷，萧家和我们李家关系很好，既然萧家出了此等大事，为何不向李家求助呢？”在李天宇心里，李家和欧阳秋都是五大家族之一，如果欧阳秋能办到的事情，那李家自然也能办到了，而且萧玉的父亲萧清风乃是正气盟副盟主，按理说，李家不可能袖手旁观啊。

　　“哎，小宇，你有所不知，其实萧家主也曾求助过李家，但是李家爱莫能助，帮不上什么忙，现在除了欧阳家，没人能帮得了萧家了。”胡渭闻言叹了口气道。

　　“这……”李天宇闻言也是一愣，他现在也只能想到这个办法，谁知道这条路都被堵死了，难道萧家就真的只能靠萧玉嫁给欧阳秋才能渡过危机吗？

　　“李大哥，你帮帮我啊，我不想嫁给欧阳秋那个纨绔子弟，一看到他我就讨厌。李大哥，你说，我现在到底应该怎么办啊？”两行晶莹的泪水沿着萧玉的脸颊流下，她现在真的是有些六神无主了，唯一的依靠就只有李天宇了，如果李天宇也不能帮她的话，那萧玉就真的不知道该怎么办了。

　　“这样把，小玉，我们先回去看看，到时候我再求助我爹，让我爹帮你们萧家一把，我爹对我很好，他应该会答应我的请求的。”李天宇想了想，只得如此安慰萧玉了，其实他心里也没底，不知道父亲李玄会不会答应自己的请求。

　　而且萧家遇到的危机到底有多严重，李天宇还不清楚，必须把事情弄清楚了，才好对症下药，想出解决的办法，现在说什么也是没用的。

　　“恩，李大哥，我听你的。”萧玉闻言点了点头，她对李天宇有着一种近乎盲目的信任，只要李大哥说没事，萧玉就不至于绝望。

　　“这样就好，小宇，谢谢你了。”胡渭见萧玉终于答应了先回家，立刻对李天宇道谢一声。

　　在众人谈话的过程中，店小二把李天宇先前点的几样菜全部上齐了。

　　李天宇拿起酒壶，给胡渭倒了一杯，微笑着道：“胡爷爷，您也不必如此焦急，事情总会解决的，来，我先敬您一杯，答谢您以前在流云镇对我的救命之恩。”

　　“好，我们爷俩今日不醉无归。”胡渭闻言点了点头，拿起酒杯碰了一下，两人边聊边喝起酒来。

　　萧玉本来很饿了，但是因为担忧家里的事情，俏脸上还带着淡淡的忧色，食欲不是很好，望着满桌的菜肴，只是随便吃了几口，就放下了筷子，坐在那里看着李天宇和胡渭两人喝酒。

　　“小玉，你多吃点，吃饱了我们还得赶路呢。”胡渭见状连忙劝说起来。

　　“胡爷爷，我吃不下，你们吃把。”萧玉闻言摇了摇头，在这个时候，她真的吃不下东西。

　　“胡爷爷，我也吃饱了，您慢慢吃。”李天宇见状也放下筷子，拉起萧玉的小手，在一旁小声的安慰起来，让萧玉不要如此担忧，事情总会解决的。

　　胡渭见状把杯中酒一饮而尽，也放下酒杯，站了起来，扫视了李天宇和萧玉一眼道：“小宇，小玉，既然你们都吃不下，那我们还是赶紧回去把，早点回去，就多点时间想办法。”

　　“好。”李天宇叫来店小二，把饭钱结了，然后拉着萧玉的手，随胡渭出了酒楼，出城后，胡渭立刻唰的飞上半空，李天宇也带着萧玉飞升而起，迅速向着萧家所在的位置飞去。

　　三人一路上全速飞奔，终于在第三天中午时分回到了萧家，主要是李天宇还要带着萧玉飞行，影响了速度，要是没有萧玉的话，绝对能够提前半天抵达萧家。

　　回家后，李天宇和萧玉两人跟着胡渭，直奔家主萧清风住的那座宫殿，一路风风火火地抵达了大殿门口，只见大殿的大门敞开着，萧清风正独自一人在殿内来回走动着，眉头紧锁，脸上满是忧色，这个平日里充满霸气的男子，现在却显得如此的无助和彷徨。

　　“家主，我把小姐带回来了。”胡渭跨入大殿，大声禀报道。

　　“啊？玉儿，你终于回来了，可想死为父了。”萧清风闻言迅速转头，看到萧玉后大步走来，神色激动的抓住萧玉的手臂。

　　“爹，你怎么变得如此憔悴了？家里到底出什么事了？”萧玉见到父亲，心里忍不住一痛，想不到往日霸气十足的父亲，现在却是如此的憔悴和无助。

　　“哎，孩子，此事说来话长，为父慢慢和你说，先坐下把，小宇，你也来了，快，请坐。”萧清风见到随后走进大殿的李天宇，脸上勉强挤出一丝笑容，让众人坐下再说。

　　分宾主坐定，萧玉望了望坐在家主宝座上的父亲，忍不住疑惑的追问道：“爹，您快告诉女儿，家里到底出什么事了？”

　　李天宇也迅速望向萧清风，他对萧家发生的事情也很上心，因为这件事关系到萧玉。

　　“哎，玉儿，实不相瞒，我们萧家的生意出了大问题，掌管我们萧家在外生意的大管家萧柳卷款而逃，不知所踪，使得我们萧家所有在外的生意都陷入了瘫痪的境地，如果没有一笔庞大的资金救助的话，到时候我们萧家就会破产了。”萧清风闻言痛苦地抓着自己的头发，缓缓讲述着，神色是那么的无助。

　　“什么？萧柳表伯竟然卷款而逃了？爹，这萧柳表伯平日里对我们萧家忠心耿耿，他怎么会做出这样大逆不道的事情呢？”萧玉闻言立刻震惊的长大了嘴巴，一副不敢置信的神色。

　　“哎，玉儿，你说得没错，以前为父也是这样认为的，觉得萧柳这人不错，对我萧家忠心耿耿，能够担当大任，可想不到的是，我们全都被萧柳的表面功夫蒙蔽了，那萧柳表面上对我萧家忠心耿耿，其实早就心存歹毒的念头，经过十几年的苦心经营，我们萧家在外的生意差不多都被他掌控在手里，为父也很信任他，就把萧家在外的所有生意都放心交给他打理，慢慢的疏于监督了。谁知道这萧柳丧尽天良，不但不思回报为父的知遇之恩，反而把我萧家用在生意上的资金全部卷走了，好像人间蒸发了一样，出事后，为父不但派出萧家所有人出去寻找，而且还动用了正气盟的力量，可是最后连萧柳的影子都没见到，也不知道他到底藏在何处，哎……”萧清风义愤填膺的讲完，又是一声长长的叹气，整个人像是瞬间老了十几岁，背靠着椅子，脸上满是绝望之色。


　　第468章 联姻


　　“李大哥，你帮帮我爹把，求你了。”萧玉见到萧清风的模样，顿时心如刀绞，转头望向李天宇，小声的哀求起来。

　　“恩，小玉，放心吧，有我在，没事的。”李天宇闻言微微点了点头，望向满脸绝望之色的萧清风道：“萧伯父，您不必如此忧虑，我想要解决此事也不是没办法的，要不这样把，我回去求求我爹，让我爹伸出援手，帮您一把，您看如何？”

　　“哎，小宇，你有所不知，其实我们萧家出事后，我便去找过你爹，可是你爹也是无能为力，因为我萧家的生意要重新运作的话，最少得投入五十万两黄金，你爹最多只能借给我十万两黄金，可这只是杯水车薪，堵不住我们萧家这个巨大的缺口，小宇，你的好意我心领了，其实我也知道你喜欢我家玉儿，但是事到如今，我也没有其他的办法，为了不让我萧家的百年基业毁于一旦，我只能答应欧阳家的提亲，和欧阳家联姻，有欧阳家的全力相助，就能渡过这一难关了。”萧清风闻言缓缓道。

　　“什么？萧伯父，难道你为了萧家的生意，就忍心把小玉一生的幸福给葬送了吗？”李天宇闻言顿时生气地叫了起来。

　　“小宇，我这也是没办法啊，要是有办法的话，我也希望玉儿能够幸福快乐，和自己相爱的人厮守一生，可现在我们萧家已经到了生死存亡的关键时刻，为了萧家的基业着想，只好牺牲玉儿了。”萧清风闻言神色沮丧的道，在家族大业和女儿的幸福这两个选择上，萧清风选择的是家族的大业。

　　“爹，我不同意，我死也不会嫁给欧阳秋那个败家子的，我喜欢的是李大哥，今生非他不嫁。”萧玉闻言立刻神色激动地叫了起来。

　　“玉儿，爹对不起你，但是为了萧家的百年基业，只好委屈你了，我已经答应了欧阳家的提亲，十天后，便是你们成亲的大喜之日，一旦你和欧阳秋成亲了，欧阳家就会拿出五十万两黄金，帮助我们萧家渡过此次危机。”萧清风神色悲痛的道，其实他在得知李天宇的身份后，也很希望女儿能够和李天宇一起，但是现在萧家到了此等生死存亡的关键时刻，他是什么也顾不上了，为了家族的利益着想，只能牺牲宝贝女儿萧玉了。

　　“萧伯父，要不这样把，我回去找我爹，如果能求我爹帮助你们萧家渡过此次危机，就请你收回成命，不要让小玉嫁给欧阳秋，如何？”李天宇闻言连忙焦急地道，他相信，凭着李家的财力，要拿出五十万两黄金，应该不是太难的事情，就看李玄答不答应了。

　　“好，小宇，如果你能求你爹拿出五十万两黄金，借给我萧家，我立刻回复欧阳秋，让他死了那条心，而且你可以告诉你爹，到时候我们萧家赚钱了，会把这五十万两黄金还给你李家的。”萧清风闻言眼神一亮，坚定地道。说实话，在知道了李天宇的身份后，他对李天宇这个未来女婿就十分中意了，可惜世事弄人，现在萧家遇到此等天大的危机，他把萧玉嫁给欧阳秋，也是无奈之举。

　　“行，萧伯父，就这么说定了，我这就回去。”李天宇闻言嚯的站了起来，准备回李家去劝说李玄借钱给萧家。

　　“等等，小宇。”萧清风突然叫住了李天宇。

　　“萧伯父，还有何事？”李天宇转头疑惑地问道。

　　“小宇，你记住，这件事务必在十天内解决，如果超出期限，到时候萧玉就成了欧阳家的人了。”萧清风尴尬地道。

　　“我会尽量解决此事的，伯父放心。”李天宇说完，深情地扫视了萧玉一眼，然后转身离开了萧家。

　　“李大哥，希望你能成功说服你爹，要不然的话，十天后你就只能看到玉儿的尸体了。”萧玉望着李天宇的背影，暗暗在心里嘀咕了一句，她已经做好打算，如果李天宇不能劝服李玄借钱给萧家的话，到时候自己就一死保全自己的清白。

　　离开萧家后，李天宇迅速运转无影步，全速向着李家飞去，半天后，终于抵达了李家，李天宇心急火燎的直奔李玄住的宫殿，来到李玄的住所，此时李玄正陪着小妾王月在后花园中散步。

　　李天宇大步走进后花园，来到李玄和王月身后，一时间不知道如何开口。

　　“宇儿，你回来了？”李玄感应到了李天宇的到来，转头笑着问道。

　　“是，爹……”李天宇终于艰难的喊出了这声爹，李玄听了顿时神色一阵激动，忍不住疑惑地问道：“宇儿，你刚才叫我什么？”

　　“爹。”李天宇闻言连忙恭敬的再次叫了声。

　　“哈哈，好，乖孩子，你终于肯叫我了，来，快来见过你二娘。”李玄拉着王月的手，开心地道。

　　“二娘好。”李天宇连忙和王月打了声招呼。

　　“好，乖孩子。”王月闻言笑了，特别的开心。

　　“宇儿，你这次出去这么久才回来，这段时间都在外忙什么呢？”李玄神色逐渐变得凝重起来，盯着李天宇疑惑地问道。

　　“这个……爹，这些事还是以后再告诉您把，孩儿现在有一件非常重要的事情要和您商量。”李天宇说完，看了看李玄身旁的王月，一副欲言又止的模样，显然是不想让王月听到。

　　王月也是个成了精的女子，见状立刻笑着对李玄道：“老爷，你们父子两谈把，奴家还有点事情要办，先走了。”

　　“恩，你去忙自己的事情把，呆会我再来找你。”李玄闻言点了点头。

　　等王月离去后，李玄对李天宇道：“宇儿，我们去那边坐着谈把，为父也正好有一件重要的事情要告诉你。”

　　“是。”李天宇点了点头，随着李玄走到后花园的凉亭中，面对面地坐在了石凳上。

　　“宇儿，你这么急急忙忙的来找为父，到底有何事？”李玄疑惑地问道。

　　“爹，我找你是为了萧家的事情，萧家现在正遇到了天大的危机，生意陷入困境之中，孩儿求你先借给萧家五十万两黄金把，等萧家渡过这次危机，萧伯父说会把这笔钱还给您的。”李天宇开门见山的问道，说完紧紧地盯着李玄，看他怎么回答。

　　“这个……宇儿，你有所不知，其实你萧伯父家的事情为父都知道了，只是现在我们李家一时三刻间拿不出那么多的黄金，因为我们李家的黄金也都用在了生意上，最多只能拿出十万两流动资金去帮助萧家，可惜你萧伯父说十万两太少了，他看不上眼，所以为父也是爱莫能助啊，宇儿，你为何对萧家的事情如此上心呢？”李玄盯着李天宇反问道。

　　“爹，实不相瞒，孩儿和萧玉彼此深爱着对方，我不想让萧玉嫁给欧阳秋，所以希望爹能帮孩儿这个忙，孩儿可以向您保证，日后萧家一定会把这笔钱还给您的。退一万步讲，如果萧家不能还这笔钱，孩儿也一定会想办法把这笔钱还上。”李天宇连忙解释道。

　　“宇儿，此事为父真的爱莫能助，不过为父倒是有一个办法，能够救萧家，就是不知道你答不答应了。”李玄眼底深处迅速闪过一丝狡狯之色，稍纵即逝，李天宇并未看到。

　　“爹，你说，什么办法？”李天宇闻言连忙追问起来。

　　“是这样的，宇儿，幽冥宫宫主想要和我们李家联姻，本来我是打算让你大哥李亮娶幽冥宫宫主的女儿雷珊霞为小妾的，可是那幽冥宫宫主不答应，说是委屈了她的女儿，非得让你大哥休掉正妻再娶，让那雷珊霞做正妻，可是你大哥和你大嫂的感情极好，而且你大嫂又是司空家的人，所以为父没有答应这件事，现在既然你回来了，那事情就好办了，只要你答应娶雷珊霞为正妻，我们两家一样能够达到联姻的目的，而且幽冥宫财雄势大，别说是五十万两黄金，就是一百万两，他们也拿得出来，只要你娶了宫主的女儿，为父保证给你拿到五十万两黄金，你觉得怎么样？”李玄笑着对李天宇道。

　　“幽冥宫？那是四大门派之一？”李天宇闻言也是一惊，这幽冥宫可是大陆中部鼎鼎有名的四大门派之一，和正气盟的实力不分上下，现在竟然要和正气盟联姻，这件事可真是一件非常重大之事，只不过李天宇心里现在很不舒服，总觉得李玄有些趁人之危的感觉。

　　“不错，宇儿，只要你娶了幽冥宫宫主的女儿，到时候我们正气盟和幽冥宫就是一家人了，而且幽冥宫宫主雷依依只有一个女儿雷珊霞，对她十分的宠爱，你娶了雷珊霞，也相当于把整个幽冥宫都掌握在手里了，哈哈，宇儿，你有福了。”李玄闻言得意地哈哈大笑起来。

　　“爹，这件事能否让孩儿考虑一下？”李天宇闻言淡淡地道，极力压抑着心中的不快，要不是因为现在有求于李玄，想要救萧家，不让萧玉嫁给欧阳秋，李天宇早就拂袖而去了，李玄竟然把自己当做两大门派之间联姻的工具，有这样做父亲的吗？


　　第469章 异界“芙蓉”姐姐


　　李玄闻言扫视了一眼李天宇，笑着道：“行，宇儿，你好好考虑一下把，其实为父也知道你喜欢萧玉那丫头，这次你为了萧家的事情如此上心，也主要是因为萧玉那丫头的缘故，你不愿她嫁给欧阳秋对把？宇儿，其实你不必如此苦恼，要解决这件事情非常简单，只要你答应了和幽冥宫宫主之女雷珊霞的婚事，就能够完美解决此事了，再说了，男人嘛，三妻四妾的很正常，你娶了那雷珊霞为正妻，日后再把萧玉那丫头纳为小妾，那还不是一样的吗？你们照样能够在一起。你说为父说得对不？”

　　“我知道了，爹，这件事我得好好考虑一下，不打扰你休息了，孩儿告辞。”李天宇闻言淡淡地答了句，转身便走。

　　“宇儿，为父还有一件事情要告诉你，那幽冥宫宫主雷依依和她女儿雷珊霞明天会来我们李家一趟，到时候你见一下她们。你可千万别忘记了。”李玄在李天宇身后大声地叮嘱了一句。

　　“孩儿记住了。”李天宇头也不回的答了句，迅速离开了李玄的住所，向着自己住的那座宫殿走去。

　　李天宇脸上带着不悦之色，心里也极不是滋味，他知道，凭着李家的财力，要拿出五十万两黄金，绝对不是什么难事，但是现在父亲李玄却提出了一个条件，就是要自己和那个不认识的雷珊霞联姻，自己现在连那雷珊霞长啥模样都不知道，这不是乱点鸳鸯谱吗？要是对方长得像“芙蓉”姐姐，那自己岂不是要吐死？

　　说实话，要不是因为担心萧玉嫁给了欧阳秋，李天宇根本不会去考虑什么，凭着他的性子，会一口把李玄的这个条件回绝了，但是为了萧玉，李天宇只得忍了，慢慢地想办法。

　　回到住的地方，李天宇独自一人进入房间，仰头倒在了床上，开始思索着最佳的解决办法。

　　苦思了一夜，李天宇还是毫无头绪，根本想不到另外的解决办法，因为这段时间他一直忙着修炼，根本不在乎那些黄金之类的身外之物，所以要他一下子拿出五十万两黄金，那是绝对不可能的，要不然凭着李天宇的生意头脑，他要去做生意的话，估计现在早就赚大发了，可是现在说这些都晚了，他只有九天的时间了，九天后，自己还拿不出五十万两黄金的话，萧玉就只能被逼嫁给欧阳秋了。

　　第二天一大早，老管家李立就来通知李天宇，说是李玄找他有事，让李天宇速速前去。

　　“老管家，爹找我何事？”李天宇疑惑地问道。

　　“三少爷，老奴听说是幽冥宫的宫主带着她女儿来了，老爷让你速去，和她们见上一面。”李立闻言笑着答道。

　　“好的，我知道了，老管家，你先下去把，我洗刷一下再去。”李天宇闻言点了点头，打发李立先行离开。

　　李天宇简单的洗刷一番，坐在房中的椅子上，陷入了短暂的思索中，不知道是去好呢，还是不去的好。

　　“为了小玉，还是去见一下把。”李天宇突然嚯地从椅子上站起，迅速向着李玄的住所走去。要不是为了萧玉，李天宇真不愿意去搞这劳什子联姻的玩蛋事情。

　　来到李玄住的大殿门口，此时大殿的正门敞开着，殿内的椅子上坐着三人，李玄正端坐在主座上，和两名女宾谈笑风生。

　　李天宇连正眼也没瞧那两位女宾一眼，就这么目不斜视的走进了大殿，向着李玄行了一礼：“孩儿见过父亲。”

　　“哈哈，宇儿，你来了，快来见过雷宫主。”李玄指了指自己下首的那名女子。

　　李天宇迅速转头望去，发现这女子年约四十岁模样，风韵犹存，长相还挺不错的，只是年纪大了点，而且整个人身上还带着一股居高临下的气势，一眼看去，就知道是一个长期居在高位的人。

　　“见过雷宫主。”李天宇连忙微微拱了拱手，行了一礼。

　　“哈哈，这就是李天宇公子啊？不错，很不错，小伙子长得挺精神的，一表人才，而且风度翩翩，彬彬有礼，和我家霞儿正好是一对儿，我很满意，哈哈。”幽冥宫宫主雷依依仔细地打量了李天宇一会，随即赞不绝口起来，有点丈母娘看女婿的味道，越看越满意。

　　“雷宫主谬赞了。”李天宇闻言淡淡一笑。其实一直到现在，他都没有看雷依依下首坐着的雷珊霞一眼，因为李天宇心里根本就没把这联姻当做一回事，要不是为了萧玉，他根本就懒得来，所以自始至终，正眼都没瞧那雷珊霞一眼。

　　正因为如此，雷依依对李天宇更加满意了，她发现李天宇不像是其他的男子，在相亲的过程中，眼睛喜欢到处乱瞄，你看这李天宇，到现在还没看自己的女儿一眼呢，说明这李天宇是个正人君子。

　　“霞儿，快来见过李公子。”雷依依对坐在下首的女儿雷珊霞吩咐一声。

　　“李公子有礼了。”一个清脆悦耳的女声传到李天宇耳中。

　　直到这个时候，李天宇才扭头望向那雷珊霞，可是一望之下，顿时呆若木鸡，震惊不已，这，这女的也太像地球上的“芙蓉”姐姐了把？不但长得肥肥的，而且那长相，浓眉大眼，高鼻梁，圆乎乎的胖脸蛋，一笑之下，眼睛鼻子都挤在一起了，可真是见过丑的，没见过这么丑的。乍一看挺丑，仔细一看更丑！

　　“妈的，这声音和长相还真是两个极端啊，声音很好听，可是这长相，也煞是吓人了，就算这女的光着身子追我两公里，我回一次头都算我是流氓。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，连忙把头扭过去，不敢再看，他怕把昨夜的隔夜饭都吐出来了。

　　“李公子，你觉得小女怎么样？”雷依依见李天宇极度震惊，连忙追问了一句。

　　“这个……说实话把，雷小姐长得很有特色，像极了我以前见过的一名女子。”李天宇闻言淡淡地答了句，话中之意就是你女儿长得很像“芙蓉”姐姐，可这话他不好意思说出来啊，免得伤了人家的自尊心。

　　“呵呵，李公子真会说话。”雷依依闻言笑笑，对李天宇的答复很满意，她以为李天宇在夸雷珊霞呢。

　　“宇儿啊，雷小姐初次来我们李家，你带她四处走走，熟悉一下我们李家的情况把。”李玄笑着开口了。

　　“爹，对不起，孩儿突然想起还有一件急事要办，请恕孩儿无礼，先行告辞了。”李天宇说完，迅速转身离开了大殿，说实话，他真是一刻也不愿意在这里呆下去了，竟然把芙蓉姐姐介绍给自己做妻子，这也太欺负人了把？

　　你说如果让自己以后日日对着这个貌似“芙蓉”姐姐的雷珊霞，那日子还怎么过啊？难怪这幽冥宫宫主要为自己的女儿相亲找对象了，像这等长相的女子，不相亲怎么找对象啊？凭她自己，那是决计找不到的。

　　“宇儿，你等等，别走啊。”李玄在身后不悦的大叫一声，可李天宇已经走远了。

　　“哎，雷宫主，真是抱歉，这孩子性子就是这样，我行我素的，失礼之处，还请谅解。”李玄连忙对雷依依解释起来。

　　“没关系，李家主，这种事情我见多了，不过以前那些男子，瞧不上我家女儿，我还瞧不上他们呢，我女儿虽然长相不咋的，但是却很温柔，我就是觉得你家的天宇正好和小女相配，他们两人简直是天作之合，俗话说得好，父母之命媒妁之言，李家主，我很满意这门亲事，不知道你意下如何？”雷依依面不红心不跳的道，她对自己这个女儿选对象，眼光还真是挺高的。

　　“这个……我也很满意，但是此事得问问宇儿的意思。”李玄闻言尴尬地笑着道。

　　“不必如此麻烦了，我亲自去问问他的意思，这是什么男人啊，见到我就跑，哼，还以为自己多帅似的。”李玄的话刚说完，一旁低着头的雷珊霞突然浓眉一掀，大叫一声，然后甩开脚丫子飞快地冲出了大殿，去追赶离开的李天宇去了。

　　“呃……”看着雷珊霞那彪悍的作风，李玄顿时震惊的长大了嘴巴，刚才雷依依不是说她的女儿很温柔的吗？可是为啥一眨眼就变得这么彪悍了？

　　“呵呵，李家主，我这个女儿啊，就是心直口快，请见谅。”雷依依见状连忙尴尬地解释了一句。

　　“哈哈，没事，年轻人的事情，让他们自己去处理把，不过我相信啊，宇儿是不会拒绝这门亲事的，昨晚我已经和他沟通过了，宇儿对这门亲事没有意见。”李玄闻言哈哈一笑，一副成竹在胸的表情，他虽然和李天宇相处的时间不长，但是对李天宇的性子却极为了解，那就是太重情重义了，这既是李天宇的优点，可是从另一方面讲，也是李天宇的弱点。

　　李玄深信，为了不让萧玉嫁给欧阳秋，李天宇一定会委曲求全的答应这门亲事的，这对李玄来说，已经足够了，至于李天宇以后幸不幸福，李玄毫不关心，联姻的目的达到便成。


　　第470章 重情重义


　　雷珊霞追出大殿外，身上猝然冒出一阵耀眼的棕色光芒，唰地挡在了李天宇前面，别看她长得像芙蓉姐姐，可实力却是顶呱呱的，达到了武皇后期境界。

　　李天宇见状也是微微一惊，这雷珊霞年龄看起来和自己相仿，实力却比自己还高上一筹，看来的确不愧是幽冥宫宫主之女，在修炼方面天赋绝佳。

　　“李天宇，你这样一言不发的离开，是什么个意思？”雷珊霞仰首挡在了李天宇面前，就像是一堵肉墙，李天宇根本前进无路了。

　　“雷小姐，我刚才不是说了吗？我还有急事要办，请让开。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“哼，你别以为我不清楚你的想法，你是看我长得丑，所以才这么对我是把？”雷珊霞气呼呼地道。

　　“既然你已知道了，何必还要问呢？”李天宇闻言淡淡地道。

　　“李天宇，你别以为长得帅就能为所欲为，我告诉你，以前很多长得帅的男子来向我求婚，但是都被我拒绝了，因为我理想中的郎君不但要长相英俊，而且还要人品好，天赋高，实力还得和我差不多，那些金玉其外败絮其中的男人，我瞧都不瞧一眼，今天我实话告诉你把，如果不是本姑娘中意你，本姑娘都懒得出来和你废话，早就直接和我娘离开了。”雷珊霞闻言傲然道。

　　“不错，我相信有很多英俊的男子追求你，但是可惜，我不是其中的一人，雷小姐，还请你让让，我真的有急事要离开。”李天宇闻言强压住心中的笑意，淡淡地道。

　　还别说，这雷珊霞虽然长得很有特色，五官的搭配也摆错了位置，但是却很有自信，择偶标准非常之高，一要长相英俊，二要天赋高，三要实力达到武皇境界，这等苛刻的条件，可能也只有少部分年轻男子能达到了，李天宇正是其中一人，也不知道是他的幸运呢，还是不幸。

　　“好，既然你有急事，那我就不耽误你了，不过我希望你自己回去后好好想想，考虑清楚，我做你的妻子，对你只有好处，没有半点坏处。”雷珊霞说完，傲然转身离开了。

　　“好彪悍的女子，这完全和芙蓉姐姐是双胞胎啊，不但长相相似，而且还那么的自信，简直有些自信过头了，也不知道她是凭什么这么自信的。”李天宇目瞪口呆地盯着雷珊霞离去的背影，久久无语。

　　好不容易从震惊中清醒过来，李天宇强忍下要呕吐的感觉，飞快的出了李家，向着萧家飞去，他得去看看萧玉，在萧家遭逢此等大难的时候，萧玉的心里一定非常难受，李天宇觉得，自己在这个时候应该多陪陪她。

　　中午时分，李天宇抵达萧家，萧家守卫们对李天宇也很熟悉了，见到他纷纷点头行礼，李天宇只是淡淡的和这些萧家守卫们打了个招呼，便直奔萧玉住的地方。

　　来到萧玉住的小院，此时在院子里面正摆着一张桌子，上面放着几样小菜，萧玉、萧光伏和欧阳秋正围桌而坐。

　　萧玉一脸沮丧之色，低着头一言不发，而欧阳秋那家伙则在一旁喜笑颜开的喋喋不休，不停地说着话，希望能讨萧玉的欢心。

　　萧光伏默默地坐在那里，神色变幻不定，也不知道在想什么，见李天宇来到，萧光伏立刻嚯的站起，迎了上来，勉强挤出一丝笑容道：“李兄弟，你来了。”

　　“萧大哥，我来看看小玉。”李天宇闻言笑着点了点头。说完，李天宇径直走到萧玉身后，伸手抱住了她。

　　“李大哥。”萧玉本来还想挣扎的，可是发现抱自己的人是李天宇，立刻开心地笑了，脸上的愁容烟消云散。

　　“李天宇，你这是干什么？快放手。”欧阳秋见状差点气得吐血，在他心里，萧玉就是他未来的妻子，而李天宇现在却当着自己的面亲热的抱住她，这成何体统？

　　“欧阳秋，这里没你说话的份，你最好老实点，不要惹恼了我，要不然没你好果子吃。”李天宇闻言冷哼一声，对欧阳秋这个纨绔子弟，李天宇素来没有好感，而且欧阳秋趁人之危，趁着萧家落难的时候，提出娶萧玉，这等行径，更是让李天宇深恶痛绝。

　　“妈的，小杂种，你以为你是谁啊？你只不过是李玄的私生子，有什么好狂的？我告诉你，萧玉是我的未婚妻，九天后便是我们大喜的日子，老子现在命令你，立刻放手，要不然老子打得连你妈都不认识你。”欧阳秋怒视着李天宇，疯狂的大叫起来。

　　“啪”李天宇闻言毫不犹豫的挥了挥手，一缕玄气发出，形成巴掌模样，给了欧阳秋一嘴巴子，响亮的声音在院子里面回荡着，十分悦耳。

　　“你……你这个杂种，竟敢打老子，老子杀了你。”欧阳秋挨了李天宇一巴掌，立刻疯狂的大叫起来，身子一动，唰的向着李天宇奔去。

　　李天宇轻轻一推，把怀中的萧玉推到一旁，李天宇从右臂中闪电般飞出，速度奇快无比，“咔嚓”正从欧阳秋腰身位置刺过，现在的李天宇，实力和欧阳秋一样，都是武皇中期境界，而且李天宇刚才使出的绝招是《裂天秘籍》第三招“无相枪”，此招大成后，裂天枪出击之时，无形无相，让人防不胜防，是实施暗算和偷袭的最佳杀招。

　　李天宇这招“无相枪”已经练到了炉火纯青的地步，犹如一缕空气飘过，欧阳秋就中招了，要不是李天宇手下留情，欧阳秋的心脏早就被刺穿一个大窟窿了。

　　因为这是在萧家，李天宇才没有没杀欧阳秋，如果欧阳秋死了，萧家也脱不开干系，萧家现在遭逢天大的危机，再也经不起折腾了，李天宇不愿意给萧家惹来欧阳家这个大敌。

　　“住手。”萧光伏唰地奔到了李天宇和欧阳秋中间，阻止两人继续斗下去。

　　“萧大哥，你让开，这小子今天伤了我，我非得杀了他不可。”欧阳秋扯着嗓子大叫起来。

　　“欧阳老弟，能否看在我的面子上，不要再斗下去了？”萧光伏盯着欧阳秋，焦急的劝说起来。

　　欧阳秋闻言正准备反驳，突然见到李天宇眼中冒出的杀气，这家伙立刻吓得身子一颤，想起刚才李天宇的厉害手段，到了嘴巴的话立刻变了，他冷冷的丢下一句话：“哼，萧大哥，今天看在你的面子上，我不和那小子计较了，下次见到他，我一定要让他吃不了兜着走。”说完，欧阳秋抱着腰身位置的伤口，狼狈地离开了。

　　“哎，李兄弟，你实在是太冲动了，你今天伤了欧阳秋，和欧阳家的仇恨越结越深了，日后对你很不利啊。”萧光伏望着李天宇，语重心长地道。

　　“萧大哥，谢谢你的提醒，不过欧阳秋这家伙的确是很讨人厌，是那种让人见了就想揍的家伙，我刚才实在是忍不住了，对不起，萧大哥，给你们萧家惹麻烦了。”李天宇闻言带着歉意道。

　　“算了，事情都过去了，李兄弟，来坐吧，我们边喝边聊。”萧光伏请李天宇坐下，萧玉立刻乖巧的在一旁给两人倒起了酒。

　　“李兄弟，不知道你回去找你爹，结果怎么样了？你爹答应借钱给我们萧家吗？”萧光伏和李天宇饮了一杯，立刻开门见山的问道，神色之中也是极为忧虑。

　　“这个……萧大哥，借钱的事情还不确定，不过我一定会想办法帮你们萧家安全度过这次危机的。”李天宇闻言暗暗叹了口气道。

　　“李大哥，难道你爹不答应？这可如何是好啊。”萧玉在一旁听了李天宇的话，神色立刻变得无比的绝望，如果李家不能帮助萧家的话，自己就真的只能一死了。

　　“小玉，你别担心，事情其实还有转机的，只是……”李天宇说到这里，又是一声叹息，他实在不好意思说出和幽冥宫联姻的事情。

　　“李兄弟，你就直说吧，到底是怎么回事？”萧光伏见状焦急的追问起来。

　　“萧大哥，小玉，实不相瞒，我爹要我娶幽冥宫宫主之女雷珊霞，才肯答应借钱给你们萧家，帮你们萧家渡过此次危机，我正在考虑这件事情，如果我在这几天内真的想不到别的办法的话，那我就只好答应迎娶雷珊霞了。”李天宇闻言缓缓的把事情简单讲述了一遍。

　　“李兄弟，为了我们萧家的事情，可真是为难你了，我也有所耳闻，那雷珊霞不但长得非常的丑陋，而且自视甚高，脾气火爆，你娶了她做妻子，岂不是很委屈？”萧光伏闻言带着歉意道，心里同时对李天宇感激万分，李天宇的确是重情重义，为了自己的妹妹萧玉，宁愿做出这么大的牺牲，娶一个并不喜欢的丑陋的女子为妻，真是难为他了。

　　“李大哥，此事万万不可，我不答应。”萧玉闻言连忙焦急的叫了起来。要李天宇做出如此大的牺牲，萧玉心里甚为不安。


　　第471章 深夜来访


　　“小玉，为了你，我可以做任何事情，就算是让我去死，我也绝不犹豫，你别再劝我了，如果真的到了山穷水尽的时候，也只有这条路可走了。”李天宇盯着萧玉，坚定地道。

　　“李大哥……”两行晶莹的泪水沿着萧玉的脸颊流下，她这是激动的泪水，李大哥对自己实在是太好了，以后自己必须用一辈子来回报他才行。

　　“好了，你们两个都少说两句把，或许事情还有转机呢，来，李兄弟，喝酒。”萧光伏见状悄悄擦去眼角的泪水，强装出一脸笑容对李天宇道，说实话，萧光伏心里也是非常的感动，觉得妹妹萧玉没有看错人，李天宇重情重义，的确是可以托付终身的理想人选。

　　李天宇闻言端起酒杯，和萧光伏两人痛饮起来，把烦恼全部深藏心底，这一刻，两人只希望能够喝酒，忘掉一切的忧愁。

　　直喝了个酩酊大醉，李天宇这才告辞离去，他打算回去再想想办法，看能否劝父亲改变心意，不要逼自己和雷珊霞联姻。萧玉兄妹俩也因为萧家这段时间事情比较多，所以不便挽留李天宇，闲聊几句，就送他离开了。

　　李天宇喝得有些高了，就把威凤兽从困神塔内放出来，骑在威凤兽背部，急速飞向李家，回到萧家的时候，已经是深夜时分。

　　李天宇虽然喝得有点多，但凭着他现在的实力，仍然能够保持一部分神智的清醒。他想了想，这么晚了，不便打扰父亲休息，还是先回自己住的地方休息一下，明天再去找父亲，劝他回心转意，不要逼自己娶雷珊霞。

　　如果父亲李玄能改变心意，不再逼自己娶雷珊霞，而且还能出手相助萧家的话，那就是皆大欢喜的事情了，当然这也是李天宇梦寐以求的完美结果，就是不知道李玄到底关不关心自己这个儿子了。

　　回到自己的房间，李天宇并未修炼，而是一头扑在了床上，开始呼呼大睡起来，这段时间也是太累了，就趁着这个喝了点酒的时候，休息一晚把。

　　在李家的贵宾楼内，雷依依正和女儿雷珊霞促膝谈心，房内一灯如豆，两母女并肩躺在床上，窃窃私语着。

　　“女儿，你和娘说心里话，你觉得李天宇怎么样？对他还满意吗？”雷依依小声地问道。

　　“娘，女儿对李公子很是满意，他不但长相英俊，而且天赋绝佳，年纪比我还小一岁，就达到了武皇中期境界，他的性子也很对我的胃口，虽然有些高傲，但是却很有分寸，并不是那种狂妄无知的人，只不过女儿对他是满意了，可惜他对女儿却是态度含糊，也不知道他到底是怎么想的。”雷珊霞闻言幽幽地叹了口气道。

　　“女儿，这个你可以放心，你李玄伯父说过，李天宇是一定会答应这门亲事的，娘也隐隐猜出了一些，李天宇可能有着什么难言之隐，所以他不得不答应这门亲事，你尽管放心便是，等着做你的新娘子把，哈哈。”雷依依闻言哈哈一笑，极为开心地道。

　　“娘，如果是这样的话，那我们是不是有些趁人之危了？”雷珊霞闻言叹了口气道。

　　“傻孩子，只要是你喜欢的人，就要尽力去争取，虽说这李天宇有着难言之隐，但是无论怎么样都好，他最后还是要娶你，这就足够了，感情的事情，可以慢慢培养的，娘和你爹成亲，也是通过媒人介绍的，彼此双方都不认识，可是相处的日子久了，还不是慢慢地培养出感情来了？只可惜你爹命短，在修炼的时候不幸走火入魔死掉了，现在娘一门心思都在你身上，只希望我的宝贝女儿能有一个好的归宿，娘就心满意足了。”雷依依伸手轻轻抱住雷珊霞，幽幽地叹了口气道。

　　“娘……”雷珊霞闻言感动的流下了眼泪，把头埋在娘的胸口。

　　“女儿，其实娘一直觉得对不起你，你五岁的时候，得了一场重病，当时娘心急要救你，用错了丹药，害得你相貌大变，哎，你小时候那可是长得粉雕玉琢，十分的漂亮可爱，可是自从误服了‘凌焱丹’后，容貌却是和以前大为不同了，要不是这样，你现在一定是个大大的美人胚子。”雷依依说到这里，流下了伤心的泪水，女儿雷珊霞五岁的时候，得了一场重病，因为当时找不到医官救治，雷依依担心女儿病死，所以就拿出了一颗“凌焱丹”给雷珊霞服下。

　　这“凌焱丹”功效十分霸道，主要是改造人的体质的，雷珊霞自小体弱多病，五岁那年更是病重垂危了，雷依依用这凌焱丹，也是想先帮女儿把体质改造一下，希望她能慢慢的好起来，最后雷珊霞的体质虽然被改造好了，病情也慢慢的好转，可惜却是容貌大变，身体慢慢发胖，而且五官都被凌焱丹的药力给冲击得移位了，这才成了今天这幅“芙蓉”姐姐的模样，这件事一直是雷依依心中的痛，久久难以忘怀。

　　“娘，你怎么老喜欢旧事重提呢？这件事您已经说了很多遍了，而且我也不会怪你，毕竟那时候你也是为了救我，最后我不是病好了吗？女儿还得好好感谢你呢，娘，要不是你，女儿就活不到今天了，而且要不是那颗凌焱丹帮我改造体质，我现在哪能达到武皇后期的实力？”雷珊霞闻言一把抱住母亲，安慰起来。

　　“恩，不提了，女儿，娘也觉得李天宇那孩子很不错，你可不要轻易放弃了。”雷依依又郑重其事的叮嘱起来。

　　“恩，女儿记住了，娘，我想去看看李公子。”雷珊霞突然话题一转，说完，轻轻从床上坐起，准备去找李天宇。

　　“女儿，这么晚了，你去找他干什么？”雷依依见状立刻疑惑地问道。

　　“娘，你不是让女儿一定要把李天宇抓牢吗？女儿现在去看看他，就是想和他谈谈心，增加彼此之间的了解，说不定他也会慢慢的爱上女儿呢。”雷珊霞闻言笑着道，其实她是真的很想去看看李天宇，就算是远远地看一眼也心满意足了。

　　“恩，你去把，娘也希望你能马到功成。”雷依依闻言笑着答道，对女儿的行为大力支持。

　　雷珊霞出了贵宾楼，径直向着李天宇住的地方走去，白天的时候，她就从李玄嘴里问出李天宇住的位置了，踏着微微月光，雷珊霞迅速来到了李天宇住的宫殿前。

　　守门的护卫们不认识雷珊霞，见状齐齐上前一步，挡住了她的去路。

　　“去把老管家李立叫出来，就说雷小姐有要事求见。”雷珊霞傲然站在那里，以命令的口吻吩咐了一句。

　　“雷小姐？那个雷小姐？你这丑婆娘，速速离开，我们老管家已经睡下了，不便打扰。”护卫头领上前一步，带着讥讽的笑不冷不热的答了句。

　　“咔嚓”雷珊霞见状扬起右手，一把抓住了这么护卫头领的脖子，闪电般把他脖子扭断了，她最讨厌别人说她丑，这护卫头领刚才口无遮拦，犯了她的忌讳，死有余辜。

　　“啊？臭娘们，你杀了我们的王头领？”众护卫见状齐齐惊呼起来，就欲一窝蜂的冲上来，和雷珊霞拼命。

　　“你们最好给我老实点，要不然我把你们全部杀光，快去通知老管家，幽冥宫少宫主求见。”雷珊霞见状冷哼一声，冷厉的目光从众护卫身上扫过，再加之报出了名号，听到幽冥宫这三个字，众护卫全都脸色大变，再也不敢轻举妄动了。

　　有一个机灵点的护卫战战兢兢的开了门，进去通报老管家了，还不到三分钟，老管家李立就匆匆忙忙地奔出门外，见到雷珊霞，连忙恭敬的行了一礼，把她迎了进去，顺便把众护卫狠狠教训了一顿。

　　“雷小姐，刚才属下们多有冒犯，还请您不要放在心上，对了，雷小姐，这么晚了，您找老奴有何贵干？”李立陪着笑脸道。

　　“算了，我不会和那几个瞎了眼的狗奴才计较的，我是来找三少爷的，他是否在府中？”雷珊霞淡淡地道。

　　“雷小姐，三少爷刚回来不久，好像是喝多了，现在正在房里睡觉呢。”李立闻言连忙如实答道。

　　“好，那麻烦老管家你带路，引我去三少爷住的房间。”雷珊霞仰首傲然道，她作为幽冥宫的少宫主，可谓是一人之下万人之上，说话的时候老喜欢用命令的语气，已经形成习惯了。

　　“是，请雷小姐随老奴来。”李立闻言虽然有些不悦，但是却不敢表露出来，毕竟幽冥宫乃是四大门派之一，和正气盟势力相当，李立哪敢冒犯这位少宫主？

　　在李立的引领下，很快便来到了李天宇住的房门前。

　　“老管家，这里没你的事了，你回去休息把。”雷珊霞转头对李立道。

　　“是，那老奴先行告退了，雷小姐如果还有什么吩咐的话，尽管来找老奴。”李立闻言点了点头，迅速离开了。


　　第472章 冒牌父亲


　　站在李天宇的房门外，雷珊霞神念迅速进入屋内，发现李天宇现在睡得很沉，应该是喝了酒的缘故，自己到了他的房门外都没有醒过来。

　　雷珊霞把手按在房门上，轻轻发出一缕玄气，屋内的反锁里面断裂，轻轻把门推开，雷珊霞唰的钻进了屋内，重新把房门关上。

　　为了不惊醒李天宇，雷珊霞收纳了全身气息，因为她的实力比李天宇高上一筹，所以李天宇没有任何的发现，仍然处于醉酒沉睡状态，不过这也不能怪他，毕竟这里是他家，而且李家防范森严，敌人是很难混进来的，所以李天宇才睡得这么沉，没有半点警惕。

　　轻飘飘的走到李天宇的床前，望着熟睡中的李天宇，雷珊霞脸上露出一丝笑意，痴痴的盯着李天宇，这个她心目中的未来相公。

　　“李公子，好好休息把，我会一直在这里陪你的。就算是睡着了，你也是那么的有男子气概，这辈子，我非你不嫁。”雷珊霞喃喃的在心里嘀咕了一句，在床前的一张凳子上坐下，双手托腮，继续盯着沉睡中的李天宇。

　　雷珊霞择偶的标准非常之高，再加上她是幽冥宫的少宫主，所以很少有看得上眼的男人，但是自从见了李天宇，雷珊霞就一发不可收拾的喜欢上了这个狂傲不羁的男子，现在就这么静静地看着李天宇，她也觉得是一种幸福。

　　时间悄然逝去，雷珊霞已经一动不动的坐在这里一个小时了，窗外的月光照进了屋内，映出雷珊霞脸上的痴迷之色。

　　“唰”就在此时，雷珊霞那敏锐的神念突然感应到窗外传来一声非常轻微的响动，迅速一扭头，正好看到一条黑影飞速拧过，她立刻唰的飞奔到窗前，结果只看到一个黑色的背影闪电般的拐进了旁边的那间房子角落中，雷珊霞见状顿时大怒，想不到在李家还有人竟敢深夜前来，这家伙一定是想对李天宇不利的。

　　想到这里，雷珊霞迅速从窗户位置跳了出去，奔向了那个黑衣人消失的位置，可是当她来到拐角位置时，发现这里是个死角，根本就没有任何出路，只不过很诡异的是，这个死角位置现在空无一人，那个逃到这里的黑衣人就像是凭空消失了一样。

　　“不好，此人的实力一定达到了武尊境界，破开时空裂缝离开了，我得赶紧回去保护李公子。”雷珊霞想到这里，顿时心里一个咯噔，闪电般返转李天宇的房间。

　　万幸的是，此时李天宇并没出事，仍然睡得很香。

　　“是谁想要对李公子不利呢？”雷珊霞站在床前，脸上带着浓浓的疑虑之色，一时间怎么也想不到刚才那个黑衣人是谁。

　　就在雷珊霞暗暗猜测那个黑衣人的身份之际，老管家李立房里突然间多出了一人，身穿黑衣，黑巾蒙面，只露出一双眼睛，因为这黑衣人是划破时空裂缝进来的，事先根本没有一点征兆，李立完全没有发现屋里多出一人，仍然盘膝坐在床上修炼着。

　　黑衣人随手一挥，发出一缕紫色的玄气，在房间内布置下一层隔音的能量禁制。

　　“谁？”李立在修炼中感应到了外界的能量波动，立刻从修炼中惊醒，唰的睁开双眼，大喝一声。双手一挥，就欲循声对黑衣人展开攻击。

　　“老管家，是我。”黑衣人见状连忙出声叫了起来。

　　“啊？老爷，是您，您怎么深夜前来了？”李立听到这个声音，震惊无比的停止了攻击，从床上一跃而起，站在了黑衣人面前，疑惑地问道。

　　“老管家，来，我们坐下再说。”黑衣人撤去蒙面的黑巾，露出庐山真面目，果然是李家家主李玄。

　　李玄和李立面对面地坐在椅子上，李立仍然满脸疑惑的盯着李玄，想不通家主为何深夜到访，而且还搞得这么神秘兮兮的。

　　“老管家，我这次前来，本来是想找宇儿聊聊的，可是谁料雷珊霞在他房里，我怕引起雷珊霞的误会，所以就没有惊动他们，直接来你这里了。”李玄笑着解释道。

　　“恩，老奴知道了。”李立闻言心里是半信半疑，而且看李玄搞得这么神秘兮兮的，他绝不是来找李天宇聊聊这么简单，再说了，父亲找儿子聊天，何必要选择深夜前来呢？李立老奸巨猾，心里早就疑虑丛生了，但却不敢表露出来，免得触怒了李玄。

　　“没事了，老管家，你休息把，记住，一旦三少爷有什么事，立刻前来禀报我。”李玄说完，迅速站了起来，唰的在眼前划破一条时空裂缝，钻了进去，消失无踪。

　　“老爷今晚来这里绝对不寻常，可是为何老爷要对三少爷不利呢？”老管家李立做到椅子上，眉头深深的皱起，怎么也想不通其中的缘故。

　　李玄回到自己房中，此时小妾王月还没有睡，正坐在房中的椅子上喝着茶，见到李玄回来，立刻站起来，疑惑地问道：“老爷，事情办得怎么样了？东西拿到手了没？”

　　“没有，先别说这些了，给我倒杯茶。”李玄坐在椅子上，脸色有些不悦的答了句。

　　王月连忙给李玄倒了杯茶，递给了李玄，接过茶杯，仰首一饮而尽。

　　“老爷，您亲自出马，事情应该办成了把？”王月又试探着问道。

　　“哼，事情失败了。”李玄闻言冷哼一声。

　　“怎么可能？老爷，您可是堂堂武尊强者，您亲自出马，事情怎么可能失败的？”王月闻言顿时惊讶地问道。

　　“哈哈，不过事情失败了，其实也是一件好事，这次是我考虑欠周详，贸然动手的话，其实对我没有任何好处。”李玄脸上的不悦之色突然慢慢消失，脸上泛起一丝诡异的笑容。

　　“老爷，您这话是什么意思？妾身为何一句都听不懂呢，而且你先前出去的时候，说是要从李天宇那里把神器困神塔抢过来，现在没有抢到东西，为何还这么开心呢？”王月疑惑的盯着李玄问道。

　　李玄闻言摸了摸额下的几根短须，缓缓解释道：“本来我先前也是这么决定的，打算今晚动手，从李天宇那里抢夺困神塔，可是无巧不巧的是，幽冥宫的少宫主雷珊霞正在李天宇房中，我没有下手的机会，离开的时候还被雷珊霞发现了，不过她是无论如何也不会猜到我头上的。我离开后，仔细一想，还好我没有动手，如果动手了，我又不能杀死李天宇，因为留着他对我以后还有大作用，一旦我对李天宇动手的话，就有可能暴露我的气息，李天宇记住了我的气息，日后我再和别人动手的时候，他就能猜到困神塔是被我抢去了，那我这个冒牌父亲不就被揭穿了吗？所以我说啊，今晚这事幸好是失败了，我假冒李天宇的父亲这出戏才能继续唱下去，如果成功了，李天宇发现了真相，那以后我再也无法利用他了，哈哈。”

　　“老爷你真是深谋远虑啊，什么事情都算无遗策，妾身佩服万分。”王月闻言终于明白了李玄的意思，忍不住拍起了马屁。

　　“哈哈，我作为李家家主，同时还是正气盟的盟主，不深谋远虑能行吗？要不是我算无遗策的话，这个家主和盟主那里轮得到我来做？”李玄闻言极为受用，一把搂过王月，抱住这个人比花娇的妩媚女子，在她胸前大力的捏了起来。

　　“啊，老爷，你好坏啊。”王月半推半就地倒在了李玄的怀中，任由李玄的大手在身上胡摸乱捏着。

　　不久，王月就像是一滩烂泥似的躺到了李玄的怀中，眼睛半闭半合的，冒着火热的光芒盯着李玄，显然也是难以忍受了。

　　可是李玄就是不动真格的，一双大手只是不停的摸着捏着，弄得王月都流水了。

　　“老爷，妾身想……要……”王月脸蛋通红地扭动着身体，喃喃地叫了起来。

　　“哈哈，好，那老爷就满足你。”李玄哈哈大笑着说完，一把挡腰抱起王月，迅速走向了床边，把她放在了房中那温软的大床上。

　　很快，李玄就把王月给剥得一丝不挂的，自己也飞速的扑了上去，房中立刻响起了少儿不宜的叫声。

　　半个小时后，李玄痛快的从王月身上下去，很快便进入了舒服的睡眠状态，此时一副极为享受模样的王月突然翻了个身，背对着李玄，幽幽睁开了双眼，眼中闪过一丝诡异的红光，稍纵即逝。

　　“李玄，你以为你聪明绝顶，深谋远虑，其实你也有看走眼的时候，你以为我是真的爱你吗？我呸，其实你也只是一个被我玩弄在股掌间的可怜虫罢了。”

　　王月暗暗在心里嘀咕了一句，悄悄的下了床，走到房间旁边的偏殿中，迅速取出一个传讯工具，用神念把一条讯息迅速发了出去，做完这一切，王月再次回到房中，睡到了李玄身旁，带着一丝得意的冷笑扫视了李玄一眼，王月转过身，慢慢地也进入了熟睡状态。

　　王月到底是什么身份呢？


　　第473章 地下秘密交易所


　　第二天一大早，李天宇起床的时候，还感觉到有些头疼，这是昨晚喝多了宿醉的表现，李天宇迅速运起玄气，在体内奇经八脉内通行了数圈，这种宿醉的感觉终于好了许多。只是对于昨晚发生的事情，他一无所知。

　　雷珊霞在李天宇房里一直呆到了凌晨三点多，这才离去，所以李天宇早上起来，根本就不清楚昨晚雷珊霞来过的事情。

　　刚从床上一跃而起，李天宇就听到门外传来一阵轻微的脚步声，李天宇神念迅速外放，立刻探查到来人是李亮，已经快到自己房间的门口了。

　　李天宇顿时大喜过望的奔了出去，因为前段时间李亮被李玄派出去办事了，想不到现在终于回来了，李天宇对李亮极为信任，现在他遇到了很大的麻烦，自然想找个人商量一下，李亮正是这个合适的人选。

　　“大哥，你终于回来了。”李天宇奔出门外，见李亮正带着笑意向着自己所在的房间走来，立刻快步迎了上去，欣喜的打了声招呼。

　　“是啊，三弟，大哥也是刚刚才回来，这就过来看你了，听老管家说你昨晚喝了个酩酊大醉，你没事把？”李亮见状上前几步，笑着拍了拍李天宇的肩膀，关切地问道。

　　“我没事，大哥，只是遇到了一些很麻烦的事情，想找你商量一下。”李天宇闻言感动地道，李亮这个大哥，对自己的确很不错，李天宇能够清楚的感觉到，李亮对自己的关心是出自一片真诚，毫无半点做作。

　　“没问题，三弟，其实大哥在赶回来之前，也听正气盟的人讲过一些，你现在是不是在为萧家的事情苦恼？”李亮闻言立刻反问道。

　　“没错，大哥，还是你了解我，我现在真的是很苦恼，要是我不答应迎娶幽冥宫的少宫主的话，萧家就真的完蛋了，而且萧玉也会嫁给那欧阳秋，可是我根本不喜欢那个雷珊霞啊，哎，大哥，你帮我想个办法，我现在到底应该怎么办？”李天宇焦急的盯着李亮问道，李天宇认为，大哥李亮见多识广，或许能够想出好办法来解决这个问题。

　　“三弟，你别急，大哥今天就是为了此事而来的，走，我们出去找个地方，好好的商量一下。”李亮说完，拉起李天宇就走。

　　当李亮和李天宇走到大殿门口的时候，老管家李立突然匆匆忙忙地走上前来，挡住了两人去路：“大少爷，三少爷，你们这是要去哪里？”

　　“哦，老管家，我和三弟出去吃早餐，顺便谈点事情。”李亮闻言笑着答道。

　　“老奴知道了，两位少爷请。”李立闻言点了点头，让开了道。

　　当李亮和李天宇离去后，李立立刻匆匆忙忙地奔向李玄的住所，报告李天宇的行踪去了，李玄吩咐过，自己得盯住李天宇的一举一动，现在这个事情，他也必须去禀告，要不然李玄知道了，一定会责怪自己的。

　　李亮和李天宇出了李家，迅速来到李家附近的城镇秦风城，进了城中最大的酒楼李氏酒楼，这李氏酒楼也是李家的产业，店小二见是两位少爷光临，立刻热情地把两人迎到了二楼，李亮经常坐的那张桌子。

　　桌子靠近窗户边，坐在这个位置可以边吃饭边欣赏窗外大街上的风景。可李天宇现在是忧心忡忡，担心萧家和萧玉的事情，根本没心情欣赏窗外的风景，要不然他也不可能昨晚喝得酩酊大醉了。

　　“大哥，对于萧家之事，你可有好的解决办法？”李天宇望向李亮道。

　　“三弟，这件事你不必过于忧虑，其实办法并不是没有，只是要实行起来有些麻烦。”李亮闻言笑着道。

　　“啊？大哥，你快说，到底有什么办法能够解决我现在的燃眉之急？”李天宇闻言顿时一喜，死死地盯着李亮问道。

　　“三弟，其实萧家的事情根源就在那五十万两黄金，只要我们能够在这八天内筹集到五十万两黄金，就能够解决这个难题了。”李亮闻言笑着答道。

　　“这个我也知道，可是大哥，在这么短的时间内，有什么办法能够筹道五十万两黄金呢？”李天宇闻言翻了个白眼，李亮这话不是等于白说吗？其实他也知道问题的根源在那五十万两黄金，可现在他就是筹不到这些黄金啊，真是一毛钱难道英雄汉，头疼啊。

　　李亮闻言笑着解释道：“三弟，别急，我还没说完呢，你知道吗？在这秦风城中，还有一处地下秘密交易所，那里主事的人名叫千面人，高价收购各种武技秘籍和高阶灵器，道器，甚至宝器和神器都能够收购得起，只要你拿得出，千面人都买得起。大哥我这里有几件灵器和道器，我想你那里也应该有一些把，到时候我们可以把这些用不着的灵器给卖了，积少成多的，不就能筹到五十万两黄金了吗？”

　　“哦？大哥，那事不宜迟，我们现在就赶去那里把。”李天宇闻言顿时大喜，想不到李亮真的想出了这么一个好办法，现在自己手里不正有许多各品阶的灵器和道器吗？而且还有几本武技秘籍，那些都是自己用不上的，到时候全部拿出来，看能够卖多少钱，如果最后还不够的话，自己不是还有炼神鼎和困神塔吗？想必这些加起来，应该远超五十万两黄金把？

　　李天宇可以为了萧玉，不惜自己的性命，现在到了这等危机关头，就算是要他舍弃困神塔这件神器，李天宇都在所不惜。

　　“呵呵，三弟，先别急啊，现在那秘密交易所还没开门呢，要到九点才开门营业，我们还是吃完早餐再去把，那时候去正好。”李亮闻言笑着道。

　　“是，我听你的，大哥。”李天宇闻言很难得的露出了多日不见的笑容，这种笑容完全是发自内心的，因为直到这个时候，李天宇才真正的把心放到了肚子里，为了萧玉，就算是舍弃自己身上所有的法宝和神器，李天宇都绝不会皱一下眉头，因为法宝和神器卖掉了，日后还能想办法再得到新的，可如果萧玉为了萧家的基业，嫁给了欧阳秋，那他就后悔莫及了。

　　李天宇和大哥李亮吃了一顿丰盛的早餐，时间正好也到了八点多了，两人喝了一壶茶，便离开了李氏酒楼，迅速向着城西方向走去。

　　在李亮的带领下，李天宇两人来到了城西的一栋低矮的四合院中，看着眼前这些低矮的建筑物，李天宇不由十分怀疑，难道李亮所说的秘密交易所就在这里？

　　就在李天宇暗暗疑惑不已的时候，突然从四合院的其中一间房中走出两名相貌粗犷的男子，走起路来虎虎生风，李天宇神念一扫，发现这两名男子竟然全都是在武皇中期境界，顿时震惊不已，看来这个的秘密交易所并不简单啊。

　　“来者何人？可有通牒？”两名大汉挡住了两人去路，粗声粗气的大喝一声。

　　“这位兄台，通牒在此。”李亮笑着从储物戒指中取出一面绿色的令牌，很奇怪的是，令牌的正上方竟然雕刻着一根棍子模样的图案，那图案像极了香烟。

　　“好，请两位公子随小的来。”其中一名大汉检查了李亮手里的通牒令牌，把令牌还给李亮，立刻礼貌的拱手做了个请的姿势，然后在前面带路，走进了四合院中正中间那间房中。

　　李天宇扫视了一眼房间内的情况，发现房中摆设极为简陋，只在靠墙的位置摆放着一张大床，其余的就只有几张凳子了。

　　那名带路的大汉走到大床前，突然弯腰钻了进去，在床底下摸索了一阵，不久，传来一阵扎扎的大响声，整张大床向着两侧移开，露出一个桌面大小的四四方方的入口，里面还透出微弱的光亮。

　　“两位公子，请随小的来，切记跟在我身后，不要踏错半步，要不然触动了里面的机关陷阱，后果不堪设想。”大汉叮嘱了李天宇两人几句，率先跳入了那个小小的入口中。

　　“三弟，我们进去把，这下面就是我说的那个秘密交易所了，里面机关陷阱甚多，三弟你千万要小心，不可大意。”李亮关切的再次叮嘱了李天宇一句，立刻走在前面，跳进了入口中。

　　李天宇也随之跳了下去，很快便脚落实地，前方是一条弯弯曲曲的地下通道，一直向着下方延伸着，而且通道的地面上，铺满了颜色各异的大石块，这些石块有青色、绿色、黑色，还有白色的，李天宇一眼之下，就隐隐猜出这些石块下面一定布置了许多的机关陷阱，如果不熟悉的人进来了，胡乱踏在上面，就会触动机关，遭来横祸。

　　“两位公子，请随小的进去把，记住了，按照我走的路线走。”大汉转头说了句，迅速在前面开路，两脚像是扭插秧歌似的，分别踏在脚下不同颜色的石块上，逐渐前进着。

　　李天宇和李亮两人不敢大意，全神贯注地注视着大汉的行为举止，紧跟着他，一步步地向着地下秘密交易所前进着。


　　第474章 出售困神塔


　　在大汉的带领下，李天宇和李亮终于有惊无险的走完了这段机关陷阱密布的通道，这条通道虽然只有上千米长，可是一旦触动里面的机关陷阱，就算是三人都是武皇境界的强者，那可是不死也得脱层皮，足见这地下秘密交易所的防守是何等森严了。

　　通道尽头，是一处巨大的洞窟，一看就知道是人工开拓出来的，整个洞穴面积有数千平米，地面铺着一块块规则的大石块，洞壁也显得极为平整，在洞壁上还开出了不少的凹洞，里面放着一盏盏的魂兽油燃烧的灯，把整个洞穴照得很是亮堂。

　　在这处巨大的人工洞穴中，还建筑着不少大小不一的房间，密密麻麻的，李天宇看到这些建筑在地下的房间，就像是来到了一个地下城堡似的，不免有些好奇，神念迅速外放，想要探查那些房间里面都有些什么人存在。

　　可是李天宇的神念才一放出体外，立刻被一股无形的能量禁制给弹回来了，李天宇顿时大吃一惊，想不到这个地下秘密交易所还很不简单，竟然有着超级强者布下的能量防御禁制，在这里神念根本就发挥不了作用。

　　李天宇不由暗暗担心起来，这个秘密交易所如此的诡秘，如果自己拿出神器困神塔来卖的话，会不会被隐藏在暗中的强者杀人抢宝呢？这点李天宇心里还真的是没底，要知道，魂武大陆弱肉强食，这种事情可是屡屡发生的。

　　“大哥，你说在这里卖东西安全吗？会不会出什么问题？”李天宇伏在李亮耳畔，小声地问道，在这个神念不能运用的地方，连传音入密都不能运用了，李天宇只能尽量小声和李亮交谈着，免得被那大汉听到，影响不好。

　　“哈哈，三弟，你就放一万个心把，这个秘密交易所极为安全，而且价格也很公道，再说了，我们是李家的人，就算对方想打歪主意，也不敢轻举妄动把？除非他们不想在这秦风城混了。”李亮闻言哈哈一笑，压低声音对李天宇道。

　　李天宇闻言点了点头，听了李亮这番话，李天宇心里才重新有底了，他倒不是担心自己，而是担心到时候把困神塔那件神器拿出来卖了，却不能顺利拿到黄金去营救萧家，那就得不偿失了。

　　在那名大汉的引领下，李天宇和李亮进入最外围的一间房中，只见这间房子面积不大，只有二十来个平米，而且在房间的最中间位置还被一堵墙给隔断了，在这面墙上开着一个脸盆大的小孔，透过小孔，能够看到一名白发白须的老者正坐在那里。

　　“两位公子，你们有什么武技秘籍和灵器，道器什么的，都可以拿出来了，只要交给对面的人就行了，他自会估价，把银子给你们。如果没什么吩咐的话，小的先行告退，就在门外等候，等两位公子办完事，小的再带你们出去。”大汉笑着对里李天宇两人说了句，随即退出了房中，把房门关上了。

　　“三弟，大哥这里有几样灵器和道器，现在全部拿出来，看能卖得了多少钱。”李亮从储物戒指中取出十几样灵器和道器，一件件的从那个口子的位置递给了里面的老者，让他估价。

　　“公子稍等，老夫这就估价。”那名白发白须的老者接过李亮递来的那些个灵器、道器，一件件的开始估价起来，每估价完一件，就在面前的一张宣纸上写上几笔，几下价格。

　　莫约六分钟后，老者抬起头，对外面的两人道：“公子，价格已经估算出来了，你这里有三件中品灵器，五件上品灵器，六件道器，总估价是五十万两银子，请问公子对这价格可否满意？”

　　“行，你折合成黄金给我把。”李亮闻言点了点头，这个价格还算公道。

　　“好，请公子稍等。”老者说了句，迅速向身后暗处藏着的人吩咐了一句，身后立刻出来两个大汉，他们取走了十四件武器，不久后捧出了一个大箱子，里面装着三千两黄金，一两黄金等于一百两银子，三十万两银子就是三千两黄金了。

　　老者缓缓在自己身旁按了一下，墙壁上立刻出现了一扇大门，两名大汉把箱子抬出来，给了李亮，李亮迅速把这个箱子收入了储物戒指内。

　　“三弟，我这里还有七千多两黄金，加上这三千两，也有一万多两黄金了，现在你把东西拿出来卖了把。”李亮笑着对李天宇道。

　　李天宇闻言点了点头，他估算了一下，自己储物戒指里面的灵器和道器级别的武器，只比李亮拿出的多上五六样，就算是全部卖了，再加上那几本武技秘籍，也只能大概卖个二万两黄金，离五十万两差了不是一星半点，看来只好把困神塔给卖掉了。

　　“大哥，我问你个事情，如果现在我把一件道器卖了，以后可否再买回来？”李天宇望向李亮问道。

　　“当然可以了，如果你想要买回你自己卖的东西，日后想要赎回的话，可以让他们开一张通票给你，凭着这张通票，你可以在一个月内拿着钱来赎回卖的东西，但是却要多付出百分之二十的金钱，这是规定。”李亮闻言笑着解释道。

　　“恩，我知道了，谢谢你，大哥，我想单独和他们谈谈，你可否在外面等我？”李天宇为了保险起见，转头对李亮道，他拥有困神塔这件事，不能让任何人知道，就算是卖掉，也只能悄悄的处理，他还想日后筹集到足够的黄金再赎回来呢。虽说一个月后就要多付出百分之二十的金钱，但是也是有一线希望的，要不是为了萧玉，说实话，李天宇还真舍不得拿出困神塔这件神器呢。

　　“行，我在外面等你。”李亮闻言点了点头，每个人都有私隐，或许三弟有什么事情不想让自己知道，李亮也并不介意，他理解李天宇的苦衷。

　　当李亮出去后，李天宇把头伸到墙壁上的口子处，盯着老者道：“前辈，我想请教你一个问题，请问宝器和神器分别是什么价格？”

　　“啊？难道公子有宝器和神器出售？”老者闻言立刻森然动容，要知道，宝器和神器可是极为少见的，特别是神器，那在整个大陆都是极为稀少的宝贝。

　　“前辈，你先别管我有没有，你只管回答我，宝器和神器，分别能卖出什么价格？而且你这里到底有没有能力收购？”李天宇闻言淡淡的追问道。

　　“公子，你这话就有些过了，我们这里当然能够收购了，你放心，只要你能拿出宝器和神器，我们就有自购的黄金给你，就算这里不够，还可以在三天内从别处调集黄金过来，公子，我看你应该是有这些东西在身，老夫就给你大致报一个价格把，下品宝器可以卖二十万两黄金，中品宝器三十万两黄金，上品宝器四十万两，至于下品神器，那最少也是一百万两黄金的收购价了，当然，如果这件神器很厉害的话，还能适当的提升一些价格。”老者神色激动的解释道。

　　李天宇闻言顿时明白了，看来自己真的只有出卖困神塔了，因为那件炼神鼎只是一件残破的神器，相当于一件下品宝器，就算卖了，也只能卖出二十万两黄金，这笔数目，远远不够解救萧家危机，而困神塔却能卖出一百万两以上，这笔数目远远超出了五十万两，给萧家的话，不但能解救萧家，而且还能帮萧家迅速发展壮大，为了心爱的小玉，只好做出牺牲了，当然，如果自己能在未来的一个月内筹齐到一百二十万两黄金的话，还是有希望把困神塔赎回来的。

　　但是李天宇现在想的就是把困神塔卖出去，至于以后有没有能力赎回困神塔，他还真的没把握，以后的事情以后再说把。

　　“实不相瞒，前辈，我这有一件下品神器想要出售，我拿出来给你看。”李天宇说完，就准备把困神塔取出来。

　　“等等，公子，这等神器之类的买卖，老夫无权做主，请你随老夫前去见我家主人，到时候让主人和你亲自面谈。”老者闻言神色激动的站了起来，从旁边的大门走了出来，对李天宇做了个请的姿势，然后在前面带路，引他去见交易所的主人。

　　“你家主人可是千面人？”李天宇随口问了一句。

　　“不错，公子，我家主人正是千面人，公子认识我家主人？”老者闻言立刻疑惑地问道。

　　“不认识，只是好奇，随口问问罢了。”李天宇闻言淡淡地答了句，心里对那个千面人顿时涌起了强烈的兴趣，也不知道那千面人到底是何方神圣，竟然这么厉害，能一下拿出百万两以上的黄金。

　　李天宇随着老者进入后面的房间，老者随手按了一处机关，里面的房间墙壁上再次出现一道暗门，老者带着李天宇弯弯曲曲的走过了无数条通道，终于来到了一间黑乎乎的屋子前面。

　　“主人，有位公子出售神器，老奴带他来见您了。”老者在房门上咚咚敲了两下，恭敬的禀报道。


　　第475章 千面人


　　老者的话音刚落，房间中突然亮起了灯光，房门也缓缓开启，李天宇透过开启的门缝望去，只见屋里正坐着一名男子，因为背对着自己，所以看不到该男子的真实面目，想必他就是秘密交易所的主人千面人了。

　　“进来把。”男子并未回头，而是以沙哑的声音说了句。

　　“公子，主人请你进去，你可以和我们主人亲自谈神器的价格，老夫在外面候着。”老者恭敬地对李天宇做了个请的姿势。

　　李天宇闻言跨步走进屋内，他刚一踏入屋中，房门又从背后缓缓关上了。

　　“你要卖什么神器，拿出来把……”男子缓缓转头望向李天宇，可是当他看清楚了李天宇的相貌时，突然嚯的一下子从椅子上站了起来，无比激动的望着李天宇，眼角中竟然还有泪水在闪烁。

　　李天宇疑惑地望着这个千面人，不知道他为何如此的激动，千面人长得五大三粗的，而且面目粗犷，右脸上还有着一条深深的刀疤，自己不认识他啊，可是这家伙为何见到自己这般激动呢？难道以前他见过自己？

　　李天宇暗暗压下心中的疑虑，他以为这个千面人是因为自己要卖神器，所以才这么激动的，于是迅速从储物戒指中把困神塔取出来，放在千面人面前的桌子上，淡淡地道：“这就是我要卖的神器，你看能给个什么价格把。”

　　“大哥。”千面人突然泪流满面的大叫一声，听到这个声音，李天宇也是一愣，随即震惊的合不拢嘴来，因为这个声音是如此的熟悉。

　　“你是……三弟？”李天宇不敢置信的试探着问道，这个声音和三弟张明是如此相似，可现在此人的面貌完全和张明不同，李天宇也不能确定他到底是不是张明。

　　“大哥，是我啊，我是你的三弟张明啊。”千面人突然在脸上抹了一把，整张脸顿时一变，脸上那条刀疤迅速消失不见，变回了原本张明的模样。

　　张明迅速飞奔到李天宇面前，一把抱住他，激动的眼泪横流，男儿有泪不轻弹，只是未到激动时，张明猝然见到李天宇，实在是太激动，太高兴了。

　　“三弟，真的是你，我的好三弟。”李天宇终于确定这个千面人就是自己的三弟张明，也一把抱住了他，眼眶微微湿润了，自从一年多前，张明和麻三离开隐药谷后，李天宇就一直不知道他们的行踪了，上次在困神山下的萧氏商行中看到过张明他们出售的天骄烟，李天宇只知道张明和麻三搞了个三兄弟商行，却没料到在这秦风城中的最大地下秘密交易所，是张明他们搞的。

　　“大哥，一年多没见，可想死小弟了，你知道吗？小弟一直在派人打探你的消息，前几日才听到一个消息，说是李家家主李玄认了一个儿子，和你一样的名字，我和二哥麻三不能确定到底是不是你，于是我们继续派人打探你的消息，现在出去打探消息的人还没回来呢，想不到你亲自来了，大哥，我真是太开心了，想不到我们兄弟分别一年多，又重逢了，哈哈。”张明流着眼泪，述说着心中的思念之情。

　　“三弟，大哥也很想你和二弟，只是这段时间以来，大哥遇到了很多事情，所以来不及去打探你们的消息，大哥只是听到你和二弟开了一家三兄弟商行，在出售天骄烟，却想不到你还搞了这么一家规模巨大的地下秘密交易所，大哥真是想不到啊，大哥也为你和二弟能有今日的成就自豪，真的，三弟，你们是好样的。”李天宇闻言激动地道。

　　“哈哈，大哥，来，我们坐下说把，本来今日我们兄弟重逢，我们应该开心的大笑的，可是我就是忍不住想开心的大哭，来，大哥，坐下。”张明和李天宇久久拥抱后分开，亲热的拉着李天宇的手，两人并肩坐在了一把长椅子上。

　　“大哥，你能弄到一件神器，说明你这段时间有着很大的奇遇啊，哈哈，大哥，小弟真为你感到高兴。”张明望了望桌子上的那件困神塔，真诚地感叹了一句。

　　“呵呵，此事说来话长，对了，三弟，大哥这次准备把这件神器困神塔卖了，换点黄金花花，你能否帮大哥这个忙？”李天宇闻言笑着道，现在知道把东西卖给张明了，李天宇心里也踏实了，至少这件神器落到了自己兄弟手里，他心里也好受点。

　　“大哥，你这话是什么意思？”张明闻言脸上的笑容突然消失，瞬间变得无比难看起来。

　　“三弟，你怎么了？难道你不愿意帮大哥这个忙？”李天宇闻言一愣，疑惑地问道。

　　“大哥，如果你还当我是兄弟的话，就别说这样的话，你把这件神器收回去，要不然我和你翻脸了。”张明非常生气的盯着李天宇道。

　　“三弟，不可，大哥现在真的是需要大笔的黄金救急，如果你不买大哥这件神器的话，大哥真的是无法可想了。”李天宇焦急地道。

　　“大哥，我再说一次，如果你还当我张明是你兄弟的话，就立刻把这件神器收回去，你需要的资金，小弟会帮你解决的。”张明盯着李天宇，脸色凝重地道，声音中还带着怒意。

　　“三弟，大哥知道你够义气，可现在大哥需要的资金不是一点点，必须得卖掉这件神器才能搞定，再说了，这件神器卖给三弟你，大哥心里也很高兴，三弟，你就不要推辞了，把这件神器收下，给我五十万两黄金就行了。”李天宇拿起桌子上的困神塔，递给了张明，说实话，就算是兄弟之间，李天宇也不愿意白拿他的东西，要不然他心里会不安的，毕竟张明和麻三辛辛苦苦做生意不容易，自己怎么能这么对兄弟呢？

　　“大哥，你再这样说我真的翻脸了，你知道吗？我和二哥麻三之所以有今天，也全都是依靠你的指点和教导，我们才能把生意越做越大，没有你，就没有我们今天的成就。我和二哥早就说商量好了，不管我们的生意做得多大，你始终是我们的大哥，只要你说一句话，我们就算是倾家荡产也要帮你，要是我今天拿了你的这件神器，不但我良心上会过不去，我想二哥也一定会非常的生气的，你也知道二哥的性格，当他知道了此事，他非得和我拼命。大哥，你听三弟的，快把神器收进去，你可不能让我陷入不仁不义的境地啊。”张明语重心长的盯着李天宇的眼睛说道，语气非常真诚，透露出浓浓的兄弟间的情谊。

　　“三弟。”李天宇闻言激动的一把抓住了张明的手，久久难以平息，张明，的确够兄弟，自己如果真的把困神塔给他了，倒显得自己见外了。

　　“大哥，我们兄弟好不容易重逢，别再说这些不愉快的事情了，你把神器收回去，我们好好谈谈分别后发生的事情好吗？”张明见李天宇终于不再坚持，于是笑着道。

　　“好，三弟，你快说说，你和二弟离开隐药谷后，到底是怎么发展成现在这样的规模的？”李天宇把困神塔重新收入储物戒指内，开心的抓着张明的肩膀道。

　　张明闻言立刻滔滔不绝地讲述起来：“大哥，说来话长，我和二弟离开隐药谷后，知道邪血教不会放过我们，于是我和二哥麻三带着所有资金来到了大陆中部……前期我们发展极为不利，根本打不开局面，后来我和二哥因缘巧合下救了司空家的少爷司空亮……司空亮是五大家族之一司空家的大少爷，也是司空家下一任家主的接班人，现在司空家的所有生意都是他在打理，因为我们救了司空亮一命，司空亮对我们感激不尽，于是在司空家这棵大树的庇护下，我们依照你以前给我们讲的那些生意经，慢慢地把生意发展起来了，而且越做越大，虽然只是一年多的时间，但是现在我们手里拥有的财力，却不下于一个大家族了，先前你说的那个三兄弟商行，只是我们对外经营的一个下属商行罢了，主要营生是出售烟草，其实我们开那个商行的主要目的就是为了让你见到这个商行后，联想到我们三兄弟结拜之事，找上门来，使我们三兄弟重逢。我和二哥始终铭记大哥你的教训，很低调的做事，这你也是看到了的，这处地下秘密交易所的主持人是千面人，那是我怕泄露身份，所以利用易容术，经常改换面貌，目的就是不让邪血教的人发现我们的真是身份，免得惹出不必要的麻烦……”

　　张明讲得极为详细，把自己和麻三这一年多的事情全都讲给了李天宇听，毫无隐瞒。

　　“哈哈，三弟，你们真是太棒了，大哥真的很欣慰。”李天宇闻言笑着赞扬了一句，也终于理解了张明和麻三能把生意做得这么大的原因，“树大好乘凉”，有了司空家做保护伞，再加上张明和麻三活络的生意头脑，想不发达都难了。


　　第476章 兄弟情深


　　“大哥，说说你自己把，这一年多你是怎么过来的？”张明盯着李天宇，关切地问道。

　　“恩……”李天宇正准备开口，突然门外传来“咚咚”的敲门声，听到此声，张明和李天宇的神色齐齐一变。

　　张明嚯地从椅子上站起，走到门口，故意装出沙哑的声音问道：“是谁？”

　　“三弟，是我，快开门。”门外传来一个熟悉的声音。

　　“哈哈，大哥，是二哥回来了。”张明顿时大喜过望的对李天宇说了句，迅速打开门，站在门外的正是麻三。

　　“三弟，你怎么恢复本来面目了？”见到张明没有易容，麻三立刻疑惑地问道。平日里在这交易所主持事物的时候，张明都是易容成一个大刀疤脸汉子，目的就是为了不让人看出来，现在张明竟然恢复了本来面目，麻三不禁大为疑惑。

　　“二哥，你快看，是谁来了”张明笑着指了指身后。

　　越过张明，麻三的目光定格在李天宇身上，麻三一脸震惊的飞速奔了过去，死死地抓住李天宇的双手，不敢置信地问道：“大哥，真的是你吗？”

　　“二弟，是我。”李天宇闻言笑着一把抱住麻三，来了个兄弟间的熊抱。

　　“大哥，你终于来了，哈哈，我真是太高兴了，你知道吗？这段时间我和三弟到处在找你，可想死我了。”麻三真情流露的大叫一声，眼中逐渐泛起了水雾。

　　“哈哈，二弟，大哥也想你们啊，只是这段时间事情多了，一直到今天，才有机会见面。”李天宇闻言也是感动地道。

　　“大哥，二哥，我们三兄弟好不容易聚到了一起，我这就命人去准备酒宴，我们三兄弟今天来个不醉无归。”张明笑哈哈的在旁边道。

　　“好，那是必须的，三弟，你快让下人去准备酒宴把，好久没和大哥一起喝酒了，今天必须喝个痛快。”麻三豪爽地附和着道。

　　“对了，三弟，我大哥李亮还在外面等我，不如把他请进来，我们一起喝个痛快。”李天宇放开麻三，笑着道。

　　“没问题，大哥，你的大哥就是我们的大哥，小弟这就去请李亮大哥进来。”张明闻言笑笑，在旁边的瓶瓶罐罐里面取出一些易容药物，飞速在脸上涂抹着，很快，便又变成了另外那张千面人的刀疤脸。

　　李天宇见了也不禁暗暗感叹不已，三弟张明的易容术是越来越炉火纯青了，一般人还真难以看出破绽，这刀疤脸就像真的一样。

　　做完这一切，张明迅速出去请李亮了，顺便吩咐下人准备酒宴。

　　很快，李亮便随着张明进入房间内，见千面人张明称呼李天宇为大哥，不禁大为震惊，他怎么也没料到，李天宇竟然和这地下交易所的千面人关系如此的密切。

　　“呵呵，大哥，你不必如此惊疑，其实我是见了这千面人才知道，原来他是我以前失散多年的结拜兄弟，来，大哥，我给你介绍一下，千面人张明，他是我的三弟，这位是麻三，我的二弟。二弟，三弟，这是我大哥李亮，你们认识一下。”李天宇见状连忙笑着给李亮等人做了相互介绍。

　　“哈哈，这还真是巧啊，想不到你们两人竟然是我三弟的结拜兄弟，幸会幸会。”李亮心中的疑惑终于烟消云散，哈哈大笑着和麻三、张明两人打了声招呼，他本来就是个豪爽和直性子的人，为人也没什么架子，喜欢交朋友，虽然是初次见面，但是张明和麻三都觉得李亮这人挺不错，值得一交。

　　四人分宾主坐定，闲聊了十几分钟，下人终于把准备好的酒宴上来了，此时也快接近吃午饭的时候，四人有说有笑的，开始边吃边聊起来。

　　四人一直吃喝了两个多小时才散场，李亮声称自己有事，先行离去了，李天宇则留了下来，和两位兄弟再次长谈，因为先前酒宴之际有李亮在场，很多话李天宇和张明、麻三等人都无法畅所欲言的交谈，现在李亮离去了，三兄弟顿时毫无顾忌的谈笑起来。

　　“大哥，小弟一直很好奇，你这一年多是怎么过来的，现在趁着我们兄弟都在，你就给我们讲讲吧。”张明喝了个半醉，眯缝着眼睛道。

　　“是啊，大哥，兄弟我也真想问你这些事情呢，快讲讲啊，要不然都把我给憋坏了。”麻三也大咧咧的嚷着，让李天宇快讲。

　　“好把，二弟，三弟，说起我这一年多的经历，那真是非常的惊险曲折，自从你们两人离开隐药谷后，不久，隐药谷就遭受了灭顶之灾……”李天宇滔滔不绝的把自己这一年多的事情详细地讲述了一遍，听得张明和麻三两人瞠目结舌，大为震惊，时不时的都把心提到了嗓子眼，为李天宇担心着。

　　历经半个多小时，李天宇终于把事情讲完，而张明和麻三两人也像是经历了无数惊险至极的场景，仍然处于震惊状态。

　　主要是因为李天宇这一年多的经历太曲折离奇，惊险刺激了，要不是这两人的心理承受能力很强，估计早就忍不住休克了，毕竟这些事情都真实的发生在大哥身上，他们两兄弟岂有不担心之理？

　　“两位兄弟，你们这是什么表情啊？”见张明和麻三听完后久久不语，只是用那种震惊和崇拜的目光望着自己，李天宇苦笑着打趣道。

　　“大哥，你就是我麻三的偶像，我真是佩服死你了，想不到你如此的厉害，历经九死一生，还活得这么滋润，小弟真是佩服得五体投地啊。”麻三突然一把抓住李天宇的手臂，激动地道，虽然听起来像是拍马屁，但这些话，麻三说出口的时候句句真诚，毫不做作，应该是他的肺腑之言。

　　“你这家伙，什么活得如此滋润啊？大哥这不是遇到了困难，不得不卖掉神器困神塔吗？”李天宇闻言苦笑着道。

　　“大哥，你此言差矣，其实你真的活得真的比我们精彩万倍，哎，要不是我和二哥不喜欢修炼，只喜欢做些生意，我们真的是想永远伴随你左右，与你一起闯荡。”张明在旁边笑着道。

　　“呵呵，三弟，你这话也不对啊，每个人的兴趣爱好不同，所以决定以后所走的路也截然不同，其实大哥也很羡慕你们两个，安心本份的做着自己的事业，而且还把事业做得这么出色，你们的日子其实也是很丰富多彩的，活出了你们自己的个性，这何尝不是你们的幸福呢？”李天宇闻言笑着道。

　　“哈哈，还是大哥有见地，小弟受教了。”张明闻言笑着道。

　　“我说你们两个就别咬文嚼字了，我这大老粗都快听不懂了，对了，大哥，你不是需要黄金吗？这件事包在我们两兄弟身上，虽然我们这个秘密交易所现在只有三十万两黄金的存款，但是三天内，必定能从外地的商行把剩余的二十两黄金调集过来。大哥你就把心放到肚子里面去把，我们是绝对不会让欧阳秋那只懒蛤蟆迎娶大嫂的，我们三兄弟联手，萧家可以安全的渡过此次危机。”麻三饶了饶头，哈哈大笑着道，先前李天宇已经把萧家的情况讲述了一遍，麻三心里很清楚，李天宇现在担忧的应该是萧家和萧玉的事情，所以才有此一说，让大哥放心。

　　“二弟，三弟，大哥能够认识你们两位兄弟，是我莫大的荣幸，大哥真的谢谢你们。”李天宇闻言感动地道谢起来。

　　“大哥，瞧你说的啥话呢？我们兄弟之间，还用得着说谢谢吗？要不是大哥你当年的指点，我和三弟现在还在流云镇附近的山头占山为王做盗贼呢，有可能现在都被人围剿，暴尸荒野了，没有大哥你，就没我和三弟的今天，我们的一切，都是拜大哥你的所赐，所以客气的话，以后别再说了，要不然我和三弟就不认你这个大哥了。”麻三闻言假装生气地道。

　　“哈哈，是啊，我也和大哥这么说了，可大哥老是那么客气，搞得我心里都挺不是滋味的，好像我们这么长时间没见，变得生分了似的。”张明闻言哈哈大笑着道。

　　“好兄弟，大哥以后不说谢谢了，不过大哥要告诉你们一句话，以后无论发生什么事情，你们都是我最好的兄弟，无论你们遇到什么困难，只要用得着大哥的地方，大哥一定赴汤蹈火，在所不辞的前来相助。”李天宇坚定的盯着两位兄弟道。

　　“好啊，这才是我们的好大哥嘛，哈哈，大哥，走，我们带你去放置黄金的仓库，先把那三十万两黄金给你，你拿去给萧家救急，三天后，保证剩余的二十万两黄金到位。”麻三拉着李天宇，就准备去仓库取黄金。

　　“等等，二弟。”李天宇突然拒绝了。

　　“大哥，还有什么事？”麻三疑惑地问道。

　　“大哥突然想到了一个好点子，既可以帮到萧家，又可以让你们赚到钱，达到双赢的结果。”李天宇笑着道。


　　第477章 及时赶到


　　“哦？大哥，是什么好点子？你快说。”麻三和张明闻言齐齐惊喜地望向李天宇，要是能够达到双赢的话，那就更好了，毕竟张明和麻三拿出五十万两黄金后，到时候他们的生意也会大受影响，许多在外的商行都会因此倒闭，两人甚至有可能因为资金链断裂而最终破产，但是为了李天宇，他们就算是倾家荡产，也在所不惜。

　　当然了，如果既能帮到大哥李天宇，又能赚钱，达到双赢的结果，张明和麻三就更加的开心了，只是他们想不到，还能有什么办法解决这个问题。

　　李天宇扫视了两位兄弟一眼，笑嘻嘻地道：“其实办法很简单，这次萧家本来是打算筹借五十万两黄金，日后赚钱了，就会把这笔钱还给你们的，但是以我看来，你们两兄弟拿出这五十万两黄金后，生意必定大受影响，对你们也是一个极大的打击，所以我觉得把，你们可以把这五十万两黄金当做投资，注入萧家，把萧家从危机中挽救回来，一方面，你们可以继续和司空家合作做生意，另一方面，你们又寻找到了另外一条财路，那就是和萧家合作，萧家商行遍布整个大陆，要不是掌管萧家生意的大管家捐款而逃，你们根本就没机会参与萧家的生意，现在这不正是一个好机会吗？”

　　“哈哈，大哥，还是你有远见，只是那萧家能答应让我们参与吗？”张明很快就听明白了大哥的意思，只不过担心萧家不答应让他们参与罢了。

　　“呵呵，三弟，这个你们不必担心，你们两兄弟做生意头脑活络，而且还有大笔的资金，萧家应该不会把你们绝之门外的，而且日后萧玉成了我的妻子，我是萧家的女婿了，有着这层关系在，萧家又怎么可能担心你们会对他不利呢？”李天宇笑着分析道。

　　“恩，大哥言之有理，我听你的。”张明闻言立刻笑着点了点头，随即转头望向麻三问道：“二哥，你意下如何？”

　　麻三闻言饶了饶头，笑着道：“既然大哥发话了，那当然是为了我们兄弟俩好，我怎么会有意见呢？我也一切听大哥的。”

　　“行，那就这么定了，事不宜迟，我们现在就去萧家，和萧家商谈此事，这次我们先带着三十万两黄金前去，作为前期资金，另外，二弟，三弟，你们吩咐手下，迅速去外地商行调集剩余的资金，尽量快点，早些帮萧家渡过此次危机，你们也能越早赚钱是把？”李天宇有条不紊地说出了接下来的行事计划。

　　“好，大哥，我们现在就去仓库。”张明和麻三开心的带着李天宇，一起向着仓库走去，李天宇把仓库中堆放的三十万两黄金全部放入储物戒指内，就带着两位兄弟直奔萧家，现在萧家正处于焦头烂额的状态，越早帮助他们，萧家就能越早摆脱困境。

　　萧家大殿内，家主萧清风和一双子女萧光伏、萧玉正在商谈着事情，欧阳秋则老神在在的坐在萧清风下首，样子极为嚣张。

　　“玉儿，现在我们萧家正处于生死存亡的关键时期，你就别耍小性子了，爹求你，答应这门亲事把。”萧清风苦着脸劝说着女儿，萧玉和欧阳秋的这门亲事，他是答应了，可萧玉一直不松口，萧清风真是一个头两个大了，因为每过一天，萧家在外的商行就会关闭上一两家，就算七天后欧阳家能拿出那五十万两黄金做聘礼，到时候萧家的生意也会大受影响，大不如以前了。

　　“爹，您别说了，我早就说过，我喜欢的是李天宇，我绝不会嫁给欧阳秋的。”萧玉闻言恨恨地扫视了坐在那里，一副目中无人模样的欧阳秋一眼，对这个纨绔子弟极为厌恶。

　　“哈哈，萧伯父，你听到了把？既然你的女儿不答应这门亲事，那我也没办法了，本来还想帮你萧家渡过此次危机，谁料有人却不领情，哎，既然这样，那我也无妄用我的热脸去贴你们萧家的冷屁股了，再见。”欧阳秋嚯地从椅子上站起，装模作样的就要离开。

　　萧清风见状顿时老脸一变，眼中闪过一丝焦虑之色，迅速扭头对儿子萧光伏使了个眼色。

　　“欧阳老弟，你先别生气，我们坐下慢慢谈啊。”萧光伏见到父亲的眼色，连忙站起来，拉住欧阳秋的手臂，低声下气的哀求起来。

　　其实萧光伏现在心里也很憋屈，可却毫无办法，谁让萧家现在处于走投无路的境地呢？要不是这样的话，萧光伏真恨不得一脚把这欧阳秋给踢出门外，再也不愿见到这家伙嚣张的嘴脸了。

　　“哈哈，既然萧大哥发话了，那我怎么也得给我未来的大舅哥这个面子的，我就再坐一会，看你们能谈出个什么结果来，我把话放这里了，我的耐心是有限度的，如果今天你们还不能给我一个明确的答复，那我还不答应这门亲事了，到时候你们萧家就等死把。”欧阳秋得意洋洋的重新坐到了椅子上，当着萧清风的面跷起了二郎腿，极为嚣张。

　　萧清风见状差点把脸都气绿了，可现在形势逼人，萧清风只得深呼吸几口气，强压下心中的怒火，勉强挤出一丝笑容道：“欧阳贤侄，你放心，今天我们一定会给你一个满意的答复的，俗话说，父母之命媒妁之言，现在我这个当爹地答应了，就不怕玉儿不答应，是把？”

　　“哼，这样最好了，要不然我倒要看看，你们萧家完蛋后，萧家大小姐是否还能有这么傲气，瞧不起我？哈哈，到时候瞧不起她的就是我了。”欧阳秋趾高气扬地扫视了坐在那里气得玉脸发白的萧玉一眼，冷嘲热讽起来。

　　“欧阳秋，你少得意，我就算是死，也不会嫁给你这个纨绔子弟的，你有什么值得得意的？不就是仗着有一个厉害的大家族撑腰吗？你若不是出生在欧阳家，你就什么都不是，哼，比起李大哥来，你差远了。今天我把话搁在这里，今生我非李大哥不嫁，你就死了那条心把……”萧玉终于忍不住爆发了，咬紧玉牙把欧阳秋痛骂了一顿。

　　“玉儿，住嘴，你难道真的想气死爹啊？”萧清风闻言连忙大喝一声，阻止女儿继续说下去，生怕激怒了欧阳秋，到时候萧家在他手上完蛋了，那他就算是死，也无颜去面对九泉下萧家的列祖列宗了。

　　“爹……”萧玉闻言不依的叫了句，正准备辩驳。

　　“你什么都别说了，爹辛辛苦苦把你养育大，今天无论你是答应也好，不答应也好，都得听爹的，爹让你准备好，七天后出嫁欧阳家，如果你不答应爹这个要求的话，爹现在就死在你面前。”萧清风说完，缓缓扬起右手，紧握成拳，作势向着自己的脑袋砸去。

　　“爹，不要。”萧光伏见状连忙唰的站了起来，飞奔到父亲身旁，一把抓住了父亲的手臂，流着眼泪哀求起来。

　　“哼，家门不幸啊，女儿不停爹的话，我这当爹的活着还有什么意思？与其这样屈辱的活着，我还不如死了算了。”萧清风做出一副悲愤不已的模样，一把推开萧光伏，又作势要自杀。

　　“妹妹，你快去求求爹把，大哥求你了，千万不可让爹出事啊。”萧光伏迅速奔到萧玉面前，抓住她的手大声哀求起来。

　　“大哥，你是知道我的心意的，难道你也要强迫我？”两行晶莹的泪水沿着萧玉的脸颊流下，她是真的伤心欲绝了。

　　“妹妹，大哥求你了，爹辛辛苦苦把我们兄妹拉扯大，难道你就真的忍心眼睁睁地看着爹死在面前吗？大哥求你了，你快去劝劝爹把。”萧光伏说完，突然重重的跪在萧玉面前。

　　“大哥，你快起来，妹妹受不起啊，我……我答应你，我去劝爹。”萧玉见状吓了一跳，连忙把大哥拉起，迅速跑到父亲面前，重重的跪在了萧清风面前，流着泪道：“爹，求您不要这样了，女儿……女儿答应您就是了。”说完，萧玉再也忍不住悲戚的附身在地，大声痛哭起来，眼泪像是断了线的珠子，噼哩啪啦的掉在地上。同时萧玉也暗暗在心里打定主意，等欧阳秋把自己迎娶过去了，萧家拿到了那五十万两的救命黄金，自己立刻自杀，保全清白，怎么也不能让欧阳秋玷污了自己的身子。

　　“哈哈，很好，非常好，我对这个答案很满意，萧伯父，你就等着七天后收钱把。”欧阳秋从椅子上站起，竟然啪啪的鼓起掌来。

　　“哎，女儿，爹对不起你啊。”萧清风满脸颓废地坐倒在椅子上，喃喃的自语了一句。

　　“小玉，别哭了，你快起来。”就在萧玉伏在地上痛哭之际，突然被一只温暖的大手扶起来，萧玉转头一眼，原来是李大哥，他在这个关键时刻终于赶来了。

　　“李天宇，你来干什么？快放开我的未婚妻。”欧阳秋见状立刻呲牙裂嘴的怒喝一声。


　　第478章 张牙舞爪的疯狗


　　“闭上你的狗嘴，欧阳秋，你还真是不知廉耻啊，竟然在此大发厥词，现在小玉还没答应嫁给你呢，你有什么资格称她未婚妻？而且还对我大呼小叫的，再叫的话小心我打爆你的狗牙。”李天宇冷冷扫视了欧阳秋一眼，毫不留情的讥讽了一顿。

　　“你……你……李天宇，老子已经对你忍无可忍了，今天非得杀了你不可。”欧阳秋大怒的吼叫一声，正准备上前找李天宇拼命，可是一想到李天宇的恐怖手段，欧阳秋就有些胆怯了，他眼珠子一转，突然看到了坐在主位上的萧清风，于是欧阳秋深呼吸了口气，强压下心头的怒火，阴阳怪气的对萧清风道：“萧伯父，本来我已经打算七天后拿出五十万两，救济你们萧家，帮你们渡过危机的，但是现在看来，我还要多加一个条件才行了，要不然我们两家联姻的事情，就此作废。”

　　“啊？欧阳贤侄，你还要加什么条件？”萧清风闻言顿时大急，想不到煮熟的鸭子又飞了，他真是快急得吐血了。

　　“这个条件很简单，那就是你立刻把李天宇赶出萧家，以后不许他踏入萧家半步，如果这个事情办不到的话，我抬腿就走，你们萧家的死活，我也不会再管了。”欧阳秋阴笑着道，说完，还得意洋洋的望向李天宇，一副“老子对付不了你，自有萧家的人来对付你”的模样，极为嚣张跋扈。

　　“李贤侄，抱歉了，我们萧家的事情，不需要你插手，就当是卖老夫一个面子，你立刻离开我们萧家把，以后你也别再来了，免得影响不好。”萧清风缓缓从椅子上站起，盯着李天宇道。

　　“萧伯父，你无须受制于欧阳秋，小侄已经有五十万两帮助萧家渡过难关了。”李天宇闻言连忙笑着道。

　　“啊？李贤侄，你这话是真的？”萧清风闻言顿时大为震惊，不敢置信地盯着李天宇道。

　　“是啊，李大哥，你不是在开玩笑把？你真的有五十万两黄金？”萧玉也是又惊又喜的抓住李天宇的手臂，一时间怀疑自己在做梦，于是重重的用玉手在李天宇的手臂上掐了一下子。

　　萧玉掐他，李天宇当然不敢用玄气护体了，免得震伤了她，“啊！”李天宇忍不住痛呼一声，小玉这丫头下手够重的，自己手臂那里都出现一块小小的淤青了。

　　“小玉，你无缘无故的掐我干什么啊？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，对不起，我想看看这是不是做梦呢，现在你叫痛，我知道，这不是做梦了。”萧玉梨花带雨的笑着解释道。

　　汗，大汗，瀑布汗……

　　李天宇差点晕倒，这女孩子的逻辑为何都这么相似呢？以前李芙那丫头也这么做过一次，现在轮到萧玉了，哎，女人多了就得做好被掐的准备啊。

　　“行了，李天宇，你就别在那里放屁了，你能拿出五十万两黄金？哈哈，真是天大的笑话，据我所知，你的那个便宜老爹李玄根本就不答应拿出五十万两黄金救济萧家，不过提出了一个条件，除非你迎娶幽冥宫宫主的那个非常丑陋的女儿雷珊霞，哈哈，你是不是很无耻地答应了这个条件，娶了那个丑陋的婆娘，这才厚颜无耻地得到了五十万两黄金了？”欧阳秋突然在一旁嚣张的哈哈大笑起来，极尽冷嘲热讽之能事，把李天宇贬得一文不值，骂他是靠女人才有钱的。

　　“啪”李天宇见状毫不犹豫的挥手就是一巴掌，重重扇在欧阳秋脸上，这家伙也算是乐极生悲了，刚才太过得意，所以来不及提防，就被李天宇扇了个大耳刮子，半边右脸都高高肿起，像是一个刚出炉的大馒头，一缕鲜血迅速沿着嘴角流下。

　　“欧阳秋，你真是狗嘴里吐不出象牙，我告诉你，这五十万两黄金，和李家无关，也很幽冥宫没有半点关系，全部都是我自己想办法筹到的，哼，今天如果不是在萧家，我一定把你活活打死，你现在能留住一条小命，就偷笑去把。”李天宇冷冷地盯着欧阳秋，真恨不得一脚把这家伙给踢死，可现在是萧家，为了不给萧家惹来麻烦，李天宇忍了，真是忍得很辛苦啊。

　　“你……你竟敢打老子？”欧阳秋怒了，从小大小，他爹都舍不得轻易动他，可却被李天宇接二连三的打了许多次，而且每次都很憋屈的对付不了李天宇，这次，欧阳秋再也无法忍受了，像条疯狗似的冲向了李天宇，张牙舞爪的想和他拼命。

　　“都住手。”萧清风唰的飞奔到两人中间，两手挥动着，发出两缕玄气，把两人远远地分开了。

　　“你们这是干什么？有话都好好说。”萧清风苦着脸站在那里，他现在都急得焦头烂额了，现在这两人还在为了萧玉争个不休的，萧清风真的是快要暴走了。

　　“哼，李天宇，我不相信你有那个本事能拿出五十万两黄金，你现在倒是拿出来看看啊，只有看到真正的黄金白银，老子才相信你不是在说鬼话骗人。”欧阳秋眼珠子又是一转，洋洋得意地叫了起来，他完全不相信李天宇能拿出这么多的黄金，他之所以这么说，是为了当面揭穿李天宇的谎话，到时候萧玉还不一样是自己的妻子了？等老子把萧玉娶到手里，到时候日夜折磨她，让你李天宇痛苦不堪，我对付不了你，就对付你心爱的女人，欧阳秋恨恨的在心里做出了这样一个变态的决定。

　　“你要看是把？那我就如你所愿。”李天宇闻言不屑的别了别嘴，神念一动，十几口大箱子立刻出现在萧家的大殿内，箱子上面都上着锁，看不清楚里面装的是什么。

　　“哼，谁知道里面是不是装的石头呢？”欧阳秋冷哼一声，迅速奔到一口箱子前，咔嚓把锁扭断，打开了箱子，从箱子里面立刻发出一阵耀眼的金黄色光芒，里面整整齐齐的层层堆放着的都是真真正正的黄金。

　　“怎么可能？”欧阳秋还不死心，继续奔到其余箱子旁边，出手如电，一个个把这些箱子全部打开，里面装的并非他想象的那些石头，而是足量的黄金，莫约估算一下，不下于三十万两。

　　“怎么可能？你李天宇怎么可能拿得出这么多的黄金？”欧阳秋看清楚了这十几口箱子里面的黄金，顿时傻眼了，脸上的嚣张之色完全消失不见，取而代之的是无比的沮丧，现在李天宇拿出这么多的黄金，那他就再也没有任何可以依仗的东西了。

　　“欧阳秋，怎么样？这下你可以死心了把？”李天宇见状冷笑着道。

　　“小子，你这里远远不足五十万两，还是救不了萧家，哈哈，我看应该死心的是你把？”欧阳秋估算了一下这些箱子里面的黄金，这个时候终于把数量大致估算出来了，他立刻又得意洋洋的哈哈大笑起来，这里的黄金还不够救萧家的，他欧阳秋又能得瑟几下子了。

　　“是啊，李贤侄，这里只有三十多万两黄金，远远不够挽救我们萧家的生意啊，你看这个……”萧清风在一旁也有些沮丧的道。

　　“爹，有了这些黄金，应该能够解我们萧家的燃眉之急了，尽管数目还有些缺乏，但是我们可以关闭一些商行啊，规模小些，也是可以经营的。”萧光伏闻言立刻在一旁帮着李天宇说起话来。

　　“呵呵，萧大哥，萧伯父，你们不要听欧阳秋在那里乱吠，我今日前来，当然是能够完全解决你们萧家的问题，另外我还带来了两个人，他们不但能够把剩余的黄金全部给拿来，而且还能帮你们萧家把生意做大做强。”李天宇闻言笑着道。

　　“哦？李贤侄，那两人是谁？他们现在何处？为何不带他们一起来呢？”萧清风闻言顿时惊喜地叫了起来。

　　“萧伯父，他们两人在殿外等候，我提前来是通报您一声的，既然您要见他们，那我就让他们进来把。”李天宇笑着走到大殿门口，把大门打开，让守候在殿外的张明、麻三两人进来。

　　“啊？你不是千面人吗？”萧清风见到张明，立刻震惊的叫了起来，他以前也见过张明以千面人的面目出现过，心里对这千面人也挺佩服的，因为这千面人的来历非常之神秘，只用了一年多的时间，就把生意做得非常之大，而且财力也差不多能够和百年大家族萧家相抗衡了。

　　“呵呵，萧伯父，在下正是千面人。”张明闻言礼貌地行了一礼。

　　“萧伯父，这殿内还有闲杂人等，我们谈生意有些不便，你看是不是应该把那些闲杂人等赶出去呢？”麻三似有所指的望了欧阳秋一眼，冷笑着道。

　　“对，对。”萧清风闻言笑着点了点头，见到李天宇请来千面人相助，萧清风心里完全有底了，那里还用得着去看欧阳秋的脸色行事？


　　第479章 顺利解决


　　“欧阳秋，你立刻给我滚，以后不许踏入萧家半步，我们萧家不欢迎你。”萧清风冷冷地盯着欧阳秋厉喝一声，声音中不带半点感情。

　　“哼，你们现在得瑟把，萧清风，我告诉你，你以后一定会为今天的决定后悔的。”欧阳秋被羞辱得面目无光，只得灰溜溜的丢下一句话，夹着尾巴逃走了。

　　欧阳秋这只讨厌的苍蝇终于走了，整个大殿清净了不少，萧清风脸上的沮丧之色一扫而空，完全被欣喜代替，想不到这次萧家遭逢大难，却遇到了李天宇这个贵人相助，总算自己的女儿没有看错人。

　　“各位，请安坐。”萧清风喜气洋洋的请大家坐定，然后吩咐下人去准备茶水。

　　众人分宾主坐下，李天宇再次给大家介绍了一遍：“萧伯父，刚才因为有欧阳秋在，所以我不便详细介绍，现在我给大家详细介绍一下这两位，千面人名为张明，这位是麻三，这两人都是我以前在流云镇之时结识的，我们三人是亲如手足的结拜兄弟，关系莫逆，这次听说萧家遭遇危机，我这两位兄弟立刻慷慨前来相助了。”

　　“哈哈，张贤侄，麻贤侄，你们两位能前来相助我萧家，老夫真是感激万分，请受老夫一拜。”萧清风闻言连忙站起来，微微对着张明和麻三两人行了一礼。

　　“这万万使不得，萧家主，你可折杀我们两位晚辈了。”张明和麻三见状齐齐动容，嚯的站了起来，深深的弯腰行礼，萧清风可是大哥未来的岳父大人，他们哪敢受他如此大礼？

　　“萧伯父，二弟，三弟，大家都别再那么客气了，坐下来好好谈谈把。萧伯父，其实这次我带两位兄弟来，是想和萧家谈一下合作事宜的。”李天宇见状立刻站起来笑着道，开门见山的直入主题。

　　“合作？”萧清风闻言一愣。

　　“李兄弟，你且说说看，你想让他们两位怎么和我萧家合作？”萧光伏在旁边附和着道。

　　“萧大哥，其实来之前我和我的两位兄弟都商量过了，他们愿意拿出五十万两黄金，给你们萧家解决眼前的危机，而且这笔黄金也不必再偿还了，就当做是投资萧家的生意，不知道萧大哥你觉得怎么样？”李天宇也不拐弯抹角，直接提了出来。

　　“这个……爹，你觉得李兄弟的提议怎么样？”萧光伏闻言有些犹豫不决起来，望向了父亲，只有父亲才是一家之主，能够决定此事。

　　“李贤侄，我们萧家现在是什么情况，想必你也清楚，我想先问一个问题，你那两位兄弟投入我萧家生意中五十万两黄金，打算占我萧家生意中多少比例呢？”萧清风重新坐定，淡淡地问道，他这么问，自然是想知道，张明和麻三投资了五十万两黄金，想占几成股份，当然，在魂武大陆还没有股份这么一说，换个说法，就是占据几成比例，其实是一个道理。

　　“萧伯父，此事还是你先说把，你觉得让他们两人占据几成比例合适？”李天宇想了想，不便直说，把这个球重新踢给了萧清风。

　　“呃……此事我还是不好开口，这样把，既然这笔黄金是张明和麻三两位贤侄投资的，那么我想问问他们的意见，就让他们两人说吧。”萧清风思索片刻，突然望向了张明和麻三。

　　“大哥，还是你说把。”张明有些为难地望着李天宇道。

　　“没事，三弟，你直说便是。”李天宇闻言笑着道，其实他们来之前早就商量好了，现在既然萧清风执意不肯说，那就由张明说是最好的，毕竟这些钱是张明和麻三拿出来的，话事权应该是他们，李天宇也不便过多的插嘴。

　　“好，既然大哥和萧伯父都如此说了，我就不客气了，我直接提出我的建议，萧伯父，在来之前我和我二哥麻三商议过了，这次我们拿出五十万两黄金，对我们自身的生意影响也是极大，搞不好我们的生意都会因此瘫痪，所以我们决定，在一些相同行业的生意，我们合作经营，这样的话，就算是资金抽离出来，也不会太过影响生意，另外呢，我们这五十万两黄金，想要占萧家生意的三成比例，不知道萧伯父意下如何？”张明提出了早已商量好的方案。

　　“你们只占三成？”萧清风闻言顿时一愣，想不到张明提出的占据比例这么低，本来他还想着，张明会不会趁着萧家落难的时候大占便宜，提出太过份的比例，现在看来，是自己小人之心度君子之腹了。

　　“不错，萧伯父，你意下如何？现在就等你一句话了。”张明闻言笑着点了点头，其实他这都是帮大哥在办事，要不然他是绝不会亏本做生意的，要知道，换做任何一个投资者，在这个时候提出占据五成的比例，想必萧家都无话可说，只能勉强答应，现在他提出的三成比例，已经是非常之小的比例了，毕竟萧家仍然占据了七成比例，主动权以后还在萧家手上，对萧家的生意也没有大的影响，只不过日后赚到了钱，需要分点给张明和麻三，萧家少赚一点，也算不了什么。

　　“哈哈，好，好，我答应了。”萧清风见张明不在开玩笑，立刻哈哈大笑着站起身来，大声答道。

　　“哈哈，事情总算是完美解决了，李大哥，谢谢你，你真棒。”萧玉见状脸上的愁容也终于烟消云散了，笑着抓住了李天宇的手臂，开心地道。

　　“傻丫头，和我还说什么谢不谢的呢？”李天宇闻言笑着捏了一把萧玉的小手，心里也极为高兴。

　　萧清风心情大好之下，命令下人大摆筵席，李天宇三兄弟和萧清风一家人开开心心的大吃一顿后，张明和麻三就被萧清风、萧光伏父子请到了书房中，一行四人商议合作事宜去了。

　　李天宇和萧玉闲聊一会，想起家里还有些事情要处理，于是站了起来笑着对萧玉道：“小玉，这次你家的难题总算是顺利解决了，不过现在还有一个大麻烦在我家，那就是幽冥宫的两母女，至今仍然呆在我家里不走，而且我爹也一直在逼我娶幽冥宫的少宫主，我想现在就回去，把这件事和他们讲清楚，免得日后纠缠不清。”

　　“李大哥，其实你可以考虑一下的，那幽冥宫可是四大门派之一，势力雄厚，你成了幽冥宫宫主的乘龙快婿，日后岂不是要风得风，要雨得雨？”萧玉闻言突然眨了眨眼，调侃的笑着道。

　　“你这丫头，开什么玩笑，你又不是不清楚我的为人，我是那种攀高枝的人吗？”李天宇闻言翻了个白眼，有些不悦地道。

　　“李大哥，我纯粹开个玩笑，呵呵，你别生气了啊，其实你如果真的要娶那雷珊霞的话，我是绝不会答应的，你去把，好好的处理一下这件事情，我等你的好消息。”萧玉连忙解释道。

　　“啵”李天宇迅速在萧玉的脸上亲了一下，在萧玉娇羞不堪的时候，他飞也似的转身离开了，笑着留下一句话：“小玉，等我处理好家里的事情，第一时间就来把这个好消息告诉你，保重啊。”

　　“李大哥，你也保重。”萧玉痴痴的盯着李天宇的黑影，喃喃的小声嘀咕了一句。

　　回到李家的时候，李天宇直接去找李玄，想要把这件事和他说清楚。

　　来到李玄住的地方，也真是巧了，此时雷依依和雷珊霞母女俩正在大殿内陪着李玄说话。

　　李天宇和李玄、雷依依打过招呼，李玄立刻含笑点头让李天宇坐在自己下首。

　　“宇儿，有关你和雷小姐的婚事，你考虑得怎么样了？”李玄一脸笑意地问道。

　　“爹，对不起，此事我不能答应你，男女婚事有关两人一生的幸福，如果没有爱，那强扭的瓜是不可能甜的，所以为了我和雷小姐日后的幸福着想，我看此事还是算了把。”李天宇闻言开门见山地道。

　　“什么？你不答应？宇儿，你可要想好了，难道你不想救萧家了吗？难道你就这么眼睁睁地看着萧玉嫁给欧阳秋吗？”李玄闻言脸色立刻变得非常难看，他这番话是传音入密告诉李天宇，目的是提醒他，不要忘了萧玉。

　　“爹，谢谢你关心，孩儿已经把此事处理好了，萧家的事情，无须您操心。”李天宇闻言也迅速传音入密，回到了一句。

　　“爹，我还有事，先走一步，你们慢慢聊。”李天宇站了起来，说完这句话，立刻转身离开了大殿。

　　“逆子，你给我站住。”李玄见状立刻气急败坏的叫了起来。

　　李天宇闻言毫不停留，继续前进，很快，便消失在大殿门口，他也知道李玄必定很生气，但是这件事有关他的终生幸福，他是绝不会妥协的，你强行让他娶一个不喜欢的丑陋女子过一辈子，那不是比杀了他还让他难受吗？

　　李天宇决定，自己还是先离开李家一段时间再说，日后等雷家母女离开了，父亲的气消得差不多了，自己再回来，何况自己是真的有急事需要外出一段时间，现在萧家的事情已经顺利解决了，是时候出去寻找炎烈岛，修炼第二重炼神火了。


　　第480章 牛奔


　　修炼第二重炼神火的条件是，必须吸收大陆至阳之地炎烈岛下方的地火才能练成。李天宇大致知道这炎烈岛位于魂武大陆的北海之中，至于具体位置，还不是很清楚，不过首先他得去北海才行。想必到了北海，再打探一番，是能够找到炎烈岛的。

　　李天宇打定主意，立刻回房把自己交给下人清洗的衣服等物品放入储物戒指内，然后悄然出了大殿，向着李家后门位置走去，他想就这么悄然离去，不惊动任何人。

　　可是刚走到李家后门位置，却碰到了李亮从外面进来，两人撞了个正着。

　　“三弟，你这是去那？”李亮见状拉着李天宇的手疑惑地问道。

　　“大哥，小弟有事出去一趟，事情非常紧急，所以来不及和你打招呼，还请见谅。”李天宇闻言连忙笑着解释道。

　　“哦？三弟，你有没有和爹打过招呼？”李亮继续追问了一句。

　　“大哥，我怕爹阻止我外出，所以并未打招呼，对了，此事还请你不要声张，我是真的有急事出去办。”李天宇连忙道。

　　“好，你去吧，不过三弟，你在外千万小心，欧阳家的事情我也听说了，他们是不会善罢甘休的，你呆在家里他们不敢对你怎么样，但是你出门在外，说不定就会遭受欧阳家的攻击，你在外一切务必小心谨慎行事。”李亮关切的叮嘱道。

　　“我记住了，谢谢你，大哥，走了。”李天宇笑着说了句，迅速走出了门外。

　　“三弟，等等。”李天宇刚走出上百米，李亮突然在身后大叫一声，李天宇闻言心里一咯噔，难道大哥反悔了想阻止自己外出？

　　“大哥，还有何事？”李天宇转身警惕地问道。

　　“三弟，我忘了告诉你一件事，半年后你务必回家一趟，参加天骄榜排位赛，昨晚爹和我谈过此事，让我通知你。”李亮笑着道。

　　“好的，大哥，我知道了，半年后我会回家的。”李天宇闻言松了口气，敷衍的点了点头，对于参加什么天骄榜排位赛没半点兴趣，到时候时间空余的话，就回来一趟把，可能半年后，自己的事情也办得差不多了，而且想必李玄也不会再强迫自己迎娶雷珊霞了。

　　再次向李亮告辞一声，李天宇唰的飞上半空，迅速向着萧家飞去，他这次外出不太放心萧玉，想要把萧玉一起带出去，免得欧阳秋那王八蛋又像苍蝇似的前来骚扰小玉，虽说欧阳秋上次在萧家颜面无存，但是那小子脸皮极厚，说不定不久后又会死皮赖脸的上门来纠缠萧玉了。

　　来到萧家的时候，李天宇直接找到萧玉，对她说明了来意，要带她一起外出。

　　萧玉自然是大喜，立刻拉着李天宇的手，前去找父亲道别，出乎李天宇意料之外的是，萧清风对于萧玉和李天宇一起外出之事并未阻止，而且还笑着叮嘱了几句，让他们在外一切小心，玩得开心，对于两人在一起的事情，萧清风完全赞成。

　　李天宇和萧玉开心地离开了萧家，李天宇唰的运起无影步，拉着萧玉的小手，飞上了半空，全速向着北海方向而去。

　　北海乃是大陆中部和大陆北部之间的一片茫茫大海，面积和西海差不多大，李天宇现在已经基本熟悉了大陆中部的地形，所以不必任何人为他指路，他自己就知道怎么走。

　　“李大哥，现在爹终于不反对我们在一起了，玉儿真是高兴啊，这一切全都是你的功劳，谢谢你，李大哥。”萧玉被李天宇拉着小手，眼中闪烁着幸福的光芒，整个人像是一朵含苞欲放的鲜花，光彩照人。

　　“呵呵，小玉，你打算怎么报答大哥的大恩呢？我看你最好以身相许把。”李天宇闻言开玩笑地道。

　　“你这个坏蛋，人家现在不是已经成了你的人了吗？”萧玉闻言羞红了脸的小声答道，说完，萧玉不知道想到了什么，脸色突然变得忧郁起来，一副郁郁寡欢的模样。

　　“小玉，怎么了？说得好好的，为何脸色一下子变得这么难看了？”李天宇见状顿时关切地问道。

　　“李大哥，说实话，你这么优秀，将来喜欢你的女孩子一定很多，日后一旦我人老珠黄，你会不会不要我了？”萧玉幽幽地道。

　　“傻丫头，你别胡思乱想了，大哥在这像你发誓，日后无论你变成什么模样，大哥都对你不离不弃，如若不然，天打……”李天宇的话还未说完，立刻被萧玉的另外一只空闲的左手按住了嘴巴，不让他继续说下去。

　　“李大哥，你别发这么重的誓言啊，玉儿相信你。”萧玉得到李天宇的保证，心里像是涂了蜜似的，瞬间被幸福填满了。

　　李天宇两人就这么开心地聊着天，急速飞行了三天三夜，累了，就进去困神塔内休息一段时间，李天宇用神念控制着困神塔继续飞行，虽然速度慢上不少，可是李天宇和萧玉能够趁着困神塔飞行的时候在里面好好的休息。

　　饿了，李天宇就带着萧玉到下方的城镇或者村落中，饱餐一顿，途中也并未遇到什么凶险。

　　第四天清晨时分，李天宇两人已经距离北海只有大半天的路程了，此时两人是又累又饿了，于是李天宇迅速拉着萧玉的手从高高的云端降低下来，从高空俯视着地面的情况，打算找一处有人的地方吃点东西再赶路。

　　李天宇和萧玉以前都未来过这里，所以对这里的情况不太熟悉，只能慢慢的寻找地头。

　　突然，李天宇外放的神念探查到前方一座山谷中杀气冲天，时不时的还隐隐传来一阵阵凌厉的哀嚎声，应该是人在临死之前发出的。

　　“小玉，前面的山谷有事情发生，你先进困神塔内呆一会，我去看看。”李天宇和萧玉交代一句，迅速念动法诀把她收入困神塔内，然后身子一动，唰的全速向着前方山谷中飞去。

　　飞到山谷的边缘位置，李天宇一眼望去，只见在这个狭小的山谷中，两方人马正在激烈地厮杀着，看到这两方人马的衣着打扮，李天宇立刻吃了一惊，因为这两派之人一方是正气盟弟子，一方是靖仇门的人，也不知道他们为了何事在此进行血腥厮杀。

　　两派人马拼了个你死我活，地上全部都是死尸，李天宇目光一扫，清点了一下人数，发现生存的人数已经只有十来人了，而地上的死尸去不下于两百多人。

　　李天宇的神念迅速向着山谷中两派之人身上探查而去，突然感应到了一丝熟悉的气息，他的目光也随即锁定在这个散发出熟悉气息之人身上，当他看清楚此人的相貌时，更加震惊了，因为此人正是和他有过一面之缘，还相当聊得来的牛奔大哥。

　　上次李天宇出手相助李亮的时候，那牛奔及时赶到，阻止了欧阳雨峰一段时间，李天宇才有机会带着李亮顺利脱身，他对牛奔的印象非常好，此人不但性子直爽，而且豪气干云，是个真性情汉子。

　　可现在这个牛奔和两名手下，已经被靖仇门的八人团团围住，陷入了生死存亡的险地之中，稍有不慎，就有可能被靖仇门的人击杀。

　　牛奔和两名手下背靠背，三人组成一个铁三角形状，艰难地抵挡着靖仇门的那八位强敌的进攻，“啊啊！”又是两声哀嚎响起，牛奔的两名手下终于坚持不住，被靖仇门的两人攻杀，尸体啪的倒在地上。

　　“兔崽子们，老子和你们拼了。”牛奔见最后两名手下死于非命，顿时疯狂的大叫起来，头顶发髻被玄气冲断，满头长发顿时四散飞扬，“咔嚓”一刀砍在了面前那名靖仇门敌人腰身位置，顿时把那人挡腰砍断，鲜血迸射之下，激落牛奔一身。

　　牛奔已经抱定必死之心，此时披头散发，手中大刀挥舞得虎虎生风，可惜因为战斗时间过长，玄气消耗严重，又杀了一名靖仇门的敌人后，他舞刀的速度越来越慢，被面前剩下的六名敌人压着打，身上瞬间出现了无数血口子，鲜血染红了身上的白色盔甲。

　　这一切说来话长，其实都是发生在眨眼之间，李天宇看清楚形势后，牛奔已经伤痕累累了。

　　“住手。”李天宇见状大喝一声，身子一动，无影步迅速运转，唰的飞向了战场上方，人未降落，裂天枪已经从右臂中电射而出，瞬间幻化成六柄真假难辨的长枪，迅速刺向了下方的六名靖仇门的人。

　　“咔嚓”声不绝于耳，六人中的三人躲避不及，被裂天枪刺中了脑门，顿时哀嚎着倒地身亡，另外三人险险避开了裂天枪，不过也吓出了一身冷汗，迅速放弃了追杀牛奔，飞跃着倒飞出三百多米，这才站稳身形，仇视的盯着李天宇这个半路杀出来的多管闲事的家伙。

　　“牛大哥，你怎么样了？”李天宇逼退了敌人，唰的降落在牛奔身旁，伸手扶住了满身鲜血、摇摇欲坠，脸色苍白的牛奔。

　　“咳咳……李老弟，你……你来了。”牛奔看清楚来人是李天宇，顿时艰难的咳咳了两声，嘴角鲜血直涌，苍白的脸上挤出一丝难看的笑容。


　　第481章 炼神火之威


　　“牛大哥，你先别说话，抓紧时间运功疗伤，我先把那三个敌人解决了再说。”李天宇随手向着牛奔体内输入一缕玄气，帮他护住心脉，然后轻轻地搀扶着牛奔盘膝坐在地上。

　　“小子，你是谁？竟敢插手我们靖仇门的事情，你是不是活得不耐烦了？”那三名靖仇门的敌人在身后疯狂地叫嚣起来。

　　李天宇嚯的转过身，冷冷地扫视了三人一眼道：“你们三人最好立刻在我面前消失，要不然休怪我把你们赶尽杀绝。”

　　“哈哈，小子，你别以为刚才出手偷袭杀死了我的三名手下，现在就能这么嚣张，老子告诉你，老子也是武皇中期，和你的境界一样，再加上我的这两名手下是武皇初期境界，要干掉你还不是轻而易举之事？小子，我劝你最好乖乖滚蛋，不要趟这趟浑水，要不然小命难保。”剩下三名靖仇门之人中，为首之人名叫胡辉厉声大叫起来。

　　胡辉的实力和李天宇一样，达到了武皇中期境界，只是胡辉和两名手下已经与牛奔等人决战了大半天，能量消耗严重，现在三人都急需要时间修炼恢复，这才出言威胁李天宇，希望他能离开。

　　“哦？既然你如此大言不惭，那就来试试啊，看我是否能以一对三？”李天宇闻言不屑的一笑，现在的他，虽然只有武皇中期境界，但是有着困神塔和一重炼神火，完全能够横扫武皇中期强者了，就算是那些刚进阶到武皇后期的强者，李天宇都能利用困神塔，越阶击杀，其中可能有些艰险，可也不是没可能的。

　　“哈哈，小子，你真是狂妄，兄弟们，一起上，把这小子碎尸万段。”胡辉闻言顿时勃然大怒，厉喝一声，带着两名手下疯狂的冲向了李天宇。

　　李天宇仰首傲然站在那里，丹田上方的那颗火灵丹迅速转动起来，猝然，从李天宇身上冒出一阵炙热的高温，他所站立的位置，立刻变得一片焦黑，脚下的绿草像是被核辐射了一般，从根部完全化为了灰烬。

　　李天宇双脚不丁不八地站着，裂天枪从右臂中飞出，射向了中间位置的胡辉，而左右双手也没闲着，齐齐抬起，左右食指突然用力一弹，两点赤红色的烈焰呼呼射出，这两点烈焰从李天宇食指尖端弹出之际，不过绿豆大小，可是在半途中吸收了天地灵气后，立刻迎风而涨，化为了拳头大小，两个拳头大小的烈焰，犹如两颗火红色的流星划过长空，像是长了眼睛似的，杀气腾腾地扑向了胡辉的两位手下，那两位武皇初期的强者。

　　最先出击的裂天枪擦着胡辉的耳畔飞过，一缕黑发被枪风吹落，咔嚓一声脆响，胡辉躲闪不及，半只左耳被长枪的尖端划过，献血迸射。

　　“啊？”胡辉抱着掉了半截的左耳，大声尖叫着迅速向着远方逃去。

　　“我的娘啊，救命啊。”胡辉的两名手下见到李天宇发出的那个拳头大小的烈焰，感应到了烈焰上的强大能量波动，吓得冷汗直冒，两人拼命的向着一侧闪去，可是无论他们怎么躲闪，那赤红色的烈焰始终如影随形的跟着他们，他们躲到左边，烈焰就追到左边，这两个家伙身上的衣服已经被烈焰焚烧成了灰烬，就连皮肤都烧焦了，在那里鬼哭狼嚎的拼命蹦跶着，想要逃出李天宇的炼神火的追击。

　　“呼呼”他们的速度那里比得上烈焰拳头的速度，逃窜出三千多米远后，终于被烈焰拳头击中了腰身位置，那炼神火非同小可，那可是吸收了万年火山核心位置的烈焰炼成的，一般人那里能抵挡得住？

　　一阵肉香迎风飘来，两人被李天宇发出的炼神火先后焚烧成渣，化为两滩黑色粉末洒落在地，被风一吹，立刻纷纷扬扬的四散开去，化作了滋润花草树木的肥料。

　　“卧槽，炼神火的威力果然是大得吓人啊。”李天宇见到那两人被炼神火轻而易举的焚烧成渣，连他自己都暗暗咋舌不已，这等威力，完全大得出乎了他的意料之外，比之裂天枪还要厉害上一筹，也不枉他历经千辛万苦才修炼成这第一重炼神火。想必自己把炼神火练至第二重后，威力会更加厉害把，李天宇不禁颇为期待起来，想要早点练成二重的炼神火。

　　在李天宇暗暗震惊之际，那胡辉早就抱着伤残的左耳逃出上万米，已经跑到山谷的出口位置。

　　“哪里逃？”李天宇见状冷哼一声，脸上迅速泛起一丝恨意，想起靖仇门的人滥杀无辜的手段，李天宇迅速运转无影步，唰的全速追赶起来。

　　“呼”就像是一阵风从身旁刮过，胡辉正在震惊不已之际，突然像是见鬼了似的睁大了双眼，猝然停止了前进，因为李天宇此时已经鬼魅般的跑到了自己前面，仰首傲然站在那里，挡住了自己的去路。

　　李天宇的无影步第一层修炼到大成境界后，速度比同阶强者快上一倍，追上胡辉，自然没有任何的问题。

　　“怎……怎么可能？小子，你……你的速度怎么会这么快的？”胡辉惊骇无比的睁圆了双眼，不敢置信地盯着李天宇，吓得连话都说不顺溜了。

　　“我早告诉你了，让你滚蛋，谁料你却不识趣，非得和我作对，现在想要逃，晚了。”李天宇根本懒得回答他，冷冷地说道，他先前本来还打算手下留情，放过胡辉三人的，可惜三人不识趣，非得和李天宇作对，现在李天宇已经杀死了胡辉两名手下，本着除恶务尽的原则，李天宇现在也不能放过这胡辉，免得这家伙回去召集人手，再来对付自己，到时候麻烦不断。

　　而且靖仇门的人作恶多端，人人得而诛之，杀了靖仇门的人，就是为民除害，李天宇对靖仇门的人没有半点同情心，当然，李天宇现在还不知道，当日无辜屠杀那个村庄中手无寸铁的村民们，是傅俊和手下们假扮的，并非真正的靖仇门之人。

　　可惜傅俊早就死在了欧阳雨峰手里，李天宇是永远也不可能知道那件事的真相了。

　　“呼”李天宇右手抬起，食指轻弹，一点赤红色火星飞速射出，奔向了胡辉，在吸收了空气中的天地灵气后，这点炼神火迅速壮大成拳头大小，目标直指胡辉的脑门位置。

　　“啊？”胡辉见状吓得双腿一软，差点瘫倒在地，可是为了小命着想，胡辉只得全力向着一旁闪去，呼呼声从脑门顶位置传来，拳头大的炼神火擦着胡辉的脑门顶飞过，胡辉那一头黑发立刻化为飞灰，整颗脑袋变得焦黑一片，像是从炉子中钻出来的一样。

　　还没等胡辉反应过来，炼神火又在半空中诡异的转个弯，急速射向了他的后背位置。

　　胡辉感应到背后那股炙热的高温侵袭，正准备向着右侧闪避，李天宇神念一动，裂天枪突然从远方的地上飞速弹起，咔嚓一下子从胡辉的右腰位置穿过，把这家伙牢牢的钉在了地上。

　　李天宇随手一挥，拳头大小的炼神火迅速被他收回，化为一点赤红色火星进入了体内，依附在丹田上方的火灵丹上。

　　李天宇神念一动，裂天枪立刻从胡辉身上飞出，重新回到了李天宇的右臂中。

　　李天宇留下胡辉一条命，自然是有他的目的，此时胡辉身受重伤，再加上能量消耗严重，整个人像是死狗般的软倒在地，双眼惊骇的盯着李天宇。

　　“说，你们为何要围攻牛奔大哥？”李天宇盯着胡辉的双眼，冷冷的喝问道。

　　“哼，小子，你别得意，你现在就算是杀了我，也逃不掉的，门主马上就要来了。”胡辉闻言突然倔强的扭过头去，不敢再看李天宇的双眼。

　　“靖仇门门主？”李天宇闻言顿时大吃一惊，双眼死死地盯着胡辉，看他是否在说谎，可胡辉别过脸去了，只能看到他半边右脸上露出的一丝得意之色。

　　“看来这家伙的话有五成是真的了。”李天宇见状大急，如果靖仇门的门主也来了，那自己就真的难以脱身了。

　　免得夜长梦多，李天宇再不想与胡辉废话，一点炼神火发出，把这家伙烧成了灰烬，然后全速运起无影步，返回牛奔身旁，只是牛奔此时正处于运功疗伤的紧要关头，全身被一层浓郁的棕色玄气包裹着，双眼紧闭，身体还在微微颤抖着。

　　“怎么办？现在牛大哥正处于疗伤的关键时刻，如果这时候打扰他，有可能让他走火入魔，轻则伤上加伤，重则能量暴体而亡，看来只好先在这里为他护法一段时间，等他伤势好转了再带他离开了。”李天宇虽然心急如焚，但现在事关牛奔大哥的生死，也只得焦急地站在一旁，给牛奔当起了护法之人。

　　“哈哈，李天宇，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老子终于找到你了。”就在此时，一个狂妄至极的声音从遥远的天际响起，眨眼间一条人影便划破虚空，唰的降落在李天宇面前。

　　“欧阳雨峰？”李天宇见到此人，脸色立刻变得无比难看起来。


　　第482章 拼命


　　“欧阳雨峰？”李天宇看清楚来人的相貌，脸色立刻变得无比难看起来。

　　这个从天而降的男子正是欧阳雨峰，和李天宇有着化解不开的杀子之仇，想不到这老魔头在这个时候跑来了。

　　“哈哈，想不到把？小子，以前多次被你逃脱，老夫也被你戏耍数次，这次你是无论如何也逃不掉了，老夫现在已经是武尊强者，不想死得很难看的话，就乖乖的束手就擒把。”欧阳雨峰说完，炫耀似的抬起右手，只见右手的掌心中有着一团紫色的玄气在闪烁着，这正是武尊初期境界强者的象征。

　　李天宇见状身子微微一抖，俊脸变得一片苍白，欧阳雨峰现在的确有这个资格狂妄自大，因为自己完全不是他的对手，无论是速度还是实力，自己都难以和欧阳雨峰相抗衡。

　　“嗤”就在此时，李天宇身后传来一阵吐血的声音，他迅速扭头望去，只见盘膝坐在地上修炼的牛奔张大嘴巴，连连喷出几口逆血，身体也摇摇欲坠的，好像随时都会倒在地上一样。

　　李天宇唰的飞奔到牛奔身旁，伸手扶起了他：“牛大哥，你怎么样了？”

　　“咳咳，李老弟，老哥没事，老哥的储物戒指里面有一样东西，现在交给你，你务必保管好，日后帮我交给盟主。”牛奔咳出两口鲜血，突然从手上脱下储物戒指，递给了李天宇。

　　李天宇闻言连忙点了点头，把牛奔的储物戒指收进了自己的戒指中。

　　“李老弟，实不相瞒，老哥现在已经快要接近油尽灯枯了，最多还有几天的性命，老哥打算和欧阳雨峰拼了，你快趁机逃走把，记住了，老哥的储物戒指里面有着无比珍贵的阳鼎玉，乃是炼制神器的主材料，就是因为抢夺这阳鼎玉，老哥带来的手下全部被靖仇门的兔崽子们杀光了，李老弟，老哥求你，一定要帮我把东西交给盟主，拜托了。”牛奔说完，身上猝然冒出一阵强大的能量波动，用力一推，迅速把李天宇推得倒飞出上千米。

　　“李老弟，快走。”牛奔厉喝一声，疯狂地奔向了欧阳雨峰，嘴里还大叫着：“欧阳雨峰，老子今天豁出这条老命不要，和你拼了，受死把。”

　　“哼，你这条笨牛，简直是不自量力，我现在已经是武尊强者，就凭你这个半死不活的家伙，还想挡我的路？去死把。”欧阳雨峰说完，飞速扬起右手，在身前划出一道小小的时空裂缝，闪电般地钻了进去。

　　下一刻，欧阳雨峰出现在牛奔的右侧，右拳重重击出，正中牛奔的右腰位置，牛奔整个人立刻像是稻草人般倒飞出去，无巧不巧的是，正好摔落在李天宇身后不远处。

　　“牛大哥。”李天宇大叫一声，迅速奔到了牛奔身旁，把他从地上扶起来，要让他见死不救，眼睁睁地看着牛奔死在欧阳雨峰手中，李天宇做不到。

　　“李老弟，如果你不想老哥我死不瞑目的话，就立刻给我走，老哥今天拼着一死，也要拖住欧阳雨峰几分钟，快走。”牛奔愤怒的一把推开李天宇，双眼睁得老大，死死地盯着他。

　　“牛大哥，我不能丢下你独自逃命啊。”李天宇见状连忙解释了一句。

　　“李老弟，就当大哥求求你，你快走把，要不然今天我们两人全都得死在这里，那阳鼎玉就会被欧阳雨峰抢去了，盟主会怪我办事不力的。”牛奔闻言继续怒吼着。

　　“牛大哥，那你保重。”李天宇闻言只得含泪点了点头，如果自己现在还不走的话，自己和牛奔都得死在欧阳雨峰手里，牛奔真的会死不瞑目了。

　　话落，李天宇身子一动，全速运起无影步，飞上了半空，闪电般向着山谷出口位置飞去。

　　“今天你们两人谁都别想逃。”欧阳雨峰见状不屑地冷哼一声，身子一动，立刻飞上了半空，现在的欧阳雨峰，始终是一副不可一世的姿态，在他眼里，牛奔身受重伤，李天宇实力只有武皇中期，就算是捆在一起，也不是自己这个堂堂武尊强者的对手，所以任由李天宇和牛奔在那里交谈着，就当是让这两人在死前互相述说一下遗言把，欧阳雨峰十分享受这种掌控他人生死的感觉。

　　“欧阳雨峰，你的对手是我。”牛奔突然狠狠地咬了一下舌尖，全身的本命精血迅速沸腾起来，瞬间身上的气息强大的数倍，这牛奔自知今天必死，已经不惜损耗本命精血，和欧阳雨峰背水一战了。

　　当本命精血发挥作用后，牛奔就像是回光返照一般，整个人的实力瞬间达到了武皇巅峰，他唰的飞上了半空，挡在了欧阳雨峰追击李天宇的途中。

　　“既然你找死，老子就成全你。”欧阳雨峰脸上闪过一丝暴戾之色，双手齐齐挥动，无数紫色的玄气拳头纷纷扬扬的击向了牛奔。

　　“我挡。”牛奔须发俱张的厉喝一声，也是疯狂地挥动着双拳，一只只浓郁的棕色玄气拳头迎上了欧阳雨峰发出的攻击。

　　“澎澎”声不绝于耳，整个天际都是紫色和棕色玄气弥漫，空气鼓荡不休，天空都像是要被打破一个窟窿似的，一个紫色和一个棕色的光圈在半空中交错厮杀着，战况无比激烈。

　　还不到三分钟，“啊！”伴随着一声响彻天地的巨大哀嚎声响起，牛奔整个身体猝然爆炸开来，化为一篷血雨纷纷扬扬的洒落在地。

　　牛奔的实力虽然和武皇巅峰境界，和武尊初期只是相隔一阶，可这小小的一阶差距，实力却是相隔千万里，武尊强者能够随时划破虚空，弄出一条时空裂缝，瞬间从时空裂缝的这边移动到另一端，在决战的时候，这个优势可是非常之大的。

　　欧阳雨峰就是利用了武尊强者的这个优势，在面前划出了数条空间裂缝，瞬间出现在牛奔身后，猝不及防的情况下，牛奔被欧阳雨峰一掌击中后背，紫色的玄气涌入牛奔体内，顿时使得牛奔的身体爆炸成了肉酱。

　　“李天宇，你以为能逃出我的手掌心吗？哈哈。你这是痴心妄想。”欧阳雨峰解决了牛奔，仰首狂妄的大叫一声，迅速向着李天宇逃走的方向追去。

　　欧阳雨峰随手在胸前划出一道时空裂缝，很快，整个人便出现在裂缝的另外一端，瞬间就飞出了上万米的距离，为了尽快追上李天宇，欧阳雨峰故技重施，不断地在胸前划出一个个时空裂缝，很快，便能看到前方的一个小黑点了，欧阳雨峰的神念扫过，发现那个小黑点正是李天宇。

　　“哈哈，李天宇，你逃不掉的，乖乖束手就擒把。”欧阳雨峰狂傲的大喝一声，再次划出一条时空裂缝，瞬间又出现在时空裂缝另一端，这么一眨眼间，就是上万米，李天宇就算是长了十对翅膀，也逃不掉了。

　　李天宇当然听到了欧阳雨峰的大叫声，他心中猝然一痛，因为欧阳雨峰的追来，意味着牛奔大哥已经被他杀死了，这个可恶的魔头，真是丧尽天良，罪该万死，可惜自己现在远远不是他的对手，杀不了他。

　　欧阳雨峰再次穿过一条时空裂缝，和李天宇之间的距离拉得更近了，已经只有两万多米了。

　　“哈哈。”欧阳雨峰见状再次仰首嚣张的哈哈大笑起来，只要再来上几次划破时空裂缝，就能追到李天宇了。

　　可还没等欧阳雨峰的笑声停歇，李天宇在疯狂飞行之际，突然感应到身下涌来一阵强大的能量波动，低头一看，只见一个黑衣人从下方的一座山头迅速飞向了自己。

　　李天宇搞不清楚黑衣人的身份，正准备对他发动攻击，突然听到黑衣人的传音入密：“李天宇，你别怕，我是来救你的。”听到这个熟悉的声音，李天宇顿时大喜，立刻放弃了对黑衣人的攻击，随后那个黑衣人抓住李天宇的右臂，在半空中划破一条时空裂缝，带着李天宇一起钻了进去，很快，便消失无踪了。

　　“啊？”欧阳雨峰眼睁睁地看着那个黑衣人把李天宇救走，可就是无能为力，因为那黑衣人的实力比他还要高上许多，从那名黑衣人划破时空裂缝之际发出的玄气光芒来判断，他最少也达到了武尊中期了。

　　“是谁？到底是谁救了李天宇？妈的，让老子知道你是谁，老子一定和你不死不休。”欧阳雨峰悬浮在半空中，愤怒的仰首大喝起来，声音久久在空气中回荡着，惊起了下方山中无数鸟类魂兽纷纷振翅高飞，四散而逃。

　　欧阳雨峰不死心的继续搜索追击了半个小时，可那个黑衣人和李天宇就像是凭空蒸发了一般，再也找不到任何的蛛丝马迹。

　　欧阳雨峰脸色铁青的降落在下方一座山头，他知道，自己这次是无论如何也找不到李天宇了，因为救走李天宇的是一名武尊中期强者，比他的实力强上许多，就算追上了，他也不是黑衣人的对手。

　　“李天宇，我不会放过你的，下次，你就没这么好运了。”欧阳雨峰仰首愤怒的大叫一声，最后只得灰溜溜地离开了。


　　第483章 阳鼎玉


　　李天宇被黑衣人拉着，历经了无数次穿越时空裂缝，终于降落在了一座僻静的荒山之上。山高仅五百多米，长满了杂草和低矮的树木，阵阵风儿吹来，透出一股苍凉的意味。

　　黑衣人放开李天宇的手，闪电般抬起右手，在身前划出一条长长的空间裂缝，就准备钻了进去，离开此地。

　　“前辈，等等。”李天宇见状连忙闪身上前，一把抓住黑衣人的右臂，不让他离开。

　　黑衣人转过头，冷冷地扫视了李天宇一眼，淡淡地问道：“你还有何事？”

　　不过这黑衣人的目光虽然冷厉如刀锋，但是李天宇却感觉不到半点的敌意，反倒感觉这黑衣人对自己有着一种很是关怀的亲切感，至于他的目光那么冷，应该是和黑衣人的性格有关。

　　“前辈，您着已经是第二次救了晚辈了，晚辈斗胆，恳请前辈能够让晚辈一堵您的真面目。”李天宇连忙解释道。

　　当李天宇听到黑衣人先前的传音后，就从声音辨认出他是上次在欧阳家救了自己的那个人，只是很奇怪的是，黑衣人却一直不肯让自己看到他的真面目。

　　难道这魂武大陆还真有助人为乐，不求回报的活雷锋不成？李天宇可不认为事情这么简单，这黑衣人应该和自己有着什么关系，或者是和自己的母亲胡翠兰有着一层什么关系，要不然也不会三番五次的救自己于危难之中，不求回报。

　　“我说过了，你不必知道我是谁，只需要记住我是你母亲的故人就行了，好了，如果没什么事的话，我就先走了。”黑衣人仍然冷冷地回答道，和上次的回答一样，根本不让李天宇看到他的面目，得知他的身份。

　　“前辈，您可否告诉我，您和我母亲到底有什么关系？”李天宇闻言不死心的继续追问了一句。

　　“哎……”黑衣人闻言长长地叹了口气，眼中迅速闪过一丝复杂之色，像是陷入了对往事的追忆中。

　　李天宇放开黑衣人的手臂，等他回答自己的问题。

　　可是令李天宇没想到的是，黑衣人淡淡地说了句：“往事已矣，不提也罢，走了，你自己保重。”说完，黑衣人唰的钻进了面前早已划开的时空裂缝中，消失无踪了。

　　“真是个怪人，他为何就是不肯让我看到真面目呢？而且对他和我母亲的之间的关系也是如此的保密，不肯透露半点，哎，真是搞不懂他。”李天宇暗暗地叹了口气，心中颇为失望。

　　李天宇愣愣地站在荒山之巅，突然想到了此地还不是很安全，谁知道那欧阳雨峰是不是还在后面追杀自己呢，想到这里，李天宇立刻唰的飞上半空，继续向着北海方向飞去。

　　全速飞行了半天时间，李天宇暗中在心里估算了一下，自己应该距离北海不远了，这一路来，又累又饿的飞行了这么久，李天宇现在真的是累得够呛，差点从半空中一个跟斗栽下地面，看来必须得找个地方，好好的饱餐一顿，补充点体力再赶路了。

　　李天宇开启困神塔，迅速进入其中，利用神念控制着困神塔，慢慢地向前飞行着，一边飞行，还一边把神念外放出困神塔之外，注意下方的情况，一旦发现有人的地方，就能够找到饭吃了。

　　李天宇唰的降落在困神塔内部世界的那处山谷中，此时萧玉正焦急的在山谷的草地上来回走动着，俏脸上满是忧色。

　　“李大哥，你终于回来了，你这么长时间没回来，玉儿真的很担心你，你没事把？”见李天宇安全回来，萧玉立刻笑着迎了上来，关切地问道。

　　“小玉，你别这样，记住了，以后大哥在外办事的时候，你不必如此担忧了，免得急坏了身子。”李天宇见状心痛的走上前来，紧紧抱住萧玉，安慰起来。

　　“李大哥，不知道怎么回事，每次你单独让我呆在这困神塔内之时，我心里就总是不得安宁，为你担心着，李大哥，你要答应我，以后没事的时候要多陪陪我，要不然我会非常担心的。”萧玉闻言深情地盯着李天宇道。

　　“好，我答应你，小玉，以后大哥一定多陪陪你。”李天宇闻言极为感动，他当然知道萧玉担心自己是因为她把一颗心全都放在了自己身上，老是对自己牵肠挂肚的，能够拥有萧玉这等痴情的女子，李天宇心中完全被幸福的感觉填满了。

　　“对了，李大哥，刚才到底发生何事了？”萧玉轻轻推开李天宇，笑着问道。

　　“小玉，此事说来话长，惊险无比……”李天宇闻言没有隐瞒，简单的把事情给她讲述了一遍。

　　“啊？李大哥，你又遇到了欧阳雨峰那个大魔头了？”萧玉闻言俏脸也是一变。

　　“恩，不过万幸的是，上次在欧阳家救我的那个黑衣人出现，救了我一命，要不然我现在可能已经死在欧阳雨峰手里了，哎，可惜的是，那位黑衣前辈就是不肯告诉我他的真实身份，我到现在都对此极为好奇，也不知道他到底是谁。”李天宇闻言极为惋惜地叹了口气，这个黑衣人的身份就像是个谜，一直困扰着李天宇。

　　“对了，小玉，牛奔大哥牺牲后留下一枚储物戒指，说里面有阳鼎玉，快，我们进屋去，我倒要看看这阳鼎玉到底是什么模样。”李天宇想起了牛奔的嘱咐，立刻拉着萧玉的手，迅速进了小楼中。

　　李天宇拉着萧玉坐在自己身旁，神念一动，从自己的储物戒指中取出牛奔的那枚戒指，可是因为牛奔把储物戒指交给李天宇的时候，万分危机，根本来不及破除上面的能量禁制，所以李天宇要想取出储物戒指里面的东西，必须得先破掉上面的能量禁制再说了。

　　花费了大半个时辰，李天宇才用裂天枪把储物戒指上面的能量禁制给破开，累了个半死。

　　李天宇神念一动，进入牛奔的这枚储物戒指内，只见牛奔的这枚储物戒指内部空间世界莫约两百个平米左右，看来这枚储物戒指的品阶很低，里面的东西也不多，只有几样武器和几个瓶子，另外就是几本品阶不高的武技秘籍。

　　除了这些之外，在储物戒指的中间位置，堆放着一块闪闪发光的拳头大小的玉块，这块玉晶莹剔透的，内部还有许多红线，布满了玉块内部，整块玉块上还散发出一阵阵高温。

　　李天宇再次在储物戒指的内部世界扫视了数圈，没有发现其他的东西，立刻把目光锁定在那块玉上了，这块玉应该就是阳鼎玉了。

　　李天宇迅速把神念退出储物戒指，随手一挥，已经把里面的那块阳鼎玉拿了出来，放在了桌子上。

　　“李大哥，这就是能够炼制神器的主材料阳鼎玉？”萧玉也是第一次看到这阳鼎玉，见状立刻惊呼了起来。

　　“恩，这阳鼎玉不但是炼制神器必不可少的主材料之一，而且还是救我师傅的主材料之一，只要再找到一些九阶魂兽的鲜血，我师傅就能解除九阴寒冰掌的毒素了。”李天宇闻言笑着道。可是随即他的脸色又变得阴沉起来，现在李芙成了苏紫傀儡分身，而黒木宝鼎在李芙身上，一日不杀苏紫，把李芙从苏紫手里救出来，就一日救不了师傅和药老，一想到这些事情，李天宇就一个头两个大，看来自己以后的路并不是一帆风顺啊，套用地球上一句流行的话来讲就是“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　等萧玉欣赏了阳鼎玉一会，李天宇立刻把它重新收回了储物戒指内，这么大一块阳鼎玉，想必能砍下一小块救治师傅，到时候另外那部分阳鼎玉就按照牛奔大哥所说的，交给父亲李玄把。

　　李天宇外放的神念突然探查到在困神塔的前方，有着一座小小的城镇，立刻甩了甩脑袋，不再去想那些令人困恼的问题，带萧玉出了困神塔，在前方的城镇中饱餐了一顿，向店小二问清楚了北海码头的位置，两人迅速奔向了北海码头。

　　十几分钟后，李天宇带着萧玉，飞到了北海的岸边，极目远瞭，只见北海一望无际的碧波荡漾着，在落日的余晖下显得格外的耀眼，海天连成了一线，景象十分壮阔，无数浪花激打在岸边，发出阵阵的呼啸声。

　　在岸边，正有一艘杨帆准备出海的大船，萧玉立刻笑着向身旁的李天宇问道：“李大哥，我们是乘船出海呢？还是直接在海上飞行前进？”

　　“我们还是随着这艘船一起出海把，这是一艘商船，说不定船上有商人知晓那炎烈岛的位置，要是我们这么胡乱在海上飞着寻找，不一定能找到那炎烈岛的。”李天宇思索片刻，笑着拉着萧玉的手，走向了那艘大商船。

　　李天宇和船长交涉一番，交了五十两银子，船长终于答应了李天宇的要求，带他们一起出海。

　　“起航！”船长一声大喝，水手们立刻杨帆起行了，这艘魂兽油作为燃烧动力的大船，迅速乘风破浪，向着茫茫北海中行驶而去。


　　第484章 炎魔


　　大船乘风破浪，逐渐加速，向着北海深处驶去，李天宇和萧玉站在船头，吹着微凉的海风，望着前方一望无际，海天一色的碧波荡漾之景，心情十分之好。

　　一路无事，并未遇到什么厉害的海中魂兽，虽然偶尔会有几只海中的低阶魂兽前来捣乱，都被那些商人们带着的护卫们轻易解决了。

　　李天宇和萧玉此行的目的地是炎烈岛，于是李天宇陪着萧玉欣赏了一会海景后，便对萧玉交代了几句，让她继续在这里观赏海景，自己则去找那些商人们打探消息去了。

　　“这位大哥，在下李天宇有礼了。”李天宇上前几步，来到一名中年商人身后，叫了一声。

　　此时这名商人正依着船上的栏杆在极目远瞭着海景，身旁还有两名护卫贴身保护着，而且这两名护卫的实力都是武王初期境界，着实不弱，不过这两名护卫根本探查不到李天宇的实力深浅，两人见李天宇走上前来，齐齐转身虎视眈眈地盯着李天宇。

　　那名商人模样的男子听到李天宇的话，也迅速转头望了过来，疑惑地问道：“小兄弟，你找我有事？”

　　“不错，在下想向大哥打听一个消息，不知道大哥可清楚那炎烈岛位置？”李天宇开门见山的笑着问道。

　　“炎烈岛？”谁料那中年商人闻言后脸色变得无比难看，瞳孔迅速收缩了一下，似乎想到了什么可怕之事。

　　“大哥如果清楚炎烈岛的所在，还请相告。”李天宇见状一喜，看他的模样，似乎知道那炎烈岛。

　　“我不知道，你问别人去把。”中年商人突然挥了挥手，带着两名护卫匆匆忙忙的离去了。

　　“擦，这家伙搞什么鬼？怎么一听到炎烈岛就如此反应？那炎烈岛又不是洪水猛兽，至于吗？”李天宇见状哭笑不得地嘀咕了一句，只得再去问询其他人了。

　　接下来李天宇又问询了六名商人，可是这六名商人中，三人回答不知情，三人和先前遇到的那名中年商人一样，脸色惊骇的离去了，根本不告诉李天宇那炎烈岛到底位于何处。

　　“真是邪门了，难道那炎烈岛真的有那么可怕？这些人怎么一听到炎烈岛就脸色大变，一副惊骇欲绝的模样呢？”李天宇心中的疑虑越来越深，隐隐猜到这炎烈岛看来并不简单，上面应该有着什么可怕的东西存在。

　　无法可想之下，李天宇只得去找船长了，进入内船舱，找到船长后，李天宇二话不说，就从储物戒指中取出了一百两银子，放在了船长面前的桌子上。

　　船长是位三十几岁的男子，小鼻子小眼的，看到银子后，小小的眯缝眼立刻睁大，眼中飞速闪过一丝贪婪的光芒，李天宇终于见识到了什么叫见钱眼开了。

　　不过这也在李天宇的预料之中，在先前上船的时候，这名船长死活不让李天宇和萧玉上船，最后看到五十两银子，这家伙立刻便爽快地答应了，只要他喜欢钱就好，李天宇正好利用他这个弱点下手，问询那炎烈岛的位置。

　　“小兄弟，你这是什么意思？”船长死死地盯着桌子上的银子，暗暗吞了唾液问道。

　　“船长，我向你打听个事情，只要你能回答我这个问题，这一百两银子就是你的了。”李天宇笑着道。

　　“哦，小兄弟，你快说，只要我知道的，一定知无不言。”船长再次望着桌子上的银子吞了口口水，比李天宇还急切地答道。

　　“我问你，你可否知道那炎烈岛的位置？”李天宇直接问道。

　　“小……小兄弟，你问这个干什么？我……我不知道。”船长闻言也像是先前那些商人一样，脸色大变地答道。

　　李天宇通过观察船长的脸色，知道他并未说实话，于是从储物戒指中又取出了两百两银子，放在桌上。

　　“船长，你再仔细想想，是否知道炎烈岛的位置？只要你告诉我，这三百两银子，就全部是你的了。”李天宇笑着道。

　　“这……这，小兄弟，我……”船长望着桌子上的三百两银子，一双小眼睛睁得老大，连连吞了几口口水，说实话，他出一次船，赚到的银子就只有这么多了，不动心是假的，可是他又不敢说，生怕因此惹祸上身。

　　“船长，你尽管说，你告诉了我炎烈岛的位置，我立刻离开你的船，到时候谁也不知道是你告诉我的，如何？”李天宇见船长还有些顾忌，于是笑着安慰道。

　　“这样啊，那好把，我告诉你，但是你不能告诉别人，是我告诉你的，怎么样？”船长闻言战战兢兢地道。

　　“没问题，船长，你尽管直说，我不会告诉任何人，是你告诉我的。”李天宇笑着把桌子上的银子推到他面前道。

　　船长见状伸出手，飞快拿起这几叠银子，在嘴边咬了一下，发现银子全部是真的，立刻快速地把银子收入怀中，任何站起身来，走到船舱的一个柜台前，从里面拿出一张简陋的海图，铺在了桌子上。

　　“小兄弟，你来看，炎烈岛在这个位置。”船长在这张简陋的海图上观察了一会，指着上面一个小点小声答道，生怕被别人听去了。

　　“呵呵，谢谢你了，船长，不知道你可否把这张海图送给我？”李天宇笑着道。

　　“可以，小兄弟你给了我那么多银子，这张海图值不了几个钱，就送你了，你可是说了的，知道炎烈岛的位置了就离开我的大船，可是现在船正在茫茫大海上航行，不如这样把，我好人做到底，把你送到最近的一个岛屿上，然后你下船怎么样？”船长笑着答道。

　　“谢谢你的好意，不过不必了，我这就离开。”李天宇说完，迅速站了起来，突然又转头望向船长，疑惑地问道：“船长，你刚才听到这炎烈岛的时候，为什么会如此惊骇呢？难道那炎烈岛上有什么可怕的东西存在？”

　　“这……实不相瞒，小兄弟，那炎烈岛上其实也是住着人的，只是那炎烈岛的岛主自称炎魔，十分厉害，据说这家伙实力深不可测，上天入地，无所不能，而且凶残无比，杀人不眨眼，我们这些在海上讨生活的人，谁都不敢得罪那炎魔，免得招来横祸，被炎魔在海上干掉了。”船长闻言战战兢兢的压低声音道。

　　“哈哈，原来如此，我知道了，谢谢你船长，再见。”李天宇闻言哈哈一笑，原来如此，难怪那些商人们听到炎烈岛三字就色变了，这些人应该是害怕得罪了岛主炎魔，嘴风才那么严，不敢泄露炎烈岛的位置所在，还好那船长贪财，要不然自己还真是难以问到炎烈岛的方位所在。

　　不过知道了真相后，李天宇倒淡定下来了，只要是人，就有办法对付，虽然这炎魔被传得天花乱坠，像是个杀人魔王一样，但李天宇并不畏惧，杀人魔头他见多了，那炎魔大致也和欧阳雨峰这样的人相似把，只是不清楚那炎魔的实力到底达到了何等程度。

　　离开了内船舱，李天宇便带着萧玉，悄然从船尾位置飞上了半空，按照海图上的路线，急速向着炎烈岛的方向飞去，按照海图上标注的炎烈岛位置判断，大概只要飞行上一天时间就可到达了。

　　李天宇现在的实力已经达到了武皇中期巅峰境界，在空中飞行上几天几夜都没事情，区区一天时间，对他并无大碍。

　　李天宇拉着萧玉的小手，运转无影步，两人衣袖飘飞的在空中飞行着，边飞边欣赏着下方的海景，时不时的会有一些巨浪击打在海中的岛屿之上，煞是壮观。

　　“李大哥，从空中俯视这北海，又是另外一番美景，真是漂亮啊……”萧玉由衷地赞叹了一句，陶醉似的微微闭上眼睛。

　　“咦，小玉，你快看前面，那里好像有一个女子正陷入绝境，和海中魂兽在进行生死搏杀。”李天宇极目远瞭之下，突然见到前面两万多米的一座岛屿旁边，有一名女子正在和一只海中魂兽激烈厮杀着，女子披头散发，身上血迹斑斑，已经快要精疲力竭了，她正努力地向着岛屿游去，可是身后那只魂兽阴魂不散的紧追不舍，女子无法脱身，只得边和魂兽厮杀，边拼命地挣扎着向着岛上逃窜。

　　“啊？李大哥，你快去救救她啊，她好可伶，快被那只魂兽吃掉了。”萧玉闻言迅速睁开眼睛，看清楚情况后，立刻大声惊呼起来。

　　其实不要萧玉说，李天宇早就打算救这名女子了，因为他正急速向着那名女子所在的方向飞去。

　　“小玉，你先在岛上休息一下，我去救人。”李天宇唰的飞到了岛屿上，把萧玉放下来，然后急速飞到那名女子头顶上方，裂天枪从右臂中电射而出，咔嚓一声脆响，正插在了那只海中魂兽的脑门顶上。

　　海中泛起一阵红色的浪花，那只实力在武王初期的海中魂兽被裂天枪一枪毙命。

　　李天宇收回裂天枪，随手一挥，发出一缕玄气，形成一只大手掌模样，把那名伤痕累累的女子从海中抓起，急速飞回了岛上。


　　第485章 急速救援


　　李天宇把这名受伤的女子带回岛上，轻轻放在地上，随手发出一缕玄气，那些遮盖在女子脸上的湿漉漉的长发立刻分到两边，露出了庐山真面目。

　　“吴萍，是你？”李天宇看清楚女子的相貌后，立刻惊呼出声。他想不到竟然在海中救出的人竟然是苏菲的贴身丫鬟吴萍。

　　“啊，李……李公子。”吴萍伤势严重，处于昏昏沉沉的状态，被李天宇的声音惊醒，立刻挣扎着睁开了双眼，欣喜的叫了起来。

　　“吴萍，你怎么会来到这北海的？”李天宇见状立刻疑惑的追问起来。

　　“李……李公子，你快去救……救小姐……”吴萍说完这句话，再也忍不住头一歪，昏死过去。

　　吴萍现在还只有武将中期境界，和海中那只厉害的魂兽激战了许久，要不是李天宇及时赶到，可能现在已经成了魂兽肚中的大餐了，能够坚持到现在，的确是个奇迹了。

　　“吴萍，你倒是说清楚啊，你小姐怎么了？她现在在那里？”李天宇见状顿时大急，苏菲虽然是苏紫的妹妹，但是这苏菲却和苏紫的性格极为不同，一个品性善良，一个残酷凶暴，再加上这苏菲对自己有过数次救命之恩，现在遇难了，李天宇不可能不出手相助，可是这吴萍直说了一半，便昏死过去，李天宇大急之下连忙一把抓住吴萍的手臂，一缕玄气迅速注入吴萍体内，在玄气的刺激下，吴萍终于从昏死状态再次清醒。

　　“嗤嗤”由于伤势过重，吴萍睁开眼睛的时候，忍不住连连喷出两口逆血，脸上苍白无比，毫无血色，连瞳孔都暗淡无光的。

　　“李……李公子，小姐被……被抓去炎烈岛了，我……我拼死跳下海中，就是为……为了找救兵的，求……求你快去救她。”吴萍挣扎着说出了这句话，瞳孔中的光芒迅速消散，嘴角鲜血直涌，一命呜呼了。

　　“吴萍，你醒醒，醒醒。”李天宇抓住吴萍的手，玄气不停注入她体内，可惜再也无法挽救她的性命了。

　　“李大哥，她已经死了。”萧玉在旁边悲戚的提醒道。

　　“哎。”李天宇长长地叹了口气，心里迅速涌起一阵悲戚，以前这吴萍也救过自己一次，想不到自己这次还是没能救活她。

　　想起吴萍在临死前说过的话，李天宇心中立刻大急，苏菲被抓去炎烈岛了，也不知道现在到底是生是死，看来自己得立刻赶去营救才行。

　　李天宇用裂天枪在岛上挖了一个大坑，把吴萍的尸体掩埋了，免得她的尸身被海上的飞行魂兽给吞噬了。

　　“小玉，你进入困神塔内，我现在要赶紧去炎烈岛，苏菲现在被抓去那里了，我一定要救她。”李天宇匆匆忙忙的向萧玉交代了一句，把她收入困神塔内，唰的飞上半空，运转无影步，全速向着炎烈岛的方向飞去。

　　莫约半天时间后，李天宇终于按照那张海图上的指示，飞到了炎烈岛的附近，距离前方的炎烈岛已经只有三千多米距离了。

　　李天宇从半空俯视着前方的炎烈岛，只见前方那座岛屿风景如画，绿树成荫，竟然是一座人间胜景似的岛屿，可是谁能想到，这么一座美丽的岛屿，却被杀人不眨眼的炎魔占据了呢？

　　通过神念探查，李天宇隐隐探查到岛屿上有着数股强大的气息，还有几股比自己的气息都要强上许多，看来这炎烈岛上强者众多，实在不宜强行闯进去，要不然非得把自己的小命搭进去不可。

　　经历了无数艰难险阻，李天宇已经不是昔日的黄毛小子了，做事已经没有年少时期的冲动，虽然心里非常焦急的想要营救苏菲，可他却没有贸然冲上岛去，免得没救到人，反而被岛上的人抓住了，到时候自己和苏菲全都得遇难。

　　李天宇迅速收纳自身气息，唰的飞到了炎烈岛附近的一座小岛上，这座小岛上可说是人烟稀少，只有一座简易的石头宫殿建筑在小岛最中间位置，在这座宫殿上方，还有着一个简易的石台，上面坐着一名放哨的男子，只是此时那名男子手里拿着一个酒葫芦，醉眼朦胧的，还在不停的嘴里灌着水酒。

　　李天宇见状顿时暗暗欣喜不已，这座小岛上的宫殿应该是炎烈岛上的人建在这里的，目的是最为最外围的岗哨，想不到那个放哨的家伙生性好酒，喝得醉醺醺的，那里还能尽到守护的职责？要不是这样的话，李天宇从天而降，早就被他发现了。

　　李天宇悄悄借着岛上树木的掩护，向着那座石头宫殿摸去，神念也迅速外放，探查那座宫殿中的情况，发现在宫殿中，有着几股武王强者的气息，至于在宫殿顶部放哨的那人，只是一名武将后期的强者罢了。

　　悄然接近到宫殿右首角落中，李天宇唰的飞身而起，迅速点了那名喝酒男子的穴道，男子手中的酒葫芦啪的掉落在地，酒花四溢。

　　“发生什么事情了？”酒葫芦掉地的声音顿时惊动了下方宫殿中的守卫们，从宫殿上方正有一道门通往下方，很快，那扇门就被打开了，一名男子从大门中跑出来，大喝一声。

　　李天宇见状神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，“无相枪”迅速飞出，一下子刺中了该男子的心脏部位，这家伙连哀嚎都来不及发出，就死于非命了。

　　李天宇不得不对此人下杀手，要是这家伙大声叫喊，引来更多的人，惊动了附近那座炎烈岛上的人，那就麻烦大了。

　　李天宇唰的钻进了那扇大门，迅速向着下方奔去，当他看清楚下面的情况时，一张俊脸立刻变得无比难看，这下面的情况实在是太糜烂了。

　　只见在下方的宫殿大厅中，正有十几名身穿黑色衣服的男子正围桌而坐，高声喧闹着，边喝酒边搂着身旁一名衣着透明的女子作乐，淫声浪语不断，双手还在身旁那名女子身上不停的摸摸捏捏的。

　　反观那十几名女子，大部分脸上都带着勉强的笑容，还有几人边流泪边陪着那些黑衣人喝酒，显得是被强迫的。

　　因为宫殿的大厅中十分吵闹，喝酒划拳声，和那些银荡的声音混合在一起，所以对于宫殿上方发生的事情根本就不知情。

　　“啪”就在此时，一名黑衣人突然一巴掌把身旁那名半老徐娘的女子扇得倒在地上，这名黑衣人嚯地站起来，怒火冲天的大骂道：“麻痹的，你这个臭娘们，老子把你抓来，是让你服侍大爷，让大爷开心的，可你却哭丧着脸，像是大爷欠你银子似的，娘的，你再这么不识趣，用那张讨厌的臭脸对着老子的话，老子立刻杀了你。”

　　原来刚才陪这个黑衣人喝酒的女子，因为拉长着脸，脸上的笑容比哭还难看，引起了黑衣人的不快，这家伙立刻下重伤，一巴掌把这么女子的半边右脸都打肿了。

　　“是啊，这臭娘们太可恶了，打死她，打死她。”旁边的那些黑衣人也哄然附和着，大叫起来，一个个眼中露出凶残的光芒。

　　那名黑衣人闻言眼中凶光一闪，随手拿起旁边的一把大刀，狠狠向着倒在地上的那名女子的脑袋砍去。

　　“咔嚓”就在黑衣人的大刀刚接近那名女子脑门三寸位置时，突然传来一阵脆响，黑衣人胸口诡异的出现一个血洞，一柄淡淡的虚影长枪把此人刺了个透心凉。

　　“谁？”殿内的黑衣人见同伴被杀，纷纷站了起来，四处张望着，嘴里还惊慌的大声叫喊着，那些被他们强搂着的女子，一个个吓得哭爹喊娘似的逃到了墙角中，身体瑟瑟发抖着。

　　“老子杀了你们这些畜生。”李天宇大喝一声，犹如神兵天将，从通往宫殿下方的通道上飞起，迅速降落在大殿中，右手持着裂天枪，左手连连挥动，炼神火接二连三的射出，无数点赤红色的火星急速化为一个个拳头大小的火球，飞向了那些黑衣人。

　　还不到三分钟，整个大殿内就成了一片修罗地狱，那十五名黑衣人中的十四人，被李天宇尽数诛杀，或是被裂天枪刺穿了心脏，或是被炼神火焚烧成渣，只留下了一个活口，被李天宇封住了穴道，软绵绵地倒在地上，双眼惊骇的盯着杀神似的李天宇。

　　至于那十几名被黑衣人凌辱的女子，见识了李天宇如此厉害的手段，吓晕了大半，还有几个胆子大的，也吓得深深的把头埋在地上，不敢再看李天宇一眼。

　　李天宇随手一挥，把最后那名封住穴道的男子抓到手中，冷冷地盯着他的双眼道：“你最好听话，不要想耍什么花样，要不然老子立刻送你去见阎王。”

　　“是……是，小的不敢，前辈您……您想怎么样？”男子闻言战战兢兢地答道。

　　“说，那些女子是什么人？”李天宇指了指角落中的那些女子。

　　“她……她们都是被我们从外面抓来的，供我们玩乐的女人。”男子闻言不敢有丝毫隐瞒，据实答道。

　　“畜生，现在告诉我，炎烈岛上有那些强者坐镇？给我据实招来，有半句假话，你就人头不保。”李天宇闻言冷厉的盯着此人继续追问起来。


　　第486章 掩饰身份


　　“是，是，小的说，前辈不要杀我，炎烈岛上数我们岛主炎魔呼延庆的实力最强，他已经达到武尊初期境界了，岛主之下还有四大护法，两人是武皇后期，另外两人是武皇中期实力，再加上岛上的七十二炎魔护卫，个个都是武灵以上的实力，至于其他人，就都是些下人和丫鬟了，前……前辈，小的把知道的已经全都说了，请您饶了小人的狗命把。”黑衣男子吓得瑟瑟发抖，战战兢兢地把自己知道的一五一十全都讲了出来。

　　“最近你们是不是还抓来了一个女子，名叫苏菲的，你知道她被关在何处吗？”李天宇盯着此人继续问道。

　　“前辈，这个小人真的不知道，小人只知道昨天我们的少岛主呼延赞抓来了十几名女子，这些女子一个个貌美如花，都被少岛主亲自带到炎烈岛上去了，至于其中有没有一个叫苏菲的，小人的确是不知情，请前辈见谅。”男子闻言连忙答道。

　　“你没有骗我？”李天宇闻言冷哼一声，盯着男子的眼睛问道。

　　“前……前辈，小人所说句句属实，绝不敢有半点隐瞒，如果小人有半句假话，就……就五雷轰顶，不得好死。”黑衣男子闻言连忙发下毒誓道。

　　“好，我姑且饶你一条狗命。”李天宇见此人应该不像是说谎，于是伸手一点，在他的丹田位置点了一下，破掉此人的丹田，使得他修为尽废，以后再也不能为非作歹了。

　　李天宇又封住了此人的穴道，使他软倒在地，再也无法动弹了。

　　李天宇暗暗在心里猜测着，看来苏菲应该就在昨天被抓来的那十几名女子中，现在正落在少岛主呼延赞的手里，自己只要找到那呼延赞，应该就可以找到苏菲了。

　　做完这一切，李天宇站起来，走到那群角落中的女子面前，仍然清醒的那几名女子见状立刻吓得大喊大叫起来：“前辈饶命，不要杀我们啊，我们都是被这些畜生抓来的，我们是无辜的啊。”

　　“你们放心，我不会杀你们的，告诉我，你们的家在那里？”李天宇和颜瑞色地问道。

　　“呜呜……”听了李天宇的话，那几名女子全都呜呜的痛哭起来。

　　“别哭了，快回答我，你们的家在那里，要不然我不救你们了。”李天宇见状立刻吓唬了她们一句。

　　“前……前辈，我们都是被这些畜生从大陆中部抓来的良家女子，他们不但抓来了我们，而且还残忍的把我们的家人全部杀死了，就……就连我那三岁的孩子都死在这群畜生手里。”其中一名女子壮着胆子哭丧着。

　　“既然这样，那我先把你们救走，日后到了大陆中部，我再放你们离开，让你们回家。”李天宇说完，迅速用困神塔把这些女子全部收了进去。并且吩咐塔内的王羲等人，好好地照顾这些女子。

　　现在的困神塔内，除了王羲那群人，还有上次在那个村子中收进来的一群村民，现在多了这些女子，李天宇就让他们都住在一起，反正王羲等人这段时间也按照李天宇的吩咐，在困神塔内部时间建筑了数座宫殿，房间很多，有足够的地方安置这些人。

　　做完这一切，李天宇立刻返回宫殿上方，把那个放哨的男子抓下来，带到了宫殿中，解开了他的穴道。

　　这个放哨之人穴道被解开，睁开双眼看到整个大殿的守卫全部李天宇干掉了，吓得大叫一声，差点尿了裤子，一下子醉意全无，睁大双眼惊骇的盯着李天宇。

　　“只要你带我混入炎烈岛，我便饶你不死。”李天宇淡淡地道。

　　“前……前辈，只要你不杀我，小人王卓什么都愿意做。”这名男子闻言连忙跪在地上，战战兢兢地答道。

　　“你可有什么办法带我混进炎烈岛，不被其他人发现？”李天宇继续追问了一句。

　　“前……前辈，这个简单，我们会经常到外面去抓一些人，实力强些的人只要投降，就可以充当岛上的守卫，至于那些实力弱小的，就只能做下人了，前辈，您如果想要混入炎烈岛，那就委屈您做一回小人的跟班了，只要跟着小人，就能轻易进入炎烈岛，只不过岛上规矩森严，任何人没有岛主的通行令牌，都不许乱跑，如果被抓住了，轻则重打八十大板，重则丢进炎窟中，被里面的烈焰活活烧死。”王卓闻言连忙解释道。

　　“好，只要你带我进入炎烈岛，其他的事情无须你过问，到时候我也会饶你不死。”李天宇闻言笑着道。

　　李天宇换上了一名守卫的衣服，和王卓商议了一番，做了一番准备工作，两人驾着一艘小船，迅速向着炎烈岛的方向驶去。

　　当小船接近炎烈岛的码头之际，立刻有十几名守卫冲了上来，挡住了两人去路。

　　王卓立刻带着李天宇上了岸，此时王卓和李天宇两人身上“血迹斑斑”，就像是经历了一场生死搏杀似的，当然，这些血迹都是李天宇和王卓事先就预谋好了，从那些死去的黑衣人身上沾染来的。

　　“发生什么事情了？”那十几名守卫的头领盯着王卓大喝一声。

　　“大……大人，刚才有一个神秘人出手偷袭，我们设置在东部岛屿上的外围岗哨遭受了严重的打击，外围岗哨十六人，死伤大半，我和这位王虎兄弟侥幸保住性命，这便立刻回来报讯了。”王卓闻言连忙指着身旁化名为王虎的李天宇道。

　　“啊？是什么人吃了雄心豹子胆，竟敢来我们炎烈岛捣乱？”那名头领闻言立刻大怒地喝叫起来。

　　“这个小人不清楚，大人，小人这就去把此事禀告岛主，请岛主定夺。”王卓闻言连忙道。

　　“好，你速速去把此事禀告岛主，我现在就带人前去，擒拿那个捣乱之人。”头领闻言点了点头，大手一挥，带着十几名守卫匆匆忙忙的驾船离开了，前去东部岛屿捉拿“神秘人”。

　　王卓和李天宇见状暗暗的松了口气，两人互视了一眼，匆匆忙忙的向着岛屿正中位置奔去，幸好这炎烈岛上有一个规矩，那就是一旦外面发生了大事，必须第一时间禀报岛主炎魔呼延庆，要不然就是炎烈岛的叛徒，会被施以重刑。

　　这一规定也正好方便了王卓和李天宇，两人沿途遇到不少巡逻的守卫们，都被王卓以同样的理由搪塞过去了，一路畅通无阻的直奔岛屿最中间位置。

　　“停一下。”当两人从一座宫殿的旁边奔过时，李天宇一把抓住了王卓的手，把他拉到了这座宫殿的后方僻静之处，这里有着几棵大树作掩护，一眼看来，外人根本就难以看到这树丛中还藏着两人。

　　“前……前辈，您……您想干什么？小人已经把您带进来了，您可不能不守承诺，杀死小人啊。”王卓被李天宇死死地抓着右臂，带到了大树后，立刻吓得战战兢兢地叫了起来。

　　“放心，我不会杀你的，告诉我，少岛主呼延赞住在那里？”李天宇盯着王卓的眼睛道。

　　“前辈，您不是去找岛主的吗？”王卓闻言疑惑地问道。

　　“少废话，我问你呼延赞住那里？只要你告诉了我，我就饶你不死。”李天宇冷冷的喝道。

　　“前辈，少岛主住的地方就在前方不远，您看到了没？前方第五座宫殿里面住的就是少岛主了。”王卓抬起空闲的左臂，拨开眼前的树枝，指着前方第五座宫殿对李天宇道。

　　“好，你这么配合，我也会遵守承诺，饶你性命，不过你得在我的法宝中呆上一段时间，等事情办好了，我再放了你。”李天宇说完，取出困神塔，把王卓收了进去，免得这家伙被人发现，影响了自己的大事。

　　李天宇准们沿着僻静的地方前进，终于摸到了少岛主呼延赞的宫殿后方，唰的飞上了一棵大树，藏身在浓密的枝叶中。

　　李天宇迅速把神念外放，同时透过枝叶的缝隙，俯视着宫殿后院的情况，发现后院中正有一队守卫在里面来来回回的走动巡逻着。

　　通过神念探查，李天宇并未在后院发现强者坐镇，于是迅速收纳自身气息，唰的运展无影步，飞速降落在后院的一处花圃后面。悄然摸到了一间房子的后窗位置，轻轻把窗户打开，跳了进去。

　　李天宇迅速打量了房间一眼，这应该是一个下人住的房间，布置得极为简陋，还有几件下人服饰挂在房间的墙壁上。

　　为了更好的掩饰身份，李天宇迅速换上了那套粗布的下人服饰，然后施施然打开门，走了出去。

　　“喂，你这奴才，还在那里瞎晃悠什么？还不快过来，去厨房帮忙，给少爷送饭去。”李天宇刚走出房间，立刻便被一名守卫模样的男子见到了，对着他大声吆喝起来。

　　“好的，我这就去。”李天宇闻言连忙跟着那名守卫去了厨房，和几名下人一起，端着一个托盘，上面放着几样丰盛的菜肴，迅速向着少爷呼延赞的房间走去。


　　第487章 罪有应得


　　因为呼延赞府中的下人众多，而且随时有从外面抓来的人做下人，所以李天宇穿上了下人的衣服后，便被误当做下人，被那名守卫叫去，随着三名下人一起，在守卫的监督下，一起送菜去呼延赞少爷房中，正好方便了李天宇行事。

　　穿过无数道长廊，终于来到了呼延赞的房间中，李天宇进入房间后，迅速扫视了一眼房间的情况，发现那少岛主呼延赞年纪莫约二十二三岁，脸色很苍白，很憔悴，一副纵欲过度的模样，此刻呼延赞正端坐在桌子前，左右两旁坐着两名容貌娇俏的女子，正陪着他在喝酒。

　　“少爷，菜全部上齐了，请慢用。”那名守卫是呼延赞的心腹，笑着对呼延赞道。

　　“好了，本少爷知道了，你们都出去把，没有本少爷的召唤，任何人不得擅自进来打扰，记住了吗？”呼延赞闻言边喝酒边懒洋洋的吩咐了一句。

　　“是，小人记住了，少爷，小人这就出去。”那名守卫对着李天宇和其他三名三人使了个眼色，让大家都出去。

　　李天宇见状随手一挥，把房门关上，随后再次发出一缕玄气，在房间内部布置了一个简单的能量禁制，阻止里面的声音传出。

　　“你……你干什么？”那名守卫见到李天宇此举，立刻厉声大喝起来，可惜声音被李天宇发出的能量禁制给阻挡了，在能量禁制没有被攻破之前，就算是在房间里面放鞭炮，守护在门口的那些护卫，根本就听不到半点声音。

　　“啪啪”李天宇身子一动，无影步全速展开，像是传花蝴蝶般，在房中绕了一圈，那名守卫和三名三人，全部被封住了穴道，犹如木雕似的站在那里，再也无法动弹分毫。

　　“小子，你是谁？”呼延赞虽然是酒色之徒，可实力也达到武王巅峰境界，见状立刻脸色大变，用力把身旁两个陪酒的女子给推倒在地，嚯的站了起来，右拳向着李天宇当胸击来。

　　“不自量力。”李天宇见状不屑的别了别嘴，随手一抓，立刻抓住了呼延赞的右拳，轻轻的加了点力道，咔嚓一声脆响，呼延赞右手的手骨全部被捏得粉碎。

　　“啊。”呼延赞痛得像是杀猪般大叫起来，整个身子颤抖着，像是发了羊癫疯似的。

　　“啪啪”李天宇迅速封住了那两名陪酒女子的穴道，然后随手一操，抓住了呼延赞的右臂，冷冷地道：“你说，昨天被你抓来的那十几名女子被关在何处？”

　　“大……大爷，我说，那些女子被我关在密室中，如果大爷你喜欢的话，我可以把她们全部送给你，只求大爷你不要杀我，啊。”说完后，呼延庆又痛苦的大叫起来，这家伙仗着他爹是岛主炎魔，一直是骄横跋扈惯了，从来只有他折磨别人的份，那里受过别人如此的折磨？

　　“好，你带我去。”李天宇闻言冷冷地答了句。

　　“大……大爷，您先放手啊，我的手都快被您扭断了。”呼延赞痛得呲牙裂嘴的道。

　　李天宇闻言松开了手，就这个被酒色掏空了身子的家伙，量他在自己面前也玩不出什么花样。

　　李天宇松开手后，呼延赞立刻用左手从身上撕下一块布条，飞快的缠在了受伤的右拳上。把手缠好后，这家伙还坐在椅子上，痛苦地呻吟着，也不行动。

　　“别磨磨唧唧的，快带我去密室，要不然立刻杀了你。”李天宇见状不耐烦的冷喝一声。

　　“大……大爷，我伤势很重，等我休息一下好吗？”呼延赞可怜巴巴的盯着李天宇问道。

　　“你是不是想玩什么花样？我告诉你，如果你再墨迹的话，我立刻废了你。”李天宇见状立刻俊脸一冷，大喝一声，这家伙虽然装出可怜巴巴的模样，可是眼底中的光芒却是闪烁不定，一看就知道在打着歪主意，想必是为了拖延时间，等着人来救他。

　　“是，是，大爷，我这就带你去。”呼延赞见到李天宇那冷厉如刀的眼神，吓得身体一颤，终于不敢玩滑头了，只得不情不愿地站起来，抱住受伤的右拳，慢慢向着房间的大床位置走去。

　　走到大床床头位置的时候，呼延赞拿开枕头，飞快地把手伸进了一个凹陷之处，在里面按动了几下。李天宇以为他在开启前去密室的机关，所以并未出手阻止，他不知道的是，在刚才呼延赞所按的凹陷位置，其实有着两个凸起的小点，呼延赞同时按动了两个小点。

　　“扎扎”伴随着一阵大响，房间的东北角落地面之上，迅速出现了一个圆桶大小的入口，里面还透出微弱的光芒。

　　“大爷，那些女子全部被我关在里面了，我这就带您去。”呼延赞眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，转过头来的时候，脸上已经勉强挤出了一丝献媚的笑容，对李天宇道。

　　“你在前面开路。”李天宇闻言冷喝一声，呼延赞也很听话，立刻率先进入了地下密室的入口中。

　　李天宇也紧跟着他走了进去，为了防止这家伙玩花样，李天宇紧贴着呼延赞，寸步不离，脚下也随着呼延赞前进的步伐，亦步亦趋的前进着。

　　进入入口后，下面是一条通道，莫约两人宽，在通道两旁的墙壁上，还挂着一些魂兽油灯，散发出幽黄的微弱光芒。

　　抵达通道尽头，这里竟然是一个面积约三百多平米的石室，整间石室的布置极为奇特，当李天宇看清楚石室的情况时，忍不住勃然大怒，牙齿咬得咯咯作响，真恨不得把呼延赞这个畜生碎尸万段。

　　只见石室中竖立着二十根手臂粗细的石柱子，每根石柱子上都五花大绑着一个少女，而且这些少女中，不少人的衣服都被撕碎了，其中三根石柱上的少女，全身一丝不挂的，下面的位置还血迹斑斑，一看就知道呼延赞这个畜生对她们三人做过什么禽兽不如的事情。

　　因为这间密室中关押的都是被呼延赞亵玩的女子，所以根本没有守卫，整个石室中，除了这被绑在二十根石柱上的二十名少女，就只有一张大石床了。

　　李天宇神念迅速在石柱上扫过，终于被他探查到一丝熟悉的微弱气息，他立刻伸手抓住呼延赞的肩膀，唰的带着他一起飞奔到第十五根石柱子前，在这根石柱子上面，绑着的女子正是苏菲，只是苏菲现在已经昏迷过去，满头长发披散下来，遮住了大半边脸，可是李天宇对她很熟悉，一眼便认出了她的的确确是苏菲。

　　“说，你这畜生对她做过什么？”李天宇一把扭过呼延赞，盯着他厉声喝道。

　　“大……大爷，我……我没对她做什么啊，我本……本来打算今晚吃完饭后就来享用这些女子的，可是我没来得及对她们做什么，就被大爷您抓来了，大……大爷，除了前面三根柱子上的女子，被……被我那个了，剩余的十七名女子，全都是清清白白的处子之身，大爷您可以全部带走。”呼延赞闻言连忙慌不急待的解释起来。

　　李天宇闻言不禁暗暗松了口气，幸好自己来得及时，呼延赞还没来得及把苏菲怎么样，要是再晚来一些时间的话，到时候苏菲被呼延赞给玷污了，想必凭着苏菲那坚毅的性子，最后定然会自杀的。

　　虽然苏菲和其余的十六名女子没有被呼延赞玷污，可是一想到前面三根柱子上，那三名没穿衣服，被折磨得血迹斑斑，生不如死的少女，李天宇就勃然大怒，双眼冒火，再也忍不住抬起右脚，狠狠一脚踢中呼延赞的下面。

　　“澎”李天宇这招撩阴腿已经练到了炉火纯青，呼延赞的命根子里面齐根断裂，鲜血横流，瞬间把呼延赞的裤子都染红了。

　　“啊。”呼延赞痛得整个人软倒在地，抱住下面的伤处，痛苦的在地上打起滚来。

　　“畜生，你这是罪有应得，谁让你祸害人家少女的清白的。”李天宇恨恨地骂了一句，伸手把绑住苏菲的那些坚韧的链子弄断，顺手抱住了她，然后帮她解开了被呼延赞封住的穴道。

　　“苏姑娘，醒醒，你醒醒啊。”李天宇大声地叫了起来。

　　“嗯……”苏菲穴道解开，像是大梦初醒般幽幽睁开眼睛，她根本没看清楚抱着自己的人是谁，还以为自己被呼延赞抱着，神志不清之下，立刻拼命地挣扎起来，嘴里还大叫着：“畜生，你放开我，放开我啊。”

　　“苏姑娘，是我，李天宇。”李天宇见状连忙抱紧了她，在她耳畔大叫起来。

　　“李……李大哥。呜呜。”看清楚了抱住自己的人是李天宇后，苏菲突然死死的反手抱住了他，失声痛哭起来，哭声极为复杂，既有劫后余生的喜悦，又有感动，还有一丝丝的后怕。

　　“苏姑娘，别哭了，啊？你这是怎么了？你的脸怎么变得这么红？”李天宇低下头，正准备安慰苏菲，突然看到她的一张脸正以肉眼可见的速度，逐渐变红，很快，就变得像是一个熟透了的水蜜桃了。


　　第488章 没有解药


　　苏菲的一张俏脸很快便变得红彤彤的，像是熟透了水蜜桃，而且很诡异的是，苏菲的身体也不知道怎么回事，在慢慢的发烫，温度越来越高。

　　“李……李大哥，我也不知道怎么回事，啊，我想起来了，呼延赞在封住我的穴道之前，给我服了一颗红色的丹药，我想现在应该是药力开始发作了，啊，李大哥，我好热，好难受啊。”苏菲突然加大了力道，把李天宇抱得更紧，整个身体都贴在了李天宇身上。

　　“苏姑娘，你等等，我去给你拿解药。”李天宇见状立刻焦急的一把封住了苏菲的穴道，把她挡腰抱起，轻轻放在了那张石床上。

　　做完这一切，李天宇立刻翻身，一把抓起在地上痛得死去活来的呼延赞，抓住他的脖子厉声喝道：“畜生，快把解药拿出来。”

　　“哈哈，你别痴心妄想了，老子没有解药。”呼延赞突然双眼赤红的盯着李天宇，狰狞的大笑起来，对于他这种酒色之徒来说，命根子被踢断了，以后就再也享受不到那鱼水之欢了，所以这家伙已经把李天宇恨到骨子里，听李天宇要解药，立刻像是疯了似的，得意地哈哈大笑起来。

　　“妈的，你再嘴硬的话，老子立刻杀了你。”李天宇闻言再次厉喝一声。

　　“哈哈，你杀了我把，你这个杂种，你毁掉老子的命根子，你会死无葬身之地的，老子实话告诉你，那种丹药名叫淑女疯狂，我给那十七个女子全部服食了一颗，没有男人和她们行鱼水之欢，在两个小时后，她们全部都得死翘翘，哈哈。”呼延赞变态的扯着嗓子大叫起来。

　　“你这畜生。”李天宇闻言愤怒的扬起右掌，一拳狠狠砸向了呼延赞的脑袋，这样的败类，活在世上是浪费粮食，而且还祸害别人，不杀他不足以泄愤。

　　杀死呼延赞后，李天宇立刻取下了他戴在手上的储物戒指，正准备破除上面的能量禁制，从戒指里搜索解药，可是突然听到了一阵阵的呻吟之声。

　　李天宇不禁吃了一惊，扭头望去，只见除了最前面那三名被呼延赞玷污了的少女外，被绑住的十七名少女，全都忍不住张嘴叫了起来，一个个俏脸红彤彤的，神色迷离，显然是穴道到了时间，自动解开，而那淑女疯狂的药力也开始发作了。

　　李天宇相信，那呼延赞的话是真的，如果两个小时内不能找到解药，或者是和她们行鱼水之欢的话，她们全都会药力发作而亡。

　　“妈的，呼延赞，你真是罪该万死，就这么杀死你，完全是便宜你了。”李天宇恨恨地扫视了地上呼延赞的尸体一眼，立刻全力向着手中那枚呼延赞的储物戒指输入玄气，强行冲击上面的能量禁制。

　　因为呼延赞的实力只有武王境界，和李天宇相隔甚远，所以加之在储物戒指上的能量并不是太强大，李天宇只花了三分钟的时间，就把能量禁制给破除了。

　　可是李天宇的神念进入这枚储物戒指后，却只在里面找到几个瓶子，瓶子上面贴着几个标签，什么“淑女疯狂”“金枪无敌”……等等，全都是有关男女之事那方面的药物，却没有任何解药存在。

　　“难道这家伙说的是真的？他真的没有解药？那可如何是好啊？现在有十七名女子全部服食了淑女疯狂的丹药，要是没解药的话，那她们岂不是全都得在两个小时后死于非命？”李天宇暗暗的心焦不已。

　　就在他不知道如此处置的时候，从密室的入口处传来一个粗犷的大叫声：“里面的人听着，立刻把我们少爷放了，如若不然，老子杀进来把你碎尸万段。”

　　李天宇闻言立刻把神念外放，当他的神念刚探查到入口位置时，却被一股更加强横的强大的神念给弹回来了，想必外面那人的实力比自己还要高上一筹，最少也是武皇后期境界的实力了。

　　外面来的那名强者，正是呼延赞在按动机关的时候，同时按响了其中那个报警的机关，发出声响，被住在附近的那名强者听到了，这才赶了过来，只是他赶来的时间太迟了，呼延赞已经见了阎王。

　　“妈的，这还真是麻烦了，怎么事情都赶一块了。”李天宇心中暗暗咒骂了一句，身子一动，迅速把躺在石床上的苏菲给收进了困神塔内，让萧玉照顾着她。

　　把苏菲安置妥当后，李天宇立刻出了困神塔，把绑在其余十九根石柱子上的女子全部收进了困神塔，让塔内的王羲等人照顾着。另外，为了不让人发现呼延赞已死，李天宇也把呼延赞的尸体收进了困神塔内。

　　李天宇出了困神塔，他想趁着这两个小时的时间，去寻找解药，而且现在最关键的是要把那名已经进入密室中的强者给解决掉。

　　李天宇刚把呼延赞的尸体收入困神塔，那名入口处的强者就迅速飞落在了通道位置，这家伙长相极为魁梧，面目粗犷，浑身肌肉暴涨，身高近二米，站在那里，像是大猩猩似的。

　　“小子，我乃炎烈岛的四大护法之一山杰豪，你速速放了我家少爷，要不然老子立刻灭了你。”那大猩猩似的男子大吼一声，震得整个密室都随之颤抖起来。

　　“哼，有种的就来杀了我啊，只要你能打败我，我自然会把你们少爷还给你。”李天宇闻言冷笑着道。

　　“哈哈，小子，你真是大言不惭，就凭你这么一个武皇中期的强者，竟然向老子挑衅，老子实话告诉你，老子可是武皇后期强者，你速速束手就擒，老子还能饶你不死，如若不然，老子把你碎尸万段。”山杰豪瓮声瓮气得大叫一声，脸上满是不屑之色。

　　“少废话，有种的就来和老子斗一斗啊，光耍嘴皮子算什么本事？”李天宇闻言傲然喝道。

　　“好，老子看你是不见棺材不掉泪，老子就先把你打败再说。”山杰豪唰的凌空飞起，直接飞临到了李天宇面前五十米位置，右手一动，紧握成拳，狠狠一拳向着李天宇的脑门位置攻去。

　　李天宇身子一动，全速运转无影步，山杰豪的拳头立刻擦着李天宇的右耳位置险险飞过，唰，就在山杰豪从自己身旁飞过的时候，李天宇飞快的念出了困神塔的开启法诀，只见一阵耀眼的金黄色神光闪过，山杰豪竟然被收入困神塔内了。

　　“哈哈，这小子原来是刚刚进阶到武皇后期境界，竟然还敢在我面前如此嚣张，呆会老子要让他哭都哭不出来。”李天宇随手抓住了困神塔，忍不住痛快的哈哈大笑起来。

　　李天宇现在是武皇中期境界，根据困神塔的神器之灵小神的提示，李天宇知道，自己现在最多只能利用困神塔收入刚刚进阶到武皇后期境界的强者，如果那人已经进阶到武皇后期境界很久了，境界极为稳固，那困神塔是收不进去的。现在山杰豪本被收入其中，就很好的说明了这个问题，也说明了山杰豪这家伙倒霉，刚好踩在了警戒线上。

　　不过李天宇也不敢怠慢，虽然山杰豪被收入困神塔内，可若是自己不去及时打压住他的话，那家伙必定在困神塔的内部世界大肆破坏，到时候就悔之晚矣。

　　李天宇唰的神念一动，进入了困神塔的内部世界中，此时那山杰豪也明白自己中招了，正发疯似的在困神塔内部世界中横冲直闯着，一拳拳的砸着内部的高山和树木，无数泥土纷纷飞起，大树齐根断裂，很快，那座高山的顶部都被他夷平了。

　　“小子，你有种就现身和我山杰豪大爷真刀真枪的打一场，耍阴谋诡计算什么东西？”山杰豪扯着嗓子大叫起来，声音在困神塔内部世界的上空久久回荡着，住在里面的王羲等人全部被惊动了，王羲和另一名武皇强者刘达立刻飞上半空，迅速循声飞向了山杰豪所在的位置。

　　“王羲，你们回去，这里的事情我来处理。”李天宇立刻对王羲和刘达大叫一声，让他们回去，他们绝不是山杰豪的对手，上来只是送死罢了。

　　“是，主人。”王羲和刘达闻言齐齐恭敬地答了句，重新返回到住所去了，他们知道，在这个困神塔的内部世界，李天宇就是这里的神，只要是进入其中的人，还没有李天宇对付不了的。

　　“鬼叫什么？我这不是来了吗？”李天宇唰的飞到了山杰豪的前方五百米处，悬浮在那里，仰首傲然道。

　　“哼，小子，你到底耍了什么阴谋手段？老子被你弄进来的这个鬼地方叫什么名字？”山杰豪立刻怒目圆瞪的盯着李天宇大叫起来。

　　“你听好了，这里是我的神器困神塔的内部世界，在这个世界中，我就是主宰，我劝你还是乖乖束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”李天宇哈哈大笑着道，他并不想杀死山杰豪，而是打算收服他，若是收服成功，自己以后又多了一名武皇后期境界的强者做帮手了。


　　第489章 中招了


　　“哼，小子，只要老子杀了你，就能出去了，受死把。”山杰豪狂吼一声，身子一动，全速向着李天宇冲来。

　　“起”李天宇见状大喝一声，神念一动，突然下方那座大山十几块人高的巨石急速升起，狠狠砸向了山杰豪。

　　“轰轰”声不绝于耳，山杰豪拳头连连挥动，那这十几块大石全部砸成粉末，纷纷扬扬的洒落在地。

　　就在山杰豪暗暗的舒了口气，正准备继续对李天宇发动攻击的时候，突然下方大山上的那些树木连根拔起，在李天宇的神念控制下，铺天盖地的飞向了山杰豪，而李天宇则是向后倒飞出数万米，悬浮在半空中，双手抱在胸前，冷眼看着受虐的山杰豪，在这个困神塔的内部时间，李天宇就是这里的绝对主宰，也可称之为是这个空间世界的神，神念一动，整个困神塔内部空间世界内的一草一木，皆可成为他和敌人打斗的武器。

　　“啊，啊，气死我了，你这个卑鄙无耻的小子，怎么只敢远距离的用这些东西攻击老子？等老子抓到你，一定把你大卸八块。”山杰豪气得哇哇大叫，恶狠狠的破口大骂起来。

　　李天宇闻言不为所动，继续用神念控制着下方高山上的巨石和树木等物，对进行着疯狂的攻击，因为若是硬拼硬的话，李天宇绝对不是山杰豪的对手，但是进了困神塔，那就是李天宇说了算了，活活的累都能累死敌人，虽然赢得有些不够光明正大，可是这困神塔既然被李天宇得到了，那就是李天宇综合实力的一部分，他凭着困神塔打败了山杰豪，谁也不敢说半句闲话，有本事你也去弄一件牛叉的神器和李天宇的困神塔对抗啊。

　　“呼呼”李天宇神念一动，四座巍巍大山从四个方位飞起，铺天盖地的向山杰豪压去，山杰豪的前路和后路全部被堵死，被活生生的压在了下面，用出了吃奶的力气，废了老大一番气力，才轰开大山，从里面爬了出来。

　　可此时的山杰豪显得特别的狼狈，身上全都是泥土渣滓，披头散发的，张开大嘴不停地喘着粗气。

　　李天宇也没有再继续进行攻击，而是大声问道：“俗话说，好汉不吃眼前亏，只要你乖乖的归顺我，我就饶你而死。”

　　“哈哈，小子，你想我山杰豪大爷向你俯首称臣？哼，我看你是痴心妄想了，岛主对我有着救命之恩，我是绝不会倒戈相向，投靠你的。”山杰豪闻言仰首疯狂的哈哈大笑起来。

　　“想不到你骨头还挺硬的，那我就先挫挫你的锐气，让你知道在这困神塔内，我是不可战胜的。”李天宇闻言冷笑着大叫一声，神念一动，又是四座大山压向了山杰豪，他知道，凭着山杰豪的实力，大山是压不死他的，不过就算山杰豪从大山里面爬出来，最终也会累得半死，到时候自己再想办法劝降他。

　　“轰”五分钟后，山杰豪再次把压住自己的那座大山轰开了一个大洞，爬了出来，此时累得连走路都缺乏力气了，整个人懒洋洋地躺在了地上。

　　李天宇唰的飞落在大山之巅，站在距离山杰豪五十米的位置，再次循循善诱起来：“山杰豪，只要你投靠我，我以后绝不会亏待你的，而且在这困神塔内，天地灵气无比充沛，修炼起来速度极快，对你来说，应该是利大于弊把？如果你继续拒绝的话，你也知道，后果就是死，是生是死，你自己选把。”李天宇这次可谓是威逼利诱，双管齐下，希望这家伙能乖乖地投降把。

　　“哼，我……”山杰豪正准备断然拒绝，突然眼珠子一转，望向李天宇道：“小子，我可以答应归顺你，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？你说来听听。”李天宇闻言顿时一喜，看来有戏了。

　　“我要你放了少爷，只要你放了他，我就像你俯首称臣。”山杰豪大声道。

　　“这个……”李天宇闻言顿时说不出话来了，呼延赞那畜生已经被自己杀了，还怎么放人？

　　“怎么了？你不答应？”山杰豪见状立刻怒声喝道。

　　“不是我不答应，而是那呼延赞作恶多端，已经被我杀了，你看，这便是他的尸体。”李天宇想了想，最终还是据实相告，既然自己要收服山杰豪，就得以诚相待，欺骗是起不了什么作用的。

　　李天宇神念一动，呼延赞的尸体立刻飞到了高山之巅，降落在山杰豪面前。

　　“少爷，啊，我可怜的少爷。”山杰豪见到呼延赞那惨不忍睹的尸体，立刻疯狂地扑在了上面，悲戚的大哭起来，样子极为伤心。

　　李天宇见状暗暗的点头称赞不已，看来这山杰豪倒是挺忠心的，竟然为了呼延赞的死如此伤心。

　　山杰豪伏在呼延赞的尸体上痛哭了一会，突然抬起头望向李天宇，面无表情地道：“少爷已经死了，人死不能复生，我答应你，以后为你效力，不过我有一个条件，你要答应我，好好的安葬我家少爷。”

　　“那没问题，我现在就把他安葬在这山清水秀的地方。”李天宇闻言大喜，神念一动，大山上面立刻裂开了一道口子，把呼延赞的尸体吞了进去。

　　“谢谢你，公子，请问公子如何称呼？”山杰豪从地上站起来，走到李天宇身旁问道。

　　“你以后叫我李公子便行了。”李天宇闻言淡淡地道，身体后退了几步，仍然很警惕地盯着山杰豪，免得这家伙耍什么花样。

　　“李公子，您放心，既然我山杰豪答应了归顺你，那以后绝对会对你忠心耿耿的，请公子受小人三拜。”山杰豪说完，重重的跪倒在地，对着李天宇咚咚的磕了三个响头。

　　“起来把。”李天宇见状连忙上前几步，伸手扶起了山杰豪，既然这家伙都对自己磕头了，那自己也不能太冷了他的心，得表现出一些关怀才行。

　　谁料就在此时，山杰豪右手一挥，从掌心中喷出一团白色的药粉，纷纷扬扬的洒向了李天宇的双眼。

　　与此同时，山杰豪的左拳狠狠击向了李天宇的腰身位置。

　　“找死。”李天宇见状唰的运转无影步，迅速向着一侧躲去，其实他时刻都保持着警惕之心，终于被他险之又险地避开了拳头，大怒之下的李天宇终于动了杀心，看来山杰豪这家伙是无法劝降了，对于敌人，就不必手下留情，免得后患无穷。

　　裂天枪闪电般从李天宇的右臂中射出，犹如一道青烟飘过，咔嚓一下刺中山杰豪的心脏部位，这家伙双眼睁得老大，终于重重地摔在了地上，身子微微颤抖着，只剩下最后一口气了。

　　“嗤”一点白色药粉落在了李天宇的衣服上，很快，就穿透了他的衣服，附在了肌肤之上，从毛孔中钻进了李天宇体内，李天宇只感觉到微微一痒，就没有其他的感觉了。

　　李天宇并未把这些放在心上，他盯着地上还有一口气的山杰豪问道：“你既然答应了归顺我，为何阳奉阴违，暗算于我？”

　　“哼，小……小杂种，你知道吗？呼延赞是……是我的儿子，你杀了他，老子岂……岂能放过你……啊”在一声凌厉的哀嚎后，山杰豪终于睁大双眼死于非命。

　　李天宇闻言这才明白了，原来这山杰豪也不是什么好鸟，想不到这呼延赞竟然是山杰豪和岛主炎魔的妻子通奸后的种，这山杰豪的确不是东西，他先前说过，岛主炎魔对他有救命之恩，难道这家伙就是这么对待他的救命恩人的？这家伙简直是禽兽不如，死有余辜，还好自己没有收他为手下，要不然以后还不定会闹出什么乱子来。

　　李天宇越想越气，恨恨的伸出右手，发出一点炼神火的火星，吸收了天地灵气后，迅速化为拳头大小，落在了山杰豪身上，立刻把这个畜生的尸体焚烧成渣。

　　李天宇神念一动，这些焚烧后留下的黑色粉末，全都渗入了大山之中，成了滋润树木的肥料。

　　李天宇拍了拍手，正准备离开，突然感觉到一股热流迅速从丹田中涌起，很快，整个身体都变得滚烫滚烫起来，就像是被火烧了似的。

　　“这是怎么回事？”李天宇感觉到身体的异样，顿时大吃一惊，神念连忙沉入体内，发现在自己的丹田位置，有着一些细小的白色药粉状的存在，李天宇想了想，立刻想到了刚才山杰豪偷袭自己时发出的那一团白色药粉，按照自己身体发生的变化来看，自己应该是中了什么毒了。

　　突然，李天宇想起了先前自己在呼延赞的那枚储物戒指中，看到的一瓶药粉，瓶子上面贴着一个标签，名为“金枪无敌”，也是这种白色的药粉状的，难道自己中的是银荡无比的“金枪无敌”春毒？

　　很快，李天宇沉入体内的神念探查到，那些白色药粉在自己的丹田中迅速消失无踪，完全融入了自己的玄气中了，一股股火热的感觉从丹田中升起，李天宇的俊脸顿时红得像是烧红了的铁块。


　　第490章 救人和自救


　　李天宇的猜测没错，他的确是中了山杰豪发出的“金枪无敌”药粉，原本山杰豪是想利用这些药粉刺瞎李天宇的双眼的，却被李天宇躲过，一部分药粉掉落在李天宇的衣服上，霸道的沿着毛孔渗透进他体内，李天宇最终还是难逃此劫，变得欲火焚身起来。

　　“啊。”李天宇仰首大吼一声，身子一动，迅速向着困神塔内部空间世界的那个山谷中飞去，他得赶紧去找萧玉，让她帮忙想想解毒的办法。

　　回到那座山谷的小楼中，此时萧玉正陪着苏菲，此时苏菲的穴道已经被萧玉解开，因为萧玉知道，苏菲在中了淑女疯狂的毒后，如果长久性的封住她的穴道，会使得她能量爆体而亡。

　　苏菲俏眼迷离的在床上翻滚着，整个人已经快陷入疯狂的境地了，淑女疯狂的毒性非常之烈，如果不能及时找到解药，或者是和男子圈圈叉叉，一旦毒性攻心，就是神仙下凡也难以施救了。

　　“澎”李天宇重重地把门推开，看到李天宇这副模样，萧玉也是大吃一惊，不知道发生了何事，连忙奔上前来，扶住他道：“李大哥，你这是怎么了？”

　　“小玉，我也中了金枪无敌的春毒，你说现在到底怎么办才好呢？”李天宇闻言连忙道，望着萧玉的双眼也快要变得扑朔迷离起来，神智正在逐渐地消失。

　　“啊？”萧玉闻言惊呼一声，转头望了望躺在大床上翻来覆去的苏菲，不禁幽幽地叹了口气，看来冥冥中自有天定，苏菲和李大哥先后都中招了，这不就意味着两人的缘分了吗？

　　“李大哥，此事好解决，既然你和苏菲姐姐全部中了春毒，那么你们两人正好可以互相解毒，我先出去一会。”萧玉说完，缓缓向着门外走去。

　　“等等，小玉，我看还是你帮我解毒把，我不能毁了苏姑娘的清白。”李天宇见状连忙一把抓住萧玉的手，李天宇知道，自己中了金枪无敌之毒，只要和女子做了那事就行了，要是自己把苏菲给圈圈叉叉了，那不是玷污了她的清白吗？再说了，自己和苏菲的姐姐苏紫之间有着不共戴天之仇，李天宇虽然心中也喜欢苏菲，但是却不愿意和苏菲发生关系，免得以后纠缠不清。

　　“李大哥，难道你就眼睁睁地看着苏姐姐死在你面前吗？你看她的样子，已经坚持不了多久了。”萧玉闻言轻轻推开李天宇，望着被春毒折磨得痛苦不堪的苏菲道。

　　“这……”李天宇闻言顿时一愣，说实话，要他看着苏菲死在面前，他还真是难以办到，毕竟苏菲以前数次救过自己，而且自己对她也有些情意，只不过因为她姐姐苏紫的关系，李天宇不想和她太过密切罢了。

　　“李大哥，别犹豫了，你快去啊，我这就出去了，对了，外面也需要人守护，你把我和王羲等人从困神塔内放出去，我们在外面守着，对付那些敌人。”萧玉盯着李天宇道。

　　“好。”李天宇发现自己的神智在逐渐消失，很快就要把持不住自己了，于是趁着清醒的时刻，迅速念动开启困神塔的法诀，把萧玉、王羲和刘达三人放了出去，让他们守护在困神塔外，免得炎烈岛的敌人闯入地下密室中，到时候把困神塔抢去了就大事不妙了。

　　萧玉和王羲、刘达三人刚刚被放出困神塔，落脚在密室之中，就见密室的入口位置传来一阵纷杂的脚步声，数十名炎烈岛的守卫鱼贯冲进了通道中，向着萧玉三人冲来。

　　“杀。”萧玉一声令下，带着王羲和刘达三人迎了上去，和炎烈岛的守卫们展开了激烈的厮杀。

　　李天宇身处困神塔内，此时神智还未完全消失，也能感应到外面的情况，见王羲他们能够抵挡住敌人的攻击，不禁暗暗松了口气，但是他也不敢大意，因为第一批冲进来的敌人实力都不是很高，如果接下来再进来一些超级强者的话，萧玉他们就危险了。

　　李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，自己必须尽快解除身上的春毒才行，而且还要救苏菲的性命，顾不上那么多了，管她是不是苏紫的妹妹，救人和自救要紧。

　　“澎”李天宇随手一挥，发出一缕玄气，把房间的门关上了。

　　关上门的同时，那金枪无敌的毒性逐渐开始全面发作了，李天宇的反应也变得越来越冲动起来。

　　这金枪无敌可是顶级催情药粉，除非提前服食解药，还有就是男女进行那鱼水之欢，否则这种毒性都不可能自行消除，比吃了十几颗伟哥还霸道。

　　金枪无敌毒性的力量已经全面开始发作了，和玄气融为一体，开始在李天宇体内横冲直撞起来，终于在这一时刻达到了顶点。

　　而此时的李天宇满脸通红，如同喝醉了酒一般，两眼之中放射出可怕的赤红色光芒，像一只正处在发狂状态的野兽般，急需要寻找到一个女子和他圈圈叉叉。

　　“嗯……”就在此时，房间的那张大床上，传来了苏菲的轻轻一声低吟，透着一种极度的挑逗与诱惑，让人听上去，尤其是让男人听上去，心头便是一阵阵的酥麻。

　　正处在欲火高炽状态下的李天宇此时对于女人如何的敏感是可想而知的。一听这声苏菲的低吟，立刻便循声望去，喉头格格作响，两眼通红地向着发出低吟之声的大床上望了过去。

　　只见，大床之上，一个貌美如花的女子已经慢慢从床上挣扎着坐了起来。

　　李天宇睁目望去，只见，眼前的苏菲秀发如云，眼神迷离，并且同样是满面红晕，双目中闪现着高涨的渴望之色。

　　“李大哥，你过来，快过来啊……”苏菲俏眼迷离的盯着李天宇，像是梦呓般的喃喃叫着。

　　此刻，同样没有服食解药，中了淑女疯狂艳毒的她，也已经控制不住勃发的春情，眼望着李天宇，一双迷离的俏眼中像是快要滴下水来。

　　纵然她神智已经有些不清了，可是，对于李天宇，这个令人日夜魂牵梦萦，永生永世都不可能忘记的男子，她又怎么会不记得？又怎么会认不出来？

　　早已经被毒性冲昏了理智的李天宇哪里还能顾得上那许多？现在他脑海里一片混乱，唯余下高涨炽烈的欲望之火，那里还记得苏菲的姐姐苏紫？现在的他，只想找个女子圈圈叉叉。

　　一声闷吼，李天宇已经飞快地向着坐在大床上的苏菲扑了过去。

　　此时在春毒的作用下，李天宇已经忍受不住了。

　　“嗯……”苏菲同样受艳毒刺激，低吟一声，不顾一切地张了双臂，迎着扑向他的李天宇，一拥而去。

　　此刻，就算是天崩地裂，也难挡住两个被艳毒所害的男女他们忘乎一切的冲动了。

　　双臂交缠，两个身体已经拥在了一起，舌头互动，两个人已经吻在了一起，这一刻，只有渴望，哪怕是天崩地裂，也难分开这两个死死搂缠在一起的人儿。

　　伴随着激烈的动作，一声低低的痛呼响起，随后，淹没在李天宇那浪潮般的低喝声中……

　　或许一切不该发生，可是，偏偏就发生了。或许这一切，都是命运使然吧？

　　世界上的很多事情都如同狂风暴雨一般，一旦来临，便是疾风狂卷之势，根本容不得你有半点考虑。无法考虑，也无从考虑。欢娱的时间总是太短，可又仿佛是过了一个世纪那般漫长。

　　室内春光荡漾，而萧玉三人却在困神塔外面对着炎烈岛守卫的一波波进攻，勉强能够对付得了，整间地下密室中已经是尸体堆积如山，血流成河，困神塔内外两个世界，完全形成了两个极端。

　　一切都结束后，两声悠悠长叹响起，咋听起来，像是满足之后的叹息，又像是心酸无奈的感叹。总之，搀杂着各种各样的感情在其中，令人听来，心中狂颤之下，也是莫名心头一酸。

　　又过了一阵子，两个早已分开的人影躺在大床上，互相对视着，像是两个做错了事情的孩子。

　　“苏姑娘，对不起……”重新穿戴完毕，完全恢复了神智的李天宇心中千头万绪，可到了嘴边，却一句话也说不出来，只能艰难地吐出这句含糊的话来。

　　和苏菲交合完毕，李天宇中的金枪无敌之毒已解，而苏菲身上的淑女疯狂毒性也完全解除。可是到了这个时候，李天宇心里却涌起一阵非常复杂的情绪，理不清，剪不断。

　　苏菲听了李天宇的这句对不起，并未说话，而是痴痴的盯着李天宇，也不知道在想些什么，时间飞快而缓慢地流逝着，李天宇几次张嘴，却始终是毫无任何意义的“对不起”这三个字，圈圈叉叉都完事儿了，光说对不起又有个屁用？这事儿，除了那些人尽可夫的女人之外，一般来讲，吃亏的都是女人吧？又岂是光说对不起就可敷衍了事的？

　　突然，苏菲别过脸去，静静地穿好衣服，然后抱着膝头坐在床上，呆呆地望着前方，脸上平静如水，什么表情都没有。


　　第491章 纠缠不清


　　“苏姑娘，我对不起你，虽然一切都是形势所逼，我们阴差阳错之下才发生的关系，可我李天宇罪责难逃，我坏了你的清白名节，我……”李天宇喃喃地道，其实归根到底，他是想起了苏菲的身份，她可是苏紫的妹妹，自己和她现在发生了这种关系，以后还怎么狠心去杀苏紫？这个事情的确是有些为难的。要是苏菲开口为姐姐苏紫求饶，自己能杀苏紫吗？李天宇自问，心里现在一点底都没了，要是以前，他可以信誓旦旦的发誓把苏紫碎尸万段，可现在却有些拿不准了。

　　李天宇右手抬起，狠狠向着自己的脸上抽去，他要狠狠的抽自己几个嘴巴，也让苏菲心里舒服一点。一只净白如玉的小手闪电般伸了过来，抓住了李天宇的大手。不让他扇自己耳光。

　　苏菲此刻已经在先前的男女交合之中完全解除了淑女疯狂的毒性，并且，身体也没什么大碍，可就是下面有些疼痛，不过她也是修为不弱的女子，初次破身的疼痛比起那些普通女子要小得多，并不影响行动。

　　“李大哥，别这样，你以为打自己几巴掌又有什么用？能挽回一切吗？”苏菲看着李天宇，平静地说道，仿佛什么都没发生过一样。

　　“可是……”李天宇和纠结的还准备辩解几句。

　　“李大哥，不要可是，我们之间的事情只不过是命，都是命，况且……”苏菲说到这里，停了一下，脸上突然间掠过一抹艳红。抬头看了一眼李天宇，随后又咬唇低下了头。

　　“况且你这样也都是为了救我，我并不怪你。”说到这里时，苏菲那晶莹玉润的脸蛋儿已经彻底红透了，像极了一个熟透了桃子，男子见了，都会忍不住上前去亲上几口。

　　“啊，苏姑娘，你说得对，要怪就怪那个炎烈岛的少岛主呼延赞，那个该死的家伙，如果没有他给你下毒，我们又怎么会，那个……嗯。”说来说去，又绕回来了，李天宇说到最后，也没表达清楚他倒底要说什么。

　　“别这个那个的了，李大哥，我说过，这一切都是命中注定，我没有任何怨言，我也不会要求你对我负责些什么。人这辈子，注定有的总会有，注定没有的，强求也没用。我知道，你想必是在苦恼我的身份，和我发生此等关系后，不知道如何去面对我姐姐苏紫，其实你大可不必如此，顺其自然就好了。”苏菲轻轻摇头，再次抬起头来，紧紧地盯着李天宇。

　　她的双眼像星辰一样在黑暗中闪着晶莹的亮光，细细看去，却是一层如晨露般的水雾。

　　“苏姑娘，你……你别哭啊，我真该死……”李天宇一见苏菲哭了，连忙焦急的安慰起来，心中也是微微一痛，苏菲流泪了，李天宇心里也非常难受。

　　“你是真的关心我呢？还是你只是因为刚才的事情而感到后悔愧疚？”苏菲满脸是泪，却不擦，只是任它肆意流淌。

　　“我……”李天宇闻言一愣，支支吾吾地不好回答，说实话，苏菲说的那两种可能都有，可惜李天宇却不能明说，要不然苏菲铁定很伤心。

　　“你什么你？得了便宜还卖乖的臭男人，你们没一个是好东西。”苏菲越哭声越大，哭得李天宇心头一片乱麻。

　　这个平日里巧笑嫣然的坚强女子竟然也有如此脆弱的一刻。

　　“我也不想啊，可那该死的金枪无敌的毒性实在太厉害了……”李天宇语无伦次地说道。话一出口，就后悔得想把自己的嘴巴给封起来。

　　擦擦的，做完了才说不想，这可真是典型的得了便宜还在卖乖了。

　　“李天宇，你就是个混账，大坏蛋……”苏菲终于痛哭失声。

　　“对对对，我是混账，我不是人，我是大坏蛋……”李天宇这可是真心地在帮着苏菲骂自己。不骂又能怎么样？夺走了人家做为一个女孩子最宝贵的东西，自己还在那里说风凉话，真是不应该啊。

　　“你就是个混账东西，有眼不识金镶玉……”苏菲边哭边骂。

　　“对对对，我是有眼不误金镶玉，啊不，是有眼不识大美人苏菲……”李天宇闻言连忙附和着帮苏菲骂起了自己，只要能让她心里好受点，骂自己几句又算得了什么？

　　苏菲听得有趣，倒也忘了再哭，忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　“呵呵，苏姑娘，你不哭啦？真是太好了。所有的一切都是我不对，你放心，我会对你负责的，以后我会娶你为妻。”李天宇一看苏菲绽颜而笑，登时大喜，情不自禁地伸出手去替她抹了抹脸上的泪水。

　　李天宇到现在也想通了，既然上天注定让自己和苏菲发生了此等关系，那就是缘分，管她什么身份，去她的苏紫，苏菲是苏菲，苏紫是苏紫，自己管不了那么多了。

　　李天宇的大手掠过苏菲光滑细腻的脸庞，刚刚经过了男女情事的两个人心头都不禁突然间一下子颤栗起来。

　　两个人都沉默下来，李天宇也不禁缩回了自己的手。

　　“我不要你负责，如果你是因为内疚而娶我的话，我宁愿不要，再说了，我苏菲也不是没人要，你现在已经有几个心爱的女子了，你应该娶的是她们，而不是我。而且我也不愿意你为难，免得日后你难以面对我姐姐苏紫，我知道，我姐姐的确是做得不对，可是我只有她一个亲人，我不能眼睁睁地看着你杀死我这个唯一的亲人。”沉默半晌之后，苏菲悠然一声长叹，语意幽幽地说道。

　　李天宇不说话，这个时候，不说话是最明智的选择。

　　“李天宇，你抱抱我吧，或许，你以后再想抱我，就没有机会了。”苏菲忽然间嫣然一笑，很挑皮地露出了两排洁白的牙齿笑道。

　　李天宇依旧不说话，可是心中却没来由地一软，又是一疼，终于向苏菲伸出了有力的臂膀。苏菲“嘤咛”一声，投入到了李天宇的怀里，双臂死死地搂住了李天宇粗壮的腰杆，搂得是那样的用力。

　　两个人又是久久不语。良久之后，两人终于再度分开。

　　“好了，李天宇，我哭也哭过了，骂也骂过了，抱也抱过了，一切，也都结束了。刚才经历的所有事情，从现在开始，我已经忘记了。从此以后，我们仍然只是普通的朋友，你就当今天的事情没有发生过把！”苏菲淡淡地一笑，重新整理了一下衣衫，又恢复了以往那种平静高贵的神态。

　　可是，这一刻，苏菲只觉得心里好痛、好痛，痛得在滴血，痛得她无法承受。虽然苏菲很想对李天宇说，自己很爱他，希望李天宇娶她，可是在见到了李天宇那副犹豫不决的模样时，苏菲心里真的很痛，她终于知道了，李天宇心里仍然很介意她的身份，就因为她是苏紫的妹妹，这个是阻挡在她和李天宇之间最大的阻碍，是绝不可能轻易就解除的。

　　“苏菲，你还是忘了吧，眼前的这个男人已经不再属于你了。你曾经属于过你，他也曾经属于过你，这已经足够了……”苏菲在心里这样安慰自己。可是，已经发生了的事情，真的能够说忘就忘吗？

　　“李天宇，如果你是个男人，就答应我一件事情好吗？”苏菲突然抬头望着李天宇幽幽说道，明眸中有一种坚定的力量。

　　“你说。”李天宇望着苏菲，坚定地点头说道。这一刻，就算是苏菲让他上刀山下火海，他也会在所不惜。

　　“我不知道我是否能够忘了你，但我希望，你能够忘了我，忘了今天发生的一切事情，好好地去爱你应该爱的人。这样，如果将来有一天，你我真的再见面时，或许不会太尴尬。”苏菲是心里流着泪说完了这些话的，纵然脸上平静如初，可是心底却是泛起了滔天的波涛。她，已经决定离开李天宇了，免得让他难做，真的爱一个人，就要为一个人牺牲，就算是牺牲自己的幸福，苏菲也在所不惜，觉得值得，因为，她是真的很爱李天宇，这份爱，已经铭刻在她的心底深处。

　　“我……不能做到。”李天宇轻轻地摇头，一种莫名而又疯狂的痛苦情绪猛地涌上了心头，他无法做出肯定地回答。

　　“随你吧。我苏菲不是一般的女人，不会缠着你不放，不会要你负什么责任。我只希望你能过得好，能够开心幸福每一天，这就够了。或许，看着你幸福，我也会很开心。”苏菲的眼神在一瞬间变得温柔起来，定定地看着李天宇。

　　然而，这也只是一刹那的温柔而已，转瞬间，这种温柔已经再次化为冷然，眼中满是清清冷冷的原初表情。或许，这种温柔已经永远地埋藏在她心底，再也不会出现了。

　　“我……”李天宇刚想说什么，却被苏菲打断了。

　　“从现在开始，你不要再说话。如果你再说一句话，我怕我会控制不住自己而改变决定。”苏菲断然说道。


　　第492章 大鱼上钩


　　看到苏菲这副表情，李天宇想起了在流云镇上的万花楼，第一次和苏菲见面的情景，仿佛那个高贵优雅的苏菲又出现了。

　　可这些都只是表面现象罢了，谁又能真正了解苏菲内心的痛呢？或许自己和李天宇之间，注定是一场无法得到结果的爱情，让人头疼不已，此时此刻，苏菲完全无法用语言来描绘自己的心情。

　　“苏姑娘……”李天宇见状心里也很不是滋味，正准备说些安慰的话。

　　“好了，李大哥，你什么都别说了，我想一个人静一静。”苏菲幽幽望了李天宇一眼，打断了他的话，说完后别过脸去，再也不敢看李天宇一眼，她怕，一旦自己回头，看到李天宇的眼睛，又会忍不住改变心意。

　　李天宇见状暗暗叹了口气，缓缓从床上爬起，走出了房间，顺手把房门关上，这一刻，他心里也极不好受。

　　突然，李天宇的神念探查到，困神塔外的形势已经变得极为凶险起来，随着越来越多的炎烈岛守卫进入密室中，萧玉和王羲、刘达三人经历了一个多小时的大战，此时也累得筋疲力尽，气喘吁吁了，如果自己再不出去支援的话，估计他们快抵挡不住了。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，唰地出现在困神塔外，此时正有两名武皇中期的强者在和王羲、刘达进行着激烈的厮杀，而萧玉则被十几名守卫团团包围着，娇喘连连，额头上全是冷汗。

　　“小玉，大哥来了。”李天宇大喝一声，双手连连挥动，发出十几点赤红色火星，这些火星在涨大成拳头大后，一个个准确无比的击中围攻萧玉的那十几名守卫，尽数在哀嚎声中被焚烧成渣。

　　李天宇唰的飞奔到萧玉身旁，把她收入了困神塔内。来到王羲和刘达身旁，裂天枪从李天宇的右臂中电射而出，在半途中一分为二，分别刺向了那两名武皇中期的强者。

　　“好厉害的小子，四弟，我们撤。”其中一名武皇中期强者险险避过李天宇的裂天枪，大声对身旁那名同伴叫了起来，两人身子一动，就欲向着密室外逃去。

　　“王羲，刘达，你们进入困神塔内，对了，还有十六名女子中了淑女疯狂的春毒，你们和手下的兄弟们去帮那些女子解毒，那些女子就交给你们了。”李天宇飞奔到王羲和刘达身旁，把他们收进了困神塔内，并且吩咐他们去给另外的十六名女子解毒，当然了，现在解药是找不到了，唯一的办法便是让王羲等人一人挑选一个女子，和她们进行鱼水之欢后，若是喜欢她们，可以留她们做妻子。

　　“是，主人放心，我们一定把此事处理好。”王羲和刘达齐齐点了点头，回到困神塔的内部世界，遵照李天宇的指示，帮助那些女子解毒去了。

　　李天宇望着那两名逃出密室的武皇中期强者，身子一动，无影步全速展开，迅速追了出去，在密室的出口追上了他们。

　　李天宇一个加速，飞奔到两人前面，挡住了这两人的去路。

　　“说，你们两个是什么人？”李天宇仰首傲然站在那里，冷冷地扫视了两人一眼问道。

　　“哼，小子，我们是四大护法之二，你又是何人？为何擅闯我们炎烈岛？”其中一名三十几岁的男子柳宏闻言怒声喝道。

　　“我叫李天宇，来这里的目的是救我的朋友，现在人已经救到了，不过还有一件事需要两位帮忙。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“哼，小子，你倒是说来听听。”柳宏闻言语气不善的追问道。他也想知道李天宇闯来炎烈岛想干什么，当然，他还不知道少岛主和四大护法之一的山杰豪已经死在了李天宇手中，要不然绝对不会和李天宇说这么多的话。

　　“告诉我，怎么才能去到炎烈岛的核心深处？”李天宇开门见山地问道。他说这话的主要目的当然是为了找到炎烈岛的地心火，吸收了地心火后才能炼成二重炼神火。

　　“你去那干什么？”柳宏忍不住疑惑的追问了一句。

　　“这个你别管，快说，怎么才能找到地心火？”李天宇有些不耐烦地喝道。

　　“哈哈，小子，你还真是大言不惭，你以为就凭你区区一人，能够深入炎烈岛的地心深处吗？我告诉你，就算是我们两兄弟联手，也不敢进入其中，还有就是，你擅自闯入我们炎烈岛，犯了我们岛主定下的规矩，按律当斩，我劝你还是乖乖束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”柳宏闻言厉喝一声。

　　“束手就擒？那是不可能的，有本事你们就来杀我啊。”李天宇闻言不屑的哈哈一笑，虽然他也只是武皇中期境界，可是有了困神塔和炼神火相助，现在在同阶的强者中，已经是所向无敌了，就算是再多上几人，只要中招被困入困神塔，自己也有办法治他们。

　　“四弟，我们一起上，把这小子拿下，交给岛主治罪。”柳宏对着身旁的四弟武礼双使了个眼色。

　　“杀。”武礼双闻言大喝一声，和柳宏联手，一起攻向了李天宇。

　　面对两大武皇强者，李天宇也不敢怠慢，身子一动，凭借着无与伦比的无影步，唰的全速冲了上去，他的速度高出柳宏和武礼双的一倍。

　　柳宏和武礼双只感觉眼前一花，还没等他们反应过来，就见一阵耀眼的金黄色光芒闪过，两人同时被这股金黄色的神光拉扯进了一个陌生的空间世界中，当然了，他们这是被李天宇用困神塔受进来了。

　　“哈哈，两位，你们好啊。”正当柳宏和武礼双两人降落在地，站在那里东倒西歪，一时间摸不清头脑的时候，李天宇也进入了困神塔内，仰首傲然盯着两人，调侃似的笑着打了声招呼。

　　“小子，这……这是什么地方？”武礼双有些露怯地问道。

　　“快说，这是什么鬼地方？你是怎么把大爷弄进来的？”柳宏的胆子大些，硬着脖子在旁边大叫起来。

　　“哈哈，这里是神器困神塔的内部空间世界，实话告诉你们把，在这个世界中，我就是绝对主宰，是这里的神，你们是根本无法与我对抗的，现在有两条路让你们选，一是向我宣誓效忠，二是死，是死是活，你们自己选把。”李天宇不想和他们啰嗦，直接说出了条件。

　　“哼，我柳宏绝非贪生怕死之人，你以为就凭区区几句话，能够吓得到我吗？小子，我告诉你，士可杀不可辱，你有种的就杀了我把。”柳宏闻言冷哼一声，不屈不挠的盯着李天宇道。

　　“啪啪”李天宇闻言鼓起了掌，放声大笑着道：“好，很好，有骨气，我喜欢。”

　　“四弟，这小子太狂妄了，我们一起上，先把他杀了，到时候我们两个自然能从这个鬼地方出去了。”柳宏见状气得七窍生烟，觉得李天宇这完全是在羞辱自己，于是小声的对身旁的武礼双商议起来。

　　“可是……三哥，刚才他说了，在这件神器的内部世界中，他便是主宰，我们不一定是他的对手啊。”武礼双闻言战战兢兢地答道。

　　“怎么？四弟，难道你这么没骨气，真的要向他投降不成？”柳宏见状大声的怒喝起来，脸色铁青，拳头握得咯咯作响。

　　“三哥，千万别动怒，小弟并非这个意思，小弟只是想提醒三哥，在这个鬼地方，我们一切都得小心，要不然会死得很难看的。”武礼双闻言连忙解释道。

　　“行了，男子汉大丈夫，唧唧歪歪的干什么？大不了就是一死把，十八年后老子又是一条好汉，如果你害怕了，就在一边呆着，我自己一人去对付他。”柳宏闻言没好气地翻了个白眼，转头冷冷地盯着李天宇，暗暗蓄势，准备和李天宇拼个你死我活。

　　李天宇见状顿时明白了，看来不拿出点本事，这个柳宏是不会屈服了。

　　“受死吧。”柳宏蓄势完毕，大喝一声，紧握右拳，狠狠向着李天宇的面目击去。

　　“咔咔”李天宇神念一动，他和柳宏之间的泥土突然纷纷翻起，瞬间形成一面厚厚的土墙，挡住了柳宏的去路，柳宏整个人重重撞击在土墙上，土墙上立刻出现一个人形大窟窿，可也把柳宏撞得鼻青脸肿的，十分狼狈，脸上身上全是泥土。

　　“攻。”李天宇见状忍住笑意，大喝一声，在神念的控制下，他身后大山上突然飞来无数巨石，铺天盖地的向着柳宏当头砸去。

　　“轰轰”柳宏见状双目圆瞪，挥动着拳头，闪电般的把攻向自己的巨石全部砸得粉碎，化为细小的石块纷纷扬扬的洒落在地。

　　“小子，你很是有够卑鄙的，难道你就只能依仗着这里的东西对我发动攻击吗？”柳宏停止进攻，怒视着李天宇大喝一声。

　　“哈哈，柳宏，你是不是很不服气啊？”李天宇闻言哈哈一笑。

　　“是，我当然不服气了，你老是凭仗着那些泥土和巨石对我进行攻击，赢了也不是什么真本事。”柳宏闻言冷哼答道。

　　“好，既然你这么说，那我和你打个赌怎么样？”李天宇笑着道，柳宏这条大鱼，终于慢慢上钩了。


　　第493章 杀手锏


　　“小子，你想和我打什么赌？”柳宏闻言反问道。

　　“很简单，我现在和你真刀真枪的打一场，如果你赢了，我放你们两人离开，但是如果你输了的话，就要乖乖归顺我，向我宣誓效忠，怎么样？”李天宇盯着柳宏缓缓道。

　　“哼，现在我们身处你的神器内部世界中，这里你能够运用神念，而我的神念却受到了阻扰，不能运用，试问在这里打斗的话，怎么称得上是公平比试？”柳宏闻言立刻冷笑着道。

　　“既然你这么说，那我放你出去，我们在困神塔外面开战，怎么样？你敢不敢接受我先前立下的赌约？”李天宇闻言自信的道。

　　“没问题，只要你能在外面公平的赢了我，我就向你宣誓效忠，但是如果我赢了你的话，希望你能遵守承诺，放了我和我的四弟。”柳宏思索片刻，缓缓点了点头，眼底深处迅速闪过一丝得意之色。

　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。我们出去比试把。”李天宇哈哈大笑着说完，迅速念动开启困神塔的法诀，和柳宏双双出了困神塔内，重新站在了外面的密室之中。

　　“你有什么手段，尽管使出来便是，如果你输了，希望你能遵守承诺，向我宣誓效忠，如果你敢耍什么花样的话，我立刻杀了你和你的四弟。”李天宇盯着柳宏，冷冷的警告了一句。

　　“哈哈，小子，你别得意得太早了，鹿死谁手尚未可知呢。”柳宏说到这里，他轻轻的抬起右手，神念一动，一个晶莹剔透的球状法宝顿时出现在了手掌中。

　　“小子，我的这件法宝名为天网，若算品阶的话，那可是下品宝器，你准备接招把。”柳宏说着淡淡地看着李天宇。

　　那件名叫天网的下品宝器如同一个被镂空了的球体。种种繁复的图像被分成了无数层次，雕刻在球体的表面和内部，但是整体看起来晶莹剔透的，十分的漂亮，模样就和地球上的那些歌舞厅顶部的霓虹灯相似。

　　“哈哈，不错，想不到你还有如此厉害的法宝在身，是我小瞧你了。”李天宇见状立刻哈哈大笑起来，笑完之后，脸色逐渐变得无比凝重起来，难怪柳宏这家伙敢明目张胆的向自己叫板了，原来他也有奇遇，得到了这样一件高阶的法宝，想必这就是他的依仗了。

　　“废话少说，接招把。”柳宏张嘴大喝一声，手中的法宝天网唰的向着李天宇飞奔而来，李天宇不敢硬接，正准备运转无影步闪避开去。

　　“澎”就在这一瞬间，从天网中发出了一声惊天动地的巨响。

　　“天网恢恢！”就听柳宏大喝一声，李天宇忽然发现不知道什么时候，自己周围的景物已经完全改变了，自己此刻所在的地方，完全是一个被奇异的能量所禁锢的空间。四面八方都是浑浑噩噩的黑暗，自己甚至分不出上下左右的方向。他已经被柳宏收入法宝天网之中了。

　　“难道这就是宝器天网的威力吗？”李天宇依稀记得自己在来到这个空间之前的刹那曾经听到从天网中发出过一声巨响。那声巨响仿佛拥有能穿透一切的力量，透过了他的护身玄气防御罩，而直接进入了他的心中。

　　“后来？后来又发生了什么事情？”李天宇惊讶的发现自己竟然不记得那声巨响之后所发生的一切了。仿佛自己在瞬间就被弄进了这天网之中。

　　“一定是那声巨响搞的鬼！”李天宇忍不住暗暗想道。

　　就在这时，他忽然听到了柳宏的声音在四周响起：“不错！确实就是那巨响的作用。”

　　“柳宏，你现在在何处？”李天宇立刻大声叫道。他此刻顾不得和对方客气了。他想凭借着声音去辨别对方的方向，可是随即发现那声音竟然仿佛是从四面八方同时响起的。

　　“小子，你不要试图找到我，你的一切努力在我的天网中都是没有用处的。”柳宏得意地哈哈大笑着道：“你也不要试图离开这里，因为只要你身在天网之中，你心中所想的一切都能够被我感知到。我机缘巧合下得到这件宝器，以前从来都不会轻易拿出来，可是现在对付你，却不得不使用天网了，小子，你应该感到很荣幸的，哈哈，我现在可以给你一条生路，如果你乖乖的向我宣誓效忠，我可以放了你，日后你跟着我，吃香的喝辣的，也是很不错的，怎么样？”话刚说完，立刻有无数个柳宏的影像出现在李天宇的四周。这柳宏竟然想要以其人之道还治其人之身，收服李天宇为己用。

　　“笑话，你以为就凭你这么区区一件宝器，能够困得住我吗？你别痴心妄想了。”李天宇闻言压下心中的惊骇，淡淡地道。同时在心里暗暗思索着对敌之策。

　　可不久后，李天宇发现自己根本无法分辨出，自己身周的那些柳宏的影像，究竟哪一个才是真的，想必在这件法宝天网之中，柳宏也是这里的主宰，能够利用天网把自己的行踪很好隐藏起来，出现在外面的影像，完全能够以假乱真。

　　“擦擦的，这件法宝天网还真是变态啊，我到底该怎么去破掉呢？”李天宇简直快要疯掉了。这件宝器天网不但能够将自己禁锢在里面，而且竟然还能够洞悉自己心中所想的一切。这件宝器天网，难道就是柳宏的撒手锏？

　　“哈哈，小子，你想的不错，这天网的确是我的杀手锏，你还是乖乖投降把，在这天网之中，根本没有任何出路，除非我放你出去，要不然你就会被永远困死在里面，活活的把你饿死。”

　　“少废话，我倒要看看你这天网到底能不能困住我。”李天宇闻言怒喝一声，他是绝不会束手就擒的。

　　柳宏闻言哈哈大笑着道：“既然你不愿意投降，那就休怪我不客气了，老子打得你认输！”说罢，原本安静的几乎凝固了的天网内部空间之中忽然之间出现了一丝能量波动。那能量波动开始时只是极轻微的一点，但很快就发展成为如狂风暴雨般猛烈的剧烈震动，猛烈的击打在李天宇身上。

　　因为李天宇现在被困在天网之中，他是避无可避，只得全力运转丹田中的玄气，在身周形成一个强大的玄气防御罩，护住自己的身体，他同时将裂天枪取出，拿在右手之上，搜寻着阵法的破绽之处。

　　柳宏看到了李天宇取出的裂天枪，忍不住啧啧叹道：“小子，没想到你不但有一件厉害的神器，而且还有其他的高阶武器，你小子果然是深藏不露啊，我是越来越看不透你了。”可李天宇听到对方的称赞，却是一点也高兴不起来。他此刻勉强依靠身周的玄气防御罩才抵挡住天网内部空间的能量攻击，但是心里没底，不知道自己还能够支撑多久。

　　正在李天宇暗暗心焦不已之时，他身周的情况突然间又有了新的变化。

　　很诡异的，一个巨大的能量漩涡凭空出现在以李天宇为中心的四周。顿时整个天网之中蕴蓄的能量似乎被这漩涡搅动了，纷纷冲着李天宇聚集过去，完全又把李天宇压成肉酱的趋势。

　　李天宇在一瞬间成为了众矢之的，成了那些该死的能量的靶子，更加令他感到郁闷的是，他连躲避的可能性都没有，只得拼命的运转丹田内的玄气，扩散到身周，不断加强身周玄气防御罩的威力，依靠能量防御罩去与天网中的能量挤压相抗衡。

　　控制天网的柳宏忍不住暗暗称奇，要知道身处天网中的人，承受的能量威压非常之大，而且天网还会不断吸收天地之间的灵气，使得这股能量威压越来越大，可是李天宇此刻的样子分明没有太过于难受，反而在天网中思考起了破解之法。

　　柳宏不禁摇了摇头，心中暗叹李天宇真的可以算作是魂武大陆的一个异数，肉身强悍无比，假以时日，日后的成就一定不可限量，可惜他宁死不屈，不愿意归顺自己，为自己所用，的确是有点可惜了。

　　“小子，你不要再试图寻找天网内部的缺陷了！那是没有任何希望的。如果换作我是你的话，此刻最应该做的就是考虑一下乖乖俯首称臣！”柳宏淡淡说道。

　　他的声音虽然不大，语气也极为平淡，可李天宇此刻听来却无异于万钧重锤。那一字一句都仿佛敲打在他的心中，令他感到了几分无奈和绝望。

　　莫非自己真的没有办法破解这件法宝天网吗？难道自己真的只能够象柳宏说的那样乖乖地俯首称臣，然后获得一个活命的机会吗？

　　不，绝对不行，只要还有一线希望，自己就决不能轻言放弃。各种不同的破解办法在李天宇的脑海中飞快地闪过，他顿时陷入了急速的思索状态。

　　这时天网之中的能量已全部聚集在了李天宇周围三米之内。而李天宇身周的玄气防御罩，此刻则被压缩到了几乎连一根小手指都伸不进去的极狭窄的空间之中。

　　李天宇差点被这股能量压得喘不过气来了，一张俊脸变得越来越苍白。


　　第494章 四位武皇


　　“小子，看来不给你点苦头吃，你是不会乖乖投降了。”柳宏见李天宇仍然没有向自己俯首称臣的意思，立刻厉喝一声，双手连连在胸前挥动着，然后双手一挥，无数缕棕色的玄气发出，注入了宝器天网之中。

　　顿时，整个天网内部空间里面沸腾了，一道道似乎能够毁天灭地的棕色玄气朝李天宇射过去，转瞬间已经将李天宇的身体洞穿。眨眼间的功夫，天网之中的李天宇被这些玄气攻击得四分五裂，化为无数碎片，又一刹那，他的身体像是几片被扯碎的云彩一样，消失的无影无踪了。

　　“怎么会这样？”柳宏顿时大为惊诧，他也被这突如其来的事情惊呆了，他实在没想到李天宇竟然如此的不堪一击。按理说，凭着李天宇的实力，不应该这么容易被自己干掉的啊，虽然自己刚才发出的能量，注入天网之中后，能够借助天网的增副作用，威力增大了许多，可是无论如何，也是绝不可能一下子把李天宇给灭得连渣都不剩了。

　　突然，柳宏脸色变得无比难看起来，他想到了一个可能，那就是李天宇已经想出了破解之法，逃出天网内部了。

　　“唰”眼前一阵风吹过，柳宏刚准备奋起反击，可是还没等他反应过来，身上的数处大穴一麻，再也无法动弹分毫了。

　　柳宏震惊的望向眼前，只见李天宇正笑嘻嘻的仰首站在那里，用调侃似的目光盯着自己。

　　柳宏恼羞成怒的冷笑着道：“李天宇！就算你破解了我的天网，也没有必要得意成这副样子吧？”

　　“哈哈。”李天宇闻言只是哈哈一笑，并未答话，刚才破解天网，可是花费了大部分的能量，现在的李天宇，正在暗中蓄势恢复能量。

　　“李天宇，我有一个疑问，希望你能如实回答我，你先前还在天网之中，明明被我发出的能量击碎了，可是后来你怎么会突然破掉天网逃出来了呢？我没有理由看错的！在天网之中我是不可能受到你的幻象所迷惑的！”

　　李天宇闻言得意地哈哈大笑起来：“哈哈，你未免有些自视过高把，要知道，无论是什么法宝，都有着缺陷存在的，只要找到那个缺陷之处，要破解掉并不是什么难事，你刚才击杀的只是我的虚影罢了。”

　　其实事情的真相是这样的，就在柳宏向着天网内注入玄气，想要给李天宇吃点苦头的时候，李天宇突然看出了，这件法宝天网中的内部空间，竟然是由一个精妙无比的阵法组成，自己只是被困在这个大阵中罢了。

　　论起阵法，炼神鼎的器灵老炼在这方面可是专家级别的，这一路以来，李天宇没事就向器灵老炼学习阵法，凭着他的造诣和智慧，对于阵法方面也有了很深的认识，很快便看出了自己身周的那个能量漩涡，正是天网内部空间的阵法中的阵眼之处。

　　在危机关头，李天宇很巧妙的借助了柳宏攻击过来的能量，以四两拨千斤的形式，破解了天网中的这个大阵，柳宏击碎的那个李天宇，的确只是他留在原地的虚影，只是因为李天宇运转了无影步，逃出天网内部的速度太快了，柳宏没有看清楚罢了，当柳宏反应过来的时候，他已经被逃出天网的李天宇封住了穴道，制服了，事情其实就是这么简单。

　　不过李天宇心里此时还在暗暗庆幸不已，对炼神鼎的器灵老炼也极为感激，要不是老炼教自己阵法知识，今天自己就真的会被困死在天网之中，难以逃脱了。

　　柳宏听了李天宇的回答，顿时感觉无比羞愧，他原本以为自己和李天宇的实力相仿，谁料想自己还是与李天宇有着很大的差距。特别是智慧方面，自己和李天宇相隔可谓是千山万水，根本无法相提并论。哎，看来自己是无论如何也斗不过李天宇了。

　　“你还有什么话说？”李天宇盯着柳宏，淡淡地问道。

　　“我输了，输得心服口服。”柳宏闻言面红耳赤地答道。

　　“好，既然你认输了，那就实践承诺，向我宣誓效忠把。”李天宇闻言哈哈一笑，迅速念动开启困神塔的法诀，把柳宏给弄了进去。

　　李天宇抓着柳宏的肩膀，降落在困神塔内部世界的山谷中，此时武礼双正呆在那里，苦苦等待着比试结果，当他看到柳宏被抓的情景后，立刻明白了一切。

　　李天宇解开柳宏的穴道，淡淡地道：“你们两人，现在立刻向我宣誓效忠把。”

　　“三哥……”武礼双望向柳宏，想要征询他的意见。

　　“罢了，四弟，愿赌服输，我们宣誓效忠把。”柳宏黯然一笑，对武礼双道。

　　武礼双一直以来，什么事都对柳宏马首是瞻，很听三哥的话，闻言立刻和柳宏一起，跪在地上，向李天宇宣誓效忠。

　　“我柳宏（武礼双）从今日起，宣誓效忠李公子，一切听从公子的差遣，如有违背，五雷轰顶，不得好死。”柳宏和武礼双齐齐发下了毒誓。

　　“哈哈，很好，你们起来把。”李天宇见状开心地笑着把两人从地上扶起，从此之后，自己又多了两名武皇中期的强者帮手了，加上王羲和刘达，现在自己手下已经有四名武皇中期强者，王羲和刘达在进入困神塔之前，都只有武皇初期境界，可是在困神塔内修炼到现在，凭借着困神塔内充沛的天地灵气，两人在前不久也进阶到武皇中期了。

　　“谢谢主人。”柳宏和武礼双倒是很上道，连忙对李天宇道谢一声。

　　“好了，不必如此客气，你们以后也不必叫我主人，称我为李公子便是，我给你们介绍几位兄弟，这些人以后都是你们的朋友。”李天宇笑着说完，迅速通过神念联系上困神塔内的王羲和刘达，让他们两人前来。

　　李天宇先前曾经吩咐王羲和刘达回到困神塔后，让他们和手下每人挑选一名中了淑女疯狂春毒的女子，帮她们解毒，可是王羲和刘达两人自己并没有去做，而是把这个机会让给了手下，听到李天宇的召唤，立刻齐齐飞奔而来。

　　“这两位是王羲，刘达，他们是柳宏，武礼双，你们四人，以后都是我的得力臂助了，希望你们四人以后能够精诚合作，团结一致的为我效力。”李天宇笑着给双方做了介绍。

　　“是，主人。”四人闻言齐齐点了点头，李天宇闻言苦笑着摇了摇头，也懒得去纠正他们的称呼了，本来他和四人都说过，让他们称呼自己李公子，可这四人就是不会改口，李天宇也懒得理会了，随便他们称呼自己什么都行，反正只是个称呼。

　　“柳宏，我问你个事，希望你能如实回答我。”李天宇望着柳宏道。

　　“主人请讲，小人一定知无不言。”柳宏闻言连忙答道。

　　“其实这个问题我先前也问过你的，那就是我要如何才能抵达这炎烈岛深处，找到其中的地心火？”李天宇神色凝重地问道。

　　“这个……主人，实不相瞒，通往炎烈岛的深处，只有一条路可走，那就是从炎窟的入口进去，可是炎窟的入口位置位于岛主的宫殿之中，要想进入其中，非常难以办到，请恕小人多嘴，请问主人你为何要找寻那地心火呢？”柳宏疑惑地问道。

　　“你们也不是外人了，我就和你们说实话把，我要修炼一门武技，必须吸收炎烈岛深处的地心火才能炼成。”李天宇闻言解释道。

　　“主人，此事恐怕办不到，因为我们岛主修炼的乃是《炎阳秘籍》，他这些时候都在炎窟的入口位置，吸收炎窟中冒出的烈焰修炼，此时想必还在闭关期，而且四大护法之首的李清在大殿外守护着，为岛主护法，那李清已经达到武皇巅峰境界，想要硬闯，也是不可能的事情。”柳宏闻言面露难色的分析道。

　　“三哥，你这话可就不对了，我们主人有着厉害的神器困神塔，到时候只要把李清困入这困神塔内，岂不是就能把他给制服了？至于岛主炎魔，倒不是太难对付，此时他正在闭关修炼，一旦我们冲进了大殿，他的修炼受到了影响，到时候必定身受重伤或者是走火入魔，那主人想要进入炎窟中，也不是太难的事情了。”武礼双突然在旁边附和着道，语气中满是讨好李天宇的味道。

　　“武礼双，我问你，那李清的实力达到了武皇巅峰境界，是不是已经在这个境界停留好多年了？”李天宇望着武礼双疑惑地问道。

　　“是啊，主人，李清在武皇巅峰境界停留了有四五年把，可能再过上一年半载，就有可能进阶到武尊初期了。”武礼双闻言连忙媚笑着答道。

　　“哎，既然是这样，那就不好对付了，因为我这困神塔收不了李清。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头。因为困神塔最多只能收进那些刚刚进阶到武皇后期境界的强者，可是像李清这种进阶到武皇后期很多年了的强者，却是无能为力。


　　第495章 瞒天过海


　　李天宇与四名手下商议了一阵，可是商量来商量去，最后还是没什么结果，因为就算是李天宇和这四人联手，都只能勉强和李清打成平手，一旦岛主炎魔出现，到时候大家全都得死在他手里。

　　“对了，主人，岛主曾经定下了规矩，擅自闯入炎烈岛的人，会被丢入炎窟之中，活活焚烧致死，那些人最后被焚烧得连渣都不剩了，你现在要进入炎窟，或许能够从这点入手想办法。”武礼双眼珠子一转，提出了这个建议。

　　“四弟，你是说让主人闯入岛主修炼之地，故意被他抓住？不行，这是万万不行的，要是主人和李清对上，被他杀死了怎么办？”柳宏闻言脸色一变，连连摇头。

　　“哈哈，很好，武礼双这个提议很不错，我们不妨冒险一试。”李天宇闻言思索片刻，突然高兴的哈哈大笑起来，武礼双这小子提出来的办法虽然很是凶险，可也未尝不是一个好办法。

　　再说了，想要得到，就先得付出，如果害怕冒险就不去尝试的话，最后还是不会成功的。

　　“主人，你的意思是？”王羲疑惑的盯着李天宇问道。

　　“我们可以如此去做……”李天宇笑着把自己的办法说了出来。

　　“我看行，这个办法虽然有些冒险，可也绝对是最有效的办法。”刘达听完后点了点头，对李天宇的说法很是赞成。

　　商议好了对策之后，李天宇念动开启困神塔的法诀，把柳宏放了出来，自己也刷的飞到外面，柳宏按照李天宇的吩咐，飞快地把李天宇后腰位置的一处大穴封住了。

　　柳宏把李天宇挡腰抱着，飞快的出了密室，向着岛主炎魔修炼的那座宫殿飞去，远远望去，只见四大护法之一的李清正站在宫殿门口，虎视眈眈地打量着四周的动静。

　　少岛主呼延赞那里的守卫们已经全部被干掉了，那里发生的事情现在还没有传到李清这里来，所以李清对于呼延赞府里发生的事情是一无所知，仍然在这里忠心耿耿的为岛主修炼护法，以防外敌入侵，影响岛主修炼。

　　见柳宏抱着一个年轻人快速飞来，李清立刻上前几步，挡在了柳宏面前，疑惑地问道：“柳护法，此人是谁？你把他带来这里干什么？”

　　“李护法，此人擅闯我们炎烈岛，杀了我们许多的守卫，就连我四弟武礼双都死在他手里，可谓是罪大恶极，还好最后被我擒住，我把他带来，是想交给岛主发落的，不知道岛主什么时候出关？”柳宏闻言连忙装出一副义愤填膺的模样解释道。

　　“哦？这小子还真是可恶，按照岛主定下的规矩，应该把他丢入炎窟中，活活烧死，我也不知道岛主什么时候会出关，不如这样把，你先把这小子交给我，等岛主出关了，我就带他去见岛主，把他交给岛主发落。”李清闻言立刻恨恨地扫视了柳宏手里抱着的李天宇一眼，大声道。

　　“李护法，我看还是我亲手把此人交给岛主把，到时候顺便把事情详细地向岛主禀告一番，不知道李护法意下如何？”柳宏闻言连忙解释道，要他把李天宇交给李清，那是不可能的，要是李清虐待李天宇的话怎么办？

　　“恩，这样也行，那你就和我一起在这里为岛主护法，等岛主修炼出关把。”李清闻言点了点头。

　　柳宏把李天宇放在地上，自己则和李清有一句每一句的闲聊着，时间悄然过去，转眼便是两个小时过去了。

　　正当柳宏等着很不耐烦的时候，宫殿的大门突然缓缓开启，炎魔呼延庆一脸郁闷之色的从开启的大门处走了出来。

　　李天宇躺在地上，目光正好能看到大门口的情况，只见这炎魔身高近二米，一对浓眉像是两把大刀，飞向两侧，可谓是横眉入鬓，脸色呈赤红色，仿佛喝醉酒似的，整张脸犹如刀削般，带着一股冷厉气息，眼中光芒闪烁不定，像是毒蛇吐息把，咋一眼看去，给人一种极为阴险的感觉。

　　“属下拜见岛主。”柳宏和李清连忙上前一步，恭恭敬敬的向着岛主行了一礼。

　　“不必多礼。”炎魔没好气的挥了挥手。

　　“岛主，您这是怎么了？发生什么事了吗？”李清见状疑惑地问道。

　　“哎，别提了，我在修炼的时候，突然感觉有些心神不宁，差点走火入魔了，因此只得停止修炼，出外透透气，对了，外面没有发生什么事情把？”炎魔疑惑的盯着李清，随口问了一句，在修炼的时候，他总感觉有些心神不宁的，也不知道到底是什么缘故。

　　“岛主，属下有事禀报。”柳宏连忙上前恭敬地道。

　　“什么事？说把。”炎魔横眉一挑，冷冷地道。

　　“岛主，属下抓住了一个擅闯炎烈岛的小子，而且这小子还杀死了我们几十名守卫，现在已经被属下抓获，交由岛主发落。”柳宏禀报完毕，立刻从地上把李天宇抓起来，右手抓着李天宇的肩膀，左手搭在李天宇的后腰位置，一旦事情有变，柳宏就会第一时间把李天宇封住的穴道解开。

　　“好大胆的小子，竟敢来我们炎烈岛作恶，说，你叫什么名字？来我们炎烈岛所为何事？”炎魔怒视着李天宇，厉声喝道，在处置之前，他得摸清楚李天宇的底细，免得杀了一个他惹不起的人。

　　“哼，说那么多废话干什么？老子来炎烈岛就是为了找你报仇的，你以前杀了我的父亲，杀父之仇，不共戴天，这次我不幸落入你的手里，无话可说，要杀要剐，随你便了。”李天宇闻言立刻恨恨的大声答道，这些话是他早就编好了的，说起来极为顺口，像是真的有那么回事一样。

　　“你父亲是谁？老子杀人无数，那里还记得那么多，臭小子，你还真是胆大包天啊，难道你真的不怕死？”炎魔闻言总算是暗暗松了口气，听李天宇的口气，就知道他没什么背景，只是一个以往被自己杀死的数千人中，某一个死人的儿子罢了，若是李天宇真的有什么背景，就不会单枪匹马的独自一人前来找自己报仇了。

　　“哼，死有什么可怕的？只可惜我没用，不能杀死你给我父亲报仇雪恨，炎魔，你作恶多端，不得好死，我就算是做鬼也不会放过你的。”李天宇闻言立刻大声喝骂起来。

　　“哈哈，骂得好，既然你小子想死，那老子就成全你。柳护法，你把这小子丢入炎窟中，烧死他。”炎魔闻言得意的狞笑着，对柳宏挥了挥手。

　　“是，岛主。”柳宏闻言立刻点了点头，心中暗喜，看来办法果然有效，炎魔上当了。

　　柳宏提着李天宇，飞快的向着殿内走去。

　　“且慢。”炎魔不知道想到了什么，突然在身后大叫一声，吓得柳宏面无人色，差点露出了破绽。

　　柳宏连忙深呼吸了口气，平息了心中的惊骇，缓缓转过身来，盯着炎魔问道：“岛主，您还有什么吩咐？”

　　“柳护法，你可搜查过这小子的身，发现什么贵重物品没有？”炎魔疑惑地问道。

　　“禀岛主，这小子是个穷光蛋，属下已经把他全身都搜遍了，他身上只有一枚储物戒指，而且里面都是些垃圾物品，没什么宝贝，岛主你是否要亲自过目？”柳宏缓缓答道，说这话的时候，他的后背全是冷汗，如果炎魔真的要亲自检查李天宇的储物戒指的话，那事情就麻烦了。

　　“不必了，既然是个穷小子，有什么好检查的，去把，把他丢入炎窟中焚烧成渣，让他万劫不复，做鬼都做不成。哈哈。”炎魔得意地哈哈大笑着道。

　　“是，岛主。”柳宏闻言暗暗的松开了口气，总算是顺利瞒过炎魔了，他立刻转身，带着李天宇，飞快地来到了宫殿中心位置炎窟的入口处。

　　炎窟的入口只有圆桶大小，上面盖着一块厚厚的海底玄铁，不过因为炎窟下方的烈焰温度齐高，此时这块作为盖子的海底玄铁已经被烧得通红了。

　　柳宏飞快的在盖子旁边按了一下，机关发动后，盖子缓缓向着一侧移去，很快，就露出了圆桶大小的入口，一股炙热的赤红色火焰唰的冒出，柳宏顿时被这股烈焰熏得大汗淋漓，口干舌燥的，难以忍受。

　　柳宏突然飞快地把李天宇的穴道解开，与此同时，当穴道被解开之际，李天宇飞快地从储物戒指中取出困神塔，念动开启困神塔的法诀，把身旁的柳宏收入其中，然后飞身向着炎窟的入口中飞落。

　　“啊？岛主，原来柳宏是叛徒，他早就和那小子勾结好了，想要混入炎窟中，现在我们该怎么办？”李清见到殿内发生的情况，立刻惊慌的向炎魔道。

　　炎魔闻言迅速转身，只见李天宇已经消失在炎窟入口位置，跳进了里面了。

　　“可恶。”炎魔怒喝一声，唰的飞到炎窟的入口处，可是却不敢跳下去，因为这炎窟底部，就是炎烈岛的地心深处，那里的地心火，是他也承受不了的，一旦进入其中，必然会被焚烧得连渣都不剩了。


　　第496章 炎窟


　　“岛主，岛主，大事不好了。”就在炎魔愤怒不已之际，一名守卫跌跌撞撞地冲进了大殿，啪的跪在地上，哭诉着大叫起来。

　　“什么事？”炎魔迅速奔到这名守卫面前，一把抓住他的衣领，厉声喝道。

　　“岛主，小的刚才去少岛主府上报讯，发现少岛主府上上百名守卫全部被杀死在密室中，而且少岛主也不见了。”守卫闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“你说什么？”炎魔闻言差点连脸都气绿了，迅速把手中抓着的守卫丢到一旁，摔得那家伙哇哇大叫。

　　炎魔飞快地奔到李清身旁，脸色铁青的吩咐一声：“李护法，你和我去赞儿府上一趟。”

　　“是，岛主。”李清闻言连忙跟随在炎魔身后，向着呼延赞的府邸奔去。

　　来到呼延赞的府上，炎魔和李清飞快的搜索起来，结果真的如那名守卫所说，呼延赞府上的上百名守卫全部死在了地下密室中，那间地下密室，除了这些守卫外，就只有绑在柱子上的，三名死去的女子了。

　　“李护法，迅速发动岛上的守卫，务必要找到赞儿的踪迹，活要见人，死要见尸，快去。”炎魔焦急的大喝起来，心中的不安感越来越强烈，难怪自己在修炼的时候会有些心神不宁了，看来自己的预感没错，自己的儿子可能出事了。

　　“岛主放心，属下一定尽快找到少岛主。”李清闻言连忙点了点头，迅速出去吩咐守卫们，寻找呼延赞的下落去了。

　　炎魔还不清楚的是，呼延赞已经死在李天宇手里，就连尸体都被掩埋在困神塔的内部空间世界中，他是无论如何也找不到了。

　　李天宇和柳宏通过那招瞒天过海的计策，终于成功进入了炎窟入口，当李天宇跳下炎窟的时候，下方一股炙热无比的高温烈焰，扑哧的向着自己冲来。

　　李天宇迅速运起《炼神诀》的修炼法诀，丹田内的火灵丹立刻滴溜溜的运转起来，无数个红色小点迅速从火灵丹内冒出，涌到了身周，在身周形成一层淡淡的红光，这是第一层炼神火形成的护身防御罩，刚好勉强能够抵挡住炎窟上层的烈焰。

　　炎窟其实是一个巨大的天然洞窟，只因底下是炎烈岛的地火核心，所以一阵阵炙热的高温烈焰迅速从地底冒出，涌向上面。李天宇现在就像是身处一个巨大的炼器鼎中，下方是烈焰沸腾，只是上方的烈焰温度，远远不及下方，要不是他修炼了天阶武技《炼神诀》，换做其他人的话，早就被焚烧成渣了。

　　李天宇不敢贸然进入炎烈岛的地心深处，他身子一动，立刻降落在炎窟旁边的一块凹陷进去的熔浆岩上，然后慢慢的盘膝坐在上面。

　　他现在只能像上次在火焰山修炼第一重炼神火的情况一样，慢慢从炎窟外面进入里面，一步步的适应了这里的烈焰焚烧，才能逐步深入，要是贸然进去，就算他修炼了《炼神诀》，也是抵挡不住的，会被瞬间焚烧成渣。

　　李天宇盘膝坐在下方那块赤红的熔浆岩石之上，因为身周有着第一重恋神火化作的护身防御罩，所以还不至于被烫伤烧伤。

　　李天宇迅速在脑海中念起了修炼第二重恋神火的法诀，“唰”随着李天宇修炼开始，无数从下方涌出来的高温烈焰纷纷向着李天宇所在的位置涌来，其中还包括不少的黑色烈焰灰尘。

　　还不到一分钟，李天宇的身周就被一层火红色的烈焰和无数细小的黑色烈焰灰烬包裹起来，像是藏在一个红黑相间的蚕茧里面一样。

　　“唰”一股无比炙热的高温迅速沿着涌到了李天宇身周，嗤嗤声不断响起，李天宇身周的第一层恋神火形成的防御罩再也无法抵挡，炙热的烈焰迅速奔涌到了他的身体表层位置，身上穿着的那袭白色长袍尽数化为灰烬，整个人变得一丝不挂了，那些烈焰像是煮沸了的赤红色液体一般，波涛汹涌的从李天宇身上亿万个毛孔中涌了进去。

　　“啊？”李天宇忍不住痛苦的大叫一声，全身立刻变得焦黑一片，身上亿万根汗毛全部被焚烧殆尽了，他整个人都好像是被烤熟了似的，飘出阵阵的香味，而且李天宇那一头好不容易长出来的头发，此时也尽数化为黑色的灰烬，点点洒落在红色的烈焰中。还好李天宇把很大一部分护身的炼神火能量集中在下面的位置，要不然小弟弟都得被烤焦了不可。

　　“妈的，想不到这炎烈岛的地心火果然是厉害无比，我现在还只是身处最外层，就这么厉害，要是深入其中，还指不定会发生什么事情呢。”李天宇暗暗在心里叫苦不迭，他感觉得到，这炎烈岛最外围的烈焰温度，完全比得上火焰山的核心深处的烈焰温度了，李天宇不敢怠慢，拼命地咬牙坚持着身体表层那种撕心裂肺的痛苦，而且还得同时忍受着高温烈焰进入身体内部的那种痛苦煎熬。

　　李天宇心里很清楚，如果自己要修炼成《炼神诀》第二重，所经历的痛苦自然是比修炼第一重的时候大上数倍，如果自己在这炎窟的最外围都坚持不了的话，那接下来的修炼，更加不可能顺利完成了。

　　李天宇狠狠地咬了咬牙，继续苦苦地忍受着身体表层那撕裂般的痛苦，身上冒出阵阵烧焦了的青烟。

　　俗话说，不经一番寒彻骨，那得梅花扑鼻香，这句话一点不假，随着时间的慢慢推移，又像是上次修炼第一重炼神火的情况一样，李天宇身上那烧焦了的位置突然又以肉眼可见的速度重新长出了新的肌肤，而且这一层肌肤变得比以前更加的坚韧，颜色中还夹杂着一丝丝的赤色，和那炎窟下方冒出的高温烈焰的颜色极为相似。而这层新鲜生长出来的肌肤，在接受了烈焰的高温洗礼后，越变越坚韧，慢慢的已经不再冒烟了，看来是已经逐渐适应了这里的高温了。

　　李天宇咬紧牙关，紧闭双眼，不停地按照《炼神诀》第二重的修炼法诀，在全身经脉中运行着玄气，不断引导着这些烈焰化为的火属性能量，注入丹田内的那颗火灵丹之中。火灵丹在吸收了烈焰的能量后，也慢慢的变得越发壮大起来。

　　修炼的时间总是过得很快，不知不觉就是五天过去了，在这五天的时间内，李天宇的眼睛根本没睁开过一次，在忍受了无数撕裂般的痛苦的折磨后，李天宇已经完全适应了这炎窟外围的高温，坐在这个凹陷之处的岩石上，就算是不再运用炼神火保护身体，从下方涌上来的烈焰也再也难以伤害到李天宇的身体分毫了。

　　李天宇清楚，这是因为自己修炼了五天，适应了烈焰高温，另外一点就是，修炼有了一定的效果，自己身上和比以前想比，又发生了一些奇妙的变化，身体的韧性更强大了，对于高温的抵抗力也越来越强了。

　　要成功的练成第二重炼神火，必须进入炎烈岛的核心深处，吸收里面的地心火才行，李天宇已经有了第一次修炼的经验，立刻按照上次的修炼办法，开始逐渐向着深处进发。

　　李天宇神念一动，整个人凌空飞起，迅速向着炎窟的深处飞去，不过他不敢一次性下去太深的距离，只是下降了上千米的位置后，感觉到这里的烈焰十分难以忍受了，便立刻停止了下降，找到一处凸出的赤色岩石，飞到上面，盘膝坐好继续修炼着，很快，他的身周又包裹着一个红黑相间的由无数烈焰和灰烬组成的蚕茧。

　　这里的温度比之上面又高上了不少，所以李天宇又得再次忍受那种撕心裂肺的痛苦，身体剧烈地颤抖着，不停地吸收着从下方冒出的烈焰，进入体内，按照《炼神诀》第二重的修炼路线运行起来。

　　李天宇在这个位置再次停留了五天时间，当他感觉到这个位置的高温烈焰不再对他产生威胁的时候，身体一动，继续向着炎窟的下方深处飘飞而去，身体的表层始终都包裹着一层红色的炼神火，以防自己受到烈焰的伤害。

　　就这样逐渐地下降着，两个月后，李天宇已经深入炎窟深处数万米了，距离炎窟的核心位置，也只有数千米的剧烈了，可是越是接近炎窟底部核心位置，温度就越高，别小看这区区数千米，要完全抵达炎窟核心位置，那可比上面几万米的距离还要难受得多。

　　此时李天宇浑身的肌肤已经变得非常的坚韧，肌肤上还带着一点点赤红色，散发出隐隐的红光，具有很强大的抗火性，那些上层的烈焰再也无法伤害到肌肤分毫。

　　不过越是往下方降落，李天宇还是越来越感觉到难受，毕竟这炎烈岛乃是世间至阳之地，深处的烈焰温度完全比之火山中的烈焰还要高上数十倍，就算是一名武尊强者，在没有修炼《炼神火》的情况下，也根本不敢进到这里来。那炎魔是一名武尊强者，在追到了炎窟入口位置，也不敢深入这里追杀李天宇，便是这个道理。

　　日子就在李天宇痛苦而艰难的过程中，一天天的过去，李天宇咬紧牙关，步步为营，逐步向着炎烈岛核心深处进发，准备吸收那里的地心火，修炼成第二重的炼神火。


　　第497章 第五颗血诞丹


　　这是一处风景如画的山谷，绿树红花遍布，随手可摘，四周全是巍巍高山，山间迷茫着浓郁的白色雾气，其中蕴含的天地灵气更是令人震惊，基本上每吸进去一口空气，都是那么的纯净，根本没有半点杂质。

　　风灵缓缓走在绿油油的草地上，小草尖端还有着几颗露珠在滚动着，晶莹剔透的，在早晨的阳光下显得格外耀眼。

　　风灵此时虽然身处这么一处世外桃源，脸上却没有半点喜色，反倒显得有些忧郁，眼神中带着一种浓浓的忧思之色。

　　“李大哥，你现在还好吗？是否还好？灵儿好想你。”风灵慢慢地坐在草地上，抬头痴迷的望着天际，喃喃地说道。

　　脑海中像是放电影似的，李天宇和她在一起的点点滴滴全都迅速闪过，风灵的脸色也随之变幻不定，时而喜悦，时而担忧，时而皱眉，让人捉摸不透。

　　“灵儿，灵儿。”就在此时，一个动听而优雅的声音响起，风灵听到这个声音，连忙从地上站起，答了句：“师傅，我在这里。”

　　“唰”风灵的话刚落，她身旁的空气随之一阵扭曲，一个貌若天仙的白衣女子出现在面前，一笑一颦，举手投足之间，无不让人着迷。

　　“师傅。”风灵见到她，连忙弯腰行礼，恭敬的叫了声。

　　“灵儿不必多礼，你又在想你的李大哥了把？”白衣女子见状淡淡地笑了笑，盯着风灵问道。

　　“是的，师傅，我和李大哥已经大半年没见了，也不知道他现在到底怎么样了。”风灵闻言点了点头，脸色也变得有些落寂。

　　“灵儿，为师和你说过，你和李天宇之间的缘分还未到来，缘分一到，你们自然会再次见面的，你又何必如此忧虑呢？”白衣女子见状轻轻抚摸着风灵的长发，关切的道。

　　“我知道，可是师傅，我就是忍不住会想念李大哥，随着日子的逐渐过去，这种思念越来越强烈，师傅，请问我到底什么时候才能再次和李大哥重逢？”风灵忍不住疑惑的追问道。

　　“灵儿，缘聚缘散，自有天数，你强求也没有用，为师只能告诉你，那李天宇日后的命运并非一帆风顺，你要成为他的得力臂助，就必须现在努力修炼，提升实力，要不然，日后你是帮不了他什么忙的。”白衣女子闻言幽幽地道，眼神深邃无比，好像能够看透过去和未来一样。

　　“师傅，我知道了，我一定会好好修炼，努力提升实力的。”风灵闻言连忙点了点头，师傅的本事她是知道的，她说过的话，基本上没有实现不了的，在风灵的心目中，已经把师傅当做活神仙了。

　　“好，快随我回去把，为师已经把改造体质的药水准备好了，你快去泡泡。”白衣女子笑着道。

　　风灵闻言点了点头，随着师傅回去侵泡身体去了，这半年多的时间，师傅每天都会令人准备一些特殊的药水，让风灵侵泡身体，今天回去，又得继续了。

　　白衣女子随手在眼前划出一道时空裂缝，然后拉着风灵，迅速消失在这个风景如画的山谷中，整个山谷又恢复了平静，就连小草上的露珠掉落在地的声音都清晰可闻。

　　……

　　靖仇门总部，副门主苏紫的住所。

　　此时苏紫正躺在床上，肚子挺得老高，在她的床边，站着一名面无表情的女子，正是被她炼制成傀儡分身的李芙。

　　按照时间推算，她还只怀孕了八个月，可是现在胎气却动得非常厉害，好像是要生了似的，苏紫躺在床上，俏眉紧锁，不知道到底应该怎么办才好，按照大陆上那些女子生孩子的日期计算，一般人怀孕都得九个多月的，可现在自己却像是要生了一样，而且肚子里面的孩子还被自己炼制成了药人，也不知道到底是不是这个原因，导致早产。

　　“啊，好难受啊，小宝贝，你就别折磨我了。”苏紫感觉到肚子一阵剧痛，忍不住冷汗直冒的喃喃叫了起来。

　　“啊。”又是阵阵剧痛传来，苏紫终于忍不住了，看来自己是真的要早产了，按照《天欲魔功》里面的记载，药人出生，和正常生孩子是不一样的。

　　苏紫立刻决定，把最后那颗丹药“血诞丹”给服了，生下这个药人孩子。

　　“李芙，你在这里给我护法，任何人也不得擅自闯入，否则杀无赦。”苏紫俏眉紧锁的对守在床边的李芙吩咐了一句，李芙立刻点了点头，随手一挥，发出一缕淡淡的棕色玄气，在房间内部布置了一个能量防御罩。

　　自从成了苏紫的傀儡分身，李芙一直留在邪血教总部修炼，再加上苏紫不惜耗费一些珍贵的丹药给李芙服食，李芙已经在半个月前进阶到武皇初期境界了，当李芙达到武皇初期境界后，苏紫便让李芙跟在自己身旁，作为贴身保镖保护自己，没有任何手下比李芙这个傀儡分身更加听话和好使了，因为李芙的神智已经消失，一举一动全都在苏紫的操控之中，苏紫根本不必担心她会起反叛之心。

　　苏紫神念一动，从储物戒指中取出最后那颗“血诞丹”，一仰头服了下去，顿时一股强悍无匹的能量迅速沿着喉间滑下，进入苏紫全身各大小经脉中，苏紫不敢怠慢，迅速运起《天欲魔功》，引导着丹药之力进入子宫位置，让里面已经成型的孩子吸收。

　　苏紫把神念沉入体内，能够清晰地看到孩子的五官，这个孩子和普通的孩子完全不同，全身红彤彤的，像是包裹着一层红色的液体似的，而且一双小眼睛紧闭着，四肢在猛烈地踩踏着，使得苏紫非常的痛苦。

　　苏紫现在心里有些后悔了，早知道怀孕是这么痛苦的事情，她就不要这个孩子了，还不如找一个手下女子，让她怀孕后，把肚子里面的孩子炼成药人，自己就省了很多事情了，可是事情现在已经到了这个地步，苏紫后悔也来不及了，只得硬着头皮把这个药人孩子给生下。

　　“血诞丹”的药力迅速被苏紫引导着向着子宫位置涌去，涌入里面那个成形的婴儿身体表层，很快，从婴儿身周的那层红色液体上传来一阵强大的吸力，逐渐把“血诞丹”的丹药之力转化的能量吸收进了体内，而且很诡异的是，当婴儿吸收了“血诞丹”的能量后，小小的身体竟然在以肉眼可见的速度在慢慢变大着，而且那双紧闭着的小眼睛也慢慢睁开了，只是双眼显得有些空洞无神，一副茫然无知的模样。

　　苏紫拼命地引导着丹药之力向着子宫位置而去，被那个小小的婴孩逐步吸收，孩子身上的那层红色的液体慢慢向着绿色转化，苏紫见状顿时大喜，按照《天欲魔功》秘籍里面的记载，看形势自己已经快要成功的把药人炼制成功了，因为一旦药人身上的这层红色液体完全变成了绿色的话，那就代表着药人完全炼制成功，也是药人出生的时候。

　　突然，子宫内的婴孩猛烈的颤抖起来，四肢猛烈地踩踏着，苏紫被这么一折腾，肚子顿时剧痛无比，豆大的冷汗潸潸从额头滚落。

　　“小宝贝，你就别折磨我了啊，娘求你了。”苏紫痛苦的喃喃叫唤着，双手死死地抓住了床单，一张俏脸因为痛苦已经完全扭曲得变形了。

　　随着时间一点点过去，子宫内那药人婴孩的动静也越来越大，像是在苏紫子宫内打拳一样，把苏紫折磨得死去活来，要不是苏紫实力深厚，换做是一般普通的女子，早就受不了这种折磨而香消玉殒了。

　　“唰唰”血诞丹的药力还在化为缕缕能量，不停的注入子宫内，被药人婴孩吸收，转眼便是三个小时过去了，苏紫肚子里面的那个药人婴孩身周的红色液体已经完全变成了绿色，他突然双眼圆瞪，眼中冒出一股骇人的凶光，身周的那层绿色液体也慢慢的进入药人体内，被他完全吸收了。

　　可此时还有一些血诞丹的药力继续在苏紫经脉中横冲直闯着，没有被婴孩吸收，这些血诞丹的剩余能量全部涌入了苏紫的丹田内。

　　苏紫见状痛苦的脸上顿时露出一丝笑意，想不到还有那么多的剩余能量供自己吸收，看来是时候冲击武尊初期的境界了。

　　“孩子，你一定保佑娘亲，让娘冲阶成功啊。”苏紫暗暗在心里嘀咕了一句，迅速把神念沉入体内，引导着那股血诞丹的剩余能量，冲向了丹田中，准备冲击武尊初期境界。

　　一个时辰后，苏紫猝然睁开双眼，身周环绕着一层淡淡的紫色玄气，历经了一个时辰的痛苦折磨，她终于成功的冲阶到了武尊初期境界。

　　苏紫之所以能成功的进阶，其实有两个原因，一是这八个月以来，她日日夜夜都没有停止修炼，日积月累之下，积累了大量的进阶能量。二是因为要培育药人，吞服了五颗蕴含着强大能量的丹药，从“龙旭丹”到“药虚丹”……最后到“血诞丹”，这五颗丹药中无不蕴含着强大的能量，在被子宫内的孩子吸收了大部分后，也有着不少残余能量被苏紫自身吸收了，所以苏紫的进阶，还真的得感谢她肚子里面的这个孩子。


　　第498章 重创炎魔


　　就在苏紫狂喜之际，她高挺的肚子突然猛烈的鼓起，随即双腿猛然一蹬，伴随着苏紫“啊！”的一声痛苦大叫，一个浑身散发着绿色玄气的婴孩出现在了她的双腿之间，婴孩和苏紫之间还连着一根血淋淋的脐带。

　　苏紫终于成功的提前一个多月诞下了这个药人婴孩，这个药人婴孩，也是李天宇和苏紫两人共同的孩子。

　　经过八个月的辛苦培育，耗费了五颗高阶丹药，这个刚一出生的婴孩便达到了武王初期境界，而且还遗传了父亲和母亲的各种优良基因，后期修炼起来进展神速，全身坚如磐石，灵器级别的武器根本伤不了他分毫，可谓是刀枪不入，但是却有着很严重的后遗症，那就是这出生下来的孩子，变成药人后，自己的神智会消失，只会听命于母亲的命令行事，而且凶悍无比，杀戮之心极重，乃是真真正正的杀人机器。

　　不过苏紫已经做好了打算，等自己日后称霸天下的大业完成后，便利用《天欲魔功》里面的秘法重新让自己的孩子恢复神智，成为一个正常人，到时候母子联手，一起统治魂武大陆，岂不是一件大美事？

　　苏紫让李芙取出一把小刀，隔断了连接自己和药人婴孩间的那根脐带，然后用被单把孩子包好。

　　怀中这个婴孩虽然粉雕玉琢，显得极为可爱，可是却目露凶光，像是一只欲择人而噬的野兽一样，他才是一个初出生的婴孩，便是如此凶暴，日后能够发展到何种地步，连苏紫都预料不到了。

　　“哈哈，宝贝，你很棒，日后你就与娘亲一起争霸天下把，我们娘俩一定要把魂武大陆掌控在手里，哈哈。”苏紫忍不住得意地哈哈大笑起来，怀中的婴孩也眼巴巴的盯着苏紫，目中凶光闪烁。

　　……

　　苏紫生下孩子的事情，李天宇一无所知，他此刻正在刻苦地修炼着第二重的炼神火。

　　李天宇已经成功的抵达炎窟核心深处了，正咬紧牙关，努力地吸收着那一缕缕暗红色的地心火，这些地心火比之炎窟外围的那些烈焰，温度高出数倍，不过李天宇步步为营，花费了近四个月的时间，终于慢慢适应了这里的高温。

　　地心火像是一个个火舞精灵般，飞快的向着李天宇所在的位置涌来，通过李天宇身周的那层黑中带红的防御罩，呼呼的涌进了他体内，李天宇按照《炼神诀》第二重修炼路线，飞快地把这一缕缕暗红色的地心火引导入丹田内，被丹田上方的火灵丹吸收。

　　李天宇这几个月的努力没有白费，原本很小的火灵丹，现在已经变得有小手指大小了，而且还在逐渐地变大，火灵丹的颜色也从赤红色开始向着暗红色转变，一旦火灵丹的颜色全部转化为暗红色，那么就意味着第二重炼神火大成了。

　　李天宇俊脸扭曲着，痛苦的皱着眉头，咬牙忍受着地心火炼体的痛苦，时间悄然过去，就在这等艰苦的磨难中，李天宇又花了三天时间，终于大功告成，在吸收了足够的地心火后，使得火灵丹变成了食指大小，而且通体成为了暗红色，里面蕴含的火属性能量，完全能够焚山煮海。

　　“呼”李天宇嚯的从地上站起，长长地舒了口气，通过四个月的努力，他终于成功的把第二重炼神火修炼成功了，其中的艰辛和痛苦，是常人难以想象和忍受的，但是李天宇凭着坚忍不拔的毅力和坚定不移的心智，终于成功的挺过来了。

　　李天宇唰的向着炎窟的顶层飞去，现在是出去的时候了。

　　可是刚飞到炎窟的顶层，即将抵达出口的时候，李天宇外放的神念突然感应到了在炎窟的外面有着一股强大的气息存在，而且这家伙身上还强大的杀气，虎视眈眈地盯着炎窟出口位置。

　　“这股气息这般强大，我根本探查不到他的深浅，一定是岛主炎魔了，估计那家伙已经发现我杀了他儿子，现在专门守候在外，等着我出去，想杀我报仇呢。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，立刻收纳自身的气息，停止了上升，目光一扫之下，迅速找到第一次进来的时候那个凹陷之处，正适合藏身。

　　李天宇迅速飞到了凹陷之处，盘膝坐在那里，暗暗在心里想着应对之策，听柳宏讲，那炎魔已经是武尊境界，自己现在还只是一个区区武皇中期的强者，和炎魔的实力相隔甚远，就算是自己刚修炼成了第二重的炼神火，综合实力大涨，可也绝不是炎魔的对手啊。

　　可是自己又不能在这炎窟中呆上一辈子，总得想办法出去的，现在炎魔那家伙虎视眈眈的守在外面，自己到底要怎么样才能顺利脱身呢？

　　李天宇头疼的紧皱着眉头，一时三刻间想不到解决的好办法，只得呆在这凹陷之处，和炎窟外面的炎魔干耗着。

　　在炎窟的出口位置，正如李天宇所料的那样，炎魔盘膝坐在那里，脸上带着极度的悲戚和愤恨之色，虎视眈眈地盯着出口，等着李天宇从里面出来，自从炎魔发现自己上当了后，就知道李天宇是故意混进炎窟中的，可惜他修炼的《炎阳秘籍》承受不了炎窟之中的地心火，要不然这家伙早就冲进去追杀李天宇了，那里还能让李天宇安心的在里头修炼？

　　杀子之仇，不共戴天，炎魔这个白发人送黑发人，心中的悲戚是难以言喻的，他发誓，一定要把李天宇碎尸万段，为儿子报仇，他已经坐在炎窟的出口位置近四个月了，每天都一动不动的呆在这里，累了的话，就会修炼一小会，然后恢复了精神，再次虎视眈眈地盯着出口，等着李天宇从里面出来，自投罗网。

　　“岛主，您吃点东西把，您已经不吃不喝好几个月了。”殿内缓缓从外推开，大护法李清推门进来，手里还端着一个托盘，上面放着几样小菜和一碗米饭，关切的走到炎魔身旁道。

　　“我吃不下，李清，你出去把。”炎魔闻言忧伤的答了句，挥了挥手，打发李清离开。

　　“岛主……”李清还准备劝说，看到岛主这个模样，李清心里也很难受，毕竟他和岛主以前也共患难过，两人虽然名为主从，但是感情极好，亲如兄弟。

　　“别劝我了，我真的吃不下，你出去把，岛上的事情，这段时间就交由你全权负责了，我一定要杀了那个小杂种，给我儿子报仇。”炎魔咬牙切齿的恨恨道。

　　“岛主，你还是先吃点东西把，吃饱了才有力气杀死那个小子给少岛主报仇啊。”李清暗暗地叹了口气，忍不住劝说了一句。

　　“出去。”炎魔闻言迅速抬头扫视了李清一眼，眼神冰冷如刀。

　　“是，岛主，属下出去了。”李清见状吓了一跳，看来岛主是真怒了，如果自己继续劝说下去，说不定会遭到他的惩罚，只得摇了摇头，慢慢退出了殿外，重新把殿内关上。

　　炎魔身体微微一颤，脸色显得有些苍白，他已经整整几个月的时间没有合过一次眼，也滴水未进，虽然到了他此等境界，就算是不吃不喝几年也没事，可他是人，不是神，总是会累的，必须得修炼一小会，恢复一些精神再说。

　　因为炎窟之中的李天宇收纳了自身气息，而且炎窟中烈焰沸腾，炎魔根本没有运用神念去探查炎窟中的情况，免得神念受到伤害，他还不清楚李天宇已经练成第二重炼神火，飞到了炎窟的出口位置了，于是他慢慢闭上眼睛，开始凝神静气，准备修炼几分钟的时间，恢复精神和体力。

　　当然，炎魔在修炼的时候，并未忘记炎窟下面的李天宇，他迅速进入修炼状态后，神念还微微外放着，警惕着外界的情况，一旦情况有异，便会迅速反应过来。

　　李天宇藏身在炎窟的出口位置，时不时的也悄悄的用神念探查外面的情况，但是为了不打草惊蛇，惊动炎魔，他的神念尽量没有接近炎魔身周三米位置，只是在炎魔附近探查着。

　　“嗤嗤”感应到了炎魔身周的天地灵气异动，李天宇顿时大喜，这正是人在修炼的时候，引起的天地灵气异动，炎魔此刻应该正在修炼。

　　“真是天助我也！”李天宇心中狂喜之际，怎么可能放过这个冲出去的机会？但是他也不是傻子，不敢贸然出去，心念电转之下，立刻被他想到了一个巧妙的重创炎魔的办法。

　　炎魔正在闭目修炼着，不断地吸收着炎窟出口位置冒出来的那一丝丝赤红色的烈焰，他不知道的是，此刻正有一缕暗红色的烈焰夹杂着那些赤红色烈焰中，慢慢地向着自己接近。

　　这缕暗红色烈焰正是李天宇发出的，混杂在炎窟的烈焰中，神不知鬼不觉的就进入了炎魔体内。

　　“唰”那缕暗红色的烈焰被炎魔吸进了体内，刚开始的时候，并没有什么异样，可是当这缕暗红色烈焰进入炎魔体内其中一条主经脉内时，突然变得暴烈无比，疯狂的横冲直撞起来。


　　第499章 门主之女


　　“咔嚓”之声不断响起，炎魔的主经脉被李天宇发出的那缕暗红色烈焰冲击得支离破碎，“噗嗤”炎魔忍不住张嘴喷出一口逆血，身体剧烈的一抖，差点倒在地上。

　　“冲”李天宇见时机到了，迅速冲出了炎窟出口，以一飞冲天之势越过炎魔的头顶，闪电般向着宫殿上方飞去，想要冲破宫殿的顶部脱身。

　　“小子，哪里逃？”炎魔见状立刻双眼赤红的狂叫一声，不顾体内那缕暗红色烈焰在搞破坏，迅速从地上飞起，向着李天宇追杀而去。

　　炎魔知道，自己现在应该做的事情最好是尽快运功把体内那缕搞破坏的暗红色烈焰给压制住，要不然内伤只会越来越重，但是他和李天宇之间有着杀子之仇，仇深似海，就算是拼着自己内伤加重，也一定要先把李天宇给灭掉再说。

　　“轰”李天宇像是一枚炮弹般，把宫殿顶部冲出一个大窟窿，迅速向着远方的天际逃去，身后的炎魔像是跗骨之蛆，紧追不舍，使得李天宇心急如焚，全速运转无影步，简直把吃奶的力气都使出来了，只希望能够顺利逃过今天的这一劫，他知道，自己一旦落入炎魔手里，那一定是死路一条，没有任何幸免的可能。

　　炎魔也唰的从宫殿顶部飞了出去，紧追着李天宇不舍，身后突然飞起一条人影，大声喊叫道：“岛主，发生何事了？”此人是守护在宫殿门口的大护法李清，还不太清楚状况。

　　“李清，速速去追击前面那个小杂种，就是他杀了我儿的。”炎魔厉喝一声，马不停蹄的继续追击着，李清闻言不敢怠慢，也全速帮忙追杀起来。

　　“呼呼”耳畔风声阵阵吹过，李天宇卯足了劲，拼命地运转无影步，急速飞奔着，可是无论他如何努力，也根本摆脱不了身后的两位强者追击。

　　俗话说，软的怕硬的，楞的怕不要命的，李天宇本来还以为炎魔在受到自己的偷袭，受了内伤的情况下，会运功压制体内的伤势，可谁知这家伙却是不要命的狂追自己，根本不顾体内逐渐加重的内伤，非得把自己赶尽杀绝不可，这个时候，他也是无法可想了，而且还加上了一个武皇巅峰的李清，这两人，李天宇单独对战一人都不是对手，更别谈两人同时追杀自己了。

　　很快，李天宇飞临到了炎烈岛的码头位置，却被炎魔划破时空裂缝，挡在了自己前面，而李清则虎视眈眈的悬浮在自己身后，李天宇已经被前后挡截住了。

　　“小杂种，你杀了我儿，今天我要你偿命。李清，一起上，尽快把这小子击杀。”炎魔厉喝一声，和李清一前一后，迅速对李天宇发动了夹击。

　　“拼了。”李天宇见状虽然吓得冷汗直冒，但是到了这个时候，也只好拼命一途了，裂天枪迅速从右臂中电射而出，瞬间幻化成三百柄真假难辨的长枪，形成一面密不透风的枪网，罩向了李清，与此同时，李天宇挥动着左手，一点点暗红色的火星从掌心飞出，射向了炎魔，这数点火星迎风而涨，吸收了外界的天地灵气后，迅速化为一个个拳头大小的火球，其中夹杂着炙热无比的高温和强大的能量波动，这第二重的炼神火，比之第一重，又强大了数倍。

　　李清双拳齐齐挥动，瞬间发出数只散发出浓郁棕色玄气的拳头，击向了铺天盖地的枪网，而炎魔也不甘示弱，双手舞动着，瞬间形成一面巨大的火墙，挡在了自己面前，这是他《炎阳秘籍》中的防御绝招“连天火网”。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，整个炎烈岛码头位置的上空全都被红色笼罩着，无数烈焰纷飞，数点零散的火星洒落在地，码头上的那些树木和竹木建构的高台遇到火星，立刻呼呼的焚烧起来，一时间，炎烈岛码头位置成了一片火海，那些来不及逃脱的守卫们，全都哀嚎着葬身在火海中。

　　还不到三分钟，李天宇已经捉襟见肘，难以抵抗了，虽然炎魔受了严重的内伤，可瘦死的骆驼比马大，就算如此，李天宇单独对上炎魔，也不是对手，更何况还有一名武皇巅峰强者在旁边相助炎魔呢。

　　在码头上方三人激战之际，一艘大船乘风破浪，迅速从大海深处驶来，由于魂兽油的动力很足，速度飞快，很快大船便距离码头只有数千米了，可是看到码头位置的烈焰冲天，那艘大船慢慢的减速，停了下来，船头上，一名貌美如花的女子和一名老者走出船舱，并肩站在那里，仰首望向了炎烈岛上空的战场。

　　“孟叔，你能看清楚在高空激战的三人模样吗？”女子观望了一阵，根本看不到激战双方的模样，只能看到满天的烈焰飞舞，还有棕色能量激射，她的实力不及李天宇三人，自然是看不清楚战况的。

　　“小姐，那空中激战的三人，是岛主炎魔和李清联手对付一名年轻人，不过以老奴之见，这个年轻人已经岌岌可危，快不行了。”老者闻言连忙答道。

　　“哦？炎魔和李清竟然联手对付一人？那年轻人到底是何方神圣呢？用得着两位强者联手追杀吗？”女子闻言惊呼了一声，再次仰首望向了前方的高空。

　　“轰”李清一拳重重击中李天宇的右腰位置，李天宇整个人立刻像是稻草人般飞了出去，口中连连喷出几口逆血，飞速向着码头旁边的海中掉落，飞落途中，忍不住头一歪，由于伤势过重，陷入了昏死状态。

　　“死把，小杂种。”炎魔厉喝一声，见李天宇被李清击伤，立刻不依不饶的向着李天宇追去，想要一举把李天宇击杀。

　　此时大船上的那名女子刚好隐隐看到了从半空掉落的李天宇那张苍白的俊脸，忍不住大声惊呼起来：“孟叔，快，帮我把那人救过来。”

　　“唰”老者闻言点了点头，身子一动，身上冒出一股耀眼的棕色玄气光芒，终于赶在了炎魔下杀手之前，挡腰抱住了即将掉落海中的李天宇，把他救出了大船上。

　　“孟兄，你这是什么意思？”炎魔见到出手相助李天宇的老者，立刻恨恨的厉喝一声。

　　“炎魔，这是小姐的吩咐，我也是奉命行事，我们小姐这次奉了门主之命，前来巡视炎烈岛，你还不快过来拜见？”老者轻轻降落在大船的船头，仰首望着半空中的炎魔大喝一声。

　　“啊？”炎魔闻言惊呼一声，带着李清，双双降落在大船上，对着这名漂亮女子，齐齐行了一礼：“属下炎魔（李清），见过小姐。”

　　“免了。”女子见状淡淡的挥了挥手，看都未看炎魔和李清一眼，迅速来到老者面前，把老者怀中抱着的李天宇的头扳过来，终于看清楚了他的脸。

　　“李大哥，真的是你。”女子忍不住惊喜交加的大声惊呼起来，看到李天宇陷入了昏死状态，连忙焦急地望向老者问道：“孟叔，他怎么样了？”

　　“小姐，你别担心，这位公子只是因为受到重击，逆血攻心，晕死了过去，休养一段时间就会慢慢好起来的。”老者闻言连忙解释道，说完，老者疑惑的继续追问了一句：“小姐，你认识他？”

　　“是的，孟叔，他是我的好朋友，你快帮他运功疗伤，千万不可让他出事啊。”女子焦急地答道。

　　“是，小姐。”老者闻言立刻把李天宇放在地上，让他盘膝坐好，然后双手搭在李天宇后背位置，玄气源源不断地涌入他体内，帮助李天宇疗伤，这样的话，李天宇要好起来就快多了。

　　“小姐，此人杀了我儿子，而且还杀死我炎烈岛无数的守卫，难道你想维护他不成？”炎魔见状忍不住怒喝一声。

　　“炎魔，你太放肆了，你知道你在跟谁说话吗？”女子闻言转头脸去，冷冷地盯着炎魔大喝一声。

　　“岛主，千万别冲动，她可是门主的女儿，我们惹不起啊，要是得罪了门主，我们炎烈岛就会灰飞烟灭了。”李清见状连忙一把拉住炎魔，传音入密劝说起来。

　　“李清，难道我的杀子之仇就不报了吗？今天就算是拼着得罪门主，炎烈岛灰飞烟灭，我也要杀了那个小杂种，给我儿报仇。”炎魔闻言恨恨的传音入密回答李清道。

　　“岛主，先别动气，属下自由妙计除掉杀死少岛主的凶手，而且还不会得罪门主，你且忍耐片刻，我告诉你，我们只需要如此……”李清连忙传音入密解释起来，给炎魔献上了一条妙计。

　　“好，好，我听你的，暂且让这小杂种多活几日。”炎魔闻言点了点头，传音入密答道，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　“对不起，小姐，属下刚才因为丧子之痛，所以言语间多有冒犯，还请小姐大人有大量，原谅属下的无礼。”炎魔终于听从了李清的建议，决定暂时隐忍，不和女子撕破脸皮，只得不情不愿的道歉了一句。


　　第500章 子午门


　　“算了，既然你认识到了自己的错误，那我也不与你计较了，不过我得警告你，李天宇是我的好朋友，我绝不容许任何人伤害他，知道了吗？”女子指了指盘膝坐在地上的李天宇道。

　　“不……”炎魔闻言差点忍不住爆喝起来，却在此时被身后的李清拉了拉衣袍。

　　“没问题，既然是小姐你的朋友，那我自然不敢再伤害他的，小姐，请随属下上岛一叙，让属下尽尽地主之谊。”炎魔得到了李清的暗示，只好忍气吞声地道。

　　“你炎烈岛此时已经是烈焰冲天，我就不上去了，你们还是快回去处理岛上的事情把，我和孟叔就此告辞了，下次有机会再来。”女子闻言淡淡地道。

　　“既然小姐不肯赏光，那属下也不敢强求，属下恭送小姐。”炎魔闻言微微对着女子行了一礼，眼底深处迅速闪过一丝狠辣之色，稍纵即逝，没人看见。

　　“岛主，我们还是回去处理岛上的事情把，要是烈焰范围扩大，到时候后果就难以收拾了。”李清小声地道。

　　“好，小姐，孟兄，我们就此告辞，再见。”炎魔恨恨地扫视了帮李天宇疗伤的那位老者一眼，阴阳怪气的打了声招呼，就和李清一起，迅速飞上半空，重新回到了炎烈岛上。

　　“你们听好了，速速驾船离开，我们回子午岛，越快越好。”女子见炎魔走了，俏脸上迅速泛起一丝忧色，大声对船上的手下们下达了命令。

　　“是，小姐。”一名手下接到命令，立刻飞奔到船舱，命令船长立刻掉头，加速沿着来路返回，准备回总部子午岛。

　　通过半个小时的疗伤，在老者的帮助下，李天宇的伤势终于痊愈了一些，幽幽地睁开了眼睛，此时老者也消耗了不少的玄气，累得够呛，见李天宇苏醒过来，立刻撤回双手，自己独自坐着修炼去了。

　　“李大哥，你醒了。”李天宇刚睁开眼睛，立刻听到一个熟悉的声音，连忙抬头望去，眼中慢慢出现了一张熟悉的俏脸，这张脸以前在李天宇的梦中，不知道出现过多少遍了。

　　“月儿。”李天宇嚯的从地上站起，紧紧地抓住了女子的玉手，她不是别人，正是与李天宇失散了一年多的南宫月，李天宇简直不敢相信这个事实，原来他还以为南宫月遇害了呢，想不到现在却活生生地站在了自己面前。

　　一时之间，李天宇心中犹如波涛汹涌的震荡起来，久久难以平息，就这么抓着南宫月的玉手，两人四目相对，久久无语。

　　“李大哥，月儿好想你。”久久凝视之后，南宫月眼中迅速滑落两行晶莹的泪水，一下子扑进了李天宇的怀中，抱住他呜呜的哭泣起来，她这是久别重逢的激动和喜悦的眼泪。

　　南宫月是越哭越大声，恨不得把这一年来的相思煎熬全部发泄出来。

　　“月儿，大哥也很想你，大哥原本还以为你遇害了呢，想不到却在这里遇到了你。你没事就好了，大哥真是太高兴了。”李天宇紧紧拥着南宫月，眼中也是水雾弥漫。

　　“咳咳……”此时那名老者修炼完毕，站起身来，见李天宇和南宫月仍然死死的抱在一起，根本没发现自己的存在，于是咳咳了两声，提醒两人。

　　“啊？李大哥，我给你介绍一下，这位老人家是我义父的结拜兄弟，他叫孟虎，我称他为孟叔，孟叔，他是李天宇，是我失散已久的李大哥。”南宫月红着脸为双方做了介绍。

　　“在下李天宇，见过孟叔。”李天宇连忙礼貌地行了一礼。

　　“呵呵，李公子有礼了，李公子果然不愧是人中龙凤，一表人才，风流倜傥，和我家小姐真是天造地设的一对，老奴恭喜小姐了，你们久别重逢，实在是可喜可贺的大喜事啊。”孟虎的眼睛老辣得很，一眼便看出李天宇和南宫月关系不寻常，忍不住笑着打趣了几句。

　　“孟叔，你又在开我玩笑，我不理你了。”南宫月闻言羞红着脸，不依的叫了句，但是心里却美滋滋的。

　　“对了，月儿，到底发生了何事？我记得我先前还在和炎魔两人决斗，被打晕后，怎么到了你的船上了？炎魔他们呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，先前你在和炎魔他们打斗的时候，我和孟叔正好来到了船头，看到了打斗的情景，你即将掉落海中之际，我隐隐看到了你的侧脸，可是却不敢确认，便让孟叔出手救了你，至于那炎魔和大护法李清，看在我们子午门的面子上，不敢再为难我们，我怕事情有变，于是便命令大船迅速离开，等我们回到子午岛，就完全安全了。”南宫月闻言笑着解释道。

　　“子午门？月儿，这到底是怎么回事？你怎么加入子午门了？”李天宇闻言立刻震惊地问道，子午门和正气盟一样，也是大陆中部的四大门派之一。

　　不过他了解的情况不多，只知道这子午门的势力在北海之上，却不太清楚子午门的具体情况。

　　“李大哥，此事说来话长，我待会再跟你讲，我想先听听你的事情，你为何会来了这炎烈岛，还和炎魔他们打起来了？”南宫月迫切地想知道这一年多来李天宇的情况，说完后很期待的盯着李天宇，准备听他的讲述。

　　“好吧，月儿，我把我们分别后，这一年多发生的事情全部讲给你听，你和灵儿她们那次被邪血教的人打落西海后，我便以为你遇害了，后来听说灵儿被抓去了龙腾岛，岛主欧阳虎要逼灵儿嫁给他……这次我之所以和炎魔他们打起来，是因为我杀死了他的儿子。事情大致就是这样子的了。”李天宇详细的把自己这段时间以来发生的事情全都讲了出来。

　　“啊？李大哥，想不到你在这段时间内经历了如此多的事情，而且还成了李家家主的儿子，有了李家为你撑腰，以后邪血教的人和欧阳雨峰就不敢再找你麻烦了。”南宫月惊呼一声，开心地道。

　　“月儿，其实你是不了解情况，也把事情想得太过于简单了，我现在虽然成了李家的三少爷，可苏紫和靖仇门的欧阳雨峰，那两个家伙仍然是冤魂不散缠着我，因为正气盟和靖仇门分属两大阵营，两者之间的矛盾和仇恨是永远也难以调解的。”李天宇闻言苦笑着解释道。

　　“对，李公子这话不假，自古以来，正邪不两立，正气盟和靖仇门之间的矛盾的确是难以调解，除非两方中有一方被灭掉，才能平息纷争把。”猛虎在一旁深感赞成地附和着说了一句。

　　“呵呵额，李大哥，其实你不必担心，现在你遇到了我，我把你的情况跟我义父讲一下，我想义父会帮你对付苏紫和欧阳雨峰的，至于炎魔，你就更不要担心了，因为炎魔就是我义父的手下。只要我义父发话，炎魔绝对不敢违背。”南宫月闻言笑着解释道。

　　“月儿，你说了这么多，我还是不太清楚，不如你详细的把这段时间你遇到的事情讲给我听听，那我就能完全明白了。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“小姐，李公子，你们久别重逢，想必有很多悄悄话要讲，老奴还得去忙别的，这就告辞。”猛虎见状很识趣地告辞一声，叮嘱了那些子午门的弟子们几句，便回到船舱中了，免得有他在这里，南宫月有些话不好说。

　　猛虎离开后，船头就只剩下了李天宇和南宫月两人，那些子午门的弟子们在猛虎的吩咐下，都自觉的站得远远的，免得两人谈话。

　　南宫月重新依偎在李天宇怀中，李天宇伸手抱住了南宫月的纤腰，听南宫月滔滔不绝地讲述着别后这段时间发生的事情。

　　原来南宫月被邪血教的人逼落西海后，随波逐流了很久，终于被海浪冲到了一处海上荒岛之上，昏死过去，万幸的是，被路过这座荒岛的孟庆所救。

　　南宫月醒来后，已经躺在一艘大船上的床上，身旁坐着一名面目甚是威严的中年男子，南宫月连忙起身行礼，感谢男子的救命之恩，通过互相介绍，南宫月得知男子名叫孟庆，他的手下称他为门主。

　　因为孟庆的相貌和自己的父亲南宫烈有几分形似，而且对自己也极好，所以南宫月对孟庆很是亲切，就像是见到了父亲似的。

　　孟庆一生只爱过一个女子崔诗，可惜才结婚一年多，崔诗因为难产而死，痴情的孟庆再也未娶妻了，见南宫月极为善良，和崔诗的性格极为相似，按照时间推算的话，妻子崔诗如果成功的生下孩子，年龄和南宫月也是差不多的，于是孟庆便认了南宫月为义女，把她带回了子午岛。

　　回到子午岛后，孟庆完全把南宫古月当做亲生女儿看待，把一身绝学倾嚢相传给南宫月，对她极为宠爱。

　　后来南宫月才慢慢了解到，原来子午门乃是北海之上最大的一个门派，因为北海的一大部分领域属于大陆中部的范围，所以子午门也是大陆中部四大门派之一。

　　子午门麾下有着三十六座岛屿，分布在北海之上，三十六岛的岛主，全部都是孟庆的手下，炎烈岛的岛主炎魔便是其中之一。


　　第501章 犯上作乱


　　南宫月足足讲述了十来分钟，才把自己和李天宇分别后的事情讲清楚，言语间，对义父孟庆赞不绝口，极为崇敬。

　　“恭喜你，月儿，有了一位这么痛爱你的好义父。”李天宇听完后也笑着恭贺了一句，心中对南宫月的义父孟庆也是非常感激，要不是孟庆，估计月儿现在已经死在那个海上的荒岛上了，人的机缘，实在是变幻莫测，难以预测。

　　“呵呵，李大哥，我们现在正在前往子午岛的途中，不久后你就能见到我的义父了，他真的是一个好人。”南宫月闻言笑着道。

　　“对了，月儿，这次炎魔轻易的放我们离开，我想其中定然有诈，我们不可不防。”李天宇想起了炎魔，脸色逐渐变得凝重起来，李天宇经历了很多的事情，在看人方面，也有独到之处，像炎魔那样的人，李天宇虽然和他只打过几次交道，但是却能看出炎魔是个不达目的誓不罢休的狠毒之人，这次轻易放过自己，事情应该没有那么简单。

　　“恩，李大哥你说得没错，炎魔虽然名列三十六岛主之一，是我义父的手下，但是为人性格凶残，特别是他手下的大护法李清，更是阴险狡诈，出了名的阴谋家，所以我们不能大意，得尽快离开炎烈岛的势力范围才行。一旦离开了炎烈岛的势力范围，进入三十六岛中其他岛主的势力范围内，炎魔就不敢把我们怎么样了。”南宫月闻言分析道。

　　听了南宫月的分析，李天宇不禁惊奇地望向她，发现月儿变得成熟稳重多了，再也不是以前那个单纯得过份的女子了。

　　“呵呵，李大哥，你别这么看着我，经历了武云门被灭的事情，我要是还不能成熟起来的话，那我就对不起九泉下的父母了。只是不知道何时才能帮我的父母报仇啊，哎……”南宫月说到最后，忍不住又是泪如雨下，伏在李天宇肩膀上呜呜的痛哭起来。

　　“月儿，别哭了，我相信，凭你的努力，日后一定能报仇的，再说了，有我帮你，不必担心杀不了苏紫。”李天宇暗暗叹了口气，抱紧南宫月小声安慰起来。

　　李天宇了解南宫月的性格，她是个外表柔弱，内心却极为要强的女子，现在虽然成了子午门门主孟庆的义女，但是她是不可能依仗孟庆的势力去报仇的，她应该是想凭着自己的努力去亲手找苏紫报仇，李天宇是她的男人，帮她一下，她才勉强能够接受，不会说什么。

　　天色渐渐暗下来，大船继续乘风破浪，朝着前方行驶着，李天宇和南宫月相互依偎着，谁也没有说话，享受着这难得的幸福时光，在南宫月的脸上，还带着点点泪水，但是现在的她，依偎在李天宇怀中，内心却显得极为的平静，似乎忘记了所有的忧愁和烦恼。

　　“李大哥，我们终于离开炎烈岛的势力范围了，现在已经到了顾瑀岛的势力范围，顾瑀岛的岛主王峰是我义父的心腹手下，对我也很好，我们先去顾瑀岛上休息一晚，明天继续赶路怎么样？”南宫月从李天宇怀中抬起头，小声征询着他的意见。

　　“没问题，月儿，我这北海完全不熟，一切由你做主便是了。”李天宇闻言笑着答道。

　　南宫月见李天宇同意了，立刻叫来一名子午门的弟子，吩咐了一句，让他去告诉船长，把船驶向顾瑀岛。

　　船长得到命令，立刻改变了一下行驶方向，急速向着前方三万多里远的顾瑀岛驶去，船帆猎猎作响，在海中全速行驶起来。

　　海面上的夜风越来越大，吹得李天宇都微微感觉到一丝凉意了。

　　“月儿，海面上风大，我陪你进船舱中休息把。”李天宇笑着道。

　　“恩，我们进去……”南宫月点了点头，拉着李天宇的大手，向着船舱内自己的房间走去。

　　可是才走到船舱的门口，李天宇的身体剧烈的一颤，一下子抓紧了南宫月的手。

　　“怎么了？李大哥。”发现李天宇的异样，南宫月立刻疑惑地问道。

　　“月儿，有敌人来了，你快进船舱去。”李天宇大喝一声，轻轻把南宫月推入了船舱中，迅速转身抬头望向了远方的天际，只见两个黑点正由远而近，急速向着大船飞来。

　　“唰”那两个黑点眨眼间便飞到了大船上方，降落在船头上，眼神阴狠地盯着站在船舱门口位置的李天宇。

　　这两人身穿黑衣，一袭黑巾蒙面，只露出两只冰冷如刀的眼睛在外面，犹如毒蛇似的盯着李天宇。

　　“炎魔，李清，你们两个家伙还是追上来了，既然敢来，又何必遮遮掩掩的，不敢以真面目示人呢？”李天宇冷笑着盯着两个黑衣人道，其实他也不能肯定这两人的身份，故意以言语来诈他们。

　　“小杂种，想不到我们还是瞒不过你的眼睛，既然你看出我们的身份，那我们也不必遮遮掩掩了，不错，老子正是炎魔，今晚前来，是取你狗命，给我儿子报仇的。”为首的黑衣人闻言一把扯掉遮在脸部的黑巾，面孔扭曲的盯着李天宇，恨不得把李天宇碎尸万段。

　　身旁的黑衣人见状暗暗叹了口气，岛主还是太冲动了，已经被仇恨蒙蔽了眼睛，竟然被这小子给诓骗了，既然这样，那就露出真面目把，他也一把扯去蒙面的黑巾，正是炎魔手下的护法李清。

　　先前在南宫月救了李天宇的时候，李清让炎魔选择隐忍，主要有两个原因，一是因为炎魔受了严重的内伤，需要一些时间疗伤，二是南宫月作为子午门门主的义女，炎魔不能在炎烈岛的范围杀死她。

　　现在大船已经离开了炎烈岛的势力范围，炎魔和李清再次现身，便能为所欲为了，如果南宫月再次维护李天宇的话，他们决定把南宫月还有船上的人全部干掉，到时候嫁祸给附近的顾瑀岛岛主王峰，在死无对证的情况下，门主孟庆也拿他们没办法了。

　　南宫月被李天宇推入船舱之内，立刻去通知了孟虎大叔，和他一起出现在李天宇身旁。

　　“炎魔，原来是你，你想干什么？”南宫月见到炎魔，立刻厉声大喝起来。

　　“哈哈，臭娘们，干什么？实话告诉你，今晚我是来报仇的，如果你识趣的话，就乖乖在一旁呆着，约束你的手下不要插手我报仇，如若不然，休怪我辣手无情，把你和你带来的手下全部灭掉，一个不留。”炎魔闻言得意地哈哈大笑起来，他回去后吞服了几颗疗伤的丹药，现在内伤也痊愈得差不多了，又恢复以往狂妄嚣张的性格。

　　“炎魔，你好大的胆子，竟敢用这种语气和小姐说话，你难道忘了门主定下的规矩了？”孟虎在旁厉声喝斥了一句。

　　“闭嘴，老东西，这里哪有你说话的份？如果不是看在你我以前认识的面子上，我早就把你打得满地找牙的份了，你最好劝劝南宫月，不要插手我的事情，要不然你也知道老子的脾气，哼。”炎魔闻言愤怒的大喝一声。

　　“岛主，不要与他们废话，如果时间耽误太久，必定会引来顾瑀岛岛主王峰那老家伙，我们要报仇就困难了。”李清见状连忙在一旁小声的提醒道。

　　“不错，我们一起上，把所有人全部干掉，一个不留。”炎魔一声令下，带着李清杀了过来。

　　“大家保护好小姐，杀了这两个大逆不道，犯上作乱的叛徒。”孟虎目赤欲裂的大叫一声，带着大船上的三十多名子午门弟子迎了上去，这个时候，他们自然要冲在最前面，保护小姐南宫月的安全。

　　“啊啊！”还未冲到炎魔和李清身前，立刻有两名子午门的底层弟子被两人远距离发出的玄气拳头击中心脏部位，大声哀嚎着死于非命。

　　“杀。”炎魔和李清如入无人之境，眨眼间，凭着强大的实力，又是四名子午门弟子死在了他们手里。

　　李天宇见状暗暗心焦不已，他知道，自己如果再不想出解决的办法的话，南宫月和她带来的所有手下都得死在炎魔两人手里了。

　　“月儿，你要小心保护好自己，我去把炎魔引开。”李天宇心念电转，迅速想到了一个解决的办法，转头望了身旁的南宫月一眼，叮嘱了一句，然后唰的飞上半空，大声叫道：“炎魔，李清，你们两人要杀的是我，有种的就来追老子啊。”话落，李天宇已经闪电般的飞向了茫茫的夜色之中。

　　“我们先去杀了那小子，再来解决船上的人。”炎魔见状大喝一声，带着李清飞速向着李天宇逃逸的方向追去。

　　“李大哥。”南宫月见状顿时心痛得大叫一声，身子一动，一阵淡淡的棕色玄气光芒从身上冒出，她唰的飞上半空，准备去追赶李天宇，帮忙对付炎魔。

　　“小姐，别冲动。你不是他们的对手。”孟虎见状连忙飞身上前，一把抓住了南宫月的手臂。

　　“孟叔，快放开我，我要去救李大哥。”南宫月心如刀割的喊叫着，拼命挣扎起来。


　　第502章 生死时速


　　南宫月被孟虎拉住，立刻拼命的挣扎起来，想要赶去营救李天宇。

　　孟虎见状连忙焦急的劝说道：“小姐，你听我说，你现在只有武皇初期境界，而我也只是武皇后期，就算我们两人一起前去相助李公子，也打不过炎魔和李清，不如这样把，老奴现在去帮李公子，你速速前去顾瑀岛，找岛主王峰前来相助，说不定能够化解此次的危机。”

　　“好，孟叔，我这就去找王峰，你一定要帮我保护好李大哥，千万不可让他出事了。”南宫月闻言思索片刻，立刻点了点头，她现在虽然是心急如焚，但是基本的判断能力还是有的，看来只有武尊初期境界的王峰能够对付得了炎魔了。

　　“小姐，老奴去了。”孟虎说完，唰的飞上了半空，急速尾随着炎魔和李清他们追去，南宫月不敢怠慢，也迅速飞上空中，改变方位，飞向了顾瑀岛，找岛主王峰去了。

　　李天宇一个劲在前面飞奔着，身后的炎魔和李清犹如两个冤魂般，紧追不舍，而且两人距离自己是越来越近，李天宇后背冷汗直冒，怎么也甩不掉这两个可恶的家伙。

　　“岛主，孟虎追上来了。”李清感应到身后涌来一阵微弱的能量波动，迅速掉头望去，只见孟虎正全速向着自己两人追来，连忙大声对前面的炎魔说道。

　　“你去截住他，我去追杀那小子。”炎魔闻言随口吩咐了一句，随手一挥，在眼前划出一道空间裂缝，钻了进去，瞬间就在万米之外了。

　　“孟虎，你的对手是我，接招把。”李清得到命令，唰的掉转头，向着孟虎冲去。

　　孟虎见状立刻取出一把大刀，夹杂着雷霆万钧之势，狠狠劈向了李清的脑袋，两大武皇巅峰强者，顿时在茫茫的大海之上展开了生死之战，无数棕色能量余波四散飞射，海浪被轰击着冲天而起，似乎海啸来临了一般。

　　炎魔连连划破时空裂缝，逐渐地拉近了和李天宇之间的距离，李天宇外放的神念感应到，炎魔的气息越来越强大，额上不禁冷汗潸潸而下，难道今晚自己真的要死在这家伙手里了吗？

　　“小杂种，你给老子站住，今晚你是无论如何逃不出老子的手掌心了，杀了我儿子，我一定要把你碎尸万段。”炎魔脸色的狰狞的大喝一声，唰的又是一次划破时空裂缝，瞬间来到了李天宇的右侧位置，随手就是一拳狠狠向着李天宇的腰身位置击去。

　　“唰”裂天枪从李天宇右臂中电射而出，在空中划过一道诡异的规矩，犹如一道淡淡的青烟般，冲向了李天宇的裂天枪。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，裂天枪被炎魔一拳头重重击落海中，炎魔见状得意的狞笑着，继续冲向了李天宇。

　　李天宇见状立刻身子一动，急速向着海面下方降去，一头扎进了北海之中，激起一股冲天水柱。

　　“小子，就算你上天入地，老子也要杀死你报仇雪恨。”炎魔见状阴仄仄的怒喝一声，也随之冲进了海中。

　　李天宇进入海中后，身周包裹着一层棕色的玄气防御罩，海水根本就近不了身，炎魔身周的玄气防御罩则是淡紫色，而且范围比李天宇身周的防御罩大上许多，李天宇和炎魔就像是两只灵活的海鱼，在海水中急速穿行起来。

　　由于海水的压力，李天宇和炎魔在海中的速度都受到了影响，但是总体来说，李天宇的速度还是比不上炎魔，很快，又在海水下方两千米的位置被追上了。

　　“死把。”炎魔大喝一声，扬起右拳，狠狠一拳击出，一只淡紫色的玄气拳头划破水浪，攻向了李天宇。

　　李天宇不敢硬拼，只得唰的向着一侧躲去，可是速度不如炎魔，一个躲闪不及的情况下，被玄气拳头击中了右腰边缘，李天宇被玄气拳头卷着，在海浪中翻滚着，继续向着下方沉去。

　　炎魔须发俱张，横眉倒竖，整个人像是炮弹般向着李天宇冲去，在海底下对他展开了不死不休的追杀。

　　一只只淡紫色的玄气拳头从炎魔的双手间发出，海底下方像是发射了一枚枚的鱼雷，全都冲向了李天宇。

　　“妈的，欺人太甚，老子和你拼了。”李天宇感应到身后的情况，再也忍不住爆发了，今天看来自己是无论如何也逃不掉了，既然如此，那就和炎魔火拼一场，就算是死，也得让这家伙脱层皮。

　　李天宇猝然转身，双手连连挥动，第二层的炼神火化为无数暗红色的火星，铺天盖地地射向了炎魔发出的玄气拳头，这炼神火可不是普通的火焰，会像普通的火焰似的遇水就消失不见，这数点暗红色的火星竟然能够划破海浪，就像是激光射线似的飞向了那些玄气拳头。

　　一时间，整个海底下方出现了一幕奇景，无数红色小点和淡紫色的玄气拳头飞舞撞击着，海面下方浪涛翻滚，就连海水也被炙热无比的炼神火给蒸发了一部分，白雾翻腾在浪涛中，十分壮观。

　　不过像炎魔和李天宇这样的强者过招，已经不必单凭眼睛去看，他们主要是通过神念去探查对手的动作，任凭海面下浪涛和白色的水蒸气翻滚，他们仍然能清晰的感应到对手的存在位置。

　　“轰轰”声不绝于耳，李天宇发出的炼神火在击碎了数个玄气拳头后，却仍然是稍逊一筹，被炎魔的一个玄气拳头击中了右肩，整个人像是炮弹般倒飞出去，重重地撞击在身后一片海中珊瑚石上。

　　一缕鲜血沿着李天宇的嘴角溢出，他的整张俊脸已经变得无比苍白，俊眉深锁着，思索着对付炎魔的办法，可一时间却想不出来，因为这炎魔的实力太强悍了，自己和他相差太远了。

　　炎魔一拳把李天宇击落海底，得势不饶人，继续向着李天宇冲来，一张老脸变得狰狞无比，犹如地狱的追魂使者似的，紧追不舍。

　　李天宇无法可想之下，只得从储物戒指中取出困神塔，念动法诀，放出了里面的四位武皇中期的强者王羲、刘达、柳宏、武礼双。

　　“大家一起上，今天就算是死，也不能让这老家伙好过。”李天宇大喝一声，带着四大武皇中期强者冲向了炎魔。

　　“哼，小子，你以为就凭你们五只小虾米就能阻止得了我吗？你太小瞧我了，柳宏，武礼双，你们两个叛徒，老子今天一定要杀了你们清理门户。”炎魔见状狞笑着，迅速冲了过来，双手齐齐挥动，和李天宇五人战在一处。

　　整个海面下方掀起的浪涛更加巨大，五个武皇中期强者，对抗一名武尊初期强者，刚开始的时候，尚且能够打成平手，使得李天宇有了喘口气的机会，可是越到后来，战局便逐渐向着李天宇等人不利的方向发展起来。

　　炎魔身处海中，仍然能够划破时空裂空，瞬间转移到李天宇他们身后，展开攻击，简直是让人防不胜防。

　　“哇”一个措手不及之下，柳宏被炎魔一拳击中后背，整个人立刻像是稻草人般分开海浪飞了出去，嘴里鲜血狂吐。

　　李天宇见状连忙飞向柳宏，念动开启困神塔的法诀，把受了重创的柳宏收了进去。

　　还不到三分钟，王羲又被炎魔从背后偷袭，击得肋骨断折了数根，李天宇只好又把王羲给收进了困神塔内。

　　剩下李天宇、刘达、武礼双三人，在和炎魔激战了十几分钟后，终于节节败退，全都或多或少的受了一些内伤，李天宇见势不妙，只好把刘达和武礼双收了进去，身子一动，全速展开无影步，在海下急速逃遁起来，海下无数的珊瑚石从身下飞过，还有那无数的海鱼，低阶海中魂兽，见到李天宇飞过来，全都纷纷四散而逃。

　　“唰”炎魔再次划破时空裂缝，一下子出现在李天宇的右侧，一拳狠狠砸向李天宇的腰身，李天宇急速向着一侧躲去，虽然躲过了玄气拳头，却被拳风扫中，咔嚓一声脆响，一根肋骨断折，右腰位置的衣袍尽数破碎，化为布片散落在海水中，剧痛感使得李天宇俊眉紧皱，咬紧牙关，继续向前飞奔起来。

　　“难道今日我的真的要死在炎魔手里了吗？不，我不甘心，我还有很多事情要做，决不能就这么束手就擒。”李天宇心焦不已，可是身后的炎魔越追越近，李天宇的心也慢慢向着绝望的深渊堕落着。

　　就在李天宇暗暗心焦不已之时，在他前方的一处海峡凹陷处，猝然冒出一股耀眼的白光，李天宇定睛望去，只见那处白光散发的地方，正耸立着一个白色的漩涡，里面水雾翻腾，这个白色漩涡完全是由海水组成的，旋转的速度极为快速，看得人的眼睛都花了。

　　见到这个诡异的漩涡，李天宇不禁大为震惊，他根本不知道这是个什么玩意儿，想不到在海底深处，竟然还存在着这么一个诡异的漩涡。

　　“呼”就在李天宇暗暗猜测这个漩涡的来历之时，从那白色漩涡中猝然冒出一阵强大的吸力，李天宇立刻身不由己的急速向着漩涡处冲去。


　　第503章 天元秘境


　　“好强大的吸力。”李天宇暗暗惊呼了一声，身子一动，急速向着右侧飞去，想要挣脱漩涡的吸力拉扯。

　　可任凭李天宇如何挣扎，都无法摆脱被漩涡吸力拉扯的命运，整个人身不由己的像是炮弹般被拉扯到了漩涡前方。

　　“啪”李天宇重重地撞击在这处漩涡外围，撞击他五脏六腑翻腾不已，伤上加伤的情况下，再也忍不住哇的喷出一口逆血，由于漩涡处的吸力仍然很强大，李天宇喷出的这口鲜血被吸力拉扯着，很快便被吸进了漩涡中了。

　　在李天宇的那口鲜血被吸进去的地方，猝然冒出一阵耀眼的白光，像是一张大网般，李天宇被白光罩住，唰的把李天宇整个人都吸进了漩涡之中了。

　　“嗤”李天宇消失的地方空气一阵扭曲，炎魔以零点零一秒的差距出现在漩涡前方，身子一动，也迅速向着李天宇消失的那处漩涡中冲去，想要进去继续追杀李天宇。

　　“澎”谁料炎魔的身体才冲到漩涡处，立刻被一股强大无匹的能量反弹而回，炎魔被撞得气血翻腾不已，再也忍不住哇的喷出一口鲜血，染红了身边的海水。

　　“草，这是怎么回事？？”炎魔见状大骂一句，扬起右拳，狠狠一拳向着那个漩涡击去。

　　“轰”从漩涡中传来一股比之炎魔发出的能量还要强大的反弹之力，把炎魔整个人给直接轰飞了出去，咔嚓声响起，炎魔的整条右臂的肩骨都报断折了。

　　“啊。”炎魔痛苦得大声哀嚎起来，老脸变得苍白无比，差点扭曲得变了形。

　　“妈的，这到底是个什么玩意儿？怎么那小子能进去，我比他实力高上许多，却进不去呢？”炎魔运用玄气接驳好断折的肩骨，眉头紧锁的盯着前方那个可怕的白色漩涡，心中震惊不已。

　　不过炎魔是个非常坚忍不拔的人，为了给儿子报仇，可以不惜一切代价，虽然这白色漩涡上的能量反弹之力很是强大，炎魔仍然没有放弃，继续对白色漩涡发动了攻击。

　　不幸的事情发生了，任由炎魔怎么去攻击这处漩涡，漩涡中的能量反弹之力仍然是那般强大，炎魔被能量反弹之力撞击得鼻青脸肿，胫骨断裂之后，才不得不放弃了攻击。

　　经过一段时间的思考，炎魔最终还是打消了再次攻击漩涡的念头，他开始围绕着漩涡，开始着手研究起来，看是否能找到进入其中的诀窍。

　　李天宇钻进白色漩涡，身体迅速被一股强悍的吸力拉扯着，打着转的飘飞起来，很奇怪的是，他进入漩涡后，里面已经没有半点水迹了，身周全是白茫茫的一片，根本看不到任何事物，而且令李天宇大惑不解的是，这白雾中的天地灵气无比浓郁，丝毫不下于自己的困神塔内的天地灵气。

　　李天宇被白雾中那股诡异的强大能量拉扯着，身不由己的急速飘飞着，就算是他想要掌控主动权，翻一个身都办不到，试了几次后，李天宇只得放弃了，擦擦的，老子就不反抗了，让这股能量拉扯，看到时候自己能够去到什么地方。

　　“唰”眼前白色雾气迅速消失无踪，拉扯着李天宇的那股吸力也猝然消失，李天宇迅速从天而降，连忙稳住身形，慢慢降落在地，李天宇打量了一下四周，发现这里是又是另外一个天地，与外界没有多大的区别，只是这里的天空显得更加的清澈，空中只有淡淡几朵白云，就像是被洗过了一般，天地灵气无比充沛，随便吸进去一口，便有一种心旷神怡的感觉。

　　李天宇低头望去，脚下是绿油油的青草，草尖上还带着细小的水珠，他的前方四是一片绿色的树林，高大的树木鳞次栉比，普天盖日。

　　“这到底是个什么所在？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，他通过观察四周的情况，已经完全能够确定，这里绝对不是外界的魂武大陆，而是一处奇异的空间世界，至于具体是什么空间世界，却是摸不着头脑了。

　　“叽叽……”就在李天宇暗暗疑惑不已之际，从前方那片树林中突然传来一阵奇怪的声音，像是鸟儿的鸣叫一般，十分响亮和悦耳。

　　“不管了，先去树林看看，到底里面有什么玄妙之处。”李天宇听到这个声音，立刻打定主意，去树林中看看，现在自己被莫名其妙的卷入这个陌生的空间世界内，得想办法出去才行。

　　李天宇仰首跨阔步走向那片树林，当他抵达树林边缘时，突然停止了前进，在不清楚树林里面有什么东西之前，他可不敢贸然进去，免得遭遇不测。

　　李天宇迅速放出神念，探查树林里面的情况，却只能隐隐探查到一丝丝的阴寒凌厉的杀气，除此之外，就再也探查不到其他东西了。

　　“真是奇怪了，那些杀气是什么怪物外放的呢？难道里面藏着厉害的魂兽不成？”李天宇暗暗嘀咕了一句，站在那里有些犹豫不决起来，不知道自己是否应该冒险进去一探究竟。

　　就在李天宇犹豫不决之际，他的目光突然停在了一个位置，一处绿草中，冒出一了块石碑的尖头，只是因为年长日久的，这块石碑已经深入了地下，只露出一点点尖端在外，和绿草共存在一起。

　　李天宇慢慢走过去，随手拨开绿草，终于露出了石碑的大半个身子，上面隐隐还刻着两个大字，只是沾满了泥土，看不真切。

　　李天宇抓住石碑，用力一拉，顿时把石碑从地下拉起来了，平放在地上后，李天宇从旁边抓了一把绿草，擦去石碑上的泥土，这下终于能够看清楚石碑上的字了。

　　石碑上共有四个魂武大陆的古体字，李天宇辨认了一会，立刻认出这四字为“天元秘境”。

　　“莫非这个特殊的空间世界名为天元秘境？可这到底是什么地方呢？”李天宇暗暗嘀咕了一句，俊眉微微皱起，他这还是第一次看到天元秘境，有些摸不清头脑。

　　李天宇迅速从储物戒指中取出困神塔，把里面的萧玉放了出来，他想向萧玉问询一下，想必萧玉作为四大家族的小姐，见识应该比自己广些，她或许清楚这天元秘境是怎么回事。

　　“李大哥，这里什么地方？”萧玉出了困神塔，扫视了一眼四周，立刻疑惑地问道，她也看出了这个地方绝不是外界的魂武大陆。

　　“我也不清楚，小玉，你看，这里有块石碑，上面写着天元秘境，你看看是否有印象。”李天宇闻言苦笑着指了指地上的那块石碑。

　　“天元秘境？”萧玉闻言俏脸一变，连忙低头望去，当她看清楚了石碑上的四个字时，一张俏脸立刻变得无比难看起来，娇躯随之剧烈的一颤，好像受到了极大的惊吓一般。

　　“小玉，怎么了？”李天宇见状连忙一把拉住萧玉的手，疑惑地问道。

　　“李大哥，你告诉我，你是怎么进入这里的？”萧玉不答反问，神色凝重的盯着李天宇道。

　　“刚才我被炎烈岛的岛主炎魔追杀，慌不择路的情况下，就逃到了海底，后来遇到海底深处的一个白色漩涡，被漩涡中的吸力拉扯着，就这么莫名其妙的进来这里了，其实我到现在也搞不清楚到底是怎么回事。小玉，看样子你知道这个天元秘境的由来，快告诉我，这里到底是什么地方？”李天宇简单地讲述了一遍，然后疑惑的盯着萧玉道。

　　“李大哥，我们这次悲剧了，你知道吗？我曾经在我们萧家的家传秘典中看到过，里面有一篇文章，描述了这个天元秘境，据说这天元秘境是个无比危险的地方，里面凶险重重，危机四伏，而且存在着各种可怕的怪物和异类，还有大量的魂兽存在，只有魂武双修之人的鲜血才能打开入口位置的封印，进入其中，可是进来的人十有八九都死在了里面，能够侥幸逃出去的人屈指可数，我们现在怎么办啊？”萧玉苦着脸解释道。

　　“小玉，你说你在家传秘典中看到过记载，那记载这篇文章的人是谁呢？”李天宇继续追问了一句。

　　“记载这篇文章的是我萧家的一位老祖宗，对了，他也是难得的魂武双修之人，他进来过这天元秘境里面一次，最后侥幸逃出去了，在那篇文章中，他好像还提到过，他之所以进入这天元秘境，是为了寻找神之泉的，但是最后却是功亏一篑，并未得到神之泉，失败而归。”萧玉闻言又想起了一些事情，于是全部告诉了李天宇。

　　“什么？神之泉在这天元秘境内？”李天宇闻言震惊的长大了嘴巴，不敢置信地问道。

　　“是啊，李大哥，我那位记载此事的老祖宗是这么说的，只是他也不知道具体藏在何处，而且还提到，这天元秘境共有九层，至于神之泉位于那一层，就不清楚了，李大哥，你难道也想找神之泉不成？”萧玉盯着李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，不错，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我的确很想找到神之泉，只是一直不清楚神之泉位于何处，这下终于有机会了。”李天宇闻言高兴的哈哈大笑起来。


　　第504章 精魂


　　“李大哥，你别笑得太早啊，这天元秘境中凶险重重，要找到神之泉可不是那么容易的，说不定还有生命危险呢。”萧玉闻言忧虑的盯着李天宇道。

　　“没事，你不是说你们萧家那位老祖宗都成功的出去了吗？到时候万一找不到神之泉，我们也是有机会出去的，怕什么呢？再说了，危险的事情我遇到的多了，管它什么天元秘境，我先去闯它一闯再说。”李天宇闻言仰首傲然一笑，并未太放在心上。

　　“那李大哥你要千万小心啊。”萧玉再次叮嘱了一句。

　　“我知道了，小玉，你还是先回困神塔内把，等有问题的时候我再去问你。”李天宇说完，还没等萧玉反驳，便迅速用困神塔把她收了进去，免得她在这凶险的天元秘境内遭受到伤害，还是自己独自一人先去闯闯把。

　　“叽叽……”就在此时，树林里面又传来一阵奇特的声音，而且声音越来越高昂，此起彼伏的，像是一群鸟在鸣叫似的。

　　“管他是什么东西在叫，老子只管找到那神之泉就走，到时候谁敢阻挡，神挡杀神，佛阻杀佛。”李天宇打定主意，倾听着那阵阵鸟鸣声，身体一动，运转无影步，急速向着树林中飞去。

　　这个树林内的天地灵气无比浓郁，和困神塔内有得一比，而且风景优美，绿树成荫，鸟语花香，应有尽有，完全是一副原始森林的风貌，李天宇不禁一愣，这里真的是天元秘境吗？按萧玉先前所说，天元秘境应该是凶险重重之地啊，可这里完全不是那么回事啊。

　　不过李天宇丝毫不敢大意，因为以前这样的事情他也见识过不少，别看表面上是一片迷人的风景，暗地里指不定会藏着什么厉害的东西呢。

　　想到这里，李天宇变得更加的谨慎，开始减慢速度，缓缓前行着，探查前方的情况，就在李天宇边走边左顾右盼之时，突然又听到了那阵十分悦耳的鸟鸣声，声音十分好听，就像是古筝奏乐一般，引人入胜。

　　李天宇不禁大为好奇，迅速循着鸟鸣声所在的位置飞去，飞了莫约十几分钟，李天宇眼前猝然一亮，只见前方已经到了树林的另一边了，在前方是一个山谷，正聚集着一群人形的红色怪物，不下于上百个，一个个正在空气中飘飞着，刚才的鸟鸣声就是从这些红色怪物的嘴里冒出来的。

　　猝然见到这些红色怪物，李天宇不禁一愣，他以前可从未见过这等奇怪的东西，根本不知道这是些什么，难道这就是萧玉先前所说的天元秘境内的“异类”？

　　李天宇深呼吸了口气，定了定神，身子一动，迅速向着那些红色怪物所在的地方飞去。

　　当李天宇降落在山谷中之时，那群红色的怪物齐齐停止了鸣叫，全都眼露红光的盯着李天宇，没错，这些怪物眼中的颜色与人类完全不同，他们的眼中是一片血红色，像是鲜血似的，而且更加令李天宇感到吃惊的是，这些怪物的身体半虚半实，好像还没有完全成型一般。

　　“你们是什么东西？能够听得懂我的话吗？”李天宇站在那里，随口问了句。

　　“你是何人？胆敢闯进我精魂一族的领地中？”谁料为首的那个红色怪物听了李天宇的话后，竟然口吐人言，而且语气十分的凶狠，和刚才悦耳的鸣叫声完全形成了鲜明的对比。

　　这红色怪物一开口，倒是把李天宇吓了一跳，他还以为这些异类不会说话呢，本是随口问问，谁知他们还真的能开口，而且好像还有着不下于人类的智慧，实在是奇怪了。

　　“精魂一族？什么东西？”李天宇闻言顿时一头雾水，因为他这还是第一次听到这个名字，忍不住继续疑惑的追问了一句。

　　红色怪物见李天宇不答话，顿时大怒，继续大喝道：“小子，本精魂问你话呢，还不速速回答，你是不是活得不耐烦了？”

　　“擦擦的，你这么凶干什么？在下李天宇，我想问你一件事情，请问这里是什么地方？”面前的都是精魂，虽然不是正常的人类，但是李天宇也算是比较客气的询问道。

　　“这里乃是天元秘境第一层，是我们精魂一族的领地，你今日闯进此地，那就是找死。”红色怪物双眼通红，嘴里突然发出一阵叽叽的鸣叫声，顿时上百个红色怪物全都动了起来，唰的把李天宇包围在中间，想要把李天宇灭杀。

　　“擦，你们这是干什么？我和你们往日无怨，近日无仇的，你们怎么说动手就动手啊？”李天宇见状怒喝一声，擦擦的，还以为我好欺负不成？

　　“少说废话，擅闯我们的领地者，杀无赦。”那为首的精魂又是一声大叫，嘴里不停才发出叽叽声，像是和他的同伴在沟通，只是李天宇一句也听不懂了。

　　“小宇，这下你发达了，你知道吗？那些精魂对于武器的进阶十分有用，你快取出裂天枪，只要把这些精魂全部灭杀，把他们的灵魂收入裂天枪中，就能使得裂天枪进阶了。”就在此时，很久没有开口的炼神鼎的器灵老炼开口了，声音中满是惊喜之色。

　　“老炼，你快告诉我，这些精魂到底是什么东西？为何我的裂天枪吸收了他们的灵魂就能进阶？”李天宇闻言精神一振，利用神念和是器灵老炼沟通起来。

　　“精魂一族，乃是天地间各种高阶的炼器材料，吸收了外界的天地灵气，修炼成灵的异类，就和你们人类修炼一个道理，一旦他们吸收的天地灵气足够多，修炼时间够长的话，便会全部凝聚为实体，威力不下于神器了，十分的厉害，不过看这些精魂的形体还未完全凝聚，只是半虚半实的形状，实力应该不怎么样，你还是能够对付得了的。这些精魂对宝器级别以上的武器没有多大作用，可是对于道器级别的武器却是效果显著，正适合你的裂天枪吸收。”器灵老炼详细的在李天宇的意识海中解释起来。

　　李天宇闻言暗暗震惊不已，他这还是第一次听说高阶的炼器材料也能修炼成精的，还真是大千世界无奇不有，邪门得很啊，而且老炼说了，只要用裂天枪吸收了这些精魂，便能使得裂天枪进阶，李天宇又忍不住大喜，若是裂天枪成功进阶，以后能够发挥的威力就越发强大了。

　　裂天枪从右臂中电射而出，被李天宇抓在右手中，玄气疯狂的向着裂天枪内注入，裂天枪上顿时散发出一阵棕色的光芒，那些精魂见到裂天枪上的光芒，顿时一个个眼中冒出贪婪的光芒，好像对这裂天枪特别感兴趣似的，嘴里叽叽的叫个不停，不过李天宇完全听不懂他们在叫些什么。

　　“叽叽……”为首的精魂嘴里发出一声尖利的鸣叫声，好像是在下达进攻的命令，顿时上百的精魂身子一动，全都伸出血红色的半虚实的双手，狠狠地向着李天宇抓来。

　　“我日，这些精魂的修为不低，竟然比得上武皇中期的强者。”李天宇感应到那些精魂身上散发出的能量气息，顿时大惊失色，上百的武皇中期强者围殴自己一个人，他可不敢托大，认为自己能够轻易取胜。

　　不过此时已经是骑虎难下，李天宇被这些精魂重重包围在中间，就算是想要躲避也是不可能了。

　　“啊！”李天宇大喝一声，裂天枪电射而出，迅速刺向了第一个精魂的脑袋位置。

　　“咔嚓”裂天枪从这个精魂的脑门位置穿过，竟然发出嗤嗤的响声，一团浓郁的红光迅速从裂天枪上冒出，把这个精魂整个身体都包裹住了，还不到半分钟，这个精魂迅速化为一团血红色的气体被裂天枪吸了进去。

　　“原来这么好对付。”李天宇见状顿时大喜，神念一动，裂天枪立刻化为上百柄真假难辨的长枪，分别刺向了其余的精魂。

　　可是令李天宇大感意外的是，只有裂天枪真身刺中的那只精魂，被裂天枪吸收了进去，其余的裂天枪幻化的长枪，却像是刺中空气了一般，对这些精魂毫无伤害。

　　李天宇猝不及防之下，被剩余的百来个精魂一下子抓中了身体，顿时全身衣袍尽碎，血迹斑斑，火辣辣的痛，差点忍不住叫出声来。

　　幸好他修炼炼神火的时候，受尽了烈焰焚身的痛苦，整个身体已经变得坚韧无比，被精魂一抓，并没有伤及到内脏，只是受了严重的外伤罢了。

　　李天宇连忙飞身而起，升到了半空中，通过刚才那一轮的进攻，他明白了，原来只有裂天枪的真身才能够刺杀那些精魂，幻化出的长枪是办不到的。

　　那些精魂见李天宇飞上半空，也刷的飞了上去，紧追不舍，对李天宇发动了凌厉的攻击。

　　李天宇迅速用神念控制着裂天枪，快速的刺向了飞向自己的精魂，随着一个个精魂被裂天枪刺穿脑袋，精魂死后的灵魂全部化为一缕缕的血红色气体，被裂天枪吸收了进去。

　　李天宇不知道的是，这些精魂全是高阶的炼器材料吸收天地灵气后修炼成精，裂天枪天生乃是一柄品阶不低的道器，正是精魂的克星，如若不然，若是李天宇没有裂天枪，空手对敌的话，想要击杀这些精魂，绝不是那么简单之事。


　　第505章 虎姬


　　裂天枪在李天宇神念的控制下，矫若游龙地飞舞着，屠戮着一个个精魂，虽然中途李天宇也受到了精魂的攻击，身上受了几处严重的外伤，鲜血淋淋的，可最后这一百多个精魂还是全部死在了裂天枪之下，化为点点红色的气体被吸入裂天枪的枪身内。

　　解决了所有的精魂，李天宇从半空中降落在地，站在那里，高举裂天枪，仔细地打量起来，器灵老炼说过，裂天枪吸收了精魂的灵魂，就能成功的进阶，应该不会有假的。

　　可是李天宇在观察了一阵后，发现裂天枪只是颜色比以前变得更加红了之外，再也没有其他的变化，难道老炼所说的有误不成？李天宇有些不解的暗暗嘀咕了一句。

　　“老炼，这究竟是怎么回事？为何裂天枪在吸收了那么多精魂的灵魂后，仍然没有进阶呢？”李天宇忍不住疑惑的通过神念和老炼交流起来。

　　“小宇，你别着急啊，这进阶是需要时间的，裂天枪消化这些精魂的灵魂能量，需要不少时间呢。”老炼闻言连忙解释道。

　　“好，那我再等等看。”李天宇说完，迅速断绝了和老炼的神念联系，继续注视着手里的裂天枪。

　　“唰”就在此时，一股强大的能量波动从裂天枪内涌出，李天宇一个猝不及防之下，裂天枪顿时从手里飞出，迅速飘飞到了半空中，就在李天宇震惊不已之际，只见那柄黑中带红的裂天枪上，猝然红光大作，完全把枪身上的黑色给压了下去，红光越来越强盛，而且其中还夹杂着一股凌厉而威猛的杀气，站在下方的李天宇都忍不住有些毛骨悚然起来，好像正在承受着一位强者的杀气威压一样。

　　“嗡”莫约十分钟后，枪身之上突然发出一声大响，一股暗红色的光芒迅速从裂天枪上冒出，直奔李天宇前方那座巍巍高山，“轰”就像是被炮弹击中，半山腰猝然出现一个拳头大小的深坑，一缕亮光从高山的另一边射来，仅仅是裂天枪上散发出的光芒，便把一座高山给刺穿了。

　　李天宇不禁目瞪口呆，想不到进阶了的裂天枪竟然厉害如斯。李天宇神念一动，迅速把进阶成功的裂天枪收了回来，抓在右手中，用神念仔细探查了一番，发现裂天枪已经由下品道器，一举进阶到了上品道器阶别。

　　“哈哈，看来这天元秘境虽然是凶险重重，存在着不少的厉害异类，但却能够得到不少的好处啊。”李天宇仰首哈哈大笑起来，声音在山谷中久久回荡不休。

　　过了五六分钟，李天宇才慢慢地平息了喜悦的心情，仅是天元秘境第一层就给了自己这么大的惊喜，那接下来将会有何种奇遇呢？李天宇不禁颇为期待起来。特别是这里还有着修复炼神鼎的神之泉存在，李天宇打定主意，无论如何，自己也要找到神之泉，把破损的炼神鼎修复，到时候有了炼神鼎和困神塔两件神器，自己的综合实力更上一层楼，在面对强大敌人的时候，就会多了一种保命的手段了。

　　虽然天元秘境传闻中凶险重重，但凶险中何尝没有蕴藏着巨大的机遇呢？

　　李天宇环视了一下四周，思索一会，唰的飞上半空，开始仔细打量起来，他对这天元秘境完全不了解，现在想要寻找去下一层的入口。李天宇暗暗猜测着，神之泉这种极其特殊的存在，应该在天元秘境的更下面几层才对。

　　李天宇从高空俯视着下方，一望无际全是郁郁葱葱的绿色，高山大川，风景秀丽，若不是先前见到那块石碑上的字，李天宇根本不会相信这里就是天元秘境所在。

　　四周扫视了一圈，李天宇毫无发现，于是继续在高空飞行起来，边飞边打量着下方的情况。

　　莫约半个时辰后，李天宇绕着这个山谷飞行了一圈，把四周方圆上万里的范围全都观察了一遍，可还是没有半点蛛丝马迹，这一层好像除了那上百个精魂，就再无任何的生灵了。

　　就在李天宇有些失望之际，突然神念一动，感应到在前方一座高山脚下有些微弱的能量波动传来，不过那丝能量十分的弱小，如果不是集中精神去感应，是绝对发现不了的。

　　李天宇不禁心中一动，唰的展开无影步，迅速飞过高山，循着那丝能量波动飞到目的地，可令李天宇大惑不解的是，眼前是一块光滑如镜的大石，大石面积约上百平米，色泽呈灰黑色，和这个空间世界内的普通石头没多大的区别，可那丝能量确实就是从大石的面板上散发出来的。

　　李天宇盯着这块大石看了半响，就是看不出个所以然出来，于是凝神静气，神念全部集中在这块大石上，“嗤嗤”李天宇的神念竟然从大石中感应到了一丝丝的能量波动的声音。

　　“看来这块大石有些诡异，可又不像是第二层的入口啊。”李天宇暗暗嘀咕了一句，右手一挥，裂天枪出现在手心，注入玄气后，李天宇抱着怀疑的心态，高举裂天枪，狠狠的刺中大石的面板。

　　“咔嚓”这块巨大的灰黑色石块一分为二，“唰”大石分开的中间位置猝然冒出一股耀眼的白光，瞬间把李天宇罩住，随即一股强悍的能量吸力涌来，把李天宇包裹在其中。

　　“啊？”李天宇忍不住小声惊呼起来，还没等他弄明白是咋回事，便被那股能量吸了进去。好像第一次进入天元秘境一样，李天宇身周全是灰蒙蒙的白色雾气，伸手不见五指，就算是李天宇现在目力非常的敏锐，也根本看不到任何东西。

　　“这股能量要把我带到什么地方去呢？是不是下一层？”李天宇惊疑不定，不过既来之则安之，多想无益，毕竟这股能量的吸力太过强大，就算是李天宇想要挣扎脱身也丝毫办不到。

　　好像是过了一小会，又像是历经一个世纪，李天宇根本不知道在这个灰蒙蒙的空间穿行了多久，那股能量猝然消失无踪，李天宇的身体一轻，闪电般向着下方掉落，双脚落地，稳稳地站在那里。

　　当李天宇站稳之后，这才有时间打量着四周的情景，这里竟然是一个面积约上万平米的洞窟，洞窟中耸立着二十几根巨大的灰黑色的石柱，和洞窟的顶端连在一起，而且在这些石柱子之上，还雕刻着许多形形色色图像，这些图像画的全是各型各色的魂兽，还有一些长相各异的男女。

　　李天宇不禁大为好奇，这个洞窟难道是天元秘境第二层？可是这里为啥什么都没有，就这么一些柱子呢？李天宇再次扫视了一遍，确定自己并未见到任何的活物。

　　特别是李天宇身旁的石柱上，那只魂兽雕刻得极为逼真，这只魂兽其状如虎，身上布满长毛，长三寸有余，更加奇怪的是，这只虎形魂兽却长着一张狰狞的狼脸，嘴里满是獠牙，尾长一丈八尺，环绕在石柱之上。在魂兽的最下方，还刻着两个栩栩如生的小字“虎姬”。

　　“擦擦的，真是鬼斧神工啊，雕刻得这般形象，而且这只魂兽名为虎姬，也不知道是什么来头。”李天宇喃喃自语了一句，好奇地摸了石柱上雕刻的这只虎姬魂兽的尾巴一下，感觉触手温润，十分有手感，好像是真的一样。

　　怎么可能？李天宇不禁大为惊异，一个雕刻在石柱上的魂兽，摸起来竟然有手感，这可是李天宇以前从未遇到过的情况，在好奇心的趋势下，李天宇不禁摸上了石雕魂兽虎姬嘴里的那几根獠牙，硬硬的，“咦？还有些湿湿的？”李天宇缩回手一看，令他哭笑不得的是，手上竟然还沾着一丝黏黏的唾液，再次望向石柱上的魂兽虎姬，发现它的嘴里竟然开始往外冒出一缕缕白色的唾液，这只雕刻在石柱上的魂兽虎姬竟然还能流口水？真是邪门至极了。

　　就在李天宇震惊不已之际，异变突生，石雕魂兽虎姬身上的颜色逐渐开始变成浅浅的黑色，还不到三分钟，整只魂兽的颜色全都变成了黑色，一股强悍的气息从虎姬身上冒出。

　　唰，变成黑色的石雕魂兽虎姬猝然从石柱上飞跃而出，张开血盆大嘴，恶狠狠地向着李天宇咬来，擦擦的，真是万分诡异啊，这只魂兽竟然被自己摸活了，完全超出李天宇的意料之外。

　　不过现在说什么也没用了，望着这只来势汹汹的魂兽虎姬，李天宇神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，狠狠向着虎姬的脑袋刺去。

　　“澎”的一声大响过后，裂天枪被虎姬脑袋上的反弹之力迅速震飞，啪的摔到对面的洞壁之上，虎姬一个前冲，狠狠撞击在李天宇胸口位置，李天宇立刻被撞得倒飞了出去，重重地摔在了后方的石柱子之上，张嘴哇的喷出一口逆血，正喷在了石柱上那个人形雕像上面。

　　李天宇随即摔落在地，感觉到一阵胸闷气短，努力挣扎着从地上爬起，费了老大劲，才勉强从地上爬起。李天宇没看到的是，他喷出的那口鲜血正慢慢渗透入石柱上的那个女子雕像中，猝然，那个女子雕像的双眼竟然睁开了，还飞快的眨了眨。


　　第506章 主人


　　魂兽虎姬用脑袋撞飞了李天宇，得势不饶人，再次闪电般冲向李天宇，想要把他一举灭杀。

　　就在虎姬的血盆大嘴快要咬到李天宇的身体之时，李天宇身后石柱上雕刻的那个女子突然破壁而出，手中一根三丈长的彩绫犹如凤舞九天，闪电般缠上了魂兽虎姬，就像是缠粽子一般，魂兽虎姬被女子手中的彩绫缠得严严实实，女子随手一挥，被彩绫包裹着的魂兽虎姬啪的摔到了对面的石柱子之上，这根柱子上雕刻的是一只栩栩如生、身高八丈、青面獠牙的巨大魂兽，模样似马非马，也是李天宇以前从未见过的怪异魂兽。李天宇目光如电，飞快的一扫，顿时看到了这只奇特魂兽的下方还刻着两个小字“肴诨”，看来就是这只魂兽的名字了。

　　接下来，更令李天宇目瞪口呆的事情发生了，那只雕刻在柱子上的魂兽肴诨竟然唰的破壁而出，唰的飞上魂兽虎姬的背部，坐着魂兽虎姬，气势汹汹的向着那名女子冲来，顿时双方杀得难分难解，能量余波四处飞射，震得整个洞窟都随之颤抖起来。

　　“草啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”李天宇见到这等诡异的情景，完全不清楚发生何事了，此时那魂兽肴诨骑在虎姬的背部，和女子打成一片，倒把李天宇晾在一旁了。

　　李天宇无事可做，也不想去插手那女子和两只魂兽之间的战斗，他迅速打量了一下自己的身旁，突然发现在这个洞窟中的角落中，正有着一具人的骸骨，可能是岁月已久的缘故，骸骨全身的血肉已经消失，但是骨头上面散发出点点白色的磷光，还保持着盘膝坐在地上的姿势，在骸骨身旁的地上，还放着一把一米五长的金色长剑。

　　李天宇见到洞壁角落的那具骸骨，不禁大为好奇，因为那人死了这么久还能保持骸骨完整无损，代表着死者生前一定非常人，要是普通人死了的话，经历一定的岁月后，骸骨一定会碎为粉末，散落在地的。

　　那此人留下的那把长剑，应该也是很特别的了，李天宇身子一动，迅速向着那具骸骨飞去，想要拿到那把金色长剑。

　　就在此时，骑在魂兽虎姬上的魂兽肴诨被女子彩绫击中，啪的摔到李天宇身旁的石柱上，石柱上雕刻的是一只奇形怪状的魂兽，头顶长着两根尖细的长角，混体黑色鳞片，狼头马身，下面还雕刻着三个小字“狼玛莎”。

　　这只魂兽狼玛莎体积庞大，唰的从石柱上飞射而出，挡在了李天宇前面。

　　“嗷”这只魂兽狼玛莎见到李天宇，眼中猝然冒出一股红色的光芒，张开血盆大嘴，恶狠狠地向着李天宇飞扑而来。

　　李天宇见状不敢怠慢，因为他从这只魂兽狼玛莎身上感应到一股丝毫不下于魂兽虎姬的气息，实力最少也达到了武皇后期之境，凭着李天宇现在的修为，是绝对打不过这只魂兽的，不过李天宇自然不可能坐以待毙。

　　李天宇死死地盯着这只魂兽狼玛莎，疯狂向着裂天枪内灌注玄气，唰，一阵耀眼的棕色光芒闪过，魂兽狼玛莎的两只铜铃大的眼睛微微一眯，动作也稍微缓了缓。

　　“澎”抓住这个难得的机会，李天宇手中的裂天枪狠狠刺中魂兽狼玛莎的脑袋，“咔嚓”魂兽狼玛莎的头部顿时出现一条细微的裂缝，鲜红的血液疯狂地喷射而出。

　　“嗷”魂兽狼玛莎的脑袋被李天宇刺伤，顿时勃然大怒，那颗巨大得像马桶般的脑袋上，一头黑色的毛发唰的飘荡起来，根根竖起，犹如钢针般，十分恐怖。

　　李天宇见状不敢怠慢，玄气迅速注入双脚，运转无影步，迅速向着旁边躲避开去，那只魂兽狼玛莎庞大的身子一个前冲，跌跌撞撞的先后撞到了四根石柱上，顿时，那四根石柱上面的魂兽雕刻全都活了过来，五只魂兽齐齐张嘴狂嚎一声，好像是约好了一般，齐齐向着李天宇冲来。

　　“狗日的，这下惹了马蜂窝了，麻烦大了。”李天宇见状顿时大惊失色，一只魂兽狼玛莎他就难以应付了，现在一下子来了五只，这可如何是好啊？

　　在李天宇焦急不已的时候，那五只魂兽齐刷刷的疯狂冲向了李天宇，全部张开血盆大嘴，准备把李天宇撕成碎片。

　　“主……主人，您快去唤醒那些石柱子上的人……，让他们帮您对敌啊。”就在此时，那个正与两只魂兽激战的女子大叫一声，声音显得极为冷漠，不带丝毫感情，似乎是因为长久没有开口的缘故，说话的时候还很是生涩。

　　“主人？”李天宇闻言大吃一惊，自己什么时候成了那女子的主人了？还真是邪门了。“李天宇听到女子的叫唤，顿时大惊，可是现在来不及去想这些没用的了，现在关键是想办法先解决掉这些从石柱上复活的魂兽再说。”

　　“你快告诉我，我要怎么样才能唤醒那些石柱上的人啊？”李天宇身子一动，闪开四只魂兽的攻击，扯着嗓子大叫一声。

　　“主人，您……把鲜血洒到石柱上，就能解开封印，放他们出来帮您了。”女子闻言连忙解释道，声音仍然显得极为生涩。

　　“这么简单？”李天宇闻言大喜，连忙唰的运转无影步，奔到了一根石柱前，上面正雕刻着一个中年男子模样的图案。

　　李天宇迅速把左手的食指尖在裂天枪的枪尖上按了一下，顿时出现了一个小口子，李天宇运用玄气一逼，一缕血箭从食指尖飚出，洒在了石柱上的人形雕像上。

　　“唰”那根石柱子上的人形雕像在吸收了李天宇的鲜血后，竟然诡异的破壁而出，冲出了石柱，不必李天宇命令，那男子立刻亡命地挡在了李天宇面前，和四只魂兽纠缠厮杀起来。

　　李天宇见状大喜，连忙按照先前的做法，把鲜血洒在了那些人形雕像的石柱上，很快，那剩余的三男四女又迅速从石柱上冲出来，杀向了那些魂兽。

　　这九人的实力好像个个都达到了武皇后期境界，和那些魂兽相仿，现在九人对战六只魂兽的情况下，很快就占据了上风。加上数量比魂兽还多三个，要想取胜，只不过是时间问题罢了。

　　“擦擦的，现在总算是安全了。”李天宇不由暗暗松了口气，幸好那名女子提醒自己，要不是这样，现在自己早就被那几只魂兽杀死了。

　　李天宇到现在仍然是丈二和尚摸不着头脑，不知道这些石柱上的魂兽和人为何都会复活过来，那些魂兽好像不需要鲜血激活，而那些人形雕像，在吸收了自己的鲜血后，就对自己惟命是从了，这到底是怎么一回事呢？

　　李天宇望向那四男五女，仔细观察之下，发现那九人全部面无表情，而且眼神呆滞，只知道一个劲地对那些魂兽展开疯狂的追杀，好像梦游一般，又像是灵魂出窍了似的。

　　“这到底是怎么回事呢？”李天宇想得脑袋生痛，仍然是想不出个所以然来，只是越看越不对劲，根本不知道这些人是咋回事。

　　“算了，老子懒得想了，你们打死打活去把，我忙我自己的去了。”眼看帮助自己的九人占据了绝对上风，李天宇暗暗摇了摇头，懒得去想了，身子一动，唰的飞到那骸骨身旁，随手一挥，把地上那把三米长的金色宝剑拿到了手中。

　　李天宇神念迅速向着长剑探去，却被一股强悍的能量封印挡住，神念根本就进入不了神剑的内部。看来这把长剑生前的主人一定是非常牛叉的人物，自己一时三刻间是难以把长剑上的封印破开了，不过光从表面上的色泽来看，这把长剑绝非凡品，最少也应该是宝器级别的武器了，既然现在破不了封印，那就不管了，等以后有时间再好好研究吧，李天宇随手把长剑丢进自己的储物戒指内。

　　望了望那九人，发现他们还在和六只魂兽激烈地厮杀着，李天宇迅速盘膝坐在地上，开始运功调息起来，想要尽快恢复消耗的能量，谁知道接下来还有什么危险的事情等着自己呢？

　　莫约半个时辰后，那九人联手，终于把六只魂兽全部诛杀，整个洞窟顿时显得空荡荡的，只留下了李天宇和九个伤痕累累的男女。

　　李天宇修炼完毕，迅速从地上站起来，望了那九人一眼道：“你们全部过来。”

　　“是。”九人闻言就像是木偶似的点了点头，齐齐飞到李天宇身旁，恭恭敬敬地站在那里，盯着李天宇。

　　李天宇望了一下那九人，女的一个个容貌漂亮，身材凹凸有致，极为惹火，全都是不可多得的尤物，至于那些男的，也长得相貌极为威严。可惜面无表情，眼神空洞无比，像是行尸走肉似的，没有半点生气。

　　“你们到底是什么人？”李天宇扫视了九人一眼，疑惑地问道。

　　“回主人，我们全都是您的奴仆。”九人闻言异口同声地答道，像是约定好了似的。

　　“啊？我什么时候成你们的主人了？”李天宇闻言惊愕地问道。


　　第507章 司空木


　　李天宇扫视了一眼九人，见他们正准备同时开口，于是随手指向那名最先从石柱子上破壁而出的女子道：“你们不要同时说话，还是你来告诉我把，这到底是怎么回事？”

　　“是，主人，因为是您的鲜血解除了我们的封印，让我们从三百多年的沉睡中苏醒，所以我们理所当然成为您的奴仆，一切听从您的吩咐行事。”那女子仍然是面无表情的答道，好像是机械在说话似的，声音沙哑空洞。

　　“什么？你们都是三百多年前的人物？你们叫什么名字？原来的主人是谁？为何又会沉睡在那石柱子里面？”李天宇闻言更加震惊了，连珠炮似的丢出一连串的问题。

　　“主人，我们的确是三百多年前的人，我们九人的名字分别为风、雨、雷、电、冷、寒、霜、雪、光。奴婢只记得原来的主人名叫司空木，因为我们都被主人利用移魂术抹去了神智，变成了傀儡分身，在我们主人临死前，就把我们封印进了石柱子里面，您看，地上那具骸骨，就是我们主人司空木留下的。”女子说完，机械的伸出手，指了指洞窟角落位置的那具骸骨。

　　李天宇闻言望向那具骸骨，这才知道，原来那人就是司空木，这九人都是司空木的傀儡分身，但是这司空木既然能够控制九具傀儡分身，说明他的实力绝对是超凡入圣的，为何会死在这里面了呢？

　　“司空木为何会死在此地？”李天宇忍不住问出了心中的疑虑。

　　“主人，司空木是因为修炼之时走火入魔而死的，在他临死之前，回光返照了一阵时间，就是在他回光返照的时候，把我们封印起来的，您看，地上那些死去的魂兽，也是我的前任主人司空木随手封印进石柱子里面的。”女子说完，又指了指地上那死去的六只魂兽。

　　李天宇闻言脸上的惊色更甚，同时也吓得冷汗直冒，擦擦的，这司空木随手就能把六只武皇巅峰境界的魂兽封印进石柱子里面，那是何等的手段，可是他最终还是死在这洞窟中，虽然是在修炼的时候走火入魔而死，可他为何不出去呢？难道是被困在这里，出不去吗？

　　“我问你，你那前任主人司空木是不是被困在这天元秘境的第二层，出不去才死在这里的啊？”李天宇很焦急的盯着女子问道。

　　“这个奴婢不太清楚，只记得司空木被困在这里有五六年，不过最后是因为修炼不慎走火入魔死的。”女子闻言连忙答道。

　　“看来我的猜测没错，这司空木果然是被困死在这里的，要不然他为何会呆在这里五六年还不走呢？妈的，难道我注定也要被困死在这里了吗？”想到这里，李天宇吓得冷汗直冒，脸色剧变。

　　“你可知道进入天元秘境第三层的入口在那里？”李天宇擦了一把额头上的冷汗问道。

　　“奴婢不知道。”女子闻言很干脆的摇了摇头。

　　“你们知道吗？”李天宇望向了其他八名傀儡分身。

　　“不知道。”八人异口同声地答道。

　　“完了，这下全完了。”李天宇闻言一屁股坐倒在地，心里满是绝望，因为就连司空木那等强者都被困死在这里，自己现在的修为连司空木留下的九个傀儡分身都不如，还怎么出去啊？

　　不过李天宇决不能坐以待毙，他强压下心头的惊骇与绝望，开始寻找去下一层的入口。可这个洞窟像是完全封闭的一样，李天宇足足搜索了半个小时，仍然像是无头苍蝇似的，根本就找不到任何的入口。

　　再次扫视了一眼洞窟角落中那具司空木的尸骸骸骨，李天宇的心完全沉到了谷底，这司空木比自己的实力强上无数倍，可他最终还是被困死在这里，难道自己也要步他的后尘吗？

　　“你们，去帮我寻找进入第三层的入口。”李天宇想了想，立刻转头对九人吩咐了一句，命令他们去帮助自己寻找第三层的入口，人多力量大，说不定他们能够找到一些蛛丝马迹呢。

　　李天宇盘膝坐在地上，神念最大限度的外放，开始搜索进入第三层的入口，现在自己还未找到神之泉的踪迹，天元秘境应该还有第三层的。

　　可是李天宇那强大的神念在洞窟中搜索数圈后，还是没有发现任何的蛛丝马迹，好像这里根本就没有入口一般，这下真是令李天宇万分头疼了，难道自己真的要被困死在这层吗？

　　李天宇神念一动，立刻把困神塔中的萧玉放了出来，说不定她这个见多识广的小精灵会有办法呢。

　　“李大哥，我们这是在何地？”萧玉出了困神塔，迅速扫视了一下洞窟中情况，顿时疑惑的盯着李天宇问道。

　　“这里乃是天元秘境第二层，可惜我找不到去第三层的入口，小玉，你也帮忙找找把。”李天宇闻言淡淡地说道。

　　“好的，李大哥，咦？这九个是什么人？”萧玉发现那九个男女，不由疑惑地问道。

　　“他们原本是司空木的傀儡分身，司空木临死前把他们封印在石柱子里面，后来被我的鲜血激活，解除了封印，把他们放出来了，他们就认我为新主人了，至于他们为何会认我为主人，我到现在都有些莫名其妙的，弄不太清楚，不过他们现在全都是傀儡分身，没有自己的神智，一切都听从我的命令行事。好了，不说这些了，小玉，现在咱们的当务之急是找到进入第三层的入口，你快帮忙找找把，要是找不到的话，可能我们也会像司空木一样，成为一具骸骨的。”李天宇闻言有些沮丧的答道，说完指了指洞窟角落位置的那具骸骨。

　　李天宇不清楚的是，他的鲜血之所以能解除司空木原来留下的封印，把九人从石柱子里面放出来，完全是因为他的体质和司空木一样，这些事情，李天宇日后就会知道了。

　　“啊？”萧玉循着李天宇所指的方向望去，看到那具骸骨，完全震惊得说不出话来，考虑到事情的严重性，萧玉不再说话，开始仔细的搜索起第三层的入口位置起来。

　　莫约二十几分钟后，萧玉突然走到李天宇身旁，小声的对李天宇说道：“李大哥，我发现这洞窟中的情况十分古怪，特别是那二十几根石柱，好像里面有着一丝丝微弱的阴寒之力波动。”萧玉缓缓说道。

　　“我看看。”李天宇闻言顿时心一动，神念迅速包围住了一根石柱，想要钻进石柱探查情况，可却令李天宇没有料到的是，石柱上面竟然有一层强悍的能量禁制，把李天宇的神念阻挡在外，他的神念根本就钻不进去。

　　“萧玉，神念根本就进不了石柱中，你是如何发现石柱里面有异样的？”李天宇收回神念，盯着萧玉疑惑地问道，按理说，她的实力还没自己强大，神念也没自己强大，自己都没找到蛛丝马迹，她是如何探查到异样之处的呢？

　　“李大哥，实不相瞒，其实我的神念也进不去，可刚才我用手去触摸那些石柱的时候，能清晰的感应到石柱里面有着一丝阴寒之力的波动，为了保险起见，我就把这二十几根石柱全都抚摸了一遍，发现所有石柱的情况都一样。里面确实有着异样之处，说不定那入口就在石柱里面呢。”萧玉不敢怠慢，连忙答道。

　　李天宇闻言这才恍然，刚才见萧玉一根根去抚摸那些石柱，他还不明所以呢，原来小玉是如此的细心。

　　李天宇半信半疑的走进石柱，伸手摸了上去，可却根本感应不到任何的阴寒之力，李天宇思索一阵，心想可能是这萧玉的体质特殊，乃是女子阴寒体质，所以能够感应到里面的阴寒之力，而自己却感应不到。

　　李天宇心念电转，迅速把风雨雷电他们九人召唤到身旁，然后让萧玉走开，李天宇迅速对其中那个修为最高的达到了武尊初期境界的男子风下达了命令：“你去攻击那根石柱试试。”

　　名叫风的男子听了李天宇的命令，面无表情的答了声“是”，手中的长枪唰的冒出一股淡淡的紫色光芒，狠狠刺向李天宇指定的那根石柱，“轰”的一声巨响过后，石柱上面出现一个细小的空洞，不过只有针眼大小，若不是李天宇目力敏锐，根本就看不到。

　　“擦擦的，这石柱上的禁制果然厉害，若是我自己去攻击，估计连这个针眼大的小孔都弄不出来。”李天宇暗暗心惊不已，风是九个傀儡分身中修为最高，实力最强的，连他都只能刺出针眼大小，其他人包括自己在内，根本连这个针眼都刺不出来的。

　　“继续攻击，把石柱刺穿为止。”李天宇继续对风下达命令。

　　风闻言面无表情地点了点头，手持长枪，长发飘扬，颇具强者风范，不过他现在没有自己的神智，只是九个傀儡分身之一，对李天宇惟命是从，指哪打哪，得到李天宇的命令，他手中的长枪犹如闪电，瞬间刺出上百枪，“咔嚓”石柱顿时被刺穿，一个拇指大小的孔洞出现在上面。


　　第508章 九大傀儡分身


　　“澎”的一声大响过后，整根石柱猝然爆炸开来，一股强大的能量山呼海啸般的扩散发去，风也被这股能量的反弹之力迅速震飞，啪的摔到洞窟的石壁之上，深深陷入石壁内，风的身体都变了形，身上血迹斑斑，幸好他的肉身还未完全损坏，若是肉体化成了碎片后，那这个傀儡分身就得报废了。

　　李天宇见状连忙发出一缕能量，在自己和萧玉身前布置了一个简单的能量防御罩，因为隔得远些，所以两人并未受到什么伤害，另外的八名傀儡分身也及时发出能量护在了身前，全部安然无恙。

　　就在风被弹飞后，爆炸的石柱中冒出一阵金色的雾气，这些雾气在空中迅速扭曲变形，不久竟然变成一面金色的大镜子，镜面光滑平整，就这样竖立在李天宇等人跟前。

　　突然，金色的镜面上慢慢裂开了一条缝隙，缝隙越来越大，一条宽约三米的金色通道出现在了镜子中。

　　“李大哥，莫非这就是通往天元秘境第三层的通道？”萧玉震惊的张开小嘴，望着通道喃喃道。

　　“恩，应该没错了。”李天宇闻言开心地点了点头。

　　“李大哥，那我们快去下一层把。”萧玉望着那条金色通道，好像比李天宇还要兴奋似的。

　　“我们还是小心点的好，谁知道下一层有什么危险呢，让他们九人在前面开路，我们跟在后面。”李天宇说完，为了谨慎起见，立刻对着那九个傀儡分身挥了挥手，让他们先进去。

　　李天宇与萧玉跟在后面，众人迅速沿着通道，向第三层走去，前面的两层都给了李天宇意料不到的惊喜和奇遇，那第三层会给他带来什么呢？李天宇现在心里倒是颇为期待，因为在这等凶险之地，也必定有同等的奇遇等着自己。

　　这条金色通道好像是茫无边际，李天宇等人一直行走了莫约半个时辰，才走到尽头，在通道的尽头，是一个圆形的灰色漩涡，漩涡的四周耸立着几根石柱子，上面雕刻着许多栩栩如生的魂兽图像。

　　“大家千万不要触碰那些石柱。”李天宇当即给那九个傀儡分身下达了命令，李天宇对于第二层洞窟里面的发生的事情可谓记忆犹新，可不能再犯同等的错误，若是把这些石柱上的魂兽弄活了，到时候就麻烦大了，李天宇虽然不惧，可也得花费不少时间去杀这些魂兽，浪费时间。

　　“你先进入那个漩涡中看看。”李天宇随即对那名叫霜的傀儡分身下达了命令，在不知道漩涡到底是不是进入第三层入口的情况下，李天宇当然是得先让这个傀儡分身去试试了。反正损失个把傀儡分身也没什么大不了的。

　　傀儡分身霜得到命令，立刻唰的冲进了漩涡中，下一刻，一道耀眼的白光闪过，霜消失在漩涡中，不知所踪。

　　霜在进入漩涡后，立刻被一股强大的吸力拉扯着，进入了一条全是灰色的通道中，飘飞着迅速前进，不久，吸力迅速消失，霜啪的双脚落地，已经到了一个全新的世界，这个世界也是美轮美奂，鸟语花香，好像比之天元秘境第一层还要大。

　　霜立刻通过和李天宇之间的心灵感应，把消息传达给李天宇，让他们进来。

　　李天宇得到了霜的通知，了解了下面的情况，立刻和萧玉说了声，众人一起进入了灰色漩涡中，经历了和霜同样的过程，最后成功的和霜会和在一起。

　　“哇，李大哥，这个地方好漂亮，难道这里就是传说中的天元秘境第三层吗？怎么不像啊？”萧玉打量了一下这第三层的情况，不禁大为疑惑，因为这个世界简直比之人间仙境还要漂亮，天地灵气无比充沛，众人所站的地方是一个巨大的山谷，四周各色鲜花盛开，芳香扑鼻，还有无数细小的魂兽在草地上嬉戏奔走，许多数万年的灵芝灵草随处可见。四周高山巍巍，古树参天盖日，在天上，还有着一轮热辣辣的太阳，这里简直就是一个全新的原始社会，没有任何的损毁情况发生。

　　这个地方完全与传闻中凶险重重的天元秘境大相径庭，难怪萧玉疑惑了，就连李天宇都是大惑不解，果然是传言不可信啊，只有自己亲身经历了，才知道事实的真相到底是怎么样的。

　　李天宇望了望四周地上随处可见的那些灵芝灵草，不禁心中一动，看它们的模样，全都是存活数千上万年的天材地宝，是炼丹的好材料，这在其他的地方是很难找到的，若是不收集一些，那真是可惜了。

　　李天宇立刻对九个傀儡分身下达了命令，让他们帮忙采集这里的灵芝灵草，而李天宇则只需要站在那里，等他们把这些灵芝灵草采集来之后，装在特殊的器皿中就行了。

　　人多力量大，还不到十分钟，九个傀儡分身便把四周可见的高级炼丹的灵芝灵草采集完毕，李天宇尽数装进特殊器皿中，放入储物戒指中，就连萧玉也忍不住采集了一些，装了起来，这些灵芝灵草就算是不炼制成丹药，那些修为低浅的人直接服食下去，也能增加不少的修为，实在是不可多得的宝贝。

　　“李大哥，我们接下来怎么办？”萧玉就像是小鸟依人般依在李天宇身上，笑着问道。

　　“我们先得摸清楚这里的情况再说，这里既然是第三层，绝对不会这么简单，应该还有许多的危险存在，我们一定要小心谨慎。”李天宇带着萧玉，同时给九个傀儡分身下达了命令，众人一起飞上了高空，开始探查第三层的情况。

　　李天宇的神念迅速外放，把方圆数十万里全都笼罩在内，仔细的搜索着下方的情况。

　　莫约三分钟后，李天宇神念一动，发现在距离自己等人莫约三万米的地方，有着一股不同寻常的天地灵气波动，像是有什么异宝在散发出能量波动一般。

　　“我们走。”李天宇顿时大喜，带着萧玉，命令九个傀儡分身飞在前面开路，闪电般向着感应之地飞去。

　　李天宇边飞边俯视着下方的情况，只见下面全是连绵起伏的高山和谷地，每一处都可比拟地球上的那些旅游胜景，而且这里还有地球上的那些旅游胜地没法相比的，就是天地灵气，简直比地球上的天地灵气充沛了数百倍，吸一口气进去，浑身舒畅。

　　众人飞在高空，就像无数颗流星划过天际，很快便飞了一半的路程，就在众人飞过一座高山之时，从下方的那处高山之巅猝然冒出一股强悍的能量波动，一只小山似的魂兽唰的从高山上飞去，诡异地挡在了李天宇等人的前方。

　　这只魂兽就像一尊铁塔，混体覆盖着厚厚的黑色鳞甲，两翼的翅膀长约八丈，头部圆乎乎的，不过嘴巴尖细无比，长约三米的嘴巴锋利得很，散发出幽幽的黑色光芒。

　　“这是什么魂兽？”见到这只恐怖魂兽，萧玉不禁震惊得长大嘴巴，转头望着李天宇疑惑地问道。

　　“我也不认识，既然它挡住了我们的去路，那就先把它解决再说了。”李天宇瞬间对九个傀儡分身下达了命令，把这只挡路的魂兽击杀。

　　九个分身得到命令，身子一动，瞬间把魂兽包围在中间，手持各式武器，纷纷对魂兽展开了凌厉攻击。

　　九个傀儡分身中，那名手持长枪的老者风的修为最高，已然达到了武尊初期境界，手中长枪最先闪电般刺向魂兽头部，“澎”的一声大响过后，魂兽的脑袋上出现一个小小的血洞，而风则被一股强大的反弹之力震飞。

　　魂兽脑袋被刺伤，顿时勃然大怒，张嘴长啸一声，双翼一振，就欲飞翔击杀风，可其余的八人则齐齐动手了，包括霜在内的五名女子手中的彩绫最少也是道器级别的武器，唰的就把那只魂兽的两只翅膀缠住，五名女子同时用力一扯，魂兽的翅膀顿时生生被拉扯出魂兽体内，“啪”的一声惊天大响过后，这只失去了双翅的魂兽顿时掉落在地，瞬间在地面砸出了一个巨大的深坑。

　　“哈哈，原来这只魂兽的实力也不怎么样嘛，只不过身上的鳞甲太厚，防御力很强大罢了。”李天宇顿时不屑的别了别嘴，看来不需要自己动手，九个傀儡分身击杀这只魂兽是绰绰有余了。九个傀儡分身得到李天宇的命令，齐齐向着地面降落，在那只魂兽即将从深坑中挣扎出来之际，每人给了它几个杀招，顿时鲜血直飚，当即死在深坑中。

　　“继续前进。”击杀了两翼魂兽，李天宇心情大好，有了这九个强大的傀儡分身就是好啊，遇到这些小虾米似的对手，完全不必自己动手了，到时候出了天元秘境，自己就立刻带着这九个厉害的傀儡分身去击杀了欧阳雨峰、苏紫，还有炎烈岛的岛主炎魔，看他们还敢在自己面前嚣张，一想起把对手虐得欲生欲死的感觉，李天宇就想仰首大笑。

　　李天宇暗暗在心里YY了一番，但是现在说这些都是没用的，因为他得先想办法出了天元秘境再说啊，而且能不能顺利出去，李天宇心里也没底。


　　第509章 兽灵果


　　李天宇和萧玉带着九大傀儡分身，继续前飞着，随着距离的拉近，前方天地灵气的波动更加强烈了，到底是什么东西能够散发出如此强烈的灵气波动呢？

　　莫约五分钟后，李天宇等人终于接近灵气波动的源头，李天宇定睛望去，只见前方是一个面积约上万平米的山谷，绿草遍地，还有许多参天古树遍布在山谷的周围，在那山谷的最中间，却只有一颗高耸入云的大树，树上长满了一颗颗红色的果子。这些红色果子长相极为奇特，像是一个个的红色的小葫芦挂在树上，可是李天宇知道，这些绝不是葫芦，而是一种自己不认识的灵果。

　　李天宇感应到的灵气波动，竟然是从那树上的红色果子上散发出来的，李天宇大致数了一下，这颗树上的红色果子最少也有三十颗，这么多的果子，每一个上面都散发出浓郁的灵气波动，融合在一起，难怪灵气波动得异常厉害了。

　　“这些果子到底是什么呢？”李天宇根本就不认识这种红色果子，见状不禁停止前进，静静悬浮在山谷边缘地带，疑惑的小声喃喃自语道。

　　“李大哥，这些是兽灵果，天啦，想不到竟然有这么多。”萧玉看清楚大树上的果子后，忍不住大声的惊呼起来，嘴巴张得老大，完全能塞进一个大馒头了。

　　“小玉，兽灵果有什么作用？”李天宇不禁疑惑的追问起来。兽灵果这个名字他还是第一次听说，根本不知道有什么作用。

　　“李大哥，我曾经在我萧家的一本典籍中看到过相关介绍，这些兽灵果对我们人类没多大作用，但若是那些魂兽服食了一颗，便能增加不少的能量，就算是在魂武大陆，这兽灵果也会死凤毛麟角的存在，非常稀少，想不到这里却一下子出现了这么多，真是太令人吃惊了。”萧玉闻言详细的给李天宇解释起来。

　　“哈哈，那可真是赚大发了。”李天宇闻言立刻兴奋地大叫起来，自己现在有两只契约魂兽威凤兽和冰魄龙，它们的实力现在都不高，正需要一些天材地宝之类的东西提升实力，一旦他们的实力提升了，到日后对自己的帮助就更大了。

　　“我们去采果子把。”李天宇狂喜的叫了一声，身子一动，唰的向着长满兽灵果的大树飞去，这兽灵果非常重要，李天宇简直有些迫不及待地想要把这些果子全部拿到手，到时候给威凤兽和冰魄龙服食。

　　“李大哥，不要冲动。”萧玉见状立刻在后面大叫起来。

　　李天宇闻言连忙停止前飞，转头望着萧玉问道：“小玉，为何阻止我前去采兽灵果？”

　　萧玉闻言立刻神色凝重地答道：“李大哥，典籍上记载，兽灵果乃是逆天般的存在，兽灵果周边定会有强大的守护魂兽存在，你若是贸然前去，可能会十分危险，我看还是从长计议，不要冲动的好。”萧玉语气中满是关切之情。

　　李天宇闻言不禁一愣，随即冷静下来，都怪自己太冲动了，竟然连情况都没摸清楚便想要去采兽灵果，实在是太过冒险了。

　　李天宇随即停止前进，同时命令九个傀儡分身守护在自己和萧玉身旁，随后神念外放，开始感应山谷中的情况。可李天宇的神念来来回回仔细的探查了数十遍，却一无所察，根本没有发现任何的危险存在。

　　“萧玉，这颗兽灵果树四周好像并没有守护魂兽的存在啊。”李天宇收回神念，盯着萧玉说道。

　　“李大哥，可能那守护魂兽的实力太强大，而且隐藏得很好，所以你并未发现罢了，根据我以前看过的那本典籍记载，兽灵果周围是绝对有守护魂兽的。”萧玉仍然坚持道。

　　李天宇闻言不禁半信半疑，萧玉说的倒也不是没可能，若是守护兽灵果的魂兽比自己强大许多，那自己就根本感应不到它的存在了。

　　李天宇心念电转，这些兽灵果他是绝对不会放弃的，无论冒多大的危险，都要把兽灵果弄到手，这些对威凤兽他们太重要了。

　　李天宇迅速命令一名实力最低的傀儡分身光前去探查情况，看看到底有没有守护魂兽的存在。

　　五名女子中修为最低的光得到李天宇的命令，身子一动，闪电般向着兽灵果树所在的位置飞去，而李天宇等人就在山谷的边缘地带等候。

　　光的实力虽然最低，但是速度却极快，两分钟后，立刻来到了兽灵果树前方百米处，可还是没有任何的异样，李天宇继续下达命令，让光去采摘一个兽灵果试试。

　　就在光的玉手即将摸到一颗兽灵果之时，“轰隆隆”一声巨响过后，好像是天翻地覆一般，兽灵果树旁边的地面突然诡异的裂开了一条缝隙，从中唰的飞出一只红色魂兽，魂兽样子像是野狼，不过两翼却长着两只红色的翅膀，根根羽毛全是银红色，十分的漂亮，而且这只类似野狼的魂兽头部还竖立着一根长约三寸的尖角。这只魂兽名为飚狼兽，正是这些兽灵果的守护魂兽。

　　飚狼兽见傀儡分身光想要采摘兽灵果，顿时愤怒的长啸一声，头顶尖角狠狠顶在光的腰身，“咔嚓”一声大响，光的身体顿时断成了两截，鲜血直飚，飚狼兽得势不饶人，撒开四蹄，狠狠地踢在了光断成两截的身体上，顿时把光的身体踢成了稀巴烂。飚狼兽可不会怜香惜玉，瞬间就把光击杀了。

　　“擦擦的，好恐怖的守护魂兽，老子就这样损失一个傀儡分身了。”李天宇见状不禁倒吸了口凉气，虽然光只是九个傀儡分身中实力最低的一个，可这只守护魂兽三两下就把光解决了，实力实在是太强大了，看来自己今日想要得到这兽灵果，的确是一件非常困难之事。

　　光的身体完全被飚狼兽击杀成渣，再也不能成为李天宇的傀儡分身了。当光的身体被飚狼兽踢碎后，立刻化为一缕缕红色的气体，消失在空气中。

　　那只守护魂兽好像并不愿意离开兽灵果树，在击杀了想要采摘兽灵果的光后，立刻静静的悬浮在兽灵果树旁边，虎视眈眈地盯着谷外的李天宇等人，没有主动攻击。

　　“李大哥，这只守护魂兽太厉害了，我们现在应该怎么办？我看我们还是不要打这些兽灵果的主意了，毕竟这些果子只对魂兽有用。”萧玉眉头微微皱起，盯着李天宇劝说道。

　　“不，这兽灵果我今日一定要拿到手，我就不信邪，凭我们这么多人，会对付不了一只小小的魂兽。”李天宇闻言恨恨地道，不服输的性子又起来了，同时心中迅速转着念头，希望能想出对付这只飚狼兽的办法。

　　李天宇的神念根本就感应不出这只飚狼兽的实力深浅，而且飚狼兽好像还有着特殊的隐藏气息的办法，使得李天宇束手无策。

　　“妈的，不管了，让这剩下的八个傀儡分身一起上，我不相信杀不了它。”李天宇想到这里，迅速对八个分身下达了击杀飚狼兽的命令，八个分身齐齐一动，带着凌厉的杀气，闪电般向着飚狼兽飞去，他们全是傀儡分身，早就被前任主人司空飞抹去了神智，所有丝毫没有畏惧之心，无论对手多强，他们都不会害怕，只要得到主人的命令，便会执行到底，直到身体爆炸成渣。

　　当八个分身接近兽灵果树百米距离的时候，飚狼兽猝然仰天长啸，瞬间对八个分身发动了凌厉攻势。

　　李天宇的这八个傀儡分身中，手持长枪的风实力最为强悍，已然达到武尊初期境界，他手中的长枪犹如蛟龙出海，散发着淡淡的紫光，狠狠向着冲向自己的飚狼兽双眼刺去。

　　唰，飚狼兽的速度快捷无比，身子一动，立刻险之又险的避开风长枪的攻击，飚狼兽两只铜铃大的眼睛中冒出幽幽红光，似乎要择人而噬一般，它守护这兽灵果树数百年了，从未有人敢来招惹它，今日这些人竟然敢来采摘兽灵果，已经犯了它的忌讳，飚狼兽现在唯一的想法便是把这些意图不轨的人全部击杀，免得兽灵果有失。

　　飚狼兽虽然神智大开，丝毫不亚于成年人的智慧，可它一直呆在这天元秘境第三层，对外面的世界完全不了解，根本就看不出这八个男女只是李天宇控制的傀儡分身，不过这并不妨碍它把这些人全被诛杀的决心。

　　飚狼兽瞬间感应出这八人中，修为最高的就是风了，于是在避开风的长枪攻击后，立刻双翼展开，唰的飞到风背后，撒开前端的两个蹄子，狠狠向着风的背部踢去。

　　“我靠，这只魂兽倒是很聪明啊，还知道射人先射马，擒贼先擒王的道理，竟然想要先把八个傀儡分身中最强的风消灭掉。”李天宇拉着萧玉的手，两人悬浮在山谷边缘的高空中，把前面的战斗情况看得清清楚楚。

　　李天宇见风遇险，不由一惊，连忙下达命令，让四名女子射出手中的彩绫，速速去营救风，风在剩余的八个傀儡分身之中，实力最强，李天宇是绝不能让风遇险的，他还指望着在出了这天元秘境后，让风去帮助自己对付欧阳雨峰和苏紫等人呢。


　　第510章 元灵石


　　就在李天宇传达命令的时候，四名女子手中的彩绫唰的展开，瞬间缠上了飚狼兽的两只前蹄，用力一扯，可只是稍微把飚狼兽的前蹄拉开了一些，就是这短暂的停顿间，风的身子一动，这才险之又险地避开了飚狼兽的攻击，没有被飚狼兽踢成肉酱。

　　“吼”飚狼兽被四名女子的彩绫缠住了前端两只蹄子，顿时勃然大怒，一对翅膀狠狠一扫，四条彩绫顿时断成数截，四名女子也随之被飚狼兽的翅膀发出的能量余波震得倒飞了出去。

　　就在此时，“澎澎”之声不绝于耳，其余三名男子的攻击也落到了飚狼兽的背部，三人的武器各不相同，一人手持大刀，一人手持长矛，还有一人使用的竟然是巨大的双锤，他们全是达到武皇后期境界的强者，武器也是散发出棕色的光芒，威力确实不小。

　　飚狼兽被三个男子的武器攻击到背部，后背上顿时出现三个深浅不一的凹洞，几缕鲜血从中急速飚出，纷纷扬扬的洒落在地。

　　特别是那个使用双锤的男子，一锤子把飚狼兽臂部击出一个脸盆大小的深痕，痛得飚狼兽后端双蹄猛踢向这名男子，顿时把他踢得倒飞出去。

　　手持长枪的风此时抓紧时机，长枪狠狠的刺中飚狼兽的右眼，顿时一颗鸡蛋大小的黑眼珠子从飚狼兽的眼眶滚落，同时鲜血直飚，飚狼兽的一只眼睛已然被刺瞎了。

　　“吼”飚狼兽痛得疯狂的长啸起来，身体闪电般钻进了地面的那条裂缝之中，瞬间消失无踪。

　　“总算是把这只飚狼兽打跑了。”李天宇见状顿时大为欣喜，连忙招呼萧玉，拉着她的手，两人一起向着兽灵果树飞去，与此同时，李天宇也下达了命令，让八个傀儡分身谨慎的守在那条裂缝之前，一旦受伤的飚狼兽从地底出来，便一起把它击杀，免得这只飚狼兽出来阻止自己采摘兽灵果。

　　李天宇飞近兽灵果树，望着眼前树枝上挂着的红色果子，不禁暗暗心喜不已，每一颗兽灵果大约有拳头大小，上面散发出的天地灵气，无比的浓郁，难怪魂兽服食了一颗，便能增加不少的能量了。有了这么多的兽灵果，威凤兽和冰魄龙想不进阶到难了。

　　李天宇迅速伸出手去，想要把眼前的这颗兽灵果采摘下来。

　　“李大哥，且慢动手，采摘和盛放兽灵果，必须用玉器才行，若是你用手采摘，果子离开大树后，立刻便会化为气体消失无踪了。”萧玉见状连忙提醒道，这些全是她从一本典籍中看到的，至于是不是需要如此麻烦，萧玉也不清楚，反正提醒一下李天宇也是有必要的，免得浪费一颗珍贵无比的兽灵果。

　　“谢谢你，小玉。”李天宇闻言笑着道谢一声，然后迅速从储物戒指中取出一把小刀，手腕一动，唰的劈向这颗兽灵果的根部，就在小刀即将砍到树枝的时候，先前被风刺瞎一只右眼的飚狼兽突然从裂缝中飞出，闪电般从八个分身旁边飞过，杀气腾腾的向着李天宇冲来，仅剩的一只左眼中散发出仇恨的红光，像是与李天宇有着深仇大恨一般，看来是李天宇想要采摘兽灵果触怒了飚狼兽，使得它不顾一切的想要击杀李天宇。

　　“李大哥，小心。”悬浮在李天宇身旁的萧玉见状顿时花容失色，大声惊呼起来，与此同时，右手出现一把长剑，狠狠向着飚狼兽刺去。

　　飚狼兽见状眼中凶光更甚，只是稍微停顿了一下，又继续亡命的向着李天宇冲去。

　　飚狼兽被萧玉的长剑阻止了几秒钟的时间，而李天宇就趁着这个机会，拉着萧玉的玉手，两人一起远远地逃开了。李天宇怕的是那只凶狠的飚狼兽的伤到了小玉，到时候就得不偿失了。

　　就在此时，那八个傀儡分身随后赶到，四散分开，在半空中把飚狼兽包围在中间，对它发动了凌厉的攻势，飚狼兽在暴怒的情况下，实力确实强悍，竟然在短时间内和八个傀儡分身杀了个难分难解。

　　李天宇见状顿时大怒，擦擦的，刚才这只飚狼兽猝然冒出来，可把心爱的玉儿吓得不轻，真是罪不可赦，而且不把它杀了，自己是不可能摘取兽灵果了。

　　李天宇想到这里，转头对萧玉说道：“小玉，你去下面等着，我先去把这只可恶的飚狼兽杀了。”说完，李天宇轻轻的发出一股巧劲，把萧玉送回到了地面。

　　李天宇身子一动，无影步展开，瞬间加入了战团，和自己的八个傀儡分身一起对飚狼兽展开了疯狂的攻击。

　　有了李天宇的加入，场中的形势顿时一变，原本和八个傀儡分身打得难分难解的飚狼兽瞬间气势大减，落入了下风，特别是李天宇发出的二重炼神火，那只飚狼兽好像极为畏惧，见到李天宇的二重炼神火近身，立刻身子一动，唰的从众人的包围圈中逃出，瞬间钻进了地面的裂缝之中，又做了一次缩头乌龟。

　　“我草，这只飚狼兽简直太无耻了，我们一起冲进它的老巢，把它给干掉再说。”李天宇顿时大怒，招呼八个傀儡分身一声，正准备进去追杀飚狼兽。

　　“李大哥，等等我，我也想进去看看。”萧玉突然飞奔到李天宇身旁道。

　　“小玉，你还是在外面等着把，里面危险。”李天宇闻言连忙摇头拒绝了。

　　“没事的，李大哥，刚才你和八个傀儡分身已经把那只飚狼兽给打伤了，它对我们造不成什么伤害了，你还是带我进去把，我也想去见识一下飚狼兽的住的地方是什么样子呢。”萧玉调皮的眨了眨眼睛，笑着道。

　　“好把，我带你去。”李天宇闻言想了想，觉得萧玉所说没错，飚狼兽已经受伤了，自己这么多人进去，它绝对翻不起什么浪花的。

　　李天宇说完，迅速拉起萧玉的手，由八个傀儡分身在前面开路，众人唰的飞进了地面的那条巨大裂缝中，紧紧地追杀那只飚狼兽，只有把飚狼兽完全击杀，李天宇才能够安心的采摘兽灵果，免得到时候采摘了几个，这丫的又跑出来攻击自己，那样的话，简直是让人防不胜防，完全没有安全感。

　　地面裂缝深不见底，仅仅是李天宇肉眼可见的范围，下面就有数千米，而且在众人下降了大约上万米后，下面竟然全是白茫茫的一片，这些白色气体中蕴含着浓郁的天地灵气，非常适合修炼，可惜就是能见度太低了。

　　“难怪这只飚狼兽实力那么恐怖了，原来是在天地灵气这般浓郁的地方修炼，看这里好像是一处地下灵脉的模样。”李天宇不禁暗暗感叹不已，吩咐前面开路的八个傀儡分身要小心从事，不要让飚狼兽偷袭了。

　　当李天宇等人继续在白色灵气形成的浓雾中下降了数万米深时，眼前猝然一亮，给人一种柳暗花明又一村的感觉，只见下方白雾消散，竟然是别有洞天，下面是一个面积约上千平米的巨大地穴，地穴的地面上满是细碎的小石块，在地穴的角落里，那只瞎了一只眼的飚狼兽正蹬在一块巨大的白色石块上，看样子好像是在疗伤一般。

　　飚狼兽身下的白色石块有一张桌子的桌面大小，从石块内部竟然散发出一缕缕白色气体，飞快的涌进飚狼兽体内，而飚狼兽身上先前被众人打伤的地方，竟然以肉眼可见的速度开始愈合起来，飚狼兽见到李天宇等人进来，眼中竟然人性化的冒出一缕不屑的光芒。

　　“妈的，看样子这块白色大石竟然是宝贝，只是老子不认识罢了，这只飚狼兽也真是可笑，还以为伤势复原了就能对付得了我们这么多人吗？”李天宇见状顿时冷笑一声，正准备对八个傀儡分身下达攻击的命令。

　　“哇，李大哥，我们这次赚大了。”萧玉突然大声惊呼起来，李天宇转头望去，只见萧玉正双眼发亮的盯着那块巨大的白色大石，俏脸上满是狂喜之色。

　　“小玉，你认识这块大石？”李天宇不禁疑惑地问道。

　　“是的，李大哥，这块大石乃是吸收了地底灵脉的浓郁灵气，历经数万年才形成的元灵石，是修炼之人梦寐以求的宝物，若是坐在这块元灵石上修炼，不但能够快速提升修为，而且能飞快的疗伤，可以缩短十倍的治疗时间，我们萧家也有一块小小的元灵石，不过小得可怜，只有拳头大小，我父亲一直把那块拳头大小的元灵石当做宝贝，每次修炼的时候都会摆放在面前，想不到这里竟然有一块这么大的，这下你真是捡到宝了。”萧玉眼中闪烁着迷人的小星星，十分开心的解释道。

　　李天宇闻言也是惊喜交加，但是思索片刻后，只是淡淡地道：“小玉，先不要那么高兴，我们得先把这只飚狼兽杀掉，才能得到元灵石，要不然一切都是空谈。这只飚狼兽刚才在元灵石上修炼疗伤，想必伤势也痊愈得差不多了，看来我们杀死它又得耗费一番力气了。”李天宇知道，现在飚狼兽正虎视眈眈的蹬在元灵石上修炼疗伤，不把它杀掉，是绝对得不到这个超级宝贝的。


　　第511章 赚大了


　　“对，我们快去把它给杀了。”萧玉闻言好像比李天宇还要心急，身子一动，立刻闪电般向着飚狼兽冲去，与此同时，萧玉手中的长剑已经瞬间刺出了上百剑，形成一面绿色的玄气剑网，唰的向着飚狼兽罩去。

　　飚狼兽见状左眼中迅速闪过一丝不屑，突然张开嘴巴，向着萧玉刺出的剑网发出了一颗红色的能量球。

　　“小心。”李天宇从红色能量球上感应到一股强悍的能量波动，生怕萧玉吃亏，大喝一声，身子一动，瞬间来到萧玉的身旁，一把抱住她的腰身，两人一起向着旁边的地面倒去。

　　“澎”的一声惊天大响过后，整个地穴中泥土纷飞，萧玉发出的剑网与那个红色能量球撞上，迸发出巨大威力的爆炸，幸好李天宇及时把萧玉抱住躲开了，要不然萧玉定会被爆炸的能量击成重伤不可。

　　“李大哥，谢谢。”萧玉见爆炸的威力如斯强大，不禁吓得冷汗直冒，小声的伏在李天宇的胸口，喃喃道谢。

　　“小玉，以后不要这么冲动了。”李天宇叮嘱一句，然后抱着萧玉从地上站起。

　　“你们一起上，把这只可恶的魂兽给我灭了。”李天宇怒喝一声，对八个傀儡分身下达了命令。

　　“是。”风雨雷电等八个傀儡分身得到命令，齐齐冲向了飚狼兽，整个上千平米的地底洞窟中立刻响起了激烈的打斗声。

　　飚狼兽经历元灵石的治疗，伤势痊愈了九成，又恢复了先前的生龙活虎状态，此时和八个傀儡分身战在一起，丝毫不落下风，地穴中全是八个傀儡分身和飚狼兽纠缠厮杀的身影。

　　李天宇见状拉着萧玉的玉手，两人一起飘飞到元灵石前方，李天宇随手一挥，那块桌面大小的元灵石顿时被李天宇收进了储物戒指中。有了这么大一块元灵石，李天宇以后不但修炼更加快速，而且还能飞快的疗伤，这个宝贝完全是太牛叉了，价值不可估量。要知道，一旦受伤之后，能快速通过元灵石疗伤恢复过来，那可是多了一份保命的机会啊。

　　“嗷”见自己疗伤的宝贝被李天宇拿去了，飚狼兽差点气得吐血，仰天悲愤的长啸一声，狠狠向着包围住它的一名傀儡分身冲去。想要冲破重围，击杀李天宇抢回自己的宝贝。

　　“澎”的一声大响，那个傀儡的身子被飚狼兽撞中，犹如炮弹般倒飞出去，啪的在地穴的墙壁上撞出一个人形深坑。还好这名女子的身体没有被毁坏，要不然李天宇又得损失一个傀儡分身了。

　　飚狼兽冲出重围，直奔李天宇，速度简直是快得恐怖，瞬间就冲到李天宇的身旁，头顶那根三寸长的尖角，犹如一柄锋利的匕首，狠狠刺向李天宇的脑袋。

　　李天宇见状顿时大惊，毫不犹豫的运起无影步，“呼呼”像是一阵风吹过，飚狼兽从李天宇的右腰位置擦着飞过，李天宇腰身位置的那片衣袍都被飚狼兽身上散发的杀气给震碎了，化为碎布片飘落在地。

　　“妈的，好险。”李天宇忍不住大叫一声，心有余悸的拉着萧玉的手站在那里。

　　飚狼兽从李天宇身旁冲过去的时候，刹不住前进之势，整个身子深深陷入了洞窟的石壁之中，只留下一个深不见底的深坑。

　　还不到一分钟，飚狼兽便重新那石壁的那个深坑中跑出来，就连头顶的那三寸长的角都撞断了，它眼中冒出幽幽红光，唰的向着李天宇冲来，不过速度比之先前慢上许多，显然是受了重伤的缘故。这家伙也算是咎由自取，想要一下子撞死李天宇，用力过猛的情况下，反倒把自己给撞伤了。

　　“你们一起上，杀了它。”李天宇迅速对八个傀儡分身下达了命令，刚才那只飚狼兽已经自己撞成了严重的内伤了，李天宇趁着这个机会派出八个傀儡分身，应该能把飚狼兽宰掉。

　　“轰隆隆”八个傀儡分身就像是八个杀神，手中武器挥动，全都招呼向了飚狼兽的身上，地底洞窟中“轰隆隆”的大响声不绝于耳，受伤的飚狼兽没有了元灵石的治疗，已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　八个傀儡分身对上受伤的飚狼兽，明显的占据了绝对上风，李天宇便被有插手，只是和萧玉一起在旁边看热闹，如果不出意外，这只飚狼兽坚持不了多久就会被干掉了。

　　“咔嚓”修为最高的风趁着飚狼兽对付另外一人之际，手中长枪诡异的划过一道弧线，狠狠刺中飚狼兽仅剩的那只左眼。

　　“嗷”两只眼睛都被刺瞎，飚狼兽顿时张嘴发出无比痛苦的啸声，就在此时，四名女子手中的彩绫齐齐舞动，唰的把飚狼兽的身体包裹起来。

　　与此同时，四名男子手中的武器一起落在飚狼兽的肚子上，咔嚓几声大响过后，飚狼兽背部的两只翅膀顿时被砍断，而且背部被那个手持双锤的男子砸出一个巨大的血洞，连肠子都涌出来了。

　　“澎”的一声大响过后，四名男子继续对重伤将死的飚狼兽发动了凌厉攻击，还不到三分钟，飚狼兽就被李天宇的八个傀儡分身五马分尸，砍成一堆碎肉了。

　　诛杀了飚狼兽，李天宇顿时大喜，这次不但得到了元灵石这等异宝，接下来还能收获三十多颗兽灵果，简直是赚翻了。

　　李天宇得到一块桌面大小的元灵石，对他来说，这元灵石绝对是比兽灵果还要珍贵的存在，毕竟那兽灵果只能是魂兽服食了有用，对人没有任何作用，而着元灵石却是针对人类修炼和疗伤的超级宝贝，万金难求。

　　有了此等异宝，以后李天宇的修炼速度便能提升数倍，而且受伤之后，只要坐在这元灵石上修炼，伤势痊愈的速度比之以前快上十倍，可谓是一举两得的美事啊。

　　李天宇仔细打量了一下狼籍不堪的地下洞窟，这里除了元灵石，便再也没有其他的宝贝了，于是招呼萧玉一声，带着八个分身，迅速向着地穴外面飞去。

　　从地穴裂缝中飞了出来，李天宇立刻牵着小玉的手，和她一起飞上兽灵果树，还不到五分钟，这颗兽灵果树上的三十多颗兽灵果，全被李天宇放在玉瓶内，收入了储物戒指中，李天宇本来准备送些兽灵果给萧玉的，却被她拒绝了。

　　“有了这些兽灵果，到时候威凤兽和冰魄龙就能省去几十年的苦修，进阶好几级了。”李天宇不禁喜笑颜开的笑着嘀咕了一句。

　　“李大哥，我们现在怎么办？”萧玉转头望着李天宇，疑惑地问道。

　　“我们继续去探查这第三层，看是否能够找到神之泉。”李天宇闻言强压下心头的惊喜，笑着道。

　　李天宇一声令下，八个傀儡分身立刻飞上高空，分散向着四面八方飞去，他们此刻全都成了李天宇的耳目，开始继续探查这天元秘境第三层的情况。

　　李天宇招呼萧玉一声，拉着她一起飞上了高空，开始用神念探查下方的情况。

　　十分钟后，李天宇不禁双眼一亮，他派出去的向东北方向飞行的那名叫做雨的女子发现了前方有着异样之处，那是一个有着能量结界封印的山谷，不过凭雨的修为，一个人根本就轰不破山谷外围的能量结界，李天宇只能亲自前去看看实际情况了。

　　“小玉，东北方向的一个山谷情况有异，我们过去看看吧。”李天宇笑着拉着萧玉的玉手，两人唰的向着雨的方位飞去，与此同时，李天宇通过神念联系上其余的七个傀儡分身，对他们下达了命令，让他们在东北方向的那个山谷前面会合。

　　几分钟后，李天宇便带着萧玉来到山谷之前，此时雨还在不停地向着山谷外围的能量结界展开攻击，想要破开结界封印，可惜的是，她全力攻击到现在，却毫无效果。

　　李天宇迅速下达命令，让雨不要攻击了，暂时在这里等着，然后唰的飞到山谷上空，仔细打量起来，只见前方这个山谷面积广袤无边，里面全是郁郁葱葱的参天古树，环境优美，山谷的上方，还散发出一股淡淡的红色光芒，李天宇能够清晰的从这些红色光芒中感应到强大的能量波动。

　　李天宇右手一动，裂天枪立刻出现在手心，随着玄气的注入，裂天枪上棕色光芒大盛，蓄势完毕，裂天枪脱手飞出，狠狠向着山谷外围的能量结界上刺去。

　　“轰”的一声大响过后，裂天枪瞬间被结界上的强大反弹之力震飞，直冲云霄，眨眼间都不知道被震飞到那里去了。

　　李天宇见状顿时目瞪口呆，连忙通过神念联系上被震飞了的裂天枪，过了三分多钟，裂天枪才重新回到了右臂中。

　　李天宇暗暗的苦笑着摇了摇头，看来这山谷外围的能量结界太强大了，凭现在自己的实力，是绝对难以攻破的，看来只好等风他们那些傀儡分身回来再说了。

　　不久，风他们七大傀儡分身飞到了这里，一字并肩的悬浮在半空中，静静地等候着李天宇的命令。

　　“你们八个一起上，把那能量结界给我轰开。”李天宇大喝一声，下达了让他们联手攻击能量结界的命令。


　　第512章 第四层


　　风、雨、雷、电、冷、寒、霜、雪八大傀儡分身接到命令，立刻毫不犹豫发动了对能量结界的命令，而且全是不遗余力的全力攻击，噼哩啪啦的武器轰击能量结界之声不绝于耳。

　　刚才李天宇全力发出了对能量结界的一击，耗费了不少的能量，此时悬浮在半空中，脸色还显得有些苍白。

　　“你没事把？李大哥。”萧玉见状立刻关切地问道。

　　“我没事，小玉，只是这能量结界太强悍了，想要破开，不是那么容易的事情啊。”李天宇闻言苦笑着答道。

　　“他们八人联手，一定能够破开结界的，李大哥，你尽管放心。”萧玉闻言连忙安慰了一句。

　　李天宇闻言并未答话，只是盯着八个傀儡分身，看他们攻击着山谷外围的那层红色能量结界，八个傀儡分身被他们的前任主人司空木用大神通封印在石柱子上的时候，是被李天宇的鲜血解除封印的，而且李天宇的鲜血也融入了一些到他们体内，所以这八个傀儡分身和李天宇之间，还有着一定的心灵感应的，只要是李天宇所想的，都能通过神念，迅速把命令传达到他们的脑海中，让他们去执行。

　　李天宇神念一动，同时对八个傀儡分身下达了命令，让他们选择能量结界上固定的一点进行攻击，这样的话，攻击的效果就会翻倍，也能更快的破开结界了。

　　莫约三分钟后，通过八个傀儡分身的齐心协力，此时那个被攻击的固定小点上面，红色光芒逐渐变得暗淡起来，看来八人的攻击还是凑效了，不过想要真正的破开结界，还必须得花费一番时间不可。

　　八个傀儡分身虽然神智被前任主人司空木抹杀掉了，但是他们也和修炼之人有着一个相同之处，那就是他们也需要吸收天地灵气进行修炼和补充，若是攻击时间过长，同样会能量消耗殆尽，并不是能够无限度的消耗能量的，八个傀儡分身在全力攻击能量结界十几分钟后，他们的能量消耗已经达到了九成，现在仅剩下不多的能量在那里攻击了，不过没有李天宇的命令，他们是不可能停手的。

　　李天宇望了望结界上被他们攻击的那个点，发现上面已经隐隐出现了一条细微的裂缝，应该很快便会被攻破了，李天宇神念一动，从储物戒指中取出了困神塔，然后开启困神塔，把八个傀儡分身给收了进去，与此同时，李天宇也把那块桌面大小的元灵石放到了困神塔内，让八个傀儡分身坐在元灵石旁修炼恢复，至于这个山谷外围的能量结界，就让自己来攻破把，现在身处这凶险未知的天元秘境第三层，李天宇不清楚接下来还有什么样的危险等着自己，所以还是让八个傀儡分身尽快把消耗掉的能量恢复过来为好。

　　李天宇紧握裂天枪，狠狠向着裂天枪内注入玄气，当裂天枪上冒出一股棕色光芒之时，李天宇手持裂天枪，闪电般狠狠向着结界上面那条细微的裂缝刺去。

　　“咔嚓。”能量结界被裂天枪劈出一条更大的裂缝，不过还是没有达到通过一人的程度，李天宇一不做二不休，神念一动，裂天枪闪电般的飞出，不停地刺在了那条破开的裂缝上，终于，那条裂缝越来越大，终于能够通过一人了。

　　李天宇迅速拉着萧玉的玉手，闪身进了能量结界内，还不到十秒，身后的能量结界唰的重新闭合，好像从未出现过一般。

　　进入结界内，李天宇拉着萧玉，一起升上高空，迅速向着前方飞行起来，脚下广袤无边的山川河流一闪而过。

　　两人莫约飞行了十几分钟，前方一座高耸入云的山峰挡住了李天宇两人的去路，在山峰的半山腰一块巨大的石块上，还龙飞凤舞的刻着几个红色大字“第四层入口”。

　　“李大哥，这便是第四层入口了，里面应该很是凶险，我们要不要继续下去呢？”萧玉有些担忧的盯着李天宇问道。

　　“当然要进去了，在没找到神之泉之前，我是绝不会打退堂鼓的。”李天宇闻言坚定的答道，不达目的誓不罢休，这便是李天宇为人处事的原则。

　　李天宇高举裂天枪，狠狠对着前方那块大石块刺去，澎的一声惊天大响过后，大石一分为二，瞬间从中冒出一阵红色烟雾，把李天宇和萧玉罩住，闪电般拉扯了进去。

　　“呼呼”耳畔一阵凌厉的风声吹过，李天宇和萧玉根本看不清四周的情况，周边全是灰蒙蒙的一片，李天宇凭着感觉，抓紧了萧玉的玉手，生怕她被带到其他的地方去了。莫约半个时辰后，两人同时落地，四周的灰蒙蒙之景迅速消失无踪。

　　李天宇扫视了周围一眼，不禁大吃一惊，如果说前面第三层是人间仙境的话，那这里便是人间地狱了，只见整个空间世界全是鲜红色的，像是血一般的红颜色，高山大川和那些树木，只有单一的红色，再也没有其他的色调，在红色的天空间，还游荡者无数鲜红色的幽魂，在李天宇和萧玉四周游荡。这些幽魂就像是一团团的红色烟雾，不断地变幻着形状，有时候像是一只魂兽，有时候又幻化成人形，总之，变幻的形状千奇百怪，让人摸不着头脑。

　　“啊？李大哥，这是什么鬼地方？那些鲜红色的东西是什么？”萧玉见到那些鲜红色幽魂飘荡在空气中，不禁花容失色，紧紧地抓着李天宇的手臂，惊骇的问道，女孩子一般比较胆小，见到此等恐怖的景象，害怕也是正常的。

　　“我也不知道是什么，小玉，你不要怕，有我在呢。”李天宇见状一把抓住萧玉的玉手，小声安慰道。

　　就在此时，可能是被萧玉的话吸引，那些飘飞在半空的鲜红色幽魂唰的向着李天宇和萧玉冲来，它们身上带着一股淡淡的能量波动，显然实力不高。

　　“擦擦的，就这些实力低浅的小虾米也敢来惹老子，真是活得不耐烦了。”李天宇随手一挥，瞬间在身周形成一个棕色玄气防御罩，手持裂天枪闪电般横扫而过，嗤嗤，那些鲜红色的幽魂全被裂天枪扫成了粉碎，纷纷化为一缕缕的红色烟雾消失在空气中。

　　“这到底是什么鬼地方？”李天宇解决了这些红色幽魂，拉着萧玉的玉手，神色凝重的思索起来，看来这地方的确很是邪门。

　　“李大哥，我们快点找到出口出去吧，我不喜欢呆在这个鬼地方。”萧玉拉着李天宇的手，眉头紧皱地说道。

　　“好的，小玉，我们这就去找出口。”李天宇闻言点了点头，神念一动，取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，迅速把八个傀儡分身从困神塔中放了出来，让他们一起出来帮助寻找出口，经过短暂时间的修炼，这八个傀儡分身消耗的能量已经恢复了近六成，当然了，那全是元灵石的功劳，有了元灵石，恢复起来速度快捷无比，根本不可同日而语。

　　李天宇拉着萧玉，命令八个傀儡分身在前开路，众人迅速向着前方走去，一路上，无数鲜红色的幽魂蜂拥而出，这些幽魂的实力太差，根本就不必李天宇亲自出手，全被八个傀儡分身轻而易举地解决了。

　　众人莫约行了二十几分钟时辰，李天宇突然见到前方万米处有着一个巨大的红色圆塔，这圆塔的顶部应该是空的，在圆塔的上端，还熊熊燃烧着丈高的红色火焰，呼呼的冒出老高。

　　圆塔面积上百平米，除了上端的火焰，便再无他物，就这样竖立在李天宇等人眼前，显得无比的诡异。

　　“奇怪了，这个圆塔是什么东西？”李天宇不禁大惑不解，连忙停止前进，然后对那名修为最高的风吩咐一声，让他先行前去试探一下情况再说。

　　风得到命令，迅速飞到半空，闪电般向着那座高约上千米的圆塔顶端飞去，风手持长枪，倒也显得极为威风凛凛，可惜他的神智的被抹去了，现在只是李天宇麾下的一个傀儡分身罢了。

　　就在风接近圆塔约五十米距离之时，从那圆塔的顶端火焰中，猝然冒出一个身高八丈，浑身火焰的红色幽魂，幽魂全身被熊熊烈火包裹着，看不清真实面目，而且整个形体还在不断地变幻着，时而扭曲成一个人形，时而扭曲成一只虎形魂兽模样，它手中还拿着一把长约三米，宽半米的红色火焰形成的大刀，见风接近高台，顿时手持大刀，气势汹汹的狠狠向着风劈来。

　　“唰”风见状毫不犹豫的扬起长枪，狠狠向着火焰大刀迎去，嗤嗤一阵响声过后，风手中的长枪竟然被火焰包裹住，开始冒出丝丝金色烟雾，而且那些火焰讨厌得很，犹如跗骨之蛆，死死地缠在长枪之上，根本就甩不掉，还不到三分钟的时间，风手中的长枪尖端顿时被火焰焚烧成红色的铁水，噼哩啪啦的掉落在地。

　　风的长枪被火焰焚烧去一截，李天宇顿时心疼得要死，因为风是这些傀儡分身中实力最强的，现在武器被毁，风的实力必定大大的减弱，李天宇当然要心疼了。


　　第513章 恐怖数量的玄气


　　“大家一起上，把那个怪物杀了。”李天宇大喝一声，命令其他的七个傀儡分身迅速前去帮忙，免得风吃亏。

　　站在李天宇身旁的七个傀儡分身得到命令，立刻同时飞上高空，加入了战团，与风一起，联手迎战那个火焰幽魂。

　　火焰幽魂的真正实力其实还不如风，只不过他的火焰无比厉害罢了，在八个傀儡分身的联手之下，还不到两分钟，这个浑身燃烧的火焰幽魂便被击成了缕缕火红色烟雾，唰的涌进了圆塔顶端的火焰中。

　　就在火焰幽魂被击杀的时候，圆塔顶端刷刷刷！之声大作，上百个和先前一样的火焰幽魂从里面冲了出来，瞬间把李天宇的八个傀儡分身围在中间。

　　“这下完了，想不到一下子出来这么多的火焰幽魂。”李天宇见状顿时心一沉，看来这天元秘境的第四层果然是凶险无比。

　　在上百火焰幽魂的围攻下，李天宇的八个傀儡分身完全没有还手之力，还不到三分钟，四名女子中的两名女子便被火焰幽魂发出的火焰焚烧得连渣都不剩了，李天宇又损失了两个分身了。

　　李天宇见状顿时心痛得要死，擦擦的，真是太可恶了，若是继续这样下去，估计剩下的六个傀儡分身很快也会挂掉，到时候自己可真是损失惨重了。

　　李天宇迅速念动法诀，瞬间把萧玉收进困神塔中，然后手持裂天枪，闪电般冲了上去，接应自己的六个傀儡分身。

　　“咔嚓”一刀把一个火焰幽魂劈成两截，李天宇身子一动，瞬间从缝隙中钻进火焰幽魂的包围圈，站在八个傀儡分身旁边，与八个傀儡分身一起，共同对付这些恐怖的火焰幽魂。

　　“嗷”就在此时，包围住李天宇和八个傀儡分身的所有火焰幽魂齐齐出声狂吼一声，每一个幽魂都在瞬间化为一团火红色的烟雾，所有的烟雾在眨眼间融为一体，形成一面厚厚的血红色大网，铺天盖地的向着李天宇他们当头罩来。

　　李天宇一个措手不及，与八个傀儡分身一起，瞬间被罩进了血色大网中，李天宇见状吓得冷汗直冒，只得迅速念出开启困神塔的法诀，把八个傀儡分身收进了困神塔中。

　　就在李天宇刚刚收回八个傀儡分身之时，血色大网猝然一紧，把李天宇紧紧裹住，唰的钻进了圆塔的顶端，消失无踪，李天宇也被血色大网带进了圆塔里面熊熊燃烧的火焰中。

　　李天宇不禁吓得冷汗直冒，身体虽然被血色大网罩住，但他的能量还是能够运用的，李天宇神念一动，立刻运起丹田内的玄气，在身周形成一个棕色的能量防御罩，可是玄气形成的防御罩丝毫挡不住火焰的焚烧，还不到一分钟，李天宇身周的防御罩便土崩瓦解。

　　李天宇望着四周鲜红的火焰疯狂向他卷来，不禁俊眉紧锁，额头上豆大的汗珠潸潸滴落，失去防御罩的自己能抵挡住威力巨大的火焰焚烧吗？

　　李天宇望着越来越近的鲜红色火焰，在这生死存亡的关键时刻，李天宇的思索运转得飞快，瞬间想到了自己的二重炼神火，对了，自己不是修炼了炼神火吗？想必自己的炼神火能够扛得住这些火焰，现在只能冒险一试了。

　　李天宇神念一动，极力催动丹田内的火灵丹，身周立刻出现一层暗红色火焰，像是一个薄薄的暗红色玻璃罩子般，把他整个人笼罩在内部，这个玻璃似的罩子，完全是由二重炼神火形成的。

　　“嗤嗤”圆塔内部的火焰在遇到李天宇身周二重炼神火形成的防御罩时，顿时纷纷躲避，像是遇到了洪水猛兽一般，根本近不了李天宇的身。

　　“哈哈，看来这二重炼神火果然是厉害无比，其他的火焰无论多么的牛叉，都根本攻不破二重炼神火的防御，我总算是性命无忧了。”李天宇不禁暗暗松了口气，不过此时他的身体还在身不由己的向着圆塔的底部降落。

　　李天宇身子一动，便欲向着上方飞去，想要迅速逃出这个圆塔内部，鬼知道下面有什么恐怖的东西存在呢，可就在此时，异变突生，李天宇身周二重炼神火形成防御罩竟然像是具有灵性般，开始疯狂的吸收四周的红色火焰。

　　圆塔内部的面积约上百平米，四周的火焰无穷无尽，被二重炼神火疯狂吸收的情况下，从红色火焰中传来一阵阵呼呼的声音，红色火焰迅速变幻着形状，像是有灵性似的在拼命挣扎着，可惜却无一例外的逃不掉被二重炼神火吸收的命运，就在李天宇感觉到莫名其妙之际，二重炼神火吸收的红色火焰尽数转化为浓郁的灵气，纷纷涌进了李天宇全身亿万个毛孔之中。

　　“好浓郁的灵气，若是把这里的火焰全部吸收，转化为灵气，到时候我的修为岂不是又能大幅度地提升了？”李天宇顿时大喜过望，想不到这里的红色火焰竟然还能转化为灵气，帮助自己提升修为，想到这里，李天宇立刻打住逃出圆塔内部的念头，既然吸收火焰有这么大的好处，自己何必拒绝呢？

　　李天宇就这样静静的悬浮在圆塔内部，凝神静气，迅速吸收那些从全身亿万个毛孔涌进体内的灵气，帮助自己洗精伐髓，扩充经脉，顺便再使自己的修为更上一层楼。

　　圆塔内部的红色火焰甚多，可也经不住二重炼神火的疯狂吸收，莫约半个时辰后，李天宇身周的火焰便被吸收近一半，而此时李天宇的身高也猝然涨到了三米左右，一张俊脸涨得通红，浑身红光缠绕，闪烁着细微的电火花。

　　被二重炼神火转化的灵气已经达到一个非常恐怖的程度，李天宇完全有一种快要被撑爆的感觉，可他还是紧咬牙关，拼命的坚持着，只要自己能够熬过这一关，到时候修为又能大增，这点痛苦算得了什么呢？

　　从李天宇全身亿万个毛孔涌进他体内的灵气，迅速在李天宇的主经脉中汇集，犹如一条滔滔大江，疯狂地在李天宇的经脉中冲撞起来，原本坚如磐石的主经脉也受不了此等强大能量的冲击，咔嚓一声大响过后，李天宇的主经脉顿时碎成无数截，这股强大的能量顿时失去了约束，开始疯狂地在李天宇体内所有经脉中乱冲乱撞起来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，还不到三分钟，李天宇体内便像是经历过世界大战后的战场一般，一片狼藉，无数经脉的碎片漂浮在李天宇的体内，而那股强大的能量却像是脱缰的野马，还在破坏着李天宇的体内亿万个细胞组织。

　　“啊？我快受不了了，炼神火，你他妈的不要的再吸收了，要不然老子真的会死的。”李天宇忍不住痛苦的大叫起来，额头上冷汗滚滚而下，不过这些冷汗在掉落到圆塔内部的火焰中后，便迅速融化为一缕缕的青烟，消失在空气中。

　　二重炼神火当然听不懂李天宇的话，还在继续吸收着圆塔内部的火焰，李天宇心念电转，现在自己面临生死存亡的境况，只得另想他法了，李天宇拼命的用神念压制住火灵丹的运动，终于，丹田上方的火灵丹逐渐地减慢了运转速度，慢慢的不再自行旋转了。

　　火灵丹停止了运转，四周那些疯狂的火焰也停止了被李天宇吸收，终于变得安静下来了。

　　“呼”李天宇见状暗暗松了口气，但是他也不敢怠慢，因为他现在的情况也极为不妙，先前火灵丹自行运转的时候，已经吸收了一个恐怖数量的火焰，在进入他体内后全部转化成了玄气，现在这股恐怖的玄气流正在李天宇体内各大小经脉中横冲直闯着呢，如果不能及时的吸收消化，李天宇必定落得个能量过多，暴体而亡的悲惨下场，李天宇知道，自己现在只能尽最大努力，尽数炼化和吸收体内这股强悍的玄气。

　　李天宇的神念迅速沉入丹田中，开始疯狂的运起丹田内的玄气，引导着玄气进入自己体内，开始修复那些被尽数损毁的经脉，在玄气的作用下，经脉开始以肉眼可见的速度被修复，而且修复后的经脉，坚韧度又强上许多。

　　李天宇俊脸苍白，忍受着那种千刀万剐般的痛苦，开始分出一半的玄气，把那股吸收火焰得来的玄气能量包围住，试着把它一点点地往丹田中引导起来。

　　可那股能量太过强大，当李天宇自身的玄气把它包围起来的时候，这股能量澎的迅速撞击在玄气上，震得玄气四散飞射，那股能量又开始不安分的在李天宇体内搞起了破快。

　　李天宇虽然达到了武皇中期境界，可他的内脏却并没有练到千锤百炼的地步，在这股能量的冲击下，李天宇体内又有一大批的细胞组织被破坏殆尽，差点使得李天宇痛呼出声，麻痹的，这种痛苦真是太难受了，简直像是无数的小刀在自己体内狠狠的切割一样，幸好李天宇以前也忍受过类似的痛苦，要是换做他人，说不定早就忍受不住死掉了。


　　第514章 武皇后期


　　李天宇知道，虽然体内这股火焰转化的能量，对自己的五脏六腑造成了巨大的难以忍受的痛苦，但是自己此时绝对不能放弃，无论如何都得咬牙坚持住，要不然就只能任由这股能量的摆布，落得个能量暴体而亡的下场。

　　考虑到了这个严重的后果，李天宇继续咬着牙，开始一边运用自己丹田内的一部分玄气修复体内断裂的经脉和那些破碎的细胞组织，一边利用一半玄气，引导那股火焰转化的玄气能量进入丹田内，不过现在他没有像先前那般，想要一下子全部引导过去，而是先慢慢导出那股能量的十分之一，把这十分之一的能量用玄气包裹住，然后慢慢通过修复好的经脉，进入丹田中，花了莫约二十分钟，终于搞定，顺利把这股能量的十分之一引导到丹田之中。

　　李天宇暗暗松了口气，不过他丝毫不敢怠慢，继续用玄气再次分出十分之一的能量，引导入丹田内，这个过程李天宇显得无比的谨慎小心，大意不得，免得再次引起能量暴动，到时候受苦的便是自己了。

　　莫约三个时辰后，李天宇终于尽数把二重炼神火吸收的火焰转化的玄气能量全部引导进了丹田内，而他体内的经脉和破碎的细胞组织也被全部修复，比之以前坚韧了数倍。

　　李天宇内视了一下，发现自己丹田内已经是波涛汹涌，能量完全有破体而出的趋势，可是现在这些能量被引进了丹田，就再也翻不起任何的浪花了，只需要忍受一些小小的痛苦，花费些时间，李天宇便能尽数把它们吸收转化成自己的玄气。

　　李天宇神念控制着内丹，在丹田内滴溜溜的高速旋转起来，顿时无数的棕色玄气从内丹上冒出，开始包裹住那股能量，一点点的转化为玄气，这些能量还想反抗，可惜却无论如何也出不了李天宇的丹田，又过了大半个时辰，李天宇终于把这股外来玄气能量全部转化为自身的玄气，被内丹吸收进去了，内丹以肉眼可见的速度比之以前涨大了几分。而且更加可喜的是，整颗内丹的颜色完全变成了深深的棕色，这就意味着自己进阶到了武皇后期之境了。

　　“哈哈，这次我因祸得福，不但没有被火焰烧死，反倒阴差阳错的进阶了，真是爽啊。”李天宇不禁狂喜，原本以为掉到这个圆塔内部的火焰中，只有死路一条，谁知道却因祸得福，使得自己的修为再次大涨，只要自己以后勤加修炼，必定能再次进阶到武尊初期境界的。

　　李天宇不禁颇为期待这一刻的到来，只要自己进阶到了武尊初期境界，到时候就算是不需要自己那几个傀儡分身帮忙，自己也能单独把欧阳雨峰给杀死了，至于苏紫和炎烈岛岛主炎魔，也不必畏惧他们了。

　　“欧阳雨峰、苏紫、炎魔，你们三个给我等着，我总有一天把你踩在脚下。”李天宇修为提升，实力暴涨，信心也随之高涨，脸上泛起一丝邪笑，仰天哈哈大笑起来。

　　李天宇吸收了圆塔内部的火焰中蕴含的浓郁能量，一举进阶到武皇后期之境，心情大好。

　　圆塔的下部仍然是火焰熊熊燃烧着，无数的红色火焰不停的扭曲着，像是有无数的火焰幽魂在其中舞蹈一般，不过这里的火焰对李天宇再也没有任何地影响了，在吸收了这些火属性的能量后，李天宇就算是不运用二重炼神火在身周形成防御罩，也根本不会受到任何的伤害。

　　望着圆塔内部下方的红色火焰，李天宇不禁大为好奇，这下方到底有着什么东西存在呢？身子一动，李天宇迅速向着圆塔下部降去，想要看看下面的情况。

　　身周仍然是无穷无尽的红色火焰，就像是地狱火一般，温度极高，威力绝伦，为了以防万一，李天宇还是在身周利用二重炼神火形成了一层暗红色的防御罩，免得被火焰烧伤了，速度飞快，还不到三分钟，立刻到达了圆塔的底部。

　　双脚落地之后，李天宇仔细打量了一下四周，虽然这里全是火焰，可李天宇的目力敏锐，还是能够看清楚方圆十米的范围，在他的正前方，正有着一块红色石块，上面雕刻着一行字“第五层入口。”

　　李天宇见到这块大石，不禁大喜，看来自己歪打正着，刚好寻到了去第五层的入口了，想不到入口竟然在这充斥着厉害火焰的地方。

　　李天宇这次算是非常幸运的，若是换做其他人，没有二重炼神火防身，一定会被圆塔中的高温炙热火焰焚烧成渣，而且二重炼神火还有一个奇妙之处，那就是能够自主吸收天地间和它同属性的火焰，转化为玄气能量，壮大主人自身，这也是李天宇因祸得福的主要原因，若是他没有二重炼神火，不但没机会进阶，可能早就死于非命了。

　　李天宇扫视了一眼身周的火焰，并未立刻进入天元秘境第五层，而是迅速把神念沉入体内，开始运起火灵丹，使得火灵丹加速旋转起来，又开始吸收身周的那些火焰，把这些火焰转化为一缕缕的玄气，注入丹田中，被内丹吸收消化为己用。这些火焰既然能够吸收进体内转化为玄气，那就决不能浪费了，吸收完这里的火焰转化成能量，想必抵得上好长一段时间的修炼效果了。

　　还不到五分钟，这个圆塔内的所有火焰全部被吸收转化成玄气，涌入了丹田中，被内丹吸收进去，李天宇的内丹颜色也变成了深深的棕色，实力完全在武皇后期境界稳固下来了。

　　“哎，可惜这里的火焰太少了，如果再多上一些，或许自己能一举进阶到武尊初期呢。”李天宇望着空荡荡的圆塔内部，暗暗地叹了口气，先前他还嫌弃火焰太多，但是现在却又嫌少了，因为这些火焰如果足够多的话，说不定真能一举进阶到武尊初期境界，只是理想和现实不一致，火焰还是少了点，不能达到进阶的要求。

　　“算了，既然火焰没了，那就去下一层把，说不定能找到神之泉呢。”李天宇望着那块大石上的字迹“第五层入口”，毫不犹豫的从储物戒指中取出裂天枪，右手紧握着，蓄势完毕，狠狠向着眼前的红色石块刺去，“轰”的一声大响过后，李天宇的身子被一股强大的反弹之力震飞，啪的摔到圆塔底部的墙壁上。

　　“草，这块大石还真是坚硬啊，想不到我全力一击都不能够刺开它。”李天宇不禁苦笑着摇了摇头，刚才摔到墙壁上倒没有受伤，只不过是震得头晕眼花罢了。

　　李天宇重新回到大石旁，不服输的继续举起裂天枪，再次狠狠向着大石劈落，这次和刚才的情况相差无几，李天宇还是扛不住被反弹出去，入口的这块大石仍然像是茅坑里滴石头，又臭又硬，李天宇的裂天枪连一点细微的痕迹都未在它上面留下。

　　站在这块完好无损的大石前，李天宇不禁苦恼的皱起眉头，从第三层进入第四层之时，自己只是轻易的一枪就把那入口的大石刺成两半，可现在这个入口为什么就刺不开了呢？

　　李天宇不禁低下头，紧紧盯着红色石块，仔细观察起来，只见从红色石块的内部，竟然冒出一丝丝肉眼难辨的细小火焰，若不是观察入微，根本就发现不了。

　　“难道这块大石要用火焰去攻击才行？”李天宇见状顿时双眼一亮，不过这些全是自己的猜测，至于是否猜测正确，就要靠实际行动来证实了。

　　李天宇迅速把裂天枪收进储物戒指中，然后右手一挥，一点暗红色火星冒出，在吸收了四周空气中的天地灵气后，迅速涨大为拳头大小的暗红色二重炼神火，闪电般直奔红色石块。

　　“嗤嗤”当二重炼神火遇到红色石块之时，石块内部竟然传出嗤嗤的细微响声，不久，整块红色的石块逐渐开始像铁块一般的融化。

　　“哈哈。果然有效。”李天宇欣喜地注视着眼前融化成一团红色水迹的石块，不知道接下来到底会不会出现入口呢？

　　“唰”就在红色石块全部融化为红色水迹之时，地上的这团水迹猝然冒出一阵强烈的红光，很快便在李天宇的眼前，形成了一个巨大的红色漩涡，漩涡里面还散发出炙热的高温。

　　李天宇见状顿时毫不犹豫的身子一动，钻进了这个红色漩涡中，根据上面几层的经验，这个红色漩涡应该就是进入第五层的入口无疑了。

　　李天宇钻进红色漩涡，好像是一瞬间，又像是经历了许久，眼前猝然一亮，他已经双脚着地了，这才发现自己已经来到一个完全陌生的世界。

　　这个世界和天元秘境第一层的情况有些相似，也是一个奇妙的风景优美之地，李天宇迅速打量了一下四周，发现自己落脚之地是一座高山的顶部，站在山巅，可谓是一览众山小，能够清晰的把周围的情况看得清清楚楚。


　　第515章 魂兽暴动


　　李天宇站在高山之巅，迅速望向下方的山谷，当他看清楚山下的情况之时，不禁倒吸了一口凉气，擦擦的，这里的魂兽真是他娘的多啊，简直是铺天盖地，数量多得不可胜数。

　　而且魂兽的种类各种各样，天上飞的，地下跑的，黑压压的一片，无数的魂兽在这个山谷中奔走嬉戏着，不过还有无数的魂兽在成群结队的互相攻击厮杀着，血腥味弥漫，就连李天宇都能闻到这股浓郁的味道。

　　在东首那个巨大的山谷中，还耸立着一座巨大的古式宫殿，宫殿的颜色是浑然一体的淡淡金色，不知道是用何种材料构成，而且在宫殿的四周，遍布着密密麻麻的魂兽，宫殿大门紧闭，不知道里面有什么东西存在。

　　“这到底是个什么鬼地方？为何如此的诡异？”李天宇不禁震惊不已，就在他疑惑不已之际，一只从远方天际飞来的两翼魂兽唰的向着李天宇冲来，眼中尽是赤红色的光芒，显然是发现李天宇这个人类，想要把他捕杀。

　　李天宇神念一动，从储物戒指中取出了困神塔，念动开启困神塔的法诀，立刻把六个傀儡分身和萧玉从困神塔中放了出来，李天宇迅速传达命令，让傀儡分身们去击杀那只冲向自己的两翼魂兽。

　　“李大哥，这是什么地方？为何有这么多的魂兽？”萧玉出了困神塔，四下张望一番，当她看清楚高山下面全是黑压压的魂兽之时，不禁大为惊骇地问道。

　　“这里是天元秘境第五层，至于为何有这么多魂兽存在，说实话，我也不清楚。”李天宇闻言苦笑着答道。

　　“李大哥，这下我们危险了，好汉架不住人多，这么多的魂兽，只要那些魂兽发现了我们，到时候一定会把我们撕成碎片的。”萧玉神念扫过，发现那些魂兽的实力都不弱，忍不住忧心忡忡地说道。

　　“小玉，你不必担心，有我在，没事的。”李天宇闻言强压下心头的震惊，连忙安慰起来，越是在关键时期，自己越不能自乱阵脚，要不然萧玉真的会绝望的。

　　那只攻击李天宇的两翼魂兽，体积像是一座小山似的，两队翅膀莫约三米多长，当李天宇的六个傀儡分身向它攻击之时，这只两翼魂兽倒也识趣，眼中迅速闪过一丝惊骇的光芒，唰的向着高空飞去，想要逃离此地，而且在逃命途中，还张嘴“嗷嗷嗷”的大叫了起来。

　　六个傀儡分身得到李天宇的命令，绝对会无限忠诚的执行任务，直到把目标杀死为止，见两翼魂兽逃跑，六个傀儡分身齐齐飞上半空，开始追杀两翼魂兽。可惜那只两翼魂兽的速度太快，只有六人中达到武尊初期境界的风能追上，风在截住两翼魂兽后，长枪闪电般刺出，正中魂兽的头部。

　　“咔嚓”一声巨响，两翼魂兽的脑袋上被长枪刺出一个拇指大的血洞，风迅速向着长枪内注入能量，通过长枪进入两翼魂兽的体内，猝然，澎的脑袋一声大响过后，两翼魂兽整个身体都爆炸开来，化为一篷血雨纷纷扬扬的撒落在地，这只两翼魂兽看样子只不过飞行速度比较快速，但是实力却不怎么样。

　　“扎扎”就在两翼魂兽张嘴发出几声嚎叫后，山谷中那座宫殿的大门突然缓缓开启，一只虎目豹身，身体有小山般大小，拖着长长尾巴的魂兽从宫殿中电射而出，威风凛凛的悬浮在宫殿的前方。

　　“那是只什么魂兽？”见到这只样子奇特的魂兽出现，李天宇忍不住疑惑的喃喃嘀咕了一句。

　　“李大哥，我知道，我曾经在我萧家老祖宗留下的秘典上看到过，这只魂兽名为匡孢兽，性子极为凶残，而且看它现在悬浮在空中的样子，实力应该极为强悍，我们得小心啊。”萧玉忍不住皱着眉头解释道。

　　“小玉，这下麻烦大了，我想那进入下一层的入口应该在宫殿之中，可是这里的魂兽太多了，我们怎么才能进到那座宫殿中去呢？”李天宇闻言也微微皱起俊眉，喃喃地说了句。而且李天宇一眼望去，就能看出那只匡孢兽的实力不下于自己，并且现在山下的魂兽黑压压的一片，大致数一下，最少也有上十万只，自己等人要想进入那座宫殿中寻找入口，无疑是一件非常艰难之事。

　　“那我们到底应该怎么办呢？李大哥。”萧玉闻言也忧心忡忡的道。

　　“我们先不要轻举妄动，静观其变把。”李天宇闻言淡淡地答了句，随即望向了山下，宫殿上方的那只匡孢兽，看它到底想干什么。

　　匡孢兽威风凛凛的悬浮在宫殿上方的空中，嘴里不停的发出莫名其妙的嘶吼声，在宫殿外围的那些魂兽全都像是接到了命令般，迅速聚集在一起。

　　匡孢兽召集起所有宫殿外的魂兽，突然抬起头，头顶上仅有的一只眼睛中，散发出疯狂的红色光芒，猝然望向李天宇等人所在的高山之巅位置。

　　“不好，小玉，这只匡孢兽好像发现我们的踪迹了，看它的样子，应该是有针对性的在召集魂兽，想要对我们发动攻击一般。”李天宇顿时心一沉，望向萧玉道，这魂兽匡孢兽俨然是这些宫殿外魂兽的头目，若是这样的话，那自己等人今天可就凶多吉少了。

　　“李大哥，你说得不错，你看，那些魂兽在匡孢兽的带领下，全都向着我们所在的位置跑来了，我们怎么办？”萧玉突然抓着李天宇的手臂，惊骇的大叫起来。

　　“我看到了，小玉，不必担心，兵来将挡水来土掩，不怕。”李天宇闻言连忙拍了拍萧玉的手臂安慰道，他当然看到了，因为那群魂兽在匡孢兽的带领下，正铺天盖地的向着李天宇他们所在的这座高山之巅冲来，黑压压的一片，数量不下于三万多只，这还只是宫殿外围的魂兽数量，至于那些远离宫殿的魂兽，不下于七万只，不过那七万多只魂兽似乎并未得到匡孢兽的召唤，没有加入魂兽暴动的队伍中。

　　“大家注意，等会率先对付那只匡孢兽。”李天宇当即用神念对六个傀儡分身下达了命令，六个傀儡分身当即点了点头，全都望向了那只驱使魂兽带来的匡孢兽。

　　此时魂兽匡孢兽好像是带队出征的大将军般，独自飞在前头，身后是浩浩荡荡三万多只各种各样的魂兽，而且匡孢兽嘴里还在不停的嘶吼着，它身后的那群魂兽也一只只张嘴发出尖利的嘶吼声，和匡孢兽的声音相互呼应着。

　　李天宇神念迅速扫过，匡孢兽带着的这群魂兽，实力都不弱，最低的也在武将境界以上，其中还有不少武皇境界的魂兽，不下于三十多只。而且那匡孢兽的实力最少也达到了武皇巅峰境界。

　　俗话说，蚁多咬死象，李天宇虽然并不畏惧单只的魂兽，可现在魂兽数量太多，到时候一拥而上的话，自己这些人全都跑不了了。

　　“小玉，你立刻给我回困神塔中去，让我和这六个傀儡分身对付这些魂兽，到时候一旦我们冲进那座宫殿，找到出口，我便会立刻带你离开这里。”李天宇担忧的转头盯着萧玉劝说起来。

　　“不，李大哥，我这次不听你的，我绝不会独自回困神塔中的，我要与你一起，并肩作战。而且这些魂兽数量众多，我的实力虽然不济，可也能杀死一些实力低的，能帮上一点忙的。”谁料萧玉根本就不听李天宇的劝说，闻言立刻摇了摇头，眼中满是坚定之色。

　　“傻丫头，你这是何苦呢？”李天宇见状顿时苦笑不已，不过通过这几天和萧玉相处，李天宇也对萧玉有了一些了解，她虽然看起来外表温顺，但是内心却是非常刚烈，打定的主意，绝对不会轻易改变，看来自己想要劝说她回困神塔中躲避是行不通了。

　　“小玉，既然你坚持，那就依你，不过你记住，一旦你有危险，我到时候一定会第一时间把你收进困神塔中。”李天宇拉着萧玉的玉手，再次叮嘱了一句，这些魂兽太多了，凭着萧玉现在的实力，也能出一份力。而且只要自己照顾好她，她应该不会遇到多大的危险的。

　　萧玉闻言点了点头，心中也颇为感动，患难之中见真情，萧玉能够真切的感应到李天宇对她的关心。

　　李天宇在仔细打量了一下高山之巅的情况后，把高山上的情况全部看得清清楚楚，这高山之巅大部分的地方都是高大的树木，毫无掩护之处，只是在左侧三百米的位置，有一块巨大的岩石，岩石往外突出的位置，正好有一处可以容身的洞窟存在，洞窟中黑咕隆咚的，看样子还有些深。

　　李天宇心念电转，立刻想出了对敌之策，只要自己等人钻进洞窟中，借着这个洞窟做掩护，到时候魂兽的体积颇为庞大，最多也只能一次性冲进去三只魂兽，自己等人便能依仗这个天然的洞窟，把那些魂兽逐个的击杀掉了。


　　第516章 杀进宫殿


　　李天宇拉着萧玉的玉手，带着六个傀儡分身，迅速飞到了三百米外的那处岩石处，从露出外面的黑乎乎的洞口钻了进去，果然，众人沿着一条稍微有些潮湿的通道前行了莫约三千多米后，里面是一个面积约上百平米的洞窟，不过那条通道面积不大，只有两三米的宽度和高度，体积太过庞大的魂兽根本就进不来，而体积稍微小些的魂兽，一次也只能进两只罢了，只要李天宇命令三个分身守在通道中，便有一夫当关万夫莫开的优势，就算魂兽众多，到时候也只能一只只的被屠杀的命运。当那外面的魂兽屠杀得差不多的时候，李天宇便能带着众人冲出去单独对付匡孢兽了。

　　与此同时，李天宇也把困神塔内的王羲和刘达他们放了出来，让他们也来帮忙杀敌。

　　李天宇对六个傀儡分身和王羲他们下达了命令，让他们轮流上场，三个人一组，每当三人的能量消耗殆尽，便让那三人进入困神塔中坐在元灵石上修炼恢复，然后让另外一组的三人顶上去，这样的话，便不必担心帮手缺少了。

　　匡孢兽灵智大开，在高空中见到李天宇等人进入了岩石下的洞窟中，顿时张嘴狂啸一声，带着手下的魂兽浩浩荡荡地杀到了高山之巅，整座高山四周，全是密密麻麻的魂兽，匡孢兽又是一阵嘶吼，顿时有十几只魂兽向着洞窟中冲去，可惜却被洞窟那狭窄的通道卡住了，三只体积庞大的魂兽堵在洞窟门口，完全进不去。

　　匡孢兽见状不由愤怒的张开嘴巴，一团浓郁的棕色火焰喷出，唰的一下罩住那三只堵住洞窟门口的魂兽，把它们瞬间焚烧成渣，洞窟的门口只留下一地的黑色灰烬。深藏在洞窟中的李天宇和萧玉能清晰的闻到洞外传来一阵糊糊的肉香味。

　　“咳咳，李大哥，那些该死的魂兽在做什么？难道它们在自相残杀吗？”萧玉忍不住玉手掩住嘴巴，难受的咳咳了两声。

　　“管它呢，只要那些魂兽胆敢冲进来，便让它们有来无回。”李天宇闻言笑着说道，这个洞窟深入高山的底部，只要不是把整座山都轰开，那他们就是安全的，不过匡孢兽显然没有那么聪明。

　　匡孢兽击杀了三只堵住洞窟口的魂兽，其余的魂兽顿时吓得大声嘶吼起来，不过它们显然很害怕匡孢兽，只得听从匡孢兽的吩咐，两只一起进入洞窟中，这时候，李天宇的战术奏效了，守在通道尽头的三个傀儡分身全都唰的亮出武器，对两只率先进入洞窟的魂兽展开了疯狂的攻击，当先的这两只魂兽修为虽然都达到了武皇境界，但也绝不是风他们三人的对手，还不到三分钟，立刻被风他们三个傀儡分身剁成了肉酱，风右手一挥，一团棕色的能量唰的冒出，就像是一阵龙卷风似的，把这两只死去魂兽的尸体碎片卷起，丢出了洞窟外面，他的目的很明显，那就是给后面的魂兽清理道路，让其他的魂兽也冲进来送死，达到一只只杀死它们的目的。

　　莫约十几分钟，三个傀儡分身已经击杀了上千只魂兽了，而且洞窟的通道中已经全是魂兽的碎肉了鲜血了，风和第一次一样，再次随手一挥，一股强悍的能量发出，像是龙卷风似的，把通道中的魂兽死后的碎肉尽数卷了出去。

　　守护在外面的匡孢兽见状顿时气得疯狂的嘶吼起来，不过它虽然具有灵智，可智慧却不太高，见手下的魂兽吃了大亏，立刻又命令手下的魂兽继续进入洞窟中，一定要把这几个可恶的人类击杀。

　　找到一个这么好的位置，李天宇倒不必亲自动手了，六个傀儡分身和王羲、刘达等人轮番上阵，不停的屠杀着冲进洞窟的魂兽，一天一夜很快便过去了，而外面魂兽嘶吼的声音却越来越少，看来已经被杀得差不多了。

　　李天宇神念一动，取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，立刻把六个傀儡分身和王羲等人全都收进困神塔中，让他们先行在元灵石旁边修炼恢复，而他则和萧玉则来到通道内站定，担任着守护的任务，只要六个傀儡分身和王羲等人消耗的能量恢复过来，就是李天宇带着他们杀出去找匡孢兽麻烦的时候了。

　　每当冲进来两只魂兽，李天宇就发出裂天枪，幻化出两柄，在通道中对那两只冲进来的魂兽展开疯狂攻击，很快便把它们剁成肉酱，然后用玄气形成龙卷风模样，把这些魂兽的尸体给卷出洞窟，免得堵住了通道。

　　遇到那些实力低些的，萧玉便主动出手，帮忙杀敌，随着时间一点一滴的过去，后续冲进洞窟的魂兽是越来越少了，莫约半个时辰后，已经再也没有一只魂兽进洞了，不过令李天宇很不爽的是，匡孢兽竟然没有进入洞窟，而是继续在洞外嘶吼着，不知道那家伙在干什么。

　　李天宇神念一动，取出困神塔，念出开启宝塔的法诀，迅速放出在困神塔中修炼恢复的六个傀儡分身和王羲等人，是时候杀出去了，若是等匡孢兽再次召集许多魂兽前来帮手，到时候自己这些人全都得交代在这里。

　　冲锋陷阵的事情当然是交给六个傀儡分身去做了，李天宇一声令下，六个傀儡分身唰唰闪电般冲出了洞外，王羲等人也随之冲了出去，李天宇和萧玉跟在王羲他们后面，一起出了洞。

　　李天宇定睛一看，只见匡孢兽身旁还围着十几只修为在武皇境界的魂兽，他立刻下达了命令，让六个傀儡分身和王羲等人迅速上前，把匡孢兽和它亏下的那十几只魂兽全部灭杀。

　　实力最高的风手中长枪一抖，率先冲向了匡孢兽，而其余的五个傀儡分身和王羲等人则杀向了那十几只武皇境界的魂兽，瞬间杀了个天昏地暗，棕色能量余波四散飞射，高山之巅的树木纷纷断折，地面出现了无数凹凸不平的深坑。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，半个小时后，风他们终于把匡孢兽和它的手下魂兽全部诛杀，李天宇这方的人员中，只是损失了两名傀儡分身，王羲、武礼双、柳宏、刘达四人身受重伤，而匡孢兽那方则是全军覆没，一个不留的全部被轰杀成渣，也算得上是大获全胜了。

　　战斗完毕，李天宇把王羲四人还有萧玉收入了困神塔中，然后带着剩下的四个傀儡分身，五人浩浩荡荡的飞向了山谷东首的那座宫殿，瞬间便飞到了宫殿上方，五人缓缓降落下来。

　　此时宫殿的大门紧闭着，李天宇的神念能够清晰的探查到，上方还有着一股强大的能量气息波动，看来宫殿的大门是被加之了强大的能量禁制。

　　“风，你去把大门轰开。”李天宇迅速对四个傀儡分身中实力最强的风下达了命令，风得到命令，立刻点了点头，向着手中长枪内注入一股淡紫色的能量，闪电般向着大门刺去。

　　“咔嚓”一声大响，就像鸡蛋破了壳，宫殿大门瞬间破碎了一条裂缝，还不到半秒钟，整扇大门都随之轰然倒塌，化为点点碎片散落在地。

　　“果然不愧是武尊初期强者啊。”李天宇见状暗暗在心里夸赞了一句，一声令下，带着四名傀儡分身冲进了大殿中。

　　还没等李天宇和四个傀儡分身站稳脚跟，“呼呼”只见两只体积庞大的魂兽闪电般冲了过来，这两只魂兽实力都达到了武皇后期境界，而且相貌极为奇特。

　　右首那只魂兽名叫豪狜兽，形状如牛，身形巨大，混体黑色的长毛，头顶上长着一根长长的尖角，张嘴发出的声音有如雷鸣般，十分响亮。

　　左边的那只魂兽名叫烈凤兽，长着一个鸭头，颈像蛇，尾像狼。身上混体都是熊熊燃烧的红色火焰。

　　豪狜兽和烈凤兽见李天宇和他的四个傀儡分身冲击宫殿内，齐齐长啸一声，恶狠狠向前冲来，想要把入宫殿之人全部诛杀。

　　李天宇见状迅速下达了命令，让风去对付魂兽豪狜兽，而自己却去对付魂兽烈凤兽，烈凤兽乃是火属性，李天宇身具二重炼神火，对付它正合适。

　　本来有四个傀儡分身帮忙，李天宇不必亲自出手的，但是为了增加实战经验，更熟练的掌握二重炼神火，李天宇还是决定亲自出手对敌。

　　“轰”烈凤兽张开尖利的长嘴，闪电般喷出一团脸盆大的红色火焰，蕴含着强大的火焰之力，直奔李天宇的脑袋烧来，李天宇见状不屑地冷哼一声，擦擦的，烈凤兽竟然敢在自己这个玩火高手面前喷火，真是活得不耐烦了。

　　李天宇随手一挥，一点暗红色火星冒出，吸收了空气中的天地灵气后，迅速化为一团比之脸盆还大上少许的二重炼神火直奔烈凤兽的火焰，“嗤嗤”犹如干柴焚烧的声音传来，烈凤兽发出的火焰尽数被二重炼神火攻破，二重炼神火在吸收了烈凤兽的火焰后，威力更上一层楼，唰的就把烈凤兽笼罩其中，开始熊熊燃烧起来。


　　第517章 魂兽王者


　　李天宇发出的二重炼神火，就像一张牢不可破的火网，紧紧地把烈凤兽笼罩在其中，无论烈凤兽怎么挣扎都无法从火网中脱身，“嗷嗷”烈凤兽张嘴发出一连串的痛苦嘶吼声，莫约五分钟后，烈凤兽便被二重炼神火活活吞噬，焚烧成渣。

　　“二重炼神火果然厉害。”李天宇望着武皇后期境界的烈凤兽被自己的炼神火活活烧死，心中狂喜不已，看来自己历经千辛万苦修炼成的二重炼神火，果然没有白练。

　　在李天宇解决了烈凤兽的时候，风与豪狜兽的战斗也接近了尾声。

　　风的实力乃是武尊初期，比豪狜兽的实力强上数倍，当李天宇利用二重炼神火击杀掉烈凤兽后，风猛然一枪刺中了豪狜兽的脑门，把豪狜兽送去见阎王了。

　　“我们进去。”李天宇满意的扫了风一眼，对四个傀儡分身下达了命令，带着他们大步向着宫殿内部走去。

　　整个大殿面积莫约上百平米，正殿大堂空荡荡的，李天宇便带着四个傀儡分身向着大殿后方的偏殿行去。

　　就在李天宇和四个傀儡分身接近偏殿五十米范围之时，从偏殿内猝然传出一声尖利的长啸声，震得李天宇耳膜剧烈一痛，猝不及防之下，差点被这股声波震得耳膜破裂了。

　　“啊？看来这偏殿中还有一只非常厉害的魂兽存在，而且实力比风还要强上少许，最少也是武尊初期以上的实力，难怪我探查不到它的气息了。”李天宇连忙挥了挥手，阻止四个傀儡分身继续前进，俊眉微微皱起，心中震惊不已。

　　就在李天宇震惊不已之际，宫殿外面突然传来此起彼伏的魂兽大吼声，所有魂兽像是吃了兴奋剂似的，一只只疯狂的仰天咆哮起来，声震天地，和偏殿之中的那只魂兽发出的声音交相辉映，声震天地，直冲云霄。

　　“坏了，看来偏殿内的那只魂兽应该是这座宫殿的主人，也是所有魂兽中的王者，它刚才发出的长啸声，便是召唤宫殿外面的魂兽，让它们前来效命。”李天宇顿时明白过来，他先前和几个傀儡分身，还有王羲等人，虽然已经杀死了匡孢兽和三万多只魂兽，但是在这座宫殿的外围，仍然还有近七万只魂兽存在，尽管这些几万只魂兽实力良莠不齐，有高有低，但是可怕的是，数量太多，如果这近七万只魂兽被偏殿中的那只魂兽王者全部召唤过来，那自己和四个傀儡分身，可就麻烦大了。

　　“擒贼先擒王。”李天宇心念电转之下，立刻想到了一个解决办法，他连忙对四个傀儡分身下达命令，与自己联手一起轰击偏殿的大门，想要在那些宫殿外面的魂兽赶到之前，攻破偏殿的大门，冲进偏殿内去，先把偏殿中的那只魂兽王者给解决了再说。

　　“轰隆隆”巨大的轰鸣之声不绝于耳，李天宇手持裂天枪和四个傀儡分身一起，疯狂的对着偏殿的大门发动了攻击，可惜偏殿大门上有着一层强悍的能量封印，李天宇与四个傀儡分身攻击了数百下，偏殿大门仍然是牢不可破，只是上方的能量封印被攻击得薄弱了一些，想要真正的进入偏殿，根本就办不到。

　　不过此时已经晚了，宫殿外面的魂兽趁着李天宇等人攻击偏殿大门的时候，全都一窝蜂的冲进了宫殿内，向着李天宇等人所在的方向奔来，速度快捷无比，数万米的距离眨眼间便到了，还不到两分钟，整个宫殿中全是各种各样的魂兽，把李天宇等人团团围住。

　　“嗷”就在此时，偏殿内继续传来一声长啸，里面的那只魂兽王者又在发号施令了，魂兽们得到魂兽王者的命令，顿时疯狂的向着李天宇和他的四个傀儡分身展开了攻击。

　　“大家听着，给老子杀，一个不留。”李天宇见状顿时大怒，这些魂兽实力不怎么样，但贵在数量众多，若不把它们击杀，自己等人想要进入偏殿，那是绝对不可能之事。

　　四个傀儡分身得到命令，顿时放弃了攻击偏殿大门，与李天宇一起，齐齐向着冲上来的魂兽展开了疯狂大屠杀。

　　这些魂兽的实力从武将到武皇境界不等，黑压压的一片，李天宇大致扫视了一眼，应该不下于五千多只，而且宫殿外面的魂兽还在那里震天长啸不止，显然是宫殿中的面积有限，冲不进来，都守在宫殿外面。

　　李天宇顿时暗叹一声，蚁多咬死象，自己和四个傀儡分身要把这群魂兽全部击杀，可不是一件简单的事情。

　　可是现在形势紧迫，箭在弦上不得不发，李天宇手持裂天枪，犹如狼入羊群，疯狂的对着前方的十几只魂兽挡腰扫去，“咔嚓”之声纷纷响起，冲在最前面的十几只魂兽全都变成了两截，鲜血伴随着哀嚎声，场面十分惨烈，可李天宇对于这些魂兽是绝不会心软的，裂天枪继续挥舞，一枪扫下去，就像是收割稻草，屠杀掉上十只魂兽。

　　四个傀儡分身中，风达到了武尊初期，其余三人的修为全是武皇后期境，此时对上这些实力不怎么样的魂兽，也是杀得畅快淋漓，四人武器一挥，便杀掉上百只的魂兽，整个宫殿的地面上，鲜血流成小河，无数残肢断体堆成小山，这座空荡荡的宫殿已经演变成了人间地狱，鲜红的颜色越来越浓。

　　可那些魂兽像是疯了般，完全不顾自己的死活，只是一个劲地往前冲，眼中尽是血红色，像是被偏殿中那只魂兽王者控制的傀儡般，它们只有一个念头，那就是把李天宇这些入侵的人类全部灭杀。

　　令李天宇感到庆幸的是，偏殿中的那只魂兽并未现身，而是时不时的在偏殿内发出一两声凌厉的长啸，命令殿外的魂兽进行攻击，而它自己则躲在偏殿内，根本就没有出来的迹象。不过这样正好，若是那只魂兽王者也冲出偏殿参加战斗，李天宇就根本没有任何获胜的希望了。

　　莫约半个时辰后，李天宇和四个傀儡分身足足杀死了一万多只魂兽，各种各样魂兽的尸体已经堆积成山，把宫殿的大门都遮盖住了。

　　李天宇和四个傀儡分身飘飞在半空中，组成一个圆形的防御圈，对四面八方冲过来的魂兽展开血腥大屠杀，来一只杀一只，来一对杀一双。

　　“妈的，现在还只杀了七分之一的魂兽，这样下去可不行，到时候就算我们杀光了所有魂兽，也将会能量消耗殆尽不可，若是那只魂兽王者跑出来帮忙的话，我们就只有死路一条了。”李天宇内视了一下，发现体内的玄气已经消耗了近五成，自己的四个傀儡分身应该和自己的消耗差不多，根据这样的情况估算，若是把这剩下的六万魂兽尽数灭杀，到时候自己和四个傀儡分身势必能量枯竭不可。

　　李天宇心念电转，扫视了一下从宫殿外面铺天盖地冲过来的魂兽，立刻命令四个分身进入困神塔中，坐在元灵石上修炼，他自己则继续和魂兽们厮杀着。

　　四个分身得到李天宇的命令，乖乖回到困神塔内修炼恢复去了，少了四人相助，李天宇的压力大增，不过在裂天枪幻化成三百柄长枪的一次疯狂的屠杀后，那些魂兽仍然攻不进李天宇的防御圈内。

　　又是半个小时过去，李天宇的玄气已经消耗近九成，李天宇神念一动，迅速把困神塔取了出来，念动开启困神塔的法诀，把四名傀儡分身放了出来，让他们四人继续杀敌，而自己则回到了困神塔内，盘膝坐在元灵石上修炼恢复着。

　　四个傀儡分身中以风为首，他们经过半个小时的修炼，消耗的已经恢复得差不多了，此时四人围成一团重新杀敌，一个个势不可挡，那些魂兽粘之既死，宫殿中的尸体越来越多，血腥味十分刺鼻。

　　当整座宫殿里面的魂兽尸体已经堆积成山，外面的魂兽无法再冲进宫殿的时候，四个傀儡分身立刻杀出了宫殿外，就堵在宫殿门口，和外面的魂兽继续厮杀起来，四个傀儡分身没有了神智，一切都是听从李天宇的命令行事，他们现在只有一个目的，那就是那这些魂兽全部屠杀殆尽，在李天宇没有下令停止之前，他们是绝不会停手的。

　　李天宇采用车轮战的办法，和四个傀儡分身轮番上阵，大战了一天一夜，直到第二天的清晨，宫殿外的所有魂兽终于尽数被歼灭，宫殿外的那处空旷的广场上已经没有空地，全是各种各样魂兽的尸体，浸泡在鲜艳的血水中，看上起十分的触目惊心。

　　“你们把这些魂兽的尸体弄走，不要让它们挡住了我们进偏殿的路。”李天宇一声令下，四个傀儡分身立刻齐齐行动起来，把那些堆积在宫殿大门口的魂兽尸体弄走，丢到了远方的高山脚下，然后一步步进入宫殿中，把宫殿中那些堆积如山的魂兽尸体全部弄了出来，最后终于露出了偏殿那扇被鲜血染红了的大门。

　　直到这个时候，藏身在偏殿中的那只魂兽王者仍然没有现身。


　　第518章 口吐人言的猪


　　李天宇走到偏殿门口，望着眼前这扇被鲜血染红了的大门，脸上迅速泛起一丝邪笑，暗暗在心中嘀咕了一句，擦擦的，现在只剩下你这只魂兽王者了，我看你还能藏到什么时候。

　　李天宇想了想，并未贸然行动，而是开启困神塔，迅速带着四个傀儡分身进入塔内，和他们一起，围坐在元灵石旁边，修炼恢复着，当大家消耗的能量全部恢复过来之时，便是进攻偏殿的最佳时机。

　　莫约两个小时后，李天宇猝然睁开双眼，内视了一下，发现消耗的能量已经尽数恢复过来了，李天宇嚯的从地上站起，身子一动，迅速向着萧玉所住的那座竹木小楼飞去。

　　落在小楼前面，李天宇大步跨了进去，只见萧玉和苏菲正在大厅内有说有笑的谈着什么，可是见到李天宇进来，苏菲立刻停止了说话，目光复杂的盯着他。

　　自从上次李天宇和苏菲有了合体之缘后，这还是李天宇第一次回到小楼，苏菲心里其实挺矛盾的，虽然心中很想念李天宇，可是又不好意思表露出来，上次苏菲对李天宇说的那番话，让她再也不好意思和李天宇太过亲密，苏菲现在只想早点离开这困神塔，找一处清净的地方了此一生，不想与李天宇纠缠不清，免得李天宇日后在苏紫的问题上难以决断。

　　不过苏菲也知道，现在大家都被困在这天元秘境内，自己是无法离开的，还是等出了天元秘境再说把。苏菲就这么幽幽的望着李天宇，也不说话，李天宇感觉有些尴尬，嘴巴动了动，最后什么也没说，只是望了望苏菲，暗暗地叹了口气，坐到了一张椅子上。

　　“李大哥，来，喝杯热茶。”萧玉笑嘻嘻的迎了上来，给他端来一杯冒着清香的热茶。

　　“李大哥，现在外面的情况怎么样了？”萧玉见李天宇一脸的憔悴，不禁关切地问道。

　　“那些外围的魂兽全部被我们杀掉了，就剩下那只魂兽王者了。”李天宇喝了口茶道。

　　喝完茶，李天宇站了起来，对萧玉道：“小玉，你在这里等我，我去对付那只魂兽王者了。”说完，不等萧玉说话，便大步出了小楼，飞回元灵石旁，带着四个傀儡分身，出了困神塔，重新站在了偏殿门口。

　　李天宇一声令下，四个傀儡分身纷纷举起手中武器，向着偏殿的大门展开了猛烈的攻击，他们遵循李天宇的命令，攻击的是大门上同一个位置，以求达到从点到面，攻破大门上能量禁制的效果。

　　“轰隆隆”巨响不绝于耳，在四人齐心协力的攻击下，五分钟后，偏殿大门上的能量禁制咔嚓一声破碎，整扇大门成了粉末，纷纷扬扬的撒落在地。

　　“吼，你们这些该死的人类，竟敢擅闯我的地盘，打扰我修炼，今日我一定要让你们死在此地。”大门倒塌之后，一个饱含怒火的声音从偏殿内传来，震得李天宇的耳膜嗡嗡作响。

　　李天宇连忙用玄气在自己身周形成一个强悍的防御罩，循声望去，只见在偏殿的正中位置，有着一块高约一米，面积五十平米的白色巨石，在这块巨石上，一只混体红色，体积像是小山似的魂兽盘踞在上面，两只铜铃大的眼中散发出幽幽红光，正仇恨的盯着李天宇等人。这只魂兽像是一座小山似的，整座偏殿中被它的身体占据了一半，样子和地球上的猪极为相似，只是嘴巴里面伸出两根长长的獠牙，脑袋上还长着一根五寸长的尖角，李天宇从未见过这么奇怪的魂兽，更加令他奇怪的话，这只魂兽竟然能够口吐人言。

　　“你会说话？”李天宇震惊的长大嘴巴，盯着那只猪一样的魂兽王者，擦擦的，这也太搞笑了，自己本来还以为这只魂兽一定相貌极为凶悍威武，谁料却长得像猪，这也太具讽刺意义了。

　　“你这可恶的家伙，竟敢这么藐视你狂弘兽大爷，大爷今天要把你们全部吞进肚子里面去。”魂兽王者听了李天宇的话，以为他是侮辱自己，顿时勃然大怒的大吼一声。

　　“擦，你不就是一只红毛猪吗？口气倒是不小啊。”李天宇闻言也怒了，自己今天竟然被一只猪指着鼻子骂，那还了得？

　　“可恶，你骂我是红毛猪？你们五个，今天全部得死。”狂弘兽身上的红毛全部根根倒竖而起，看来这家伙是真怒了。

　　“妈的，好厉害的红毛猪。”李天宇从这只狂弘兽身上感应到一股强悍无匹的能量威压，顿时暗暗震惊不已，狂弘兽不但能够口吐人言，实力也是相当的强大。

　　“狂弘兽，先别动怒，我和你打个商量怎么样？”李天宇带着四个傀儡分身缓缓走进偏殿内，盯着狂弘兽说道。

　　“你这可恶的人类，杀死了我手下所有魂兽，你还想说什么？”狂弘兽盯着李天宇，头上红毛根根竖起，像是人类般怒发冲冠的模样。

　　“狂弘兽，其实我杀死你那些手下魂兽，也是迫不得已的，如果我不杀它们，它们势必会把我们这些人撕成碎片，好了，我也不和你废话了，你如果让我们安全离开的话，我可以不杀你。”李天宇淡淡地说道。

　　“什么？你这个狂妄无知的小子，竟敢如此和我狂弘兽讲话，你死定了。”狂弘兽气得七窍冒烟，话音刚落，立刻张开血盆大嘴，唰的喷出一道红色闪电，粗如婴儿的手臂，直奔李天宇的脑袋。

　　李天宇见状顿时冷哼一声，看狂弘兽的举动，今日是没得商量的余地了，只有把这家伙杀了才能有出去的机会。

　　“动手。”李天宇一声令下，带着四个傀儡分身杀向了狂弘兽，手中的裂天枪猝然冒出一股耀眼的棕色光芒，闪电般飞出，横挡在狂弘兽喷出的闪电前方。

　　“嗤嗤”狂弘兽嘴中的闪电正中李天宇发出的裂天枪，枪身上顿时闪电之声大作，一缕缕电光不停地闪烁起来，“啪”裂天枪顿时重重地掉落在地。

　　“好厉害的狂弘兽，竟然能够发出闪电攻击。”李天宇见状震惊的长大了嘴巴，此时四个傀儡分身已经趁着这个当口冲上前去，和狂弘兽打成一团。

　　李天宇见状迅速用神念收回裂天枪，加入了战团，与自己的四个傀儡分身一起对战狂弘兽，那狂弘兽魂兽不知道是什么原因，一直盘踞在身下那块巨石上，丝毫没有移动的想法。

　　李天宇手持裂天枪，疯狂向着枪身中注入玄气，蓄势完毕后，李天宇大喝一声，手持裂天枪，闪电般飞出全力向着狂弘兽的脑袋刺去。

　　狂弘兽见状眼中迅速冒出一丝不屑之色，不但没有闪避，反倒脑袋上冲，直接用脑袋来顶李天宇的裂天枪。

　　“擦擦的，这家伙真是活得不耐烦了，难道它认为自己的脑袋能够承受裂天枪的全力一击吗？既然你想死，那老子就成全你。”李天宇见状大喜，紧握着裂天枪，讯如奔雷的继续刺向了狂弘兽的脑门顶位置。

　　“澎”的一声巨响，谁料裂天枪在刺中狂弘兽的脑门顶后，竟然被反弹出去，李天宇迅速倒飞出去，重重地摔到了偏殿的墙壁上，撞出一个深深的人形凹状，大块的碎石纷纷扬扬的下落。

　　经受了裂天枪的全力一击，狂弘兽像是没事人一般，脑袋上就连一条细小的裂缝都未留下。

　　“这家伙的脑袋是什么做的？竟然如此的坚硬？”李天宇见状顿时大吃一惊，想不到无坚不摧的裂天枪，在这一刻完全失去了效果，狂弘兽的脑袋太过坚硬，根本就攻不破。

　　李天宇身子一动，挣扎着从墙壁中的大洞内钻出来，仍然感觉到一阵胸闷不已，此时四个傀儡分身中的两人被狂弘兽的脑袋顶飞，噼哩啪啦的摔落在地，嘴里鲜血直涌。

　　狂弘兽的身体太硬了，到底要怎么才能对付得了它呢？李天宇并未贸然动手，他就这样静静悬浮在半空，盯着大发神威的狂弘兽，陷入了苦苦的思索之中。

　　“嗷”就在此时，风手中的长枪猝然插中狂弘兽的肚皮，顿时出现一个碗口大的血洞，鲜血直飚，狂弘兽眼中冒出疯狂的红光，凌厉的一声长啸后，嘴中喷出一道大腿粗细的闪电，正中风的脑门。

　　“嗤嗤”风躲闪不及，被闪电劈个正中，顿时全身闪电之声大作，一头长发被炸成了焦黑色，风整个人麻在原地，再也无法移动分毫。

　　狂弘兽被风刺伤肚子，狂性大发，张开嘴巴又是一道小臂粗细的闪电发出，直奔风，想要把他一举灭杀。

　　“休得嚣张。”李天宇见状顿时大惊，他自然不能眼睁睁地望着风被狂弘兽击杀，风一死，自己这个最强的傀儡分身就没了，李天宇神念一动，立刻命令另一名傀儡分身上前去抵挡那道闪电。

　　那个傀儡分身得到李天宇的命令，悍不惧死的冲了上去，用身体挡在了风前面。

　　“轰”狂弘兽发出的那道闪电重重落在那个傀儡分身身上，顿时把这个傀儡分身给轰击得连渣都不剩了。


　　第519章 神之泉


　　李天宇见狂弘兽轰杀了一个傀儡分身，顿时大怒，神念一动，控制着裂天枪闪电般向着狂弘兽的肚子上刺去。

　　刚才风一枪在狂弘兽的肚皮上刺出一个血洞，李天宇终于找到了狂弘兽的弱点，那就是它的下盘，肚皮地带防御非常的薄弱。

　　在裂天枪刺出去的同时，李天宇特通过神念对剩下的三个傀儡分身下达了命令，让他们全都向着狂弘兽的下盘招呼，狂弘兽身体巨大，就算是盘踞在巨石上，也还是露出了大半个肚皮。

　　“啊？可恶的人类，我要杀了你们。”面对李天宇等人又针对性的攻击，狂弘兽的肚皮上出现数个或大或小的血洞，鲜血不要钱的拼命往外涌，瞬间染红了身下的巨石。

　　狂弘兽气得哇哇大叫，可不知为什么，它仍然没有离开巨石，只是继续张开嘴巴，嘴中不停的发出粗壮的闪电进行攻击。

　　“噼哩啪啦”狂弘兽突然张开大嘴，连续几道粗壮的闪电喷出，立刻又是两个傀儡分身被电中，两具傀儡分身被闪电入体，还不到一分钟，整个身体瞬间爆炸，伴随着两声轰隆隆的大响，李天宇又损失了两具傀儡分身。

　　“啊？”李天宇见状立刻吓得冷汗直冒，自己的傀儡分身已经只剩下风一人了，可谓是实力大损，如果风再被狂弘兽杀死的话，那自己今日就绝不是狂弘兽的对手了。

　　“畜生，老子和你拼了。”李天宇怒喝一声，裂天枪闪电般刺向了狂弘兽的下腹，与此同时，李天宇双手齐齐挥动，丹田内的火灵丹滴溜溜的高速转动着，无数暗红色的火星迅速射出，化为一团团拳头大小的暗红色炼神火，犹如流星般射向了狂弘兽。

　　在李天宇全力攻击的时候，风也不甘落后，手中那柄长枪的速度比之裂天枪还要快上数倍，咔嚓一声刺中了狂弘兽的肚子，深深地刺入狂弘兽肚子内，只露出半个枪柄在外了。

　　“嗷”狂弘兽痛苦的怒吼一声，浑身毛发竖立着，整个身体猝然涨大，从全身亿万个毛孔中都冒出了无数的闪电般，铺天盖地的向着李天宇发出的炼神火迎来，瞬间便把李天宇发出的炼神火全部消灭，另外还有数道闪电奔向了李天宇和风两人。

　　“啪啪”两声大响，李天宇和风被狂弘兽发出的闪电轰出了老远，重重地摔在了偏殿的墙壁上，墙壁上立刻出现两个大窟窿，李天宇和风两人身上的衣袍尽数毁坏，化为焦黑的碎片掉落在地，而他们两人的肌肤也变得焦黑一片，受了严重的内伤。

　　“哇”李天宇张嘴连连喷出几口逆血，身体拼命的在地上挣扎了几下，可最后由于伤势过重，再也无法挣扎起来。

　　风的情况比李天宇稍微轻一点，在地上拼命地挣扎了一下，终于爬了起来，一张老脸苍白无比，而且白中带黑，身上的气息微软无比。

　　狂弘兽大发神威，发出大绝招击伤了李天宇和风，此时得意地仰起头，正准备几下张嘴发出闪电攻击两人。

　　风迅速扫视了李天宇一眼，突然疯狂的冲向狂弘兽，整个人就这么义无反顾的冲到了狂弘兽的肚子下，突然“澎”的一声，整个身体爆炸开来。

　　“嗷”伴随着一声惊天大响过后，狂弘兽肚子上出现一个圆桶大的血洞，鲜血狂飙，狂弘兽身下瞬间成了一条巨大的血河。

　　狂弘兽张开的嘴巴慢慢闭上了，眼中的光芒也逐渐黯淡，三分钟后，狂弘兽那小山似的身体终于重重地摔下了身下的那块巨石，倒在地上。

　　“风……”李天宇见到这一幕，忍不住悲愤的大叫一声，可他伤势太重，发出的声音显得那么微弱，就像是蚊子嗡嗡叫似的。

　　两行眼泪沿着李天宇的脸颊滑落，风虽然只是一具傀儡分身，但是今天要不是他舍身自爆，把狂弘兽消灭的话，李天宇绝对会死在狂弘兽的闪电之下，这是毫无疑问的。

　　李天宇任由眼泪在脸颊滑落，默默的悲痛了许久，这才强压下心中的悲痛，开始暗暗的运功疗伤。

　　两个时辰后，李天宇体内的伤势痊愈了六成，他迅速从地上爬起，望着地上爆炸成碎渣的风的身体，无穷的怒火唰的从李天宇眼中冒出。

　　“老子要把你碎尸万段。”李天宇怒喝一声，随手一挥，一团二重炼神火发出，立刻把狂弘兽的尸体焚烧成渣。

　　“都是这只可恶的魂兽，害得我几个傀儡分身全部报废了。”李天宇望着地上那堆狂弘兽死后化为的黑灰，还不解恨，随手一挥，发出一缕玄气，把地上狂弘兽焚烧后化为的黑灰全部卷起，散落在偏殿的各处，这就是把狂弘兽挫骨扬灰了。

　　“风，我已经把这只可恶的魂兽挫骨扬灰了，为你们报仇了，你安息把。”李天宇长叹了口气，对着地上爆炸成无数碎肉的风的尸体，深深的一躬，行了一礼，表达自己的感激之情。

　　李天宇心里现在很郁闷，他原本打算把这些傀儡分身带出天元秘境，帮自己对付苏紫和欧阳雨峰他们的，谁知却全部死在了这天元秘境内，就连自己都差点死在了这里，要不是风舍身自爆，杀死狂弘兽，估计自己现在也成了一堆灰烬了。

　　李天宇扫视了一眼整座偏殿，目光落在了狂弘兽生前盘踞的那块巨石上，心中不由泛起一丝疑虑，狂弘兽活着的时候，无论如何也不愿意离开这块巨石，难道这块巨石有什么奥妙不成？

　　想到这里，李天宇慢慢走到巨石旁边，蹬下身去，伸手抓住了巨石的边缘，用力一掀，巨石立刻被掀到了一旁，露出了一个碗口大小的深坑，里面有着一湾碧绿的泉水，冒着无数白色的泡泡，从这湾泉水中，还散发出一阵阵浓郁的灵气波动。

　　“难道这就是神之泉？”李天宇望着这个碗口大小深坑中的碧绿泉水，心中突然泛起这个念头。

　　李天宇想到这里，立刻取出困神塔，念动开启法诀，把萧玉放了出来，让她帮忙辨认一下。

　　“唰”当萧玉从困神塔内出来的时候，李天宇立刻抓住她的手，指着那湾泉水对她道：“小玉，你看看，这是否就是神之泉？”

　　萧玉闻言连忙循着李天宇所指的方向望去，一看之下，立刻俏脸剧变，迅速蹬下身子，仔细的观察起来，慢慢的，萧玉脸上的喜色越来越浓，突然欣喜的一声：“李大哥，没错，这便是神之泉，你是怎么找到的？”

　　“小玉，这事说来话长，呆会再和你说，我们还是先把这些神之泉给弄走把。”李天宇闻言暗暗叹了口气，为了找到这神之泉，李天宇损失了自己所有的傀儡分身，就连武尊境界的风都自爆了，得到神之泉，可是付出了巨大的损失，李天宇心里也难受啊。

　　“李大哥，这些神之泉必须用玉器容器才能取走，而且取出来后，需密封在玉器中，要不然就会蒸发掉了。”萧玉闻言连忙对李天宇道，这些都是她从萧家老祖宗留下的那本秘典中看到的。

　　李天宇闻言立刻从储物戒指中取出一件玉器所做的容器，把神之泉全部从深坑中取了出来，所有的神之泉加起来，也只有一碗水那么多。

　　把玉器容器封好，李天宇叹了口气对萧玉道：“小玉，为了得到这神之泉，我得到的那些傀儡分身全部死掉了，要不是风最后自爆，杀死那只守护神之泉的魂兽，估计我现在也死了，哎，就为了这么一点神之泉，到底值不值呢？”

　　“李大哥，你有所不知，这些神之泉作用大着呢，不但能够修复破损的神器，而且还能修复人的肌肤，无论肌肤受到多重的损伤，都能用这些神之泉修复，李大哥，你快取些神之泉出来，把你身上受损的肌肤修复一下，要不然日后会留下很多疤痕的。”萧玉盯着浑身焦黑的李天宇，俏脸微红的道。

　　李天宇被狂弘兽的闪电击中，现在全身焦黑，肌肤表层也受到闪电的伤害，如果没有这些神之泉，就算是李天宇伤势痊愈，也必定留下不少的疤痕。

　　“这神之泉还能修复人受损的肌肤？”李天宇闻言惊讶的长大了嘴巴，盯着萧玉不敢置信地问道，他知道这神之泉能够修复受损的神器，可是却不知道还能修复人的肌肤，看来这神之泉果然是神奇无比啊。

　　“不错，李大哥，快取出一些神之泉，擦一下你的身体，免得留下疤痕。”萧玉闻言点了点头。

　　李天宇闻言连忙从容器中取出一小部分神之泉，一滴滴的擦在自己身上。

　　“嗤嗤”神之泉在碰到李天宇身体表层肌肤的时候，突然冒出一阵白色的烟雾，还不到三分钟，烟雾散尽后，李天宇身上那些被闪电烤焦黑了的位置全部恢复如初，生长出了新的肌肉。

　　“李大哥，你快穿上衣服啊。”萧玉望着一丝不挂的李天宇，立刻别过脸去，娇羞不堪的喃喃道。


　　第520章 守株待兔


　　李天宇闻言连忙穿好衣服，笑着对萧玉道：“好了，小玉，我们现在快去找出去的出口把。”

　　萧玉闻言这才转过脸来，点了点头，和李天宇一起，开始寻找出天元秘境第五层的出口。

　　李天宇和萧玉仔细的在偏殿中寻找了无数遍，可是却根本找不到出口，整座偏殿中，就只有一座和狂弘兽的相貌一模一样巨大魂兽雕像，耸立在偏殿的东北角落，除此之外，偏殿内再也没有其他东西了。

　　“李大哥，真是奇怪了，这偏殿好像是密封的一样，只有那么一座雕像耸立在角落中，根本找不到出口啊。”萧玉有些郁闷的对李天宇道。

　　李天宇神念一动，迅速锁定那座雕像，想要探查出蛛丝马迹，可是神念探查了半天，还是一无所获，这座雕像也没什么可疑之处啊。

　　突然，李天宇心中一动，他想起以前在邪血教总部，苏紫的那间密室的入口就在雕像下面，说不定这第五层的出口也在雕像下方呢。

　　想到这里，李天宇神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，唰的刺中魂兽雕像的身体，澎的一声巨响过后，雕像四分五裂，立刻露出了两个圆形漩涡，一个漩涡的颜色是深绿色，还有一个是红色的。

　　李天宇和萧玉见到这两个圆形漩涡，不由目瞪口呆起来，这件事真是有够诡异的，想不到雕像中竟然还藏着两个漩涡。

　　“李大哥，这两个漩涡是出口吗？”萧玉从震惊中清醒过来，转头望向李天宇问道。

　　“小玉，我猜这两个漩涡，一个是出天元秘境的出口，另一个则是通往第六层的入口，可是哪一个才是真正的出口呢？”李天宇苦恼的饶了饶头，望着萧玉问道。

　　“李大哥，要不我们随便进一个漩涡试试，或许就能够出去了。”萧玉思索片刻，缓缓道。

　　“也只好如此了，这样把，我们先进这个深绿色的漩涡试试。”李天宇说完，拉着萧玉的手，迅速走近那个深绿色的漩涡，两人刚接近漩涡的边缘，从漩涡中立刻涌出一股强大的吸力，把两人拉扯了进去。

　　“呼呼”耳畔全是一阵阵的风声，也不知道过了多久，李天宇和萧玉两人重新出现在海底深处的天元秘境入口位置，想不到两人在误打误撞之下，终于成功的找到了天元秘境的出口，从里面出来了。看来那个红色的漩涡才是进入第六层的入口，幸好李天宇没有选择那个红色漩涡，要不然进入第六层后，还不知道是否能保住性命呢。

　　李天宇转头望了望那个巨大的白色漩涡，仍然是像是以前一般竖立在那里，毫无变化，不过李天宇此时却有一种两世为人的感觉，当时被炎魔逼进天元秘境中，本以为是九死一生了，但是却想不到在天元秘境内，不但使得自己的修为进阶到武皇巅峰境界，而且在里面得到了无数的好处。

　　李天宇脸上带着笑意，望了这个天元秘境的入口一眼，就准备和它说拜拜，离开此地，李天宇打算先去找南宫月，也不知道小月现在怎么样了。

　　“小子，你终于出来了，老子已经在外面等你很多天了。”就在此时，李天宇身后突然传来一个无限嚣张的声音，这个声音的主人李天宇并不陌生，正是苦苦追杀自己的炎魔。

　　“炎魔，你他娘的还真是阴魂不散啊。”李天宇转头猝然盯着身后的炎魔，愤怒的大喝一声。

　　“小子，今日你和你的女人都得死，我要你们为我儿偿命。”炎魔眼神阴鸷的在李天宇和萧玉身上扫过，恶狠狠地道，在他眼中，李天宇两人已经和死人无异了。

　　“妈的，老子打不过，难道不会走吗？”李天宇闻言立刻身子一动，迅速拉着萧玉向天元秘境的入口处飞去，想要重新进入天元秘境中暂时躲避一段时间，因为这炎魔实力太强，自己现在绝对不是他的对手，就算是加上王羲和刘达他们四人，也只有送菜的份，现在是三十六计走为上计。

　　“澎”李天宇一头撞在一层淡紫色的能量禁制上，拉着萧玉迅速倒飞出去，直倒飞了上千米才堪堪停稳，感觉到一阵胸闷气短。

　　“你真卑鄙。”李天宇不禁怒视着炎魔，大喝一声，想不到这个卑鄙小人竟然暗中在天元秘境入口位置布置了一层能量禁制，自己在一时三刻间根本冲不破禁制，想要进入天元秘境躲避的想法看来是行不通了。

　　“小子，你就不要再枉费心机逃跑了，老子已经在这海底方圆千米的范围内下了能量禁制，凭你的修为是根本逃不出去的，无论你怎么骂，今日你都得死，不过我不会让你死得这么痛快的，老子要慢慢的折磨死你，给我儿子报仇。”炎魔冷冷地盯着李天宇，脸色狰狞的道。

　　“擦擦的，真是倒霉，想不到这家伙还一直守在天元秘境外，看来现在只有和这个卑鄙无耻的老东西拼了。”李天宇神念一动，取出困神塔，迅速念动开启宝塔的法诀，立刻把王羲等四人从困神塔中放了出来。与此同时，为了不让萧玉遇险，李天宇把萧玉收进了困神塔内，她在困神塔内应该是最安全的。

　　王羲、刘达、柳宏、武礼双四大武皇中期强者现身后，立刻形成一个包围圈，把李天宇守护在中间。

　　“咦？小子，想不到你竟然还有四名武皇强者的护卫，真是不简单啊。”炎魔见到神念迅速从王羲等人身上扫过，发现他们全都达到了武皇中期境界，顿时大为讶异地道。

　　“废话少说，老子就在这里，你有种就来杀老子啊。”李天宇仰首傲然站在那里，淡淡说道，有了王羲四人相助，炎魔想要击杀自己，也不是那么容易的事情，到时候自己便可寻找机会脱困了。

　　“哼，小子，你以为有这四个小虾米帮你，就能打得过我吗？你真是太小瞧老子了，受死把。”炎魔不屑地冷哼一声，随手一挥，手里出现一把大刀，圆睁着狰狞的双眼注视着李天宇，就像是俯视着一只细小的蝼蚁般。

　　炎魔手中大刀一挥，夹杂着雷霆万钧之势，破开重重波浪，闪电般向着李天宇和王羲他们冲来。

　　“上。”李天宇大喝一声，对王羲他们下达了命令，让他们和自己一起，齐心协力的共同对付炎魔。

　　李天宇迅速把玄气灌注双脚，无影步展开，唰的消失在原地，下一刻出现在炎魔右侧位置，手持裂天枪，狠狠向着炎魔的腰身位置刺去，遇到实力强悍的炎魔，李天宇只有和他拼死一战，根本没有任何侥幸的心理。

　　“轰隆隆”王羲四人手中的武器和炎魔手里的大刀相撞，齐齐口吐鲜血的倒飞了出去，鲜血喷洒在海水中，整个海底深处瞬间被染红了一片。

　　就在炎魔击伤王羲四人之际，李天宇的裂天枪也闪电般刺中炎魔的腰身位置，“咔嚓”刺出了一个拇指大小的血洞，伤痕触目惊心，鲜血直飚。这还是多亏了有王羲四人吸引住了炎魔的视线，要不然李天宇的偷袭绝对没有成功的机会的。

　　“啊？你找死。”炎魔还是小瞧了李天宇，初次交锋之下，因为大意吃了大亏，腰身位置被刺出一个血洞，虽然只是皮外伤，但对炎魔这等强者来说，这绝对是莫大的羞辱，被李天宇和一群小虾米击伤了，说出去面子丢大了。

　　炎魔勃然大怒之下，右臂狠狠一挥，大刀脱手飞出，厚重的刀背正撞中李天宇的腰身，迅速把李天宇撞飞，不过炎魔这一下乃是仓促出手，只是刀背击中了李天宇，李天宇并未受到什么伤害，只不过腰身有些酸麻罢了。如果换做是刀锋击中李天宇，可能现在的他已经被大刀扫成两截了。

　　王羲四人见李天宇被炎魔击飞，立刻大惊失色，蜂拥而上，对炎魔展开了疯狂的攻击，想要拖住炎魔，免得他再次对李天宇下杀手。

　　炎魔得势不饶人，右拳狠狠击出，淡紫色的玄气拳头“澎”的与王羲手中的长枪相撞，顿时把王羲手中的长枪击飞，王羲的身体也迅速被撞得倒飞出去，波浪翻滚中，啪的掉落在海底地面上，海底猝然出现一个深深的人形凹洞。无数浑浊的浪花翻滚而起，王羲已经被污浊的泥水给掩埋起来了。

　　“全给老子去死吧。”炎魔疯狂的大叫起来，眼中尽是赤红色，他已经不想再慢慢玩弄李天宇了，他要把这小子千刀万剐，以泄心头之恨。

　　炎魔身子一动，迅速向着嘴角挂着血丝的李天宇冲去，双手齐齐挥动，瞬间发出了无数的淡紫色玄气拳头，铺天盖地的向着李天宇身上招呼下去，想要一举击杀李天宇。

　　数十个淡紫色的玄气拳头破开海浪冲向李天宇，每一个玄气拳头都夹杂着强大无匹的能量威压，整个海底的海水全都为之翻腾起来，就像是在海底深处抛下了数颗重磅炸弹，波涛汹涌，声势煞是吓人。


　　第521章 深情相拥


　　炎魔发出的数十个淡紫色玄气拳头，铺天盖地的冲向了李天宇，在此生死存亡的关键时刻，刘达突然飞身而起，闪电般冲到了李天宇和炎魔之间，那数十个玄气拳头全部结结实实的轰击在刘达身上。

　　“澎”的一声惊天巨响，刘达整个身体全部爆炸开来，血肉横飞，场面极为壮观，鲜血混杂在海水中，方圆数米的范围内全都是鲜红的血水。

　　“啊？”李天宇见状不由怒发冲冠，愤恨的怒喝一声：“大家一起上，杀了这个狗日的。”

　　话落，李天宇双手齐齐挥动，数点暗红色火星从掌心冒出，唰唰的涌向了炎魔，而王羲和柳宏、武礼双三人则从侧面攻向了炎魔。

　　“全部去死把。”炎魔见状不屑的冷喝一声，双手挥动中，无数团红色火焰飞快地从手心冒出，分别击向了李天宇和王羲等人。

　　“啊。”武礼双距离炎魔最近，一个躲避不及之下，被炎魔发出的三团炎阳烈焰正击中腰身位置，不由张嘴发出一阵凌厉的哀嚎声，还不到一分钟，整个人便变成了一团黑色的焦炭，化为细碎的沥粉，被海浪卷着消失无踪了。

　　王羲和柳宏两人险险地避开了炎魔发出的炎阳烈焰，不过也吓得冷汗直冒，这家伙真是太厉害了。

　　就在炎魔的炎阳烈焰把武礼双焚烧成渣的时候，李天宇的二重炼神火也迅速化为了上十团拳头大小的暗红色烈焰，铺天盖地的冲向了炎魔，和炎魔发出的炎阳烈焰相撞，“嗤嗤”就像是开水沸腾似的，无数气泡在海底深处冒起，还不到一分钟，炎魔的炎阳烈焰尽数被炼神火消灭，炼神火余势不减，继续冲向了炎魔。

　　“啊。”炎魔措手不及之下，被一团暗红色的二重炼神火击中了右眼，整只右眼瞬间被焚烧成焦黑色，炎魔凌厉的惨嚎一声后，右手迅速抬起，伸出食中两指，狠狠地把烧焦了的右眼挖了出来，炎魔心里清楚得很，如果自己不能及时把右眼挖出，到时候炼神火会沿着自己的右眼蔓延到大脑位置，把脑袋烧糊涂了，就再也没有活路了，为了保全性命，这家伙不得不学壮士断腕，果断的挖掉右眼。

　　炎魔之所以中招，主要原因还是他太过大意了，本以为自己的炎阳烈焰能够抵挡住李天宇发出的炼神火，所以并没有全力躲避开去，谁料炼神火比炎阳烈焰厉害得多，炼神火竟然能够吞噬自己的炎阳烈焰，壮大自身。

　　其实原因很简单，李天宇的二重炼神火乃是吸收了炎窟深处的地心火才修炼成的，而炎魔的炎阳烈焰只是吸收炎窟外围的烈焰修炼成的，两者比照之下，二重炼神火自然比炎阳烈焰高级许多，高级的炼神火遇到了低级的炎阳烈焰，当然是吃定它了。

　　“小子，你等着，老子不会放过你的。”炎魔右眼被弄瞎了，疼痛不断地刺激着他的大脑，导致现在反应能力和实力都大减，他知道，如果自己继续和李天宇战斗的话，说不定就会死在李天宇等人手中，所以这家伙选择了逃避，在恶狠狠地丢下一句场面话后，灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。

　　“哪里逃？”柳宏见状大喝一声，他和武礼双亲如兄弟，见炎魔杀死了武礼双，自然不能让炎魔轻易逃走，见炎魔想逃，立刻厉喝一声，身子一动，迅速向着炎魔追去。

　　“柳宏，别追了。”李天宇见状连忙大叫一声。

　　“主人，您为何阻止我去追杀炎魔？那狗日的杀死了我兄弟武礼双，我一定要杀了他，给我兄弟报仇，请主人成全我把。”柳宏听了李天宇的叫喊，身子微微一顿，只得不甘心的停止了前进，转头望向李天宇苦苦哀求起来。

　　“柳宏，我知道你的心情，其实我和你一样，也是万分悲痛，可你一人绝对不是炎魔的对手，你放心把，日后有机会了，我一定让你亲手宰了炎魔，给死去的兄弟们报仇。”李天宇连忙安慰起来，现在他们三人都受了重伤，这个时候去追杀炎魔，绝对不是明智之举，说不定还有可能把小命搭上，俗话说，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇，十年不晚，当务之急是得先留住性命，日后再候机报仇。

　　“是，主人，我听你的。”柳宏闻言思索片刻，觉得李天宇的话有理，于是不再强出头了。

　　“大家随我进困神塔内先修炼恢复把。”李天宇说完，立刻取出困神塔，把柳宏和王羲两人收了进去，让他们在元灵石上修炼疗伤。

　　重新把困神塔收回储物戒指中，李天宇立刻向着海面上升起，炎魔在逃走后，先前加之在方圆千米范围内的能量禁制也烟消云散了，李天宇轻易地便升到了海平面。

　　悬浮在海面上方五十米的位置，李天宇唰的运转无影步，向着先前和南宫月等人失散的位置飞去，他现在是心急如焚，也不知道南宫月到底怎么样了。

　　李天宇记得很清楚，几天前，自己和南宫月分别的时候，炎魔手下的李清正被孟虎挡住了，没有与炎魔一起追杀自己，也不知道那孟虎到底打不打得过李清，如果打不过李清的话，那南宫月岂不是很危险？

　　李天宇脑子里面胡思乱想着，心急如焚的沿原路返回，重新飞向了那艘大船停靠的位置，可是当他抵达目的地后，眼前只有一片汪洋大海，那里还有什么大船的踪迹？

　　“月儿……”李天宇忍不住悲愤的仰首大叫起来，声音久久在海面上方回荡着。

　　李天宇悬浮在半空中，直叫喊了数十声，可惜却没有任何的回音，只有海中的鱼儿偶尔冒出水面，激起一片浪花。

　　“月儿，你到底在那里啊？你千万不可出事啊。”李天宇喃喃的自言自语了一句，身子一动，唰的向着前方飞去，他想起了南宫月先前和他说过的话，南宫月不是正准备去找顾瑀岛的岛主王峰吗？说不定她现在正在顾瑀岛上等着自己呢。

　　想到这里，李天宇脸上的沮丧之色一扫而空，继续向着前方飞去，目的地正是南宫月和他讲过的顾瑀岛的位置。

　　飞行了三万多米，李天宇隐隐看到一行人正急速向着自己飞来，连忙把玄气集中在双目，这才看清楚，飞在最前面的正是南宫月，她身旁还跟着两个老者，一人是孟虎，另一人则是李天宇不认识的陌生人。

　　李天宇顿时大喜，加速飞向了南宫月，同时欣喜的大叫一声：“月儿。”

　　“李大哥。”南宫月也高兴的大叫起来，飞到李天宇身旁，立刻兴奋的冲进了他的怀抱。

　　“李大哥，你没事就好了，你知道吗？这几天我一直在找你，我还以为你被炎魔杀害了呢，呜呜……”南宫月紧紧地抱住李天宇，两行晶莹的泪水沿着脸颊流下，这几天南宫月一直在和孟虎、王峰等人寻找李天宇的踪迹，可是却一无所获，先前李天宇在大叫的时候，实力达到武尊初期境界的王峰隐隐听到了声音，这才带着南宫月等人前来接应的。

　　“别哭了，月儿，大哥知道你没事就好了。”李天宇抱着南宫月，小声的安慰起来，心里也极其开心，知道南宫月没事，李天宇也把高悬的心放下了。

　　“咳咳……”一旁的孟虎见这两个年轻人当着自己的面亲热地拥抱，立刻咳咳了两声。

　　“李大哥，我来给你介绍一下，这位是顾瑀岛的岛主王峰叔叔。”南宫月立刻俏脸羞红的轻轻推开李天宇，指着那名陌生的老者对他介绍起来。

　　“王叔叔，您好。”李天宇连忙对着王峰行了一礼。

　　“呵呵，果然是一位难得的俊杰啊，竟然能够从炎魔手底下逃生，难得啊，难得。”王峰见状也微微拱手还了一礼，对李天宇满是赞誉之词。

　　“好了，这海面上风大，我们还是先去顾瑀岛去再谈把，整整三天三夜在外奔波劳碌的，我这条老命都被折腾掉了一半了，现在是又累又饿，王老哥啊，回去后你得准备好酒好宴，让我补充一下这几天的消耗啊。”孟虎在一旁开玩笑地道。

　　听了孟虎的话，李天宇不禁望向了南宫月，只见她果然比以前消瘦了许多，而且脸色显得极为憔悴。

　　“月儿，辛苦你了。”李天宇一把拉住南宫月的小手，感动地道，他知道，自己这些天虽然在天元秘境中历经苦难，可是南宫月在外也不好受，一直担忧着自己的安危，其实她内心所受的煎熬比自己还要多得多。

　　“李大哥，这次我们好不容易才重逢，你答应我，以后我们再也不分开了，好吗？”南宫月深情款款的盯着李天宇道。

　　“恩，月儿，大哥答应你，以后再也不和你分开了，我们永远在一起。”李天宇闻言坚定的点了点头，再次把南宫月拥进了怀中，寒冷的海风迎面吹来，可是李天宇和南宫月两人的内心中，却充斥着火一样的激情，没有半点的冷意。


　　第522章 天骄榜排位赛


　　转眼便是半个月过去了，此时已经进入深冬，天气变得愈发寒冷了。

　　李玄在大殿内来回走动着，样子显得有些焦虑，脸色很是不悦，像是有什么心事一样。

　　“爹，你让人叫孩儿来有何事？”李亮走进大殿，见爹这副模样，立刻疑惑地问道。

　　“亮儿，我问你，这段时间可有小宇的消息？”李玄望向李亮，焦急地问道。

　　李亮闻言摇了摇头：“没有，爹，孩儿这段时间也派出了不少的正气盟弟子出去打探，却没有半点三弟的消息，爹，你也不必着急，我想三弟很快就会回来了。”

　　“哼，你说得倒是轻巧，你可知道，还有三天就是天骄榜大赛了，李天宇那小子还不回来的话，我们李家派谁去参加比赛？”李玄闻言不悦的怒声道。

　　“爹，孩儿早就和三弟讲过了，他一定会按时回来参加这天骄榜的排位赛的，您不必太过担忧了。”李亮连忙安慰道。

　　“亮儿，你也知道这天骄榜排位赛对我们李家有多重要，如果李天宇不能及时赶回来参加的话，到时候我们李家就没有拿得出手的年轻俊杰参加比赛，那我李家的脸面岂不是丢大了？你给我再增派些人手出去，一定要在天骄榜排位赛前，找回李天宇，要是耽误了大事，我拿你是问。”李玄恨恨的怒声道，眼底深处满是阴鸷之色。

　　“是，孩儿立刻去办，爹，孩儿保证三天后，把三弟带回来参加比赛，您老就消消气，可别气坏了身子啊。”李亮关切的劝说了一句，便告辞离开了。

　　等李亮离开后，李玄的一张老脸立刻变得阴沉无比，恨恨的自言自语道：“李天宇，小兔崽子，如果不是你还有一些利用价值，我早就把你解决了，如果你三天后不能按时回来参加天骄榜排位比赛，我一定会杀了你。”

　　李亮离开父亲的住所后，立刻前往正气盟，准备增派更多的人手，去寻找失踪了近半年时间的三弟，让他回来参加天骄榜排位赛，免得父亲恼火。

　　这天骄榜排位赛，是魂武大陆五大家族之间联合举办的一次比试，对外宣传的目的是为了选拔优秀人才，参加比试的人的年龄必须在二十五岁以下，实力越强排位就越靠前，李亮就是上届天骄榜排位赛的第二名，第一名是苏紫。

　　为了选拔优秀的人才，这只是明面上的目的，其实暗地里还有更深一层的意义，那就是看看五大家族，每隔五年时间，有没有新的年轻强者出现，这个家族后续是否有人，如果在排位赛上取得了一个好名次，那这个家族也极有面子，说明后续有新鲜血液注入，以后的发展仍然是不可限量的。

　　如果连这个五大家族举办的天骄榜排位赛都榜上无名的话，那这个家族也会被人看不起，说明在小一辈中，没有什么优秀的人才出现，以后的发展也就那个样了，注定走向没落。

　　每一届天骄榜排位赛，五大家族都要在暗中较劲，上榜之人大部分都是五大家族中的年轻一辈强者，只是上一届出现了一匹黑马，那就是苏紫，谁也不知道这苏紫的来历，她在打败了所有大陆中部的年轻强者后，便飘然而去，最后去了西北，花了一年时间创建了邪血教，凭着强大的实力，一举消灭西北大大小小的门派，成为西北的霸主。

　　至今，苏紫的身份和来历仍然是个谜，很少有人知道她的师傅是谁，只有很少一部分知道，苏紫是前任邪血教教主之女，隐忍了二十年后，一举断掉了武云门，取而代之成为西北第一大门派，最后加入靖仇门，成为了靖仇门的副门主。

　　李亮心理很清楚，父亲要自己尽快找回三弟，目的便是让三弟参加天骄榜排位赛，给李家夺得一个好名次，到时候李家在五大家族中就更有面子了，虽然其中有利用三弟李天宇的成分在内，可李亮也能了解父亲的心思，因为身在大家族中，很多事情是不能由着自己的性子来的，必须以家族的事情为重，这次三弟就有些过份了，在三弟李天宇离开李家的时候，自己就告诉过他了，让他尽快在半年后赶回来参加天骄榜排位赛，可是这三弟也真是的，这一离去，就鸿毛断信了，再也没有收到他任何的消息，也不知道他到底去那里了，这不是对李家不负责任的表现吗？说实话，李亮心里也很不高兴，急切地想要早点寻到三弟，好好的训他几句。

　　来到正气盟，李亮直奔正气盟的大殿，想要先去知会萧副盟主一声，让他加派一些人手给自己，出去寻找三弟。

　　来到正殿，只见萧清风正坐在大殿内，和另一位副盟主鲜于忠商议着什么。

　　“萧老哥，三天后便是天骄榜排位赛了，这次大赛在我们正气盟总部举行，一应防御事物，我们正气盟决不可大意，如果出了一点纰漏，到时候我们正气盟就声名扫地了，这次的防御事物是由萧老哥您亲自负责的，不知道您办得怎么样了呢？”鲜于忠望着萧清风疑惑地问道。

　　“呵呵，这件事你不必担心，鲜于老弟，一应比赛的事情，我已经全都准备妥当了，而且防御方面，做得天衣无缝，绝不会出现半点纰漏的，你不必担心。”萧清风闻言自信的笑笑，摸了摸额下三寸短须道。

　　“那就好，不知道萧老哥你们萧家这次准备派谁来参加比赛呢？上次你儿子萧光伏取得了天骄榜排位赛第三名，这次应该也不会太差把？”鲜于忠随口追问了一句。

　　萧清风闻言脸色微微一变，有些不悦地道：“鲜于老弟，你这不是故意挖苦老哥吗？你也知道，我们萧家年轻一辈中，除了我的犬子光伏外，再也没有拿得出手的了，哎，实不相瞒，这次我们萧家能够挤进前十名就不错了，至于取得前三名，那是没希望了。”说完，萧清风长长地叹了口气，脸上满是沮丧之色。天骄榜排位赛可是五年一度的比赛，萧光伏早就超出了比赛年龄，这次萧家参加比赛是萧清风的侄儿，实力刚刚进阶到武皇中期境界，能够取得什么名次，萧清风也没什么把握。

　　“萧老哥，抱歉，是老弟冒昧了。”鲜于忠闻言连忙道歉一声。

　　“萧伯父，鲜于叔叔，你们好。”李亮听了一会，缓缓跨入大殿，对着两位副盟主行了一礼。

　　“李贤侄，快请坐。”两位副盟主见状连忙站了起来，笑着请李亮入座，不出什么意外的话，他可是未来的正气盟盟主人选，萧清风和鲜于忠两人也不得不给李亮一些面子，对他极为客气。

　　“我就不坐了，实不相瞒，小侄这次前来，是想请萧伯父您增派一些人手，帮小侄出去寻找三弟李天宇的下落的，眼看天骄榜排位赛的日子马上就要到了，可是我三弟现在仍然是毫无踪迹，萧伯父，这次又得麻烦您了。”李亮闻言连忙解释道。

　　“哈哈，李贤侄，你来找我就为了这件事啊？”萧清风闻言哈哈一笑，盯着李亮道。

　　“是啊，萧伯父，家父为了此事已经着急上火了，要是再找不到三弟，他一定会非常气恼的。”李亮闻言叹了口气道。

　　“李贤侄，实不相瞒，今早我已经接到了玉儿的传讯，说是正在往回赶的途中，想必现在已经到我萧家了，李贤侄你不妨去我萧家看看，说不定正好能见到你三弟呢。”萧清风闻言笑着道。

　　“啊？萧伯父，此事当真？”李亮闻言不敢置信的长大嘴巴，震惊地问道。

　　“伯父所言句句属实，要不这样把，李贤侄，伯父我随你一同回去，近半年没见到玉儿，我也甚是想念，鲜于老弟，这里的事情就交给你打理了，我陪李贤侄回去一趟。”萧清风说完，对鲜于忠交代了一句，让他留下来处理正气盟中事务，便和李亮一起，迅速飞向了萧家。

　　两个小时后，萧清风和李亮便飞回了萧家，萧清风的猜测没错，此时李天宇和萧玉已经回到了萧家，正在萧光伏的房中有说有笑的。

　　李亮和萧清风进入萧光伏的房中后，李天宇等人连忙站起身来，对萧清风恭敬地行了一礼。

　　萧清风目光在房中一扫，看到了一个陌生的女子正和萧玉站在一起，两人样子显得极为亲密，顿时疑惑地问道：“玉儿，她是？”

　　“呵呵，爹，我来给您介绍一下，她叫南宫月，是子午门的门主之女，也是李大哥的红粉知己。”萧玉闻言连忙拉着南宫月的手，笑着介绍道。

　　在萧玉给萧清风介绍南宫月的时候，李亮大步走到李天宇面前，拉住他的手道：“三弟，你总算是回来了，你知道吗？你离开家的这段时间，可把我和爹急坏了。”

　　“大哥。”李天宇闻言抓紧李亮的手，感动的叫了声，大哥对自己的关心之情，那可是真情流露，没有半点做作，他能够清楚的感觉得到。


　　第523章 极度震惊


　　“三弟，三天后就是天骄榜排位赛了，这次爹让你代表我们李家年轻一辈参加比赛，你准备好了吗？”李亮拉着李天宇的手，关切地问道。

　　“没问题，大哥，其实我和月儿匆匆忙忙地赶回来，便是来参加这天骄榜排位赛的，你上次和我讲过的事情，我一直记得清清楚楚呢，别担心。”李天宇闻言笑着解释道，语气中满是自信，现在的他，才仅仅二十一岁，可已经达到了武皇后期境界，在年轻一辈中，超过他的人是真的没有几人了，这种自信，完全是从李天宇的骨子里透出来的，不必刻意去表达，李亮就能清晰的感应得到。

　　李天宇和南宫月去了子午门，见过子午门的门主孟庆后，便带着南宫月先行出发，孟庆随后也会带着子午门的强者前来参加这次盛会，李天宇之所以急着赶回李家，便是准备参加这次的天骄榜比赛，上次李亮说的事情，李天宇从未忘过，都牢牢记在心里呢。

　　“好小子，出去了半年时间，就变得这么自信了，让大哥试试你的实力。”李亮说完，抓住李天宇的右手突然一紧，一缕玄气沿着手掌心传达到李天宇的手上，还没等他的玄气进入李天宇的体内，立刻便有一股强大的能量从李天宇的体内反弹回来，闪电般的把李亮的右手震开了。

　　“三弟，你……你进阶到武皇后期境界了？”李亮惊骇的长大嘴巴，不敢置信地盯着李天宇道，嘴巴大的完全能够塞进一个大馒头了，这也难怪，上次李天宇离开李家的时候，才刚刚进阶到武皇中期境界，这才半年不见，想不到这个三弟的实力就像是坐火箭似的，蹬蹬上升，竟然一跃飞速进阶到武皇后期境界了，和李亮的实力不相上下，这是何等的进阶速度啊？整个魂武大陆，这种进阶速度绝对是屈指可数的，李天宇这个三弟啊，自己是越来越捉摸不透了。

　　“大哥，你不必如此讶异，小弟我也只是机缘巧合之下才进阶到武皇后期罢了。”李天宇闻言淡然一笑。

　　“你小子，大哥是真的很佩服你，区区半年时间就飞速进阶了，要知道，大哥我当年可是花费了四年的时间才从武皇中期进阶到后期的，快说，这次你出去又有什么奇遇了？”李亮激动的抓住李天宇的手，欣喜地问道。

　　“呵呵，大哥，此事说来话长，还是等日后有时间，再慢慢和你讲把。”李天宇闻言笑着道。

　　“三弟，这次你达到了武皇后期境界，我想天骄榜排位赛的第一名非你莫属了，哈哈，这次你为我们李家争光了，爹也会以你为荣的。”李亮开心地笑着道。

　　“我尽力而为。”李天宇闻言点了点头，他在子午门的时候，也听孟庆讲过，这次天骄榜排位赛关系重大，对五大家族极为重要，要不然他也不会急急忙忙的带着南宫月先行上路，提前三天赶回来了。

　　众人闲聊了一阵，在萧家用过晚宴后，李亮和李天宇便离开了萧家，回家去见父亲李玄，而南宫月则留在了萧家和萧玉作伴，南宫月留在这里，李天宇也极为放心。

　　回到李家后，李天宇和李亮直奔李玄住的宫殿，见到李天宇，李玄眼中迅速闪过一缕诡异的光芒，随即满脸堆笑，紧紧地把李天宇抱在了怀中。

　　“宇儿，你总算是回来了，在你离开家的日子里，为父是日思夜想，希望你早日回家，生怕你在外出事，现在安全回来就好了，为父真是太高兴了，哈哈，好孩子，以后不要再随便离开了，为父会担心的。”李玄深情的道，说完，还装模作样的伸手擦了擦眼睛挤出来的几滴老泪。

　　“爹，您老放心把，孩儿以后再也不随便离开您了。”李天宇见状也是眼睛一湿，感动地答道。由于这李玄的表演能力超强，李天宇根本感觉不到半点的虚情假意，倒是从内心里被李玄这深厚的父子之情感动了，李亮在一旁见了也悄然落下两颗眼泪。

　　“爹，三弟进阶到武皇后期境界了，这次的天骄榜排位赛，我想第一名非他莫属了。”李亮擦了一下眼角，在一旁激动地道。

　　“啊？这是真的吗？宇儿，让为父看看。”李玄闻言身子猛然一震，连忙轻轻推开李天宇，伸手抓住了李天宇的右臂，一缕玄气悄然进入李天宇体内，开始探查李天宇的实力深浅。

　　由于是父亲试探自己，李天宇根本没有反抗，任由李玄的玄气入体，一分钟后，李玄松开了手，也像是李亮先前一样，脸上满是震惊之色。

　　“宇儿，快告诉为父，你出去的这半年时间内，到底有什么奇遇？”李玄拉着李天宇的手，坐了下来，期盼的盯着他，等着他回答。

　　“爹，孩儿这次出去，目的是为了修炼二重炼神火……”李天宇闻言缓缓的把自己这段时间的机遇全部讲了一遍，当然也包括天元秘境内遇到的事情，一字不漏的全部讲了出来，毕竟现在这里只有父亲和大哥在场，没有什么好隐瞒的。当然了，困神塔和炼神鼎这两件神器的事情，李天宇一字没提，这两样东西，可是决不能让第二个人知道的。

　　“啊？宇儿，你说你在天元秘境中找到了神之泉和元灵石？快，拿出来给爹开开眼界。”李玄听完后，激动的盯着李天宇道。

　　李天宇闻言取出从储物戒指中取出元灵石和那一玉碗神之泉，放在了面前的桌子上。

　　望着桌子上的这两样珍稀宝物，李玄眼底深处迅速闪过一丝贪婪之色，稍纵即逝，李天宇和李亮都没看到。

　　“宇儿，你真是福泽深厚啊，你知道吗？这元灵石和神之泉，全都是稀世之宝，哪一样拿出去都能引起世人的争夺，你以后可得保管好了，不如这样吧，为了安全起见，为父建议你还是把这块元灵石放在为父这里，免得被人夺去了，你觉得怎么样？”李玄试探着问道，语气中满是关切之情，当然，这些都是装出来的，只是李玄这老家伙老奸巨猾，走过的路比李天宇走过的桥还多，现在的李天宇，是绝对看不出李玄的伪装的。

　　“爹，这点你不必担心，孩儿自信还有这个能力可以保护好这元灵石和神之泉，是绝对不可能被人抢去的，当然了，如果你需要这块元灵石的话，孩儿倒是可以把它送给你。”李天宇闻言自信的道。

　　“这个……宇儿，爹怎么能要你的东西呢，呵呵，爹也是和你开玩笑的，既然你有能力保护好这两样稀世之宝，那就留着把，记住了，以后千万不要告诉其他人，你有元灵石和神之泉的事情，免得招来杀身之祸。”李玄闻言勉强挤出一丝笑容道，其实他心里很不是滋味，但是却不敢表露出来，免得被李天宇察觉到，自己要贪墨李天宇的宝物。

　　“小子，你等着把，等你没有利用价值了，到时候你身上的所有宝物，包括你的小命，全都是我的了。”李玄默默的心里转着念头，立刻展颜一笑，心情重新变得舒畅起来了。

　　“好了，宇儿，你一路风尘仆仆的赶回来，想必也很累了，还是早点回去休息把，我和你大哥再商议一下三天后的天骄榜排位赛相关事宜，记住了，这三天一定要好好的在家里休息，养精蓄锐，争取拿到排位赛第一名，为我们李家争光。”李玄笑着拍了拍李天宇的肩膀，叮嘱了几句。

　　“爹，你放心把，孩儿一定尽力而为，你和大哥谈事情把，孩儿先回去了。”李天宇闻言笑着点了点头，和大哥李亮打了声招呼，便迅速回到了自己的住所。

　　一路上风尘仆仆的赶回李家，好几天都没合过眼了，李天宇现在真的是很疲惫，回到住所后，他立刻盘膝坐在床上，开始凝神静气，进入了修炼状态，恢复消耗的能量和体力。

　　“爹，你把孩儿留下，所为何事？”李亮疑惑的盯着父亲问道，这次天骄榜排位赛的事情，全都交由萧清风负责，按理说，父亲找自己绝不可能为了此事的啊。

　　“亮儿，爹找你并非为了天骄榜排位赛的事情，爹想要你帮我办一件事情，那就是在这三天内，你要牢牢的给我守着你三弟，千万不可让他离开李家半步，知道了吗？”李玄神色凝重地叮嘱了一句。

　　“爹，你想干什么？”李亮闻言一惊，疑惑地问道，爹的意思不就是要软禁三弟李天宇吗？他到底想要干什么呢？

　　“亮儿，你别问那么多，总之你记住爹的话，不让你三弟离开李家就行，免得他又溜走了，到时候天骄榜排位赛，我们找谁代表李家参加比赛？其实为父这都是为了李家着想，你明白吗？”李玄闻言淡淡地道。

　　“我知道了，爹，这几天我会一直陪着三弟，不让他离开李家便是了。”李亮闻言点了点头，虽然心里还有些疑虑，可也没往坏处想，毕竟李天宇是自己的三弟，父亲是不会对他不利的。


　　第524章 无耻之徒？


　　天骄榜排位赛是由五大家族联合举办，每个家族都会轮流作为东道主，来操办这件事情，此次的比赛正好轮到了李家，李玄不但是李家家主，还是正气盟盟主，所以这次的事情就由李家和正气盟联合操办。

　　比赛的场地在正气盟内，由萧清风规划设计，负责相关防护事宜，至于那些来参加比赛的各路英雄豪杰，则由李家之人亲自接待，让他们住在了李家的贵宾楼内。

　　第二天一大早，李天宇就不断的听到外面传来的纷杂脚步声，于是迅速从床上一跃而起，走到窗边，开窗向外望去。

　　只见大哥李亮正带着许多陌生人向着贵宾楼的方向走去，李亮的行为举止彬彬有礼，丝毫不失大家族子弟的风范，和那些前来参加比赛的年轻俊杰们也是有说有笑的，李天宇看得暗暗点头赞许不已。

　　突然，李天宇脑中灵光一闪，他想起了在邪血教总部的时候，灵儿被一个陌生的神秘女子带走的情形，那个白衣女子随手一挥，就能划破虚空裂缝，瞬间远去，这样的手段，一定是非常厉害的人物，这次参加天骄榜排位赛的都是五大家族的精锐和来自魂武大陆各地的英雄人物，说不定自己能够见到风灵和那个白衣女子呢。

　　想到这里，李天宇再也呆不住了，立刻匆匆忙忙的洗刷一遍，推门出去，他想去贵宾楼那里逛逛，看能否见到日思夜想的灵儿。

　　一路上，还有无数的李家子弟带着那些参加比赛的人员前去贵宾楼，那些认识李天宇的李家子弟，全都恭敬的向他行礼问好，李天宇只是微笑点头，表现得不卑不亢的，因为心里想要早点见到灵儿，所以李天宇加快了脚步，饶过那些李家子弟，急急忙忙地向着贵宾楼走去。

　　“喂，李天宇，你站住。”在距离贵宾楼还有五百多米的时候，李天宇突然听到一个女子的叫声从自己右侧传来。

　　李天宇闻言连忙停止前进，循声望去，当他看清楚叫自己的人是雷珊霞时，脸色立刻微微一变，想不到这次又遇到了这个自己很不愿意见到的女人。

　　和雷珊霞走在一起的，还有一个四十岁模样的女子，长相极为普通，是那种放在人堆里都很难找到的类型，只是这个女子眼神显得有些阴邪，看人的时候好像从来不拿正眼一样，只是斜视着对方。

　　“雷小姐，你好。”李天宇苦笑着打了声招呼，虽然很不愿意见到她，可比较人家远来是客，这次应该也是来参加天骄榜排位赛的，自己作为李家的三少爷，也不能太过失礼了。

　　“李天宇，你这个卑鄙小人，枉我以前还对你另眼相看，青眯有加，可是却想不到你是那么的龌龊无耻，我真是错看你了。”雷珊霞的脸色猝然一冷，对着李天宇冷嘲热讽起来。

　　“雷小姐，你这是什么意思？”李天宇闻言也是大怒，擦擦的，自己上次不就是拒绝了和她订婚吗？可是她也犯不着这么来侮辱自己把？

　　“什么意思？哼，李天宇，你自己做过的事情，你还不承认？我问你，你是否认识王瑞雪？”雷珊霞闻言大步走到李天宇面前，虎视眈眈地盯着他问道，眼中满是不屑和鄙夷之色，和她走在一起的中年女子也寸步不离的跟着，走在雷珊霞身旁，就像是雷珊霞的贴身护卫一般。

　　“王瑞雪？”李天宇突然听到这个名字，顿时微微皱了皱眉头，不知道雷珊霞为何会突然提到她的名字，自从上次流云镇一别，李天宇和王瑞雪可是有近两年时间没见面了。

　　“你别给我打马虎眼，老实回答我，你是否认识王瑞雪？”雷珊霞盯着李天宇，继续冷冷地问道。

　　“我认不认识王瑞雪，与你有什么关系？真是莫名其妙。”李天宇见状再也忍不住了，冷笑着答了句，转身就走，李天宇的性子本来就极为高傲，现在雷珊霞竟然还用这等审问犯人似的口吻问他，而且神态极为鄙夷，李天宇那里还受得了？

　　“站住，你这个伪君子，大色胚。”雷珊霞见状立刻身子一动，横眉怒目地挡在了李天宇面前。

　　“雷珊霞，你到底想干什么？请你让开，我还有急事要办。”李天宇强压下心中的怒火，冷冷地道，他现在急着去找寻心爱的风灵，没时间和这个疯婆子在这里啰嗦。

　　“李天宇，今天你不把事情讲清楚，那里也不许去。”雷珊霞蛮横的双手叉腰，怒视着李天宇道。

　　“好，我告诉你，我认识王瑞雪，现在你可以让路了把？”李天宇闻言淡淡地道，其实心里已经快憋不住要爆发了。

　　“你果然是个畜生，我今天要杀了你给我小师妹报仇。”雷珊霞闻言厉喝一声，扬起右手，紧握成拳，狠狠的一拳向着李天宇的脑门砸落。

　　“唰”李天宇身子一动，犹如清风吹过，瞬间避开了雷珊霞的拳头，躲避到了一旁。

　　“雷珊霞，我的忍耐是有限度的，你再得寸进尺的话，休怪我对你不客气了。”李天宇俊眉一挑，冷喝一声，他到现在都不知道这雷珊霞是抽哪门子的风，为何一见面就对自己喊打喊杀的，对了，刚刚她提到王瑞雪，又说是给她小师妹报仇，难道王瑞雪成了她的小师妹？而且还在雷珊霞面前说了自己的坏话？应该是这样了，李天宇心念电转，很快便隐隐猜出一些端倪。

　　“李天宇，你这个无耻之徒，两年前，你在流云镇的时候，利用卑鄙的手段玷污了我小师妹王瑞雪的清白，最后又无情的把她抛弃掉，你还是不是男人？我以前真是瞎了眼，竟然会看上你这个畜生，哼，今天我一定要杀了你，给我小师妹报仇，只有杀了你，才能洗刷我小师妹受到的耻辱。”雷珊霞越说越恼火，说完，又立刻对李天宇展开了暴风雨般的攻击，而且招招都带着强大的杀气，似乎和李天宇有着不可化解的深仇大恨一般。

　　“住手，雷珊霞，我想你是误会了，其实我对王瑞雪并没有做过什么，要是你不信的话，可以找王瑞雪来把事情当面说清楚。”李天宇闻言连忙大声解释起来，他倒不是害怕雷珊霞对自己兴师问罪，而是此事关系到自己的清白和声誉，自己什么时候利用卑鄙手段玷污王瑞雪，最后还把她无情的抛弃了？这些全都是莫须有的罪名，李天宇可担当不起。

　　“登徒子，无耻之徒，畜生，你不必狡辩了，今天就算你说破了天，我也不会相信你，受死把。”雷珊霞说完，右手一翻，手中出现一把金光闪闪的长剑，唰的刺向了李天宇的脖子，长剑上一道凌厉的剑气率先发出，擦着李天宇颈脖旁边飞过，顿时在李天宇的颈脖上刻上了一条浅浅的血痕。

　　“真是不可理喻。”李天宇受了轻伤，顿时怒喝一声，擦擦的，自己看在她是个女人的面子上，已经多次忍让了，可她还是像个疯婆娘似的不依不饶，想要置自己于死地，是可忍孰不可忍。

　　“啪。”李天宇运转无影步，迅速闪到一侧，随手就是一个大耳刮子抽在了雷珊霞的右脸上，雷珊霞的实力虽然和李天宇一样，也是武皇后期，可惜在李天宇运转无影步的情况下，速度比雷珊霞要快上一倍，雷珊霞是无论如何也躲不过的。

　　“你……你这个畜生，竟敢打我耳光，姑奶奶和你拼了。”雷珊霞半边右脸被打得高高肿起，顿时羞愤难平，狠狠的大骂一声，更加疯狂的对李天宇展开了攻击，手中那把金光闪闪的长剑也是一件宝器，舞得虎虎生风，密不透风，而且招招狠毒，带着要把李天宇置于死地的气势。

　　“雷珊霞，你再如此无理取闹的话，休怪我对你不客气了。”李天宇见状厉喝一声，急速运转着无影步，躲开了雷珊霞的重重攻击，他现在是真的怒了，无缘无故被雷珊霞辱骂不说，还不给自己解释的机会，只想杀死自己，真是太过份了。

　　“小霞，别打了，你根本不是他的对手。”就在此时，一直没说话的那个中年女子开口了，说完，那女子身子一动，唰的冲到雷珊霞身旁，随手一挥，就这么轻而易举的抓住了雷珊霞的手腕，雷珊霞顿时动弹不得。

　　“兰姨，你这是干什么？快放手啊，你快帮我杀了这个登徒子。”雷珊霞被女子抓住手腕，立刻气愤交加的大叫起来。

　　“小霞，这里不是动手的地方，你别再胡闹了，而且我看李天宇和王瑞雪之间的事情，没有你想象的那么简单，我们不如先问清楚再说，怎么样？”兰姨闻言连忙劝说道，刚才她一直在旁观察着李天宇的神态表情，发现李天宇的神态不像是做作，雷珊霞似乎是误会他了。

　　“兰姨，和这种登徒子有什么好说的？你先帮我杀了他。”雷珊霞闻言怒视着李天宇道。


　　第525章 仇恨之心


　　“小霞，不要冲动，先把事情弄清楚了再说，你在一旁呆着，我来问他。”兰姨随手一扯，把雷珊霞拉到一旁，然后转头望向李天宇。

　　李天宇不知道这个名叫兰姨的女子，到底是眼睛有问题呢，还是怎么回事，总喜欢斜着眼看人，才不过短短的一分钟，李天宇就被她看得极不舒服，好像自己在她面前是完全透明的一样。

　　“李天宇，我问你，刚才我侄女的话可是真的？你对王瑞雪做过那些事情吗？”兰姨冷冷的斜视着李天宇问道。

　　“你又是何人？”李天宇闻言不悦地问道，这兰姨的语气也极不友善，李天宇自然不会轻易的答复她。

　　“哦，我忘了自我介绍了，我叫古兰，是幽冥宫的副宫主，也是雷珊霞的小姨。”兰姨闻言介绍了一句。她和幽冥宫宫主雷依依是结拜姐妹，自然也是雷珊霞的小姨妈了。

　　“什么？你是古兰？”听到女子自报家门，李天宇顿时惊愕的长大了嘴巴。

　　古兰这个名字，他并不陌生，因为上次在冰宫的时候，李天宇还清清楚楚地记得冰女前辈留下的那张魂兽皮上的话：“我乃是冰宫第二十五代传人冰女，平生只收徒一人，名叫古兰，可惜此徒品性太差，等我发现之时，为时已晚，于是决定不再传授她自创绝技《冰魄神针》，谁料古兰丧心病狂，最后下毒暗害我，被我发现，击伤而逃，可惜却被她带走了冰宫的修炼秘籍，我也重伤垂危……另外我还有一事相求，有缘习得我这门绝技之人，可算是我的半个徒弟，如果你能帮我清理门户，斩杀古兰那个叛徒，那我就可含笑九泉了，拜谢。魂武一百八十七年，冰女留字。”

　　李天宇想不到竟然在这里遇到了冰女前辈收的那个逆徒古兰，而且现在她还成了幽冥宫的副宫主。

　　“怎么？你认识我？”古兰见到李天宇这幅极度惊愕的模样，不禁疑惑的追问道。

　　“我当然认识你了，古兰，我问你，你可还记得冰女前辈？”李天宇闻言立刻厉声喝道，对于她这种欺师灭祖之人，李天宇毫无好感，心里已经对她起了杀意。

　　“你……你怎么知道冰女的？”古兰听了李天宇的话，顿时惊骇的连连后退了五步，像是见了鬼似的盯着李天宇，一张脸变得煞白。

　　“哼，若要人不知除非己莫为，古兰，实话告诉你，冰女前辈已经把所有事情都告诉我了，但是今天我不想杀你，因为我要把你留给冰女前辈的传人，你就等着那个传人来诛杀你，清理门户把。”李天宇说完，拂袖掉头向着远方走去，再也不愿与这个欺师灭祖的古兰啰嗦了，而且对这样的人，他也懒得解释。

　　“不……不可能，冰女受了重伤，应该早就不在人世了，她怎么可能把所有事情都告诉你的？”古兰瞪着李天宇的背影，脸色惨白的喃喃道。

　　“兰姨，兰姨，你怎么了？快帮我杀了李天宇那个无耻之徒啊，他要走远了。”雷珊霞不知道发生了什么事，见古兰一副神不附体的模样，立刻上前抓住她的手，用力地摇了几下。

　　“小霞，算了，你不是他的对手，而且我还有一些事情弄不明白，此事还是以后再说把，我们先去和你娘会和，把此事告诉你娘后，再做定夺把。”古兰神色惊慌地说了句，拉着雷珊霞的手，匆匆忙忙的向着贵宾楼的方向走去。

　　“兰姨，你到底怎么了？那个冰女是谁？为何你听到这个名字就神色大变呢？”雷珊霞心里满是疑虑，继续追问了一句。

　　“别说了，小霞，此事是我的私事，你记住了，以后不要对任何人提起此事，要不然小姨可要生气了。”古兰不由分说，拉着雷珊霞加快了脚步，在猝然听到冰女这个名字的时候，古兰心里也乱了，现在只想找个安静的地方，好好地想一想。

　　“真是搞不懂她，算了，还是把事情和娘说清楚，让娘帮我去杀了李天宇那个无耻之徒。”雷珊霞神色复杂地望了古兰一眼，不再说话，心里在默默地想着自己的心思。

　　来到贵宾楼，古兰和雷珊霞走进幽冥宫等人住的地方，幽冥宫作为四大门派之一，实力强大，被李亮安排在贵宾楼内一处单独的小院。

　　“小霞，小姨身体有些不适，想回去休息一下，你也回房去把。”走进小院，古兰放开雷珊霞的手，匆匆交代了一句，就丢下雷珊霞一人，独自回房了。

　　“咯吱。”就在此时，小院西首的一间房的房门从里面打开，从中走出一个貌美如花的女子，如果李天宇在这里的话，一眼便会认出，这个女子正是两年多未见的王瑞雪。

　　“师姐，你回来了。”王瑞雪上前几步，笑着和雷珊霞打了声招呼。

　　“小师妹，师姐正想找你呢，快来，到我房里说话。”雷珊霞见状连忙拉着王瑞雪手，进了她的房间。

　　“师姐，发生什么事了？”王瑞雪见雷珊霞神态有异，不禁疑惑地问道。

　　“小师妹，我刚才遇到李天宇那个登徒子了。可惜却打不过他，没有杀了他。”雷珊霞气呼呼地说完，一屁股坐在了凳子上。

　　“什么？师姐，你遇到李天宇了？他现在在那里？”王瑞雪闻言脸色大变，眼底深处迅速闪过一丝怨毒之色。

　　“小师妹，那登徒子现在已经成了李家的三少爷，现在当然是在李家了。”雷珊霞见状连忙安慰道。

　　王瑞雪闻言立刻紧张地问道：“师姐，你和他都说了些什么？”

　　“还能说什么？小师妹，你不是和我说过吗？李天宇那登徒子不但利用卑鄙手段玷污了你的清白，最后还无情的抛弃了你，我把这些事情都和他说了，可恨的是，他实力太强大了，我杀不了他。”雷珊霞闻言恨恨地道。

　　“师姐，那李天宇是怎么说的？”王瑞雪闻言更加紧张了，继续疑惑的追问起来。

　　“他本来还想狡辩，可是我根本没给他机会。”雷珊霞闻言答道。

　　“那就好……”王瑞雪闻言长长地舒了口气，喃喃的自语道。

　　“小师妹，你说什么？”雷珊霞没有听清楚，立刻疑惑地望向她道。

　　“没什么，师姐，我真是命苦啊，想不到李天宇这个登徒子现在成了李家三少爷，有李家这个庞然大物做他的保护伞，我想要报仇是根本不可能了，呜呜……”王瑞雪说到这里，突然掩面痛苦起来。

　　“小师妹，你别哭啊，师姐答应你，一定帮你报仇，就算他是李家三少爷又能怎么样？我照样敢杀了他，可惜我的实力不如他，不过你尽管放心，我一定会让娘出手，杀了李天宇给你报仇雪恨的。”雷珊霞见王瑞雪哭了，连忙拉着她的手安慰起来，自从王瑞雪加入幽冥宫后，为人处事极为乖巧，特别是和雷珊霞之间的关系，两人是无话不说，亲如姐妹，而且雷珊霞对王瑞雪，也是深信不疑。

　　“谢谢你，师姐。”王瑞雪闻言眼中迅速闪过一丝狂喜之色，可是因为用手掩住了脸，雷珊霞没有看到罢了。

　　两年前，李天宇大闹流云镇，杀死了李家家主李广和王家的第一强者王成，大仇得报，却因此给王家带来了灭顶之灾。

　　在李天宇报仇之前，南唐国的二皇子卫桦因为调戏王瑞雪，被李天宇杀死在王家，可惜王家却没本事把真凶李天宇抓住，交给南唐国的皇帝处置，最后南唐国的皇帝卫林一怒之下，发兵把王家来了个满门抄斩，因为王家第一强者王成死在了李天宇手上，整个王家上下，无一人能够抵挡得住南唐国的强者袭击，最后被杀了个血流成河。

　　也是王瑞雪命不该绝，当日南唐国的大军横扫王家的时候，王瑞雪正好外出有事，这才躲过一劫，见到昔日辉煌鼎盛的王家，全家上下几百号人全部被屠戮一尽，王瑞雪悲愤欲绝。

　　王瑞雪在王家大门前大哭了一天一夜，悲愤欲绝之下，取出三尺白绫，就准备在王家后面的树林里面上吊自杀，就在王瑞雪把白绫套到了脖子上的时候，刚好遇到了出外游历的幽冥宫副宫主古兰，被古兰救了下来。

　　遭逢如此灾难的王瑞雪，死过一次后，把所有仇恨全部加之在李天宇身上，她认为，王家之所以被灭门，全都是因为李天宇杀死了南唐国二皇子卫桦和她外公王成的缘故，要不然王家也不会落得如此下场。

　　王瑞雪是活下来了，但是她的内心却逐渐变得扭曲了，心里只剩下了仇恨，一心只想杀死李天宇给王家上下几百号人报仇。

　　听说古兰是幽冥宫的人，王瑞雪立刻跪在古兰面前，请她收自己为徒，古兰见王瑞雪为人聪明伶俐，天赋绝佳，也极为乖巧，便立刻答应了王瑞雪的拜师请求，收了她为关门弟子。


　　第526章 神秘黑衣人


　　王瑞雪拜古兰为师后，就随古兰来到了大陆中部的幽冥宫，在这两年时间内，王瑞雪整日里都在刻苦修炼古兰传授她的绝学，一心只想尽快提升实力，找李天宇报王家灭门的血海深仇。

　　半年前，雷珊霞和雷依依前来李家，准备和李家联姻的时候，王瑞雪正在闭关修炼，根本不知道此事，后来李天宇拒婚离开李家，雷珊霞和雷依依也失望地回到了幽冥宫。王瑞雪闭关出来，从雷珊霞嘴里得知了李天宇的消息，立刻歪曲事实，把李天宇描述成一个无恶不作的卑鄙小人，说李天宇玷污了她的清白，最后还把她无情的抛弃。

　　雷珊霞和王瑞雪姐妹情深，自然对王瑞雪的话深信不疑，这才闹出了今天的事情。

　　现在的王瑞雪，已经不是昔日流云镇上那个虽然性子极为骄横跋扈，但是却心地善良的女子了，她现在心里只有仇恨，凭着对李天宇的仇恨，王瑞雪才顽强的活到了现在。

　　这次前来参加天骄榜排位赛，王瑞雪就是想候机杀死李天宇，给自己的外公王成，还有王家上下几百号人报仇。

　　当然了，王瑞雪还是有自知之明的，知道现在的自己绝不是李天宇的对手，所以就蛊惑师姐雷珊霞，把师姐当枪使，希望借助师姐的手杀死李天宇。

　　可惜现在就连雷珊霞都不是李天宇的对手，王瑞雪未免很是失望，但是王瑞雪转念一想，幽冥宫宫主雷依依把雷珊霞当做宝贝似的看待，如果雷珊霞杀不了李天宇，雷珊霞自然会去求雷依依帮忙，到时候有雷依依这个武尊强者出手，李天宇自然是难逃一死了。

　　女人一旦发疯了，那是极为可怕的，王瑞雪的智商本来就极高，要不然也不会年纪轻轻就成了流云镇的第一才女，现在她把聪明才智全部用在了心机上，越发变得可怕了，雷珊霞已经完全被王瑞雪的花言巧语蒙蔽了理智，成了王瑞雪手里的一杆枪，指哪打哪，把矛头指向了李天宇。

　　当然，对于这些事情，李天宇现在一点都不知情，他现在正匆匆忙忙地寻找着风灵的踪迹，可惜找遍了贵宾楼大部分地方，还是没看到风灵的身影。

　　无法可想之下，李天宇只好去找大哥李亮帮忙，这次大哥李亮负责接待各方来宾事宜，说不定看到过风灵和那个白衣女子呢。

　　来到贵宾楼的门口，李天宇终于看到了大哥李亮，此时他正和一个年轻男子有说有笑的，而且这个男子李天宇也认识，是有过一面之缘的司空家的少爷司空亮。

　　“大哥。”李天宇上前几步，叫了一声。

　　“三弟，你来了，哈哈，来，大哥给你介绍一下，这是司空家的大少爷司空亮。”李亮见到李天宇，立刻笑着做起了介绍。

　　“司空大哥，你好。”李天宇微微行了一礼，和司空亮打了声招呼。

　　“这位就是你三弟李天宇把？果然是一表人才，风度翩翩，哈哈，我比你痴长几岁，就托大称你一声李老弟把。”司空亮笑着还了一礼，亲热地拍了拍李天宇的肩膀道。

　　“大哥，我想问你点事情。”李天宇转头望向李亮，焦急地道。

　　“好，三弟，你先等等。”李亮笑着点了点头，对司空亮道：“司空老弟，我和三弟有些事情要商量，你先回去休息把，呆会我再来找你，我们喝几杯，如何？”

　　“哈哈，没问题，你们聊吧，我这一路风尘仆仆的赶来，的确也累了，正好想休息一下，待会见。”司空亮笑着点了点头，告辞离去了。

　　“什么事？三弟。”李亮把李天宇拉到一旁的院子里，疑惑地问道。

　　“大哥，我想向你打听两个人，一个是叫风灵的女子，还有一名很漂亮的白衣女子，那个白衣女子的实力最少在武尊境界以上，不知道你可接待过这两个人？”李天宇焦急的追问道。

　　“风灵？没听过这个名字，武尊境界以上的白衣女子，这个就不好找了，武尊境界的女子，倒是有两个，正是幽冥宫的正副宫主雷依依和古兰，不知道是不是她们中的一人？”李亮疑惑地问道。

　　“大哥，不是雷依依和古兰，这样吧，你帮我留意一下，如果见到一名叫风灵的女子，立刻派人通知我，怎么样？”李天宇苦笑着道，看来大哥是没见到了。

　　“好的，三弟，你尽管放心，大哥一旦见到那个风灵，立刻派人去告之你，对了，那风灵是你的什么人？你为何如此关心她呢？”李亮笑着道。

　　“大哥，她是我一个好朋友，这样把，现在你事情也多，忙着接待来宾，我就不打扰你了，我还有点事，先走了。”李天宇不想让李亮多问，告辞一声便离去了。

　　李天宇并未死心，而是继续在贵宾楼前面走动着，希望能够见到风灵。可惜在那里等了大半天，来来往往的人看过了几百人，中间却没有风灵和那个白衣女子的踪迹。

　　李天宇只得悻悻的回到住所，心里仍然很失望，按理说那白衣女子实力强大，应该有资格带弟子参加这次天骄榜排位赛的，可是为何没见到人呢？

　　李天宇在房间中来回走动着，突然灵光一闪，突然想到了父亲李玄，李玄在大陆中部位高权重，而且见多识广，交游广阔，说不定他可能认识那个白衣女子。

　　想到这里，李天宇在房里一刻也呆不下去了，他迅速奔出房间，大步向着父亲李玄的住所走去，想要找父亲问询一下白衣女子的有关信息。

　　来到父亲住的那座宫殿前，李天宇被大门口的几名李家守卫挡住了。

　　守卫头领上前一步，对李天宇恭敬的行了一礼道：“三少爷，老爷正在里面和两位贵客商谈要事，他吩咐过了，没有他的命令，任何人不得进去打扰，请您在这里稍等片刻。”

　　“我爹是和谁在里面商谈事情？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“这个小人不知道，请三少爷见谅。”守卫头领闻言连忙歉意地答道。

　　“那好吧，我呆会再来。”李天宇闻言失望的答了句，信步在宫殿旁边走动起来。

　　此时天气已经逐渐变冷，还有一个月就到了过年的时候了，李天宇慢慢地走在小道上，望着路旁树上萧索的落叶，心情也极为不好，这当然全都是因为见不到风灵的缘故。

　　李天宇慢慢地走到宫殿旁边的一棵大树下，背靠着大树，脑子里面像是放电影似的，不断闪现着自己和风灵在一起的一幕幕，他从来没有像现在这般想念一个女子，因为风灵是第一个和李天宇发生关系的女子，在他心里占据着一个非常重要的地位。

　　不久，李天宇又想到了李芙，心中更痛了，李芙现在成了苏紫的傀儡分身，可自己却无法杀死苏紫，把李芙从苏紫的魔掌中救出来。

　　“我真是没用啊，小芙，对不起。”李天宇恨恨的一拳击中身旁的大树，整棵大树立刻剧烈地晃动起来，差点被李天宇齐根击断。

　　就在大树剧烈地晃动中，李玄住的那座宫殿大门扎扎的从里面开启，从中走出两人，李天宇听到大门开启的声音，立刻循声望去，见到那两人时，立刻惊愕的长大了嘴巴，因为这两人全身都包裹在黑衣中，就连脸上都蒙着黑布，从身材上看去，只能导致的判断出这是一男一女，却看不到庐山真面目。

　　“擦擦的，奇怪了，这两个是什么人？为何搞得这般鬼鬼祟祟的呢？”李天宇满腹疑虑的走向宫殿大门方向，和这两个黑衣人擦肩而过，猝然，李天宇身子一抖，停止了前进，迅速转头望向了身后那个身材娇小的黑衣女子，因为李天宇隐隐感觉到从那个女子身上涌出一股阴冷的熟悉气息，以前自己也曾经感受过那种气息，可是李天宇却一时三刻间想不出在那里见过这个女子。

　　李天宇加快脚步，迅速走到那个黑衣女子身后，大叫一声：“前面的女子，请留步。”

　　前面那个黑衣女子闻言立刻停止了前进，但是却没有转过头来，而是背对着李天宇，冷冷地道：“你是谁？叫我所为何事？”

　　李天宇能够清晰的感应到，这个黑衣女子在说话的时候，故意压着嗓子，所以声音显得更加的低沉和阴冷，让人难以从声音上分辨她的真正身份。

　　“你是谁？”李天宇疑惑的追问了一句。

　　“咳咳，小宇，你来了。”就在此时，李天宇身后传来一个威严的声音。

　　李天宇听到这个声音，连忙转身行了一礼：“孩儿见过父亲。”

　　“不必多礼，对了，小宇，你来找为父可是有事？”李玄面目严肃地问道。

　　“是的，爹，孩儿想向您打听一个人。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“好，你随为父进去再说把。”李玄脸上挤出一丝笑容，拉起李天宇的手，迅速向着宫殿大厅中走去。

　　李天宇趁机回头望了一眼，身后那两个黑衣人已经消失无踪，他们趁着李天宇和李玄说话的时候，悄然溜走了。

　　“爹，那两个神秘黑衣人是谁？”李天宇望向李玄疑惑地问道。


　　第527章 血书


　　李玄闻言脸色一变，随即淡淡地道：“你是我的儿子，我也不瞒你，那两人是我安插在靖仇门的耳目，小宇，此事事关重大，你千万不可把此事告诉其他人，记住了吗？”

　　“我记住了，爹。”李天宇闻言半信半疑的点了点头，难怪自己隐隐感觉到那个女子身上的气息有些熟悉了，可能自己以前在李家的时候遇到过她，所以才有了那种熟悉的感觉。

　　“对了，小宇，你刚才不是说要向我打听一个人吗？到底是什么人呢？”李玄坐在椅子上，端起旁边的茶，细细的品了口。

　　李天宇闻言只得压下心头的疑虑，望着李玄道：“爹，孩儿想向你打听一个女子，那女子实力深不可测，随手就能划开一道空间裂缝，而且貌若天仙，喜欢穿一袭白袍，不知道爹可知道这个女子是谁？”

　　“呵呵，傻孩子，你这么问很笼统啊，整个魂武大陆，这样的女子多了去了，爹怎么知道你说的是谁呢？”李玄闻言苦笑着答了句，再喝了口茶，继续道：“小宇，你把那女子的相貌详细给爹描述一下，说不定爹能据此判断出她的来历。”

　　“爹，孩儿那时候隔得比较远，没看太清楚，只是隐隐猜出她长相极为漂亮。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“既然是这么个情况，那为父一时三刻间也猜不到这个女子是谁，这样吧，为父会好好地想一下，看看那个实力高绝的女子喜欢穿白袍，想到了再告诉你，怎么样？”李玄见李天宇有些失望，立刻笑着安慰道。

　　“恩，谢谢爹。”李天宇闻言连忙道谢一声。

　　李玄闻言笑着道：“傻孩子，和爹还这么客气干什么？爹帮你那是应该的，对了，小宇，明天就是天骄榜排位赛了，我想凭你现在的实力，要想取得第一名应该不太难，可是也不可大意了，就像是上一届一样，突然冒出一个来历不明的苏紫，拿走了大赛第一名，而且最后还没有加入我们任何一家，这对我们五大家族来说，绝对是一个莫大的羞辱，这次为父希望你能尽量把第一名夺回来，为我们李家争光。你能办到吗？”

　　“孩儿一定尽力而为，不让爹失望。”李天宇闻言连忙点了点头，李玄对他的确是很不错的，这点让李天宇很是感动，他就是这么个人，别人对他好，他会对别人更好，如果别人对他坏的话，李天宇可能会比别人更坏。

　　“对了，小宇，有关天骄榜排位赛的事情，为父还得和你详细的交代一下。想必你早就知道，这天骄榜排位赛是我们五大家族联手举办的，目的嘛，当然是为了选拔优秀人才，另外更深层次的意义是，看五大家族是否后继有人，这天骄榜排位赛，暗地里其实也是五大家族之间的竞争，大赛的结果对日后五大家族的排位有着一定的影响，上一届天骄榜排位赛，因为杀出了一个苏紫，所以你大哥李亮只是取得了第二名，不过苏紫不是我们五大家族中的人，对我们五大家族的排位没有多大影响，这几年来，五大家族大部分都是以我们李家马首是瞻，这次我希望你也能一炮打响，获得好成绩，最好是能够把第一名拿回来。明天的初赛，五大家族的人都不必参与，那些都是外围的人在比试，只有在初赛中获得了前三名的人，才有资格进入决赛，而我们五大家族的人，直接派五个代表参加决赛就行了，决赛中会选出前三名，进行最后的总决赛。事情大致就是这样了，小宇，你先回去休息把，不要多想，好好地调整好心态，争取在比赛的时候取得好成绩，为父相信你，一定行的。”李玄说完，笑着站了起来，拍了拍李天宇的肩膀道。

　　“孩儿记住了，爹，那我先告辞了。”李天宇站了起来，告辞一声，离开了宫殿。

　　“这次如果你拿不到第一名，我饶不了你。”等李天宇离开宫殿，李玄脸上的笑容迅速消失，喃喃的小声自语了一句。

　　回到自己的房间，李天宇心里还是有些失望，想不到就连父亲都不知道那白衣女子到底是谁，不过这也不能怪李玄，因为李天宇根本就描述不出那个白衣女子的具体相貌，你让李玄怎么去判断那女子是谁？

　　不过通过和父亲李玄的一番交谈，李天宇总算是清楚了一件事情，那就是在整个魂武大陆，武尊强者也是有很多的，只不过因为自己现在接触的人比较少，所以不太清楚罢了，看来自己还是有些孤陋寡闻了，日后必须多增加些见识才行。

　　时间悄然过去，转眼间便是夜幕降临，月光笼罩着大地，李天宇正盘膝坐在床上修炼着，玄气在体内运行了三个周天后，李天宇微微睁开双眼，神念一动，从储物戒指中取出困神塔。

　　李天宇随手一挥，发出一缕玄气，在自己的房间内布置了一层强大的能量禁制，这才念动开启困神塔的法诀，开启宝塔后，钻了进去。

　　李天宇身子一动，飞临困神塔内部世界的山谷小楼上方，缓缓降了下去，心情复杂的向着小楼方向走去。

　　此时苏菲正在小楼的大厅中坐着，见李天宇进来，立刻站了起来，淡淡地道：“你总算是来了，我等你好久了。”

　　“苏姑娘，有什么事？”李天宇明知故问的问了句，其实心里隐隐也猜到了一些。

　　“现在已经到了安全之地，你放我出去把。”苏菲淡淡地道。

　　“苏姑娘，你何必这样呢？我早就和你说过，会对你负责的，不走行吗？”李天宇闻言苦笑着道，该来的还是来了，上次在李天宇来的时候，苏菲就说过，要离开这里，以后再也不见李天宇了，只是当时李天宇并未答应，让苏菲好好地考虑几天，可是现在苏菲还是这个态度，看来她真的是去意已决了，李天宇心里极不是滋味，甚至有些矛盾和痛苦的情绪包括在内。

　　“别说了，你放我出去把，我现在还没想好日后该如何和你相处，你让我出去把，我要好好地考虑一下，说不定那一天我想通了，就会回来找你的。”苏菲继续淡淡地道，眼中还带着一缕浓浓的忧伤之色。

　　“那好吧，苏姑娘，我还是那句话，以后你想通了，尽管回来找我，我心里会始终给你留一个位置的。”李天宇说完，迅速念动开启困神塔的法诀，把苏菲放了出去。

　　苏菲神色复杂地望了李天宇一眼，最后毅然转身，推开了门，迅速向着李家后院大门的方向走去，李天宇默默地跟在身后，一路相送着把苏菲送出了后院大门，望着苏菲那消失在夜色中的背影，李天宇心中没来由的一痛，嘴巴张了张，想要出言挽留，可是最终却没有叫出声来，因为在他和苏菲之间，始终都隔着一个苏紫，这是一道不可逾越的鸿沟。

　　苏紫一日活在世上，李天宇和苏菲之间就不可能真正的在一起。因为一个要杀苏紫，一个是拼死也要保护苏紫，两人是不可能在这件事上达成一致的。最后的结果当然只有分道扬镳了。

　　“苏姑娘，保重。”李天宇呆呆地站在大门口，眼中迅速闪过一丝忧伤之色，喃喃的自语了一句，然后转身返回了自己的房间。

　　李天宇拿起桌上的茶杯，倒了一杯凉茶，一仰头大口喝了下去，借此平息自己复杂的心绪。

　　“咚咚咚”就在此时，外面突然传来一阵敲门声，李天宇放下茶杯，走到门口，开门一看，原来是一个李家的下人。

　　“三少爷，有一位姑娘让我把这个袋子交给你。”下人恭敬的对李天宇行了一礼，递给李天宇一个魂兽皮做的袋子。

　　“那位姑娘是谁？”李天宇接过袋子，疑惑地问道。

　　“对不起，三少爷，她没说名字，小的也不知道她是谁。”下人闻言连忙答道。

　　“好了，我知道了，你去把。”李天宇挥了挥手，打发这名下人离去了，关好房门后，李天宇疑惑的打开袋子，里面只有一张折叠着的白布。

　　打开白布一看，李天宇顿时大惊，因为这白布上的字鲜红如血，像是用鲜血写就的一般，触目惊心，这竟然是一封血书。

　　李天宇看完血书后，神色立刻变得极为怪异，脸色也是阴晴不定的不断变幻着。

　　李天宇突然重重地把手里的血书摔在了桌子上，张嘴呼呼的喘着粗气，一张俊脸变得极为难看。

　　只见这张白布上写着：“李天宇，你害死了我全家上下三百多人，总有一天，我要你血债血偿，你等着把，报应迟早会降临到你头上的。”下方并没有署名。不过从字迹上判断，李天宇能够看出这是王瑞雪的字体，那一手绢细的字迹，以前在李家书院的时候，李天宇就见识过。

　　“王瑞雪。”李天宇艰难的从牙缝中挤出这三个字，脸色阴沉的坐倒在椅子上，盯着桌上的那封血书，心情久久不能平静。


　　第528章 外围赛


　　第二天一大早，李天宇正在困神塔内的元灵石上修炼，突然听到外面传来一阵敲门声，连忙开启困神塔，出到了外面，打开门一看，原来是萧玉和南宫月来了。

　　经过一晚上的修炼，李天宇整个人显得极为精神，而且那元灵石功效强大，一晚上的修炼比得上外界之人十个晚上的修炼，李天宇的实力在武皇后期更上一层楼，只差一步之遥便能进阶到武尊初期之境了。

　　“小玉，小月，你们来了。”李天宇笑着把两女迎进了房中。

　　“李大哥，今天是天骄榜排位赛第一天外围比试，我们也去看看把。”萧玉笑着道。

　　“只是外围比赛，看不看无所谓。”李天宇闻言淡然一笑，没有多大的兴趣。

　　“话不能这么说啊，李大哥，五大家族中那些参加比赛的人，其实早就定好了，这些人知根知底，倒是没什么可怕，可是那些参加外围比赛的人，都是来自大陆各地的强者，说不定其中就有一些突然冒出来的顶尖强者存在，我们先去看看外围比赛情况的话，就能提前了解对手，岂不是更好？而且这次你要参加排位赛，可是大意不得啊。”萧玉闻言笑着解释道。

　　“是啊，李大哥，小玉妹妹说得不错，我们还是去看看把，说不定能见到灵儿妹妹呢。”南宫月笑着道，她和风灵的关系极好，其实心里也一直在惦记着风灵，天骄榜排位赛乃是五年一次的盛会，各大势力都会派弟子前来参加，南宫月和李天宇想到一处去了，认为风灵这次可能会来参加比赛。

　　“好把，你们稍等片刻，我去简单的洗刷一下，对了，我去命人准备早餐，呆会我们吃了早餐再去观看比赛把。”李天宇笑着说完，立刻叫来一名下人，让他去吩咐厨房，准备三人的早餐。

　　李天宇用房间早已备好的清水简单洗刷了一下，和南宫月两人闲聊了几句后，下人就送来了早餐，一些简单的糕点和热粥。

　　三人随便吃了点东西，在萧玉和南宫月两女的簇拥下，三人立刻出发，前往正气盟的比赛场地。

　　这次的天骄榜外围比赛是在上午九点举行，李天宇三人来到正气盟的时候，已经是十点多了，比赛已经进行了一个小时。

　　因为这次天骄榜排位赛是由李家和正气盟作为东道主，其防守是特别严格的，在正气盟范围内，基本上是五步一岗，十步一哨，精神奕奕的站在路旁，注视着沿途来来往往的行人，由于上次李亮带李天宇来过一次正气盟，所以有好些个正气盟的弟子都认识他，见到李天宇三人，这些正气盟的守卫弟子全都恭敬的弯腰行礼。

　　李天宇全都微笑着点头示意，带着两女终于来到了比赛场地。

　　“哇，李大哥，你看，好壮观的场面啊。”萧玉看到眼前的场景，立刻忍不住惊呼起来。

　　“是啊，我也是第一次看到这么宏伟壮观的场面，果然不愧是五大家族联手举办的盛会，这规模，完全是没法形容的大。”南宫月闻言也笑着赞叹了一句。

　　李天宇没有说话，只是抬头望向前方的比赛场地，眼前的场面的确是无比宏大，人山人海，代表正气盟的旗帜飘飞，在风中猎猎作响。

　　整个比赛场地位于正气盟西北方向的一处巨大山谷中，面积有着数万平米，在山谷的最中间位置，早就搭建好了一座高约两米的擂台，最靠近擂台的东南两个方位，搭着上十个简易的凉亭，里面坐的都是五大家族和其他大势力团体的人，至于那些无门无派，或者是势力小些的门派之人，就只能站在西北两个方位的空地上观看比赛了。

　　此时那东南两个方位的那些凉亭中，已经坐满了人，五大家族的族长也亲自前来了，其中包括许多族中的精锐力量。至于其他的几股大势力，李天宇认识的就有幽冥宫宫主雷依依，在她身后还站着昨天刚见过的古兰，雷珊霞等人。另外还有一股势力，从凉亭前的旗帜判断，正是子午门的人。

　　至于其他几面旗帜所代表的，李天宇就不知道这些是什么门派的人了，但是他们既然有资格和五大家族，还有四大门派的人位列于在凉亭之中，那就意味着那些势力也是不可小视的。

　　除了这些大势力团体，西北两个方位的观看之人也是很多，可谓是人潮汹涌，李天宇一眼看去，大致数了一下，就不下于三千多人，这样的盛会，李天宇也是第一次看到，而且这么多强者齐聚一堂，他也是破天荒第一次见到。

　　“李大哥，我义父他们也到了，走，我们去那里把。”南宫月望了望子午门的那面旗帜，笑着道。

　　“要不你先去把，小月，呆会我和父亲打声招呼后，便去见你义父。”李天宇笑着道。

　　“李大哥，我也要去向我父亲行礼，先走了，呆会见。”萧玉笑着说了句，像只可爱的小鸟般，唰的飞奔向了那面飘扬着萧家大旗的凉亭方向。

　　李天宇和南宫月相视一笑，两人也各自去了李家和子午门的两个凉亭中。

　　李天宇前去李家的那个凉亭，沿途必须经过幽冥宫所在的凉亭，在从幽冥宫的凉亭前经过时，李天宇突然感觉到有几股冷厉的目光虎视眈眈地盯着自己，于是迅速扭头望了一眼，发现这些人是雷依依、雷珊霞、古兰三人，雷依依和古兰两人是坐着的，雷珊霞则是笔直地站在她母亲身后。

　　突然，从雷珊霞身后冒出一人，这是一个年轻漂亮的女子，可是神色则显得极为阴冷，整个人就像是一块万年难以融化的寒冰一样，此时正双眼冒火的盯着李天宇。

　　“王瑞雪。”两年后，李天宇终于第一次见到了她，忍不住惊呼出声，身体微微一抖，目光在王瑞雪的身上停止不动了，可是此时的王瑞雪，给李天宇的是一种十分陌生的感觉，好像眼前这个女子和以前所认识的她，完全变了一个人似的，虽然容貌相似，可是性格，却是有着天壤之别。

　　王瑞雪突然张开嘴巴，喃喃地挪动着，传音入密对李天宇道：“李天宇，你还记得我吗？”

　　“王瑞雪，你昨晚送来那封血书，到底是什么意思？”李天宇闻言连忙传音入密反问道。

　　“什么意思？李天宇，或许你还不知道把？因为你的缘故，害得我王家被南唐国满门抄斩，三百多人一夜间死得干干净净，我本来也想随着王家之人死去的，可是命不该绝，被我恩师救了，你知道让我活下去的精神寄托是什么吗？李天宇，你给我听好了，我之所以苟且偷生的活到现在，只有一个目的，那就是杀死你给我王家那死去的三百多人报仇雪恨，而且只杀你一人还远远不能解恨，我要杀掉你所有心爱的女人和你的亲人，让你得到你应有的报应。”王瑞雪咬牙切齿的传音入密道，声音中充斥着化解不开的恨意。

　　李天宇听了王瑞雪这番话，也是震惊不已，昨晚他得到血书的时候，本来还极为疑惑，因为他根本不知道王家被灭门的事情，现在听了王瑞雪的解释，终于明白了，原来在自己离开流云镇后，还发生了这么多的事情。

　　李天宇思索片刻，继续传音入密对王瑞雪道：“王瑞雪，你们王家的事情，我的确不知情，不过我也不想解释什么，是非功过，每个人心中都有一把衡量的尺，不过我要提醒你一句，你们王家之所以落得被灭门的下场，并非是我一人的过错，我承认，南唐国的二皇子是被我杀死的，可是当时我也是迫不得已，为了救你才下杀手的，至于你外公王成的死，那只是一个误会，我也并不想真的杀了他。你如果要把所有仇恨都加之我身上，我也不反对，有什么阴招你尽管向着我使，可你如果被仇恨蒙蔽了双眼，做出什么伤害我亲人和朋友的事情来，我一定饶不了你。该说的我都说了，至于你怎么做，那是你的事情，再见。”

　　说完，李天宇大步向前，从幽冥宫的凉亭前走过，进入了李家的凉亭之中，对坐着的李玄恭敬行了一礼：“孩儿见过父亲。”

　　“不必多礼，小宇，刚才是怎么回事？你怎么在幽冥宫的凉亭前停留了那么久？”李玄疑惑地问道。

　　“没什么，爹，只是上次孩儿拒绝了幽冥宫的联姻请求，有些小误会罢了，刚才我已经解释过了。”李天宇闻言淡淡地解释了一句，然后站到了李亮身旁。

　　李玄闻言并未说什么，而是望向了比赛的擂台，此时上面正有两人在进行激烈的厮杀。

　　“三弟，刚才我看那些幽冥宫的人都对你虎视眈眈的，是不是有什么麻烦？需不需要大哥帮你解决？”李亮小声在李天宇耳畔问道。

　　“没事，大哥，你不必担心，此事我会解决的。”李天宇闻言笑笑，并未太放在心上。


　　第529章 深不可测


　　外围赛一直进行到下午时分，上擂台比赛的人都没什么看点，那些人的实力都在武王后期到武皇中期之间，看得李天宇暗暗摇头叹息不已，看来自己今天来观看比赛，绝对是一个错误，完全是浪费时间的表现，早知道这样，自己还不如一个人呆在家里，进入困神塔内修炼来得实在。

　　“大哥，到了吃饭的时间了，我还是走了把，这里没什么好看的。”李天宇望着李亮，和他商量道。

　　“恩，这次的外围赛的确是没什么好看的，论实力，全都不是你的对手，看来这次的天骄榜排位赛，你获得第一名应该不是太难的事情，你去把，吃好休息好，明天的决赛等着你呢。”李亮闻言笑着道。

　　李天宇闻言立刻向李玄告辞一声，迅速去了子午门所在的那个凉亭，和子午门门主孟庆打了声招呼，孟庆立刻亲热的拉着李天宇的手，让他在自己身旁的椅子上坐下，笑着和他闲聊起来。

　　上次去北海的时候，李天宇已经和南宫月见过了孟庆，而孟庆也从义女南宫月口中了解了李天宇的情况，对他极为满意，在孟庆心中，已经隐隐把李天宇当做了自己未来的干女婿了。

　　“小月，你以后要小心幽冥宫的人，我和他们有些矛盾，或许会对你不利，你千万要小心才行啊。”李天宇想起了王瑞雪说的那番话，小声的对身旁坐着的南宫月提醒了一句。

　　“李大哥，幽冥宫的人是不是和你有仇？”南宫月闻言疑惑地问道。

　　“恩，有些小矛盾，不过我能解决得了，我就怕他们会暗中对你下手，以后你防着点就行。”李天宇闻言淡然一笑道。

　　“小宇，有什么困难尽管和伯父讲，伯父帮你摆平。”孟庆在旁豪爽的笑了笑，随即脸色变得无比威严道：“小月的事情你大可不必担心，她是我的义女，如果幽冥宫的人不长眼，敢对小月下手，那就是和我子午门过不去，我不会放过他们的。”

　　“恩，这样的话我就放心了，多谢伯父。”李天宇闻言暗暗松了口气，感激地道。

　　“呵呵，傻孩子，和伯父还这么客套干什么？我把小月当做自己的亲生女儿一样，谁敢动小月，就是不给我面子，如果我不能保护自己的女儿，那还怎么做子午门的门主？”孟庆哈哈一笑，自由一番豪气干云的气势。

　　就在李天宇三人交谈的时候，擂台上的比赛又进入了下一轮，在场上的是一个实力达到武皇中期的男子，名叫施友，他已经打败了上挑战的五人，现在正面露得色的站在台上，样子显得有些张狂。

　　“就他那样的人还敢张狂，真是不知道天高地厚，小宇，想必你上去的话，三招之内就能把他打败把？”孟庆望了一眼擂台，笑着对李天宇道。

　　李天宇闻言点了点头道：“应该可以，这次外围赛上并没有太过突出的选手，看来我的主要对手应该是那些五大家族中的核心精锐弟子了。”

　　“恩，你说得不错，这次的外围赛的确没有上届精彩，上届出了一个苏紫，可把五大家族的面子都丢光了，哈哈，真希望这次也能出现另外一个苏紫式的人物。”孟庆闻言哈哈笑着道。

　　“接下来上场的是胡玉，请施友做好准备。”负责比赛报名的一名李家护卫站在擂台边缘，大声地喊叫一声，立刻便见一名紫衣女子轻飘飘地上了擂台，可是令众人都大为震惊的是，这名叫胡玉的女子身上竟然没有任何的玄气波动。而且这胡玉的脸上蒙着一块紫色的纱巾，让人看不出她的庐山真面目。

　　观看比赛的人全都大声喊叫了一声“好。”而五大家族的人也在悄悄的暗中传音入密交谈起来，询问这个胡玉的来历。

　　“小宇，这个名叫胡玉的女子很不简单啊，就连我都探查不出她的修为深浅，接下来比赛的时候，你可要看仔细了。”孟庆的脸色突然微微一变，提醒李天宇道。

　　“伯父，照您这么说的话，这胡玉的实力是深不可测了，难道她的实力在武尊境界以上？”李天宇闻言惊诧地问道，就连孟庆都探查不出她的实力深浅，难道她会比孟庆还厉害不成？

　　“我倒不是那个意思，或许这胡玉是修炼了一门特殊的功法秘籍，善于隐藏自身的气息和玄气颜色，不过这种功法在整个大陆都极为少见，现在出现在这个女子身上，就足以看出她的不简单了，接下来看看她在比赛的时候表现了，是否有强大的实力，还得和对手过招后才能看得出来。”孟庆闻言笑着解释道。

　　李天宇闻言点了点头，并未答话，而是转头望向了擂台，心中对那个名叫胡玉的女子也变得极为好奇起来。

　　“请了。”胡玉站在擂台上，向对面的施友微微拱手为礼。

　　“这位姑娘，你为何以紫纱蒙面，不敢以真面目见人？难道你的长相极为丑陋，见不得光？”施友连赢了五场，变得有些猖狂，见紫衣女子面上蒙着紫纱，立刻嬉笑着调侃了一句。

　　“我的长相美丑与你无关，你如果继续在这里乱吠，呆会我一定让你哭都哭不出来。”胡玉闻言冷笑着道，声音极为悦耳动听，也不知道她的长相是否和声音一般，那么的美妙动人呢？

　　“哈哈，小姑娘，你的口气倒是不小啊，我倒要看看，你呆会怎么让我哭不出来。”施友闻言毫不在意的哈哈大笑起来，根本没把胡玉放在眼里。

　　胡玉闻言不再说话，而是静静地站在那里，等着比赛的开始。

　　“比赛开始。”两分钟后，等双方都做好了准备，那名守护在擂台边缘的李家护卫立刻大叫一声。

　　“小姑娘，哥哥施友来了，接招把。”施友嬉皮笑脸的大叫一声，可是出手却毫不留情，手中的一把大刀舞得虎虎生风，形成一面棕色的刀网，铺天盖地的向着胡玉罩去。

　　武皇中期的施友的确有过人之处，手中那把大刀也是一件上品道器，而且修炼的刀法更是地阶中等的武技，每一方面都是极为优秀的，在武皇中期的同阶强者中，能够胜过他的少之又少，在第四场比赛中，他的对手就是一名刚刚进阶到武皇中期的年轻人，结果被施友十几刀就打败了，那个年轻人还被施友一刀砍伤了右臂，没有半个月是痊愈不了了。

　　“雕虫小技。”胡玉见状冷哼一声，身子一动，唰的向着施友发出的棕色刀网中冲去，身形变幻，诡异莫测，在施友极度惊愕的目光中，胡玉竟然以不可思议的角度冲进了自己发出的刀网中，瞬间便来到自己的面前，只是伸出了两根芊芊玉指，迅速点中施友的额头位置。

　　“澎”施友整个人一软，双眼一闭，顿时瘫倒在地，手中大刀也啪的重重掉落在地，他已经被胡玉封住了全身大穴，再也没有了一丝反抗之力。

　　“啊。”观看的比赛的众人全都被胡玉那天马行空的步伐速度，还有强大的实力震撼了，一直到胡玉出手，她都没有发出任何的玄气颜色，大家都不知道胡玉的真正实力到底有多强。

　　“这个胡玉好强啊，竟然一招就把施友给解决了，真是太可怕了。”

　　“是啊，这个女子到底是什么来头？怎么会这般厉害？”

　　“我听说胡玉只是一个散修强者，无门无派，平日里也不显山露水，只顾埋头刻苦修炼，想不到她竟然这么厉害。”

　　……

　　台下众人立刻议论纷纷起来，眼中全是震惊和钦佩之色的盯着胡玉，此时的胡玉，一袭紫衣，身材凹凸有致，傲然立在太上，只可惜被紫纱遮住了面容，看不出到底是美是丑。

　　“可以让下一个选手上场了。”胡玉不顾台下众人的议论，转头望向擂台边缘的那个仍然目瞪口呆的李家护卫道。

　　“啊？是，好，我这就让下一位选手上场……”那名负责报幕的李家护卫被胡玉的话从极度震惊中惊醒，连忙吩咐几名手下去把台上被封住穴道的施友抬了下去，让另外一人上场。

　　施友被抬下去后，任由那些李家护卫怎么帮他解穴，就是解不开，而且施友的一张脸涨得就像是猪肝一样紫红紫红的，突然间又变得扭曲不堪，显得极为痛苦，看来胡玉在封住了施友的穴道同时，也暗中做了一些手脚，玄气在施友体内肆意做着破坏，使得施友求生不得求死不能。

　　那几名李家护卫只得把半死不活的施友抬到了李玄所在的凉亭中，让李玄帮忙解穴。

　　李玄让护卫们把施友抬到自己面前，伸手搭在了施友的手臂上，可是当李玄的右手搭上施友的右臂之际，李玄的脸色顿时变得无比难看起来，突青突绿的，显然李玄也解不开胡玉封住的穴道。

　　“亮儿，你立刻去查查这胡玉的底细，越详细越好。”李玄松开了施友的手臂，命令护卫们把他抬下去，然后转头悄然对站在身旁的李亮吩咐了一句。

　　“是，爹，孩儿这就去办。”李亮见到父亲这幅神色凝重的模样，知道事关重大，连忙匆匆忙忙的下去探查胡玉的底细去了。


　　第530章 超级黑马


　　接下来的两轮比赛，胡玉的对手都是武皇中期的强者，可是两人竟然在胡玉手下走不过十招，便被胡玉打下了擂台，可能是因为这两人没有施友那般讨厌的缘故，胡玉只是把两人打成轻伤，没什么大碍。

　　连续三轮的对手都是武皇中期强者，却在半个小时内解决了战斗，胡玉的表现让所有人瞠目结舌，震惊得说不出话来。

　　此时五大家族的族长也全都像是李玄一样的反应，纷纷派心腹之人前去打探胡玉的身份，想要查清楚胡玉的来历后，极力挽留她为自己的家族效力。

　　“李大哥，看来这个名叫胡玉的女子必将成为你在总决赛时候的大敌啊，她的实力的确是深不可测，你可得小心了。”南宫月担忧的盯着李天宇道。

　　“是啊，小宇，胡玉在连续挑战三人后，仍然是面不改色，显然还没有使出最厉害的杀招，你遇上了她，千万不可大意。”孟庆也深有同感地点了点头。

　　“呵呵，这样才有意思嘛，如果这次天骄榜排位赛都没有什么拿得出手的强者参加，那我参加这次比赛也没有任何意义了。对手越强，我便能更好的从她身上学到经验，只要能够学到一些对自己有用的东西，就算最终比赛失败，又有什么关系呢？”李天宇闻言淡淡的笑着道，望着胡玉的眼神变得极为火热起来。

　　李天宇现在已经是武皇后期境界，可是在这个境界的实战经验却是很少，这次比赛能够遇到像胡玉这样深藏不露的强者，李天宇心里只有高兴，并没有任何的胆怯和担忧，反正他对这次比赛也没怎么放在心上，要不是为了给父亲李玄一个交代，他还懒得来参加这次比赛呢，可是现在，出现了这个高深莫测的胡玉，李天宇的心里反倒对这次比赛更加期盼起来，想要早点和她交手。

　　在胡玉挑战第四名对手的时候，李亮匆匆忙忙的返回了凉亭，他已经把胡玉的身份打探清楚了。

　　李天宇见到匆忙返回的李亮，心里也隐隐猜出了一些事情，于是和孟庆告辞一声，立刻站起来，向着李家凉亭位置走去。

　　进入凉亭内，李亮正和李玄在窃窃私语着，声音压得很低，显然是在汇报那胡玉的信息，李天宇站在一旁，并未打扰他们，他知道，李亮一定会把事情全部告诉自己的。

　　三分钟后，李亮和李玄交谈完毕，见李天宇回来了，立刻对李玄道：“爹，三弟在决赛中一定会对上胡玉，要不要我现在把胡玉的事情告诉三弟？”

　　谁料李玄闻言却摇了摇头道：“不必了。”

　　“这是为何？爹，正所谓知己知彼百战百胜，三弟对胡玉多了解一分，就多一分胜算啊。”李亮闻言立刻疑惑地问道，一旁的李天宇也是万分不解，不知道李玄为何不让李亮告诉自己。

　　“傻孩子，你就算是把打探到的有关胡玉的事情全部告诉小宇，对他也没什么作用，何必多此一举呢？”李玄闻言苦笑着道。

　　“爹，孩儿听了您的这番话，怎么越来越糊涂了？您这话到底是什么意思呢？”李亮饶了饶头，更加疑惑不解地问道。

　　李玄闻言扫视了李亮和李天宇一眼，淡淡地道：“这是因为你打探到的消息是假的，那个胡玉的身份绝非你打探的那么简单。”

　　“大哥，你还是把胡玉的事情先给我讲一下把，我现在都听得迷迷糊糊了。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“那好吧，爹，我现在给三弟讲一下怎么样？”李亮闻言以征询的眼神望向李玄。

　　“既然小宇想听，那你就讲讲吧。”李玄闻言无所谓的笑笑，不再说话，把目光转向了擂台上的胡玉，想要从胡玉和对手交手的过程中看出招数来路，摸清楚这胡玉的底细。

　　“三弟，每个前来参加天骄榜排位赛的人，都必须到大赛报名处做登记，上面要写清楚身份来历，我刚才就是去查了一下胡玉的登记资料。上面是这样写的，胡玉，女，二十三岁，来自大金国下属福运镇的富兴村，母亲早亡，她自小是和父亲胡大山相依为命长大的，而且她的本领也全都是父亲胡大山传授。因为不想太过张扬，所以就以紫纱蒙面，这也不违背大赛的规则，所以我们的人就准了，而且在参加报名的时候，她一直用紫纱蒙着脸，根本没人看到过她的真面目。登记表上的内容，就这么多了，至于是不是真的，我也不太清楚。三弟，你觉得这胡玉的登记资料是否作假了？”

　　“这个我也不太清楚，可能只有爹才知道把。”李天宇闻言苦笑着答道，李亮比他更了解魂武大陆，都不清楚胡玉的登记资料是真是假，那李天宇就更是无从判断了。

　　“爹，你为何说胡玉的资料是假的？孩儿苦思了很久，仍然没有头绪，还请父亲解惑。”李亮想了半天，最后还是一无所获，只得向李玄请教了。

　　“哈哈，你们听好了，在大金国境内，根本就没有一个胡姓强者，要是有的话，我怎么会不知道呢？要知道，我们正气盟在大金国境内安插的密探可是遍布全国，就算是一个小小的山村，我们正气盟的人都无孔不入，能够教出胡玉这么优秀的女儿来的，那胡大山一定不比我差，可是为何这么多年来，却没有听到半点胡大山的事情呢？那些登记资料明显是假的，想必是那个紫衣女子假冒她人的身份，前来参加这次比赛的。”李玄闻言笑着解释道。

　　“原来如此，爹，我明白了。”李亮和李天宇闻言齐齐点了点头，表示明白了。

　　在魂武大陆，每个人在出生的时候，都会由家族中的长者去相关城镇登记出生资料，还会给每个人发一个代表身份的证件，这倒是和地球上的身份证有些类似，目的便是为了好管理。

　　李天宇在成为李家三少爷后，也由李家的管家去附近的城镇取回来了一张身份证明，只是一般不需要拿出来罢了。

　　只有要参加这样规模的大赛之际，才要求出具相关的身份证明，当然了，李天宇参加这次比赛的事情全部由李亮一手操办，不必他亲自去办理，至于那个擂台上的紫衣女子，想必是冒用了一个名叫胡玉的女子的身份证明，来登记参加这次比赛的。

　　那紫衣女子的名字，可能根本就不叫胡玉，但是现在却无法确定她的真实身份，只有等大赛结束了，把她找来问问，才会有所收获把。

　　李天宇和李亮不再说话，全都望向了擂台方向，此时胡玉遇到了一名武皇后期的强者对手，那人名叫范博，莫约二十三四岁模样。

　　“小宇，这范博乃是雄鹰门门主之子，从小天赋极佳，是不可多得的修炼天才，年方二十四岁，就已经进阶到武皇后期境界了，我本来还以为这次的外围赛，范博会获得第一名，可是现在看来，对上了这名紫衣女子，胜负之数五五开，范博也没有必胜的把握啊。”李亮悄悄的传音入密对李天宇介绍了那范博的身份和来历。

　　“恩，那胡玉和范博的确是棋逢敌手，一时三刻间难分出胜负。”李天宇闻言点了点头，说完后，继续仔细地观察着擂台上两人的打斗。

　　胡玉和范博已经交手上百招了，两人都亮出了武器，胡玉手中是一根紫色的长鞭，挥舞得虎虎生风，密不透风，而那范博手里则是一根半米长的黑棍，玄气注入后，黑棍上立刻冒出一阵耀眼的棕色光芒，这根长棍在范博手中完全像是活了过来，每一次出棍都是杀气凌然，而且还能随意的改变形状，时而变成一根坚如磐石的棍子，时而又像是灵蛇似的弯曲变形，以无比诡异的角度杀向胡玉，攻势灵活无比，让人防不胜防，李天宇自认对上这范博，想要取得胜利，也绝不是那么简单的事情。

　　“看来这胡玉还真是深藏不露啊，她在面对范博的全力攻击之时，竟然还是游刃有余，没有使出全力。”李玄看了一会，暗暗地叹了口气，喃喃自语了一句。

　　“爹，您说什么？”李亮没有听清楚父亲的话，忍不住疑惑的追问了一句。

　　“没什么，专心看比赛把。”李玄闻言淡淡地道。

　　“爹，您说他们两人谁会获得最终的胜利？”李亮又问了一句。

　　“很明显，胡玉会获得最终的胜利，她一只到现在都在藏着掖着，并未使出绝招，看来凭着范博的实力，是无法逼胡玉使出最终绝学了。”李玄闻言叹了口气道，他本来还以为李天宇这次能获得天骄榜第一名的，现在看来，有了胡玉这匹半途上杀出来的黑马，李天宇要想获得第一名，那是有点悬了。

　　果然，李玄的话才刚刚说完，范博已经败象显露，完全被胡玉压着打了，一张脸涨得通红，艰难的招架着胡玉手中长鞭的进攻，连连后退着，眼看便要被胡玉逼下擂台了。


　　第531章 认输


　　“三弟，这胡玉好生厉害，对上她的时候，你可要千万小心了。”李亮看着擂台上胡玉和范博之间的交锋，暗暗心惊不已，小声的在李天宇耳畔提醒了一句。

　　李天宇闻言并未答话，只是神色凝重地点了点头，眼睛继续一眨不眨地盯着擂台上的胡玉，仔细观察她的每一招每一式，希望能够想出破解之法，到时候在对上她的时候派上用场。

　　眼看那范博距离擂台边缘越来越近，就要被胡玉逼下去了，一旦范博落地，就注定只能落得个失败的下场了。

　　“我看你的天赋挺不错的，不过你的实力和我相比，还是稍逊一筹，你不如主动认输把。”胡玉小声的对范博道，她这也是一片好意，目的是为了顾全范博的面子，免得被逼下台去，那面子就丢大了。

　　“哼，休得嚣张，你以为你就赢定了吗？”范博闻言以为胡玉在羞辱自己，顿时恼羞成怒的大喝一声，须发俱张，双眼冒火的盯着胡玉。

　　“你误会了，我……”胡玉正准备解释，可此时范博突然间张开嘴巴，连连喷出几口鲜血，瞬间身上的气势大增，整个人像是一只受伤的野兽般，张牙舞爪的冲向胡玉，很快便攻破了胡玉发出的长鞭攻击，手中黑棍形成重重棍影，排山倒海的杀了过去。

　　“你这又是何必呢？”胡玉见状暗暗摇了摇头，她当然看出了范博是在不惜损耗自身精血，准备拼命了，这样的话，无论结果是胜是负，范博必定能量消耗殆尽，只能落得个重伤的下场。

　　在范博那狂风暴雨般的攻击下，胡玉被逼得练练后退了十几米，就在范博暗暗欣喜不已，以为得计的时候，胡玉身上的气势也是猝然一变，手中的长鞭唰的一下子飞出，犹如蛟龙般飞速的卷住了范博手中的棍子，在胡玉的意念控制下，那根紫色长鞭像是她延长了几倍的手臂一样，猛力一扯，顿时把范博手中的黑棍扯飞了，啪的掉落在地。

　　范博的身体也被猛的拉着往前一冲，差点跌倒在地，最后脸色苍白地站在那里，呆若木鸡的盯着胡玉，他怎么也想不明白，为何刚才自己在占尽优势的时候，胡玉会突然间反败为胜，把自己的武器给弄飞了。

　　“范博，你还不认输？”胡玉并未乘胜追击，而是站在那里，盯着范博淡淡地道。

　　“我还没输。”范博闻言大喝一声，双手紧握成拳，狠狠向着胡玉砸去。

　　“不可理喻。”胡玉见状不悦的冷哼一声，右手一挥，那根紫色长鞭便飞快地回到了手中。

　　“嗤嗤”胡玉轻轻舞动着紫色长鞭，顿时形成无数浪涛般的紫色鞭影，夹杂着强大的能量威压，扑头盖脑的砸向了范博，她见范博仍然纠缠不休，死不认输，也是动了真怒，看来不拿出点真本事来，这范博是不见棺材不掉泪了。

　　“啪啪”两声巨响过后，范博右腰位置中了两鞭，那根位置的衣袍尽数被鞭子抽碎，破布飞扬中，露出了里面一件金色的贴身内甲。

　　“啊。”范博拼着腰身位置火辣辣的痛，更加疯狂的冲向了胡玉，右拳扬起，狠狠砸向了胡玉的脑袋，因为有着一件牛叉的贴身内甲保护，他刚才虽然受了两鞭，可也没什么大碍，只是受了点轻伤罢了，要不是这件内甲是一件下品宝器，估计他的半边身子都会被那两鞭给抽麻了。

　　“呼”胡玉身子一动，诡异的消失在原地，范博的拳头砸了个空，一只浓郁的棕色玄气拳头狠狠砸在了地上，把整个擂台都砸得微微动荡起来，一股强横的能量波动四散而开，轰击在擂台外围三米外的能量防御罩上，这才消失无踪，没有伤害到擂台外围看比赛的观众。

　　这座擂台乃是萧清风亲自布置的，擂台虽然是由普通的石块构建而成，可是在擂台的表面上，却加之了几大强者的能量禁制，而且在擂台外围三米远的地方，也被萧清风和鲜于忠两大武尊强者布置了一个强大的能量防御罩，免得比赛双方的能量余波误伤了观看比赛的人。

　　幸好是这样，刚才范博发出的全力一击才没有把擂台给轰塌，能量余波也没有误伤到外人，要不然的话，换做普通的擂台，早就被范博一拳给轰得连渣都不剩了。

　　“原来你是仗着有一件厉害的防御内甲，这才死不认输的，也罢，我就让你见识一下，虽然你的内甲防御能力很强，可也挡不住我的长鞭攻击。”胡玉飞退到一旁，冷笑着盯着范博说了句，然后毫不留情地挥舞着手中长鞭，对范博展开了更加凌厉的攻击。

　　“啪啪啪”之声不绝于耳，范博根本躲闪不及，就被胡玉的长鞭连连抽中了数下，而且被抽中的位置全都是右腰位置，在长鞭那迅猛的数下攻击后，范博右腰位置的金色内甲竟然微微裂开了一道小口子，照此情况推断，范博的护身内甲被长鞭攻破，只是时间问题罢了。

　　“怎么可能？你的速度怎么会一下子变得这么快了？”范博惊怒交加的盯着胡玉，厉声喝问道。

　　“范博，实话告诉你，这样的速度，还不是我最快的速度，我劝你还是乖乖认输得了，男子汉大丈夫，能屈能伸，你实力不如我，认输也不是什么丢脸的事情，何必苦苦支撑呢？我念你修炼不易，不愿重伤于你，而且你的绝招都使得差不多了，对我来说，也没多大作用了，我不想和你继续打下去了，认输把。”胡玉随手一挽，把紫色长鞭收回手中，并未趁机对范博下杀手。

　　听胡玉的话，好像和范博的比试，完全是抱着玩玩的心态，并未当真。

　　范博闻言立刻变得心如死灰，他也不是那种没有脑子只知道拼命的莽汉，知道自己和胡玉的实力相隔甚远，就算自己拼着精血损耗殆尽，最后活活累死，也一定不是胡玉的对手，先前如果不是胡玉几次手下留情，他现在早就被打成重伤了。

　　“胡玉姑娘，谢谢你手下留情，范某感激不尽，我……我认输。”范博艰难的说完这句话，神色沮丧的转身奔到擂台的边缘，轻轻跃了下去，然后从擂台的出口位置离开了，回到了他雄鹰门弟子观看比赛的地方。

　　“这一局，胡玉姑娘胜，下一个选手顾金彪上场。”那名负责大赛报幕的李家护卫，对于胡玉的取胜已经是见怪不怪了，见胡玉获得了胜利，立刻扬声大喊一句，让下一个选手上场。

　　这天骄榜外围赛的规则很简单，那就是每人可以单独连战十场，如果在比赛过程中，选手要求中途退场休息也行，到时就会换其他的选手上场，如果你可以继续比赛的话也行，最多能够连续和十个对手进行战斗，当然，前提是必须取得胜利才行，如果被打败了，那当然是没资格连战十场了。

　　现在的胡玉已经连战了四场，而且场场非常轻松的就取得了胜利，而且看她的模样，显然是游刃有余，没有半点能量不足的模样，她没有要求中场休息，就代表着可以继续战斗，报幕人员便继续报名，让选手上台和胡玉比赛。

　　“顾金彪人呢？”等了好几分钟，报幕人员还未见那顾金彪上场，不由疑惑的大叫一声。

　　“顾金彪吓得逃走了。”突然场下一人大声的回答了一句，观战的人全都轰然大笑起来，笑声久久不绝，在场中回荡着。

　　“呵呵，三弟，你看，这个胡玉果然是厉害啊，竟然把对手给吓走了。”李亮笑着对身旁的李天宇道。

　　“恩，的确是难以对付。”李天宇闻言点了点头，对大哥的深有同感，这胡玉完全给人一种捉摸不透的感觉，更加可怕的是，她还修炼了一门特殊的功法，能够很好的隐藏自身气息和实力，让人探查不出她的修为深浅，这样的对手，让人头疼无比，你说连她的实力都不清楚，还怎么和她打？

　　“小宇，胡玉此女深藏不露，在打败范博的过程中，并未显露出她的真本事，这样看来，她最少也是武皇后期巅峰的实力，而且极有可能达到了武尊境界了，你对上她，一定要十分小心，万万不可大意。”李玄在一旁神色凝重地叮嘱了李天宇一句，脸色显得有些沮丧，上一届的天骄榜排位赛，苏紫是杀出来的一匹黑马，影响了整个大赛的排名，这次又杀出一个胡玉，而且她比五年前的苏紫更加的厉害和可怕，特别不好对付，李玄心里现在对李天宇能否取得大赛第一名，已经不抱多大的希望了。

　　“我知道了。”李天宇闻言也是神色凝重地点了点头，不过心中却是热血沸腾，胡玉此女的确是难得的对手，和她交手，对自己的实战经验提升必定大有帮助，李天宇此刻心里虽然没有必胜的把握，可是却十分期待能早点和胡玉对上。


　　第532章 狼狈为奸


　　比赛在傍晚时分落下帷幕，胡玉技压全场，十场连战连胜，根本没有任何的悬念，在众人的心目中，胡玉成了这次天骄榜外围赛最大的黑马。

　　十场比赛完毕后，五大家族的人都派人前来请胡玉去聊聊，想要用重利诱惑她为自己的家族效力，可是胡玉只是微微一笑，然后飘然而去，五大家族派来的人全都追之不上，只能眼睁睁地看着这个谜一般的女子潇洒离去。

　　胡玉走了后，接下来的比赛没什么好看的，还没等到傍晚时分，李天宇就离开了比赛场地回家了，他觉得与其在这里浪费时间，还不如把这些时间利用在修炼上，多少能够增加一点修为，到时候对上胡玉的时候，胜算也能大上一些。

　　回到自己的房间后，李天宇立刻把房门锁牢，又在房内布置了一层强大的能量禁制，这才从储物戒指中取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，钻了进去。

　　李天宇直接飞临到了困神塔内部世界的宫殿上方，透过宫殿顶端的窟窿，可以清楚地看到威凤兽和冰魄龙正在宫殿内刻苦修炼着，而且这两只魂兽都有了很大的变化，不但身躯变大了好几倍，而且在修炼之际，身上还隐隐散发着一层淡淡的棕色玄气。

　　冰魄龙和威凤兽的变化，当然是因为兽灵果的缘故，半个月前，在子午门的时候，李天宇就把那三十多颗兽灵果分发给了威凤兽他们，一人一半，只是这兽灵果蕴含的能量极为强大，威凤兽和冰魄龙每次只能吞噬一颗兽灵果，然后就的花费一段时间进行吸收和消化，增加自身的修为，一直到现在，半个月过去了，这三十多颗兽灵果，才被两只魂兽完全吞噬掉，而且看样子，两只魂兽现在正处于进阶到武皇境界的关键时刻。

　　“好牛叉的兽灵果，想不到这两只魂兽，每人吞噬十六颗果子，在短短半个月的时间内，就能从武王初期一直进阶到了武皇境界，这是何等的牛逼啊？简直比什么灵丹妙药都管用。可惜兽灵果十分难得，要不然多弄些果子，威凤兽他们两个就能更进一步了。”李天宇震惊的长得嘴巴，悬浮在宫殿上方的窟窿位置，盯着下方宫殿内正在进阶武皇境界的两只魂兽，心情久久难以平静下来。

　　良久之后，李天宇才从震惊中清醒过来，他唰的飞到了自己住的那座竹木小楼所在的山谷上方，只见在山谷中，那块桌面大小的元灵石正镶嵌在中间位置，王羲和柳宏正带着二十多名手下盘膝围坐在元灵石旁边修炼着，就算是这么多人围在元灵石旁边修炼，仍然能够达到比外界强上五倍的效果。

　　李天宇见状唰的飞了下去，直接降落在元灵石上，盘膝坐了下来，王羲等人见到李天宇出现，连忙恭敬地站了起来，深深的行了一礼。

　　“不必多礼，大家一起修炼把。”李天宇见状微微一笑，示意大家继续修炼，于是乎，李天宇坐在元灵石上，而王羲等人就像是最中心的护卫似的，围绕着元灵石而坐修炼，整个困神塔内部世界的天地灵气，全都纷纷涌向了山谷位置，被李天宇等人吸收。

　　李天宇现在这么疯狂的修炼，虽然有点临急抱佛脚的味道，但是总比坐以待毙的好，只有实力越高，对上胡玉，李天宇才有更大的胜算。

　　时间悄然过去，困神塔的外界已经是黄昏时分，外围赛早已散场了，欧阳秋闲得无聊，走出欧阳家住的贵宾楼，在李家随便闲逛溜达着。

　　突然，这家伙的目光定住了，眼中在黑夜中冒出狼一般的红色幽光，因为在他前面，正缓缓走来一位貌若天仙的女子，这位女子身穿一袭红裙，身材凹凸有致，十分的迷人，特别是那双眼睛，好像是会说话一样，透露出万种风情。

　　刚看了这个姑娘一眼，欧阳秋的眼睛都看直了，随即半边身子都差点酸麻了，他就这么直勾勾地盯着这个女子，再也挪不开脚步，也移不开目光。

　　那个女子见到欧阳秋这幅模样，顿时嫣然一笑，从欧阳秋身旁擦身而过，欧阳秋本来骨子里就很是好色，见到这么迷人的姑娘，而且还对自己这么一笑，那里还受得了，当他从迷恋中清醒了一些的时候，立刻转身飞速奔向了那位姑娘，唰地挡在了姑娘面前。

　　“姑娘有礼了，在下欧阳秋，乃是欧阳家的少爷，请问姑娘贵姓芳名？”欧阳秋装出一副文质彬彬的模样，微微拱了拱手，但是眼中的那股疯狂的红光，却出卖了他的内心，那是一副非常急色的样子。

　　女子见状微微一笑，对着欧阳秋完了弯腰，笑着道：“小女子名叫王瑞雪，乃是幽冥宫副宫主之徒，见过欧阳公子。”

　　“姑娘，这么晚了，你为何还没休息，独自一人出外闲逛呢？难道你也是长夜漫漫，无心睡眠？”还不到三几句，欧阳秋本性显露无遗，嬉皮笑脸的对王瑞雪道。

　　王瑞雪见到欧阳秋这副猪哥模样，内心里虽然十分的厌恶，但是却没有半点表露出来，只是微微一笑道：“公子，你真是幽默，我的确是心里有事，晚上睡不着，所以才出来走走。”

　　“哈哈，那很好啊，既然王姑娘和一样，那不如我们两人结伴而行，互相倾诉一下心声怎么样？”欧阳秋闻言顿时大喜，听王瑞雪的口气，自己还是有戏的。

　　“好啊，公子，我是初次来到这里，对这里不熟，公子你能否带我在这里游历一番呢？”王瑞雪闻言娇笑着道。

　　“行，当然没问题了，王姑娘，在下对李家的情况非常的熟悉，我带你到处逛逛把。”欧阳秋闻言差点喜得一蹦三丈高，连忙点头哈腰地答应了，美女的要求，自然不能拒绝的。

　　一个有意，一个早有预谋，于是欧阳秋殷勤在前面引路，带着王瑞雪在李家贵宾楼旁边闲逛起来，其实王瑞雪刚才是亲眼看到欧阳秋从贵宾楼欧阳家住的那所院子里面出来，才故意跑出来，让这家伙看到的，而且对于欧阳秋的事情，王瑞雪早就从师姐雷珊霞嘴里听到了一些，知道欧阳秋对萧玉狂追不舍，可是后来却因为李天宇的缘故，萧玉拒绝了欧阳秋的求婚，欧阳秋当然对李天宇恨到了骨子里。

　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，王瑞雪在了解了欧阳秋的情况后，自然不会放过这么一个好的同盟。

　　欧阳秋这家伙见王瑞雪对自己的一些露骨的挑逗语言毫不生气，心里那个爽啊，还以为今晚邂逅到了一位知心人，满嘴的甜言蜜语，把王瑞雪夸得像是一朵花儿似的，女人嘛，都喜欢听那些好听的话，虽然王瑞雪清楚欧阳秋的为人，是一个巧言令色的主，但是听着也很舒服，而且为了引欧阳秋上钩，王瑞雪对欧阳秋也是极为客气，而且时不时的还表露出想要和欧阳秋更进一层的意思。

　　慢慢的，两人越来越远离了李家贵宾楼，已经来到了后院比较偏僻的一处地带，这里四下无人，而且有着无数的大树，虽然树叶子都快掉光了，可是这里大树众多，两人钻进了后院的树林子里面，外人也是难以察觉到的。

　　“呼呼”一阵北风吹来，树上的叶子也纷纷落下，而且已经快要时近寒冬季节，晚上的气温是比较低的。王瑞雪忍不住身子一抖，做出一副不胜寒冷的模样。

　　“啊，好冷啊，欧阳公子，我们回去把，很晚了，要是我再不回去的话，我师傅会骂我的。”王瑞雪望向欧阳秋，娇滴滴的道。

　　“王姑娘，对不起，是我照顾不周，来，把我的衣服披上。”欧阳秋说完，迅速从身上脱下自己的外套，给王瑞雪披上。

　　“谢谢你，欧阳公子，你真好。”王瑞雪甜甜的笑着道。

　　“呵呵，王姑娘，你过奖了，还冷吗？”欧阳秋闻言色色的一笑，望着王瑞雪道。

　　“好多了，谢谢，欧阳公子，很晚了，我得回去了，再见。”王瑞雪说完，拔腿就向着原路返回。

　　“等等，王姑娘。”欧阳秋见状立刻一把拉住了王瑞雪的小手，把她带到了怀里，然后用力地把她抱住了。

　　“你……你想干什么？欧阳公子，快放手啊。”王瑞雪一副不胜惊慌的模样，用力地挣扎起来。

　　“王姑娘，你不要走，你知道吗？自从我第一眼看到你，便被你迷住了，你是那么的美丽，就像是天上最耀眼的星星一样，我的心里已经满满的被你占据了。不要走，留下来陪我好吗？”欧阳秋用力抱住王瑞雪，嘴里不停地说着甜言蜜语。

　　“不行，欧阳公子，我再不回去的话，我师傅会骂我的。”王瑞雪装出一副很不情愿的模样，又抬出自己的师傅古兰做挡箭牌。

　　欧阳秋一听有戏，王瑞雪并没有反抗，而只是害怕师傅责骂，那还不简单吗？这也意味着她对自己其实是有意思的。

　　“王姑娘，你别担心，令师那里，我会帮你去解释的。”欧阳秋说完，立刻微微一用力，把王瑞雪带到了怀中，抱得紧紧的，生怕她跑掉了。

　　王瑞雪做出一副娇羞不堪的模样，挣扎了几下后便不再挣扎了，把头深深埋在欧阳秋的怀中，眼底深处迅速闪过一丝得色。


　　第533章 决赛开始


　　天骄榜外围赛一直进行了三天，三天内选出了前五名参加决赛的人，第一名当之无愧是胡玉，以压倒式的优势完胜所有对手，成为第一名。

　　第二名则是范博，雄鹰门门主之子，第三名是子午门门主孟庆的大徒弟王顼龄，这三人中，除了胡玉的实力不清楚外，范博和王顼龄全都是武皇后期境界，范博和王顼龄斗了两个小时，最后才分出胜负，范博以半招的优势取得最后的胜利。

　　第四名是幽冥宫的雷晓梅，乃是宫主雷依依的得意弟子，实力在武皇中期境界。

　　第五名是一个叫贾斌的男子，乃是一介散修之人，也不知道获得了什么奇遇，独自在山中修炼，最后练就了一身好本领，和雷晓梅打了个平手，成为入选决赛的第五人。

　　第四天，便是天骄榜排位赛的决赛时刻，加上外围赛前五名选手，和五大家族派上的五位代表，一共是十人参加，在这十人中，最后获胜的三人，则成为总决赛的选手。

　　一大早，李天宇便随着李亮来到了比赛场地，场中观战的人比之第一天外围赛上的人还要多出许多，整个擂台下方的西北方向，完全是人山人海，这些人一个个神色激动的站在寒风中，没有半点的冷意，全都眼神火热的盯着擂台位置，等着决赛的进行。

　　李天宇站在李家所在的凉亭中，望着下方观战的群众，神念从这些人身上扫过，发现这些人绝大部分的实力都在武王境界以上，一下子看到这么多的强者群集此地，的确是百年难得一见的奇观。

　　李天宇目光望向幽冥宫所在位置，突然看到了令他万分惊诧的一幕，只见王瑞雪和欧阳秋正亲热的站在一起，而且王瑞雪还把头靠在欧阳秋的肩膀上，一副甜蜜无比的模样。

　　“擦擦的，这两人怎么搞到一起了？”李天宇见到这副场景，顿时大为震惊，完全不敢相信自己看到的，这怎么可能？按理说，王瑞雪性子极为高傲，是绝不可能看上欧阳秋这等纨绔子弟的。

　　见李天宇的目光望过来，王瑞雪像是有意示威是的，突然轻轻在欧阳秋右脸上亲了一下，欧阳秋被王瑞雪这么一亲，顿时受宠欲惊，反手抱住了王瑞雪，猛的低下头，在王瑞雪的小嘴上亲了一下。

　　李天宇见到这一幕，再也看不下去了，这两个人也太不注意场合了，竟然在大庭广众下做出这等淫猥的动作，这在魂武大陆都是极为少见的，他转过后，再也没有看向幽冥宫之人所在的方向一眼。

　　突然，李天宇心里一个咯噔，突然涌起一股不祥的预感，因为王瑞雪今天的行为太让人奇怪了，这可完全不像她的作风啊，虽然自己和她之间有两年未见，可是一个人的本性不可能在短短两年内就变化如此之大把？

　　再联想到刚才王瑞雪看向自己的眼神，里面还带着挑衅的神色，李天宇心里的不祥感越来越浓，看来这其中一定有什么阴谋，只是李天宇还猜不出王瑞雪到底想干什么。

　　时间悄然过去，转眼便到了决赛开始的时候，天骄榜参加决赛的一共有十人，除了胡玉、范博、王顼龄、雷晓梅、贾斌外，还有五大家族的李天宇，实力是武皇后期境界，他的事情就不必多说了。

　　欧阳家派出的人选是欧阳希，这欧阳希是家主欧阳霄的侄子，年方二十四岁，实力达到了武皇后期，这家伙原本也参加了上届的天骄榜排位赛，只是五年前他还只有武皇初期，结果落得个惨败的下场，这次再次参加天骄榜排位赛，经过五年的苦修，他是抱着必胜之心前来的，怎么得也要取得前三名，洗刷上次的羞辱。

　　萧家派出的人是萧光伏的堂弟萧毕，实力只有武皇中期，萧家的小一辈中，只有萧光伏的修为最高，达到了武皇后期，可是他的年纪超出了比赛限制的二十五岁，所以他没资格参加比赛，如若不然，这次萧家也不会派萧毕出场了。

　　凤家参加比赛的是一名女子，名叫凤青青，是凤家家主凤古轩的二女儿，实力也极为不弱，刚刚进阶到武皇后期境界。

　　司空家参加比赛的是司空鸿飞，他也达到了武皇后期境界，是家主司空明的堂侄。

　　这次的天骄榜排位赛人选，比之上一届都强上了不少，整体水平都提升了许多，可能是因为上一届天骄榜排位赛，杀出了一匹黑马苏紫的缘故，五大家族受到了极大的羞辱，这次在五年内，努力培养下一代，导致这一批参加大赛的人选，一个个都是出类拔萃的，不可同日而语，也不知道是李天宇的幸运呢还是不幸。

　　十大参加决赛的选手中，除了雷晓梅、贾斌、萧毕三人是武皇中期，其他的六人全都在武皇后期以上，特别是胡玉，她的实力一直到现在，都没有人能摸得清楚，是最大的变数。

　　在参加决赛之前，李亮早就把这些参加比赛的人的信息详细地告诉了李天宇，李天宇对除了胡玉以外的其他人都没怎么在意，说实话，凭着他现在的实力，加上修炼了天阶的炼神火，武皇后期境界实力的强者，已经完全不放在他眼里了，炼神火一出，这些武皇后期的强者，哪一个也不是对手，可就是这个胡玉，让李天宇甚为忌惮，因为他摸不清楚胡玉的真正实力，不知道底细的敌人，才是最可怕的。

　　决赛是采用抽签的方式，因为决赛不比外围赛，所以这次报幕的人员，是由李亮亲自担当。

　　时间到了早上九点之际，李亮飞身而起，落在了擂台之上，缓缓扫视了擂台下方的观众一眼，然后又望了望凉亭位置的五大家族和那些大门派的人一眼，见父亲李玄对自己点了点头，示意开始比试。

　　李亮立刻大声道：“各位，五年一度的天骄榜排位赛决赛即将开始了，在决赛开始之前，我简单的把比赛的规则说一下，这次参加决赛的共十人，他们依次是胡玉、范博……李天宇，今天的比赛呢，大家会采用抽签的方式决定对手，一共分为三大轮比试，最后由五大家族的族长选出实力最高的三人，参加最后的总决赛，现在，请参加决赛的十名选手上台。”

　　李亮的话音刚落，李天宇和胡玉等十人立刻先后上了台，站在了李亮身旁，无巧不巧的是，胡玉和李天宇正站在一起，见身旁有人在注视着自己，胡玉扭头一看，神念从李天宇身上扫过，发现他只是武皇后期境界，也没怎么在意，别过脸去，再也没看李天宇一眼。

　　在胡玉探查李天宇境界的时候，李天宇也外放神念，想要探查出胡玉的实力深浅，可是他的神念才抵达胡玉身旁，就像是进入了一谭深不见底的水中一样，根本探查不出她的实力深浅。

　　“胡玉这女人太可怕了，她的实力估计还远远超过了我，看来这次的决赛，遇上她的人都没什么好结果了。”李天宇虽然早就知道胡玉的实力深不可测，可是现在自己在亲自探查过后，才发现这胡玉比自己想象中更加的厉害，更加的深不可测。

　　“把抽签的箱子拿上台来。”李亮大声吩咐了一声，立刻有一名李家护卫手里拿着一个大木箱子上了台，放在了擂台的最中间位置。

　　这个木箱子虽然表面上平平无奇，可是当李天宇的神念探查上去的时候，却被一股强大的能量禁制给挡住了，他的神念根本探查不到箱子里面的情况，看来这个箱子也是被做了一些手脚的。

　　“各位选手，为了公平起见，这个箱子上面被布置了一层强大的能量禁制，每个人只有机会伸手进去一次，也只能拿出一张卡片，上面写着你对手的名字，谁也不能运用神念探查到里面的情况，所以大家尽管放心，抽签是绝对公平的。”李亮笑着扫视了李天宇等人一眼，淡淡的解释道。

　　“原来如此。”李天宇闻言顿时明白了，这个方法的确很好，可以防止别人用神念去探查里面的情况，如果神念能够探查的话，到时候大家都不敢挑选写着胡玉名字的那张卡片，而是挑选那些实力最低选手的名字，那就太不公平了。

　　抽签开始，李天宇等十人依次抽出了一张折叠在一起的卡片，然后按顺序站在那里。

　　“好了，各位可以打开手里的卡片了，看看你的对手是谁，还有参加比赛的顺利都写在上面。”李亮笑着对十人道。

　　李天宇打开手中的卡片，只见上面写着雷晓梅的名字，参加比赛的顺序是第三场。李天宇不禁苦笑着摇了摇头，想不到自己的运气还真是不错，竟然选中的是实力只有武皇中期的雷晓梅。

　　可是其他人的表情就不同了，特别是那雷晓梅，看到自己的对手是李天宇后，脸色顿时变得极为难看，有些郁闷地看了李天宇一眼，便默默的低下头，不知道在想着什么。

　　最为倒霉的当数欧阳希，这家伙的对手竟然是胡玉，而且还排在第二场比赛，当看到自己的对手是她后，欧阳希整张脸立刻像是霜打的茄子——焉了。


　　第534章 两败俱伤


　　抽签的结果出来了，李亮让参加比赛的十人先下擂台去等候，同时也平息一下心情，然后又讲了一些比赛的规则，洋洋洒洒的讲了五六分钟，在观众们都等着有些不耐烦的时候，便识趣的大喊一声，比赛开始，请第一场参加比赛的两位选手上台。

　　参加第一场比赛的两位选手是凤青青和司空鸿飞，两人同为武皇后期境界，在李亮喊出比赛开始的时候，两人立刻纵身而起，飞上了擂台，而李亮则功成身退，飞下了擂台，守护在边缘位置。

　　凤青青和司空鸿飞乃是五大家族中凤家和司空家的代表，两人出身都极为显赫，而且势力相当，他们对上，想必是一场真正的龙争虎斗，众人都颇为期待，不知道两人到底谁能够取得最终的胜利。

　　鲜为人知的是，凤青青和司空鸿飞之间其实还存在着一段不小的恩怨，一年前凤青青和司空鸿飞在外游历的时候，两人互不认识，因缘际会的同时去了一家酒楼，司空鸿飞喜欢清静，不想与闲杂人等一起吃饭，于是把整间酒楼包下来了。而这凤青青的性子也极为执拗，也想在这家酒楼吃饭，根本不想离开。

　　司空鸿飞骨子里极为嚣张，见状立刻对凤青青大骂一声，那里来的臭娘们，给老子滚出去，不要影响大爷我吃饭。

　　作为凤家的千金小姐，凤青青也不是好惹的，无故受了司空鸿飞一顿臭骂，那里还有不生气地道理？于是乎，两人一言不合，大打出手，结果打了一天一夜，未分胜负，这个梁子从此接下了。

　　可谓是冤家路窄，一年后，两人又在这次的天骄榜决赛中碰到了，而且无巧不巧的是正好互相选中了对方做对手，可能是冥冥中自有天定，上天早就把这两人的路给安排好了。

　　“臭东西，今天我一定要好好地教训你一顿，让你知道得罪本姑娘的下场。”凤青青认出了面前的司空鸿飞正是一年前得罪自己的那个纨绔子弟，忍不住火气铮铮直冒，柳眉倒竖的怒喝一声。

　　司空鸿飞其实早就认出了凤青青，对她也极为不爽，闻言望着凤青青冷笑着道：“凤青青，一年前我没有把你杀了，那是你运气好，今天你最好给爷乖乖地投降，要不然大爷打得你连你娘都认不出你来，哈哈。”说完，司空鸿飞无限嚣张的哈哈狂笑起来。江山易改本性难移，这家伙还是这么的嚣张跋扈。

　　“哼，休得逞口舌之利，今天我一定让你知道本姑娘的厉害。”凤青青说完，迅速提升体内的玄气，暗暗蓄势，准备接下来的时候把司空鸿飞狠狠地揍一顿，以泄心头之恨。

　　“既然你不识趣，我就成全你，让你知道本大爷的厉害！”司空鸿飞闻言不屑的翻了个白眼，冷哼一声，话落，司空鸿飞立刻身子一动，凌空飞了起来，就这么平稳的悬浮在半空中三十米高处，居高临下的冷眼俯视着下方的凤青青。

　　擂台四周的能量防御罩非常之大，是萧清风和鲜于忠等正气盟的超级强者们联手布置的，能量防御罩的最顶端位置已经到了半空的五十米高处，丝毫不影响两人的决战。

　　凤青青随手一挥，手中立刻出现了一把金光闪闪的斧头，这把斧头名为天罡斧，乃是一件上品宝器，威力绝伦，因为对这司空鸿飞极为厌恶，凤青青才一上场就取出了自己的拿手武器。

　　取出武器后，凤青青也刷的飞到了半空三十米高处，悬浮在司空鸿飞对面位置，浑身散发出一股强大的杀气，她手上的天罡斧感应到凤青青心中的战意及杀气，像是给主人助威似的发出一阵细微的‘嗡嗡’声，表达着它也渴望痛饮敌人之血的意思。

　　“司空鸿飞，想要打败我，你还不够资格，我看你今日倒是在劫难逃，将会成为我天罡斧下的亡魂！”凤青青怒道。在凤青青的眼中，司空鸿飞和一堆垃圾粪便根本没有任何区别。

　　司空鸿飞见到凤青青的模样，顿时勃然大怒，他几曾被人如此蔑视过？怒火冲天的他右手一挥，神念一动，一把混体漆黑如墨的大王剑赫然在手，没有任何花巧，笔直的从空中以雷霆之势朝凤青青头部劈来，快如闪电。半空中的空气都随之嗤嗤作响，发出吓人的大响，如此可怕的一击，换作别人定当避其锋锐，伺机反击。

　　但凤青青存心想试试司空鸿飞的实力究竟进步道了何种地步，决定以硬碰硬，而且要是自己躲避的话，会让司空鸿飞这个混账东西更瞧不起，那面子就更丢大了，作为五大家族之一凤家的千金小姐，面子可是不能丢的，自己丢了面子就代表着家族丢面子，这是万万不行的。

　　散发着浓郁棕色光芒的天罡斧早已在凤青青手中，凤青青在半空中沉腰立马，将玄气运到极至，手中的天罡斧挥洒出一片棕色的神光，迎向那道司空鸿飞发出的黑色剑影。

　　棕色的神光与黑色剑影撞击在一起，发出‘霹雳’般的轰鸣声，两股能量撞击造成的气浪将凤青青和司空鸿飞四周的空气都劈得四分五裂，出现了不少细碎的真空地带，噼哩啪啦之声不绝于耳，场面无比壮观。因为有着能量防御罩的保护，擂台下方观战之人才没有受到任何的波及，要不然的话，指不定会伤到多少人呢。

　　当一切归于平静之时，凤青青和司空鸿飞都可以看到对方面色显露出的惊讶之色。

　　凤青青虽然被司空鸿飞那如山般沉重的一劈从半空中下降了好几米，可是司空鸿飞也被凤青青那强大的反击力给震退数米，无法继续他的连续攻击。

　　虽然能量比拼双方看似相差无几，但凤青青却知道自己落在了下风。首先凤青青几乎用了十成的能量进行反击，但司空鸿飞显然并未尽全力。这样看来，自己和司空鸿飞虽然同为武皇后期境界，可还是稍逊一筹，丹田内的玄气比司空鸿飞少些。

　　凤青青对刚才那一下的能量比拼的结果自是心知肚明，知道自己想要战胜司空鸿飞，只能依靠经验对敌了，稍有不慎，就有可能落败，被司空鸿飞羞辱。

　　对于凤青青的情况，司空鸿飞并不了解，通过这次的交手，他见凤青青并未露出明显的败相，还以为凤青青和自己一样，也只是使出了八分的能量进行攻击，他再不敢小视凤青青，先前的嚣张狂傲一扫而空。双方都未发一言，等待着第二次更为猛烈的交锋。

　　敌未动，我不动，敌动我先动。凤青青心念电转，想出了应对之策，觉得后发制人才是自己取胜的关键所在，所以只是静静的悬浮在那里，暗暗蓄势，并未贸然进攻。

　　司空鸿飞则在不停的调整理顺丹田内那股汹涌澎湃如江海的玄气能量，准备发出石破天惊的一击，一招判生死。

　　双方的气势在不断攀升着，最后竟从无形的杀气演变成玄气射出体外的有形比拼。半空中，凤青青仿佛被棕色的光圈笼罩，不断朝司空鸿飞射出棕色玄气形成的光箭，而司空鸿飞也和凤青青一样，玄气透体而出，发出一波波的棕色光箭，抵挡住凤青青的能量进攻。

　　擂台下观战的众人的心全都在这一刻提到了嗓子眼里了，因为这种玄气能量的比拼，比之真刀真枪的比拼更加的可怕，因为两人的玄气能量一旦拼上了，那就只有拼个你死我活的下场，说不定还会因此能量消耗殆尽，两人来个同归于尽。

　　“你说这两人谁会取胜呢？”

　　“不知道，他们两人是半斤八两，不到最后关头，谁也不知道到底谁胜谁负。”

　　“这两人也不知道是怎么回事，竟然第二招开始就进行这种生死之斗，完全是脑子秀逗了。”……

　　不了解情况的众人在擂台下议论纷纷，嘴里说着话，眼睛却一眨不眨地盯着擂台上方几十米位置半空中的两人，生怕错过了此等生死之斗的精彩场景。

　　而凤家家主凤古轩和司空家家主司空明则是最为担心的两人，台上两人都是他们家族未来的希望，却不知道怎么回事，这两人一对上就像是发疯似的，毫不顾忌自己的性命，要是他们有个什么三长两短，那对自己家族来说，绝对是个巨大的损失，所以这两人比之任何人都要紧张，两双眼睛睁得老大，担惊受怕的盯着擂台上的两人，连眨都不敢眨一下子。

　　原本凤青青和司空鸿飞很可能继续这样用玄气硬碰硬的比拼相当长一段时间，但什么事情都有例外，一阵冷风的出现改变了这种生死拼斗的场面，造成了两大强者的再次颠峰对决，兵刃相见。

　　就在两人的玄气能量相互拼斗的时候，一阵冷风从擂台入口位置吹来，茫然的冲进了凤青青和司空鸿飞玄气比拼的气场之内。虽然那阵冷风几乎刚一接触到这个可怕的气场就已经烟消云散，却破坏了气场内二人能量达成的微妙的平衡点，凤青青和司空鸿飞两人原本积蓄待发的庞大能量受到了冷风的惊扰，再也不能达到平衡，玄气能量从各自的丹田内狂涌而出，再次毫无花俏的硬拼了一记。

　　一声巨响，两人都被这股巨大的能量反弹之力在半空中震退了十几米，并且同时喷出一口鲜血，身子在半空中剧烈地晃动着，受了重伤。


　　第535章 《陨功邪典》


　　司空鸿飞受了重伤，一张脸变得煞白，但他知道凤青青也好不到那里去，于是狠狠擦去嘴角的鲜血，毫不停留的继续朝凤青青杀去，抱着“趁你病要你命”的念头，想要一举把这个可恶的女人击败，以报重伤之仇。

　　而凤青青也是个性子执拗的主，对敌之际绝不低头，虽感觉体内各处隐隐作痛，肋骨断了好几根，但她内心中丝毫无惧，天罡斧以风卷残云之势朝扑来的司空鸿飞席卷而去，斧已击出，凤青青人随斧走，气势锐不可挡。

　　司空鸿飞未料到凤青青区区一个女子如此的勇猛，受了重伤的情况下竟然发动了如此猛烈的反扑，气势不由得一挫，而手中的大王剑也自然一缓，给了凤青青可乘之机。

　　凤青青原本横扫千军的这一斧竟然在最后又再生微妙变化，天罡斧斧走偏锋，化横扫为斜击，直砍向司空鸿飞的腰部。斧身上棕色玄气环绕，在吸收了天地灵气后，颜色越发显得浓郁，威压也越来越大。

　　凤青青知道，自己比司空鸿飞的修为稍逊一筹，现在既然硬拼能量弄了个两败俱伤，那就只有依靠天罡斧招式的精妙取胜了。

　　如此精奥难测的诡异斧法司空鸿飞自是闻所未闻，根本来不及变招，化解凤青青这必杀的一斧。

　　危急之际司空鸿飞想起了家主司空明在决赛之前借给自己用的那件防御宝甲，于是连忙念出了开启防御宝甲的法诀“玲珑宝甲，防之甚深……”

　　短短三十六字的法诀念完，就在电光火石的那一瞬间，司空鸿飞全身散发着刺目的棕色异芒，似乎是司空鸿飞体内的玄气能量破体而出，在司空鸿飞身体表面变幻成一件散发着浓郁棕色玄气光芒的宝甲。

　　凤青青手中的天罡斧实实的砍中了司空鸿飞的腰部，却血光未现，甚至未作寸进，只发出了一声金铁交击之声便被这件突然出现的棕色的宝甲弹开，无功而返。

　　司空鸿飞身上突然出现的棕色的宝甲让凤青青大感不妥，这件宝甲的坚韧度竟然能够硬受自己天罡斧发出的全力一击而丝毫未受损，这是多么强大的防御力啊？想不到司空鸿飞这家伙竟然还有这么厉害的暗棋，到了这面临生死的关头才使出来，这下子可麻烦了。

　　凤青青只得苦笑了一下，天罡斧竟然破不开司空鸿飞身上那件宝甲的防御，那手中的天罡斧与普通的大斧有什么区别呢？

　　司空鸿飞见凤青青神色沮丧，立刻得意地哈哈狂笑着道：“凤青青，这下你死期到了，我现在根本不惧你的任何攻击，你还是不要做毫无意义的反抗，乖乖认输把。”

　　凤青青闻言冷哼了一声，不发一言。

　　司空鸿飞正欲一举将凤青青击杀，却突然间发现凤青青诡异的从眼前消失不见，踪影全无，好像是凭空蒸发了一般，不由得大惊。

　　就在司空鸿飞震惊走神的那一瞬间，四面八方出现了无数棕色玄气能量的攻击，全朝司空鸿飞冲来。

　　如此毫无先兆的漫天攻击，司空鸿飞虽然惊讶无比，但却丝毫不惧，因为这种攻击手法，司空鸿飞自己也会，所以根本未放在心上。只见司空鸿飞不躲不闪不退不挡，任由凤青青的攻击打在身体外面的玲珑宝甲上，毫发未伤。

　　而通过凤家的独门绝学鬼遁身法，瞬间移动到司空鸿飞后方的凤青青则乘司空鸿飞大意之际发动了突袭。

　　天罡斧因为被注入了庞大无匹的玄气，通体闪烁着刺目的棕色。凤青青一斧横劈而出，划出一个巨大的半月状的斧气。但凤青青这一斧还没使完，斧势一变，竟然又直劈出一斧。

　　同样也是一个半月状的斧气，但是直立的，而且竟然后发而先至，追上横方向的半月状的斧气，汇合在一起，形成一个十字双半月状的真空斩，且伴有着一股惨烈的气势，威力惊人。

　　两道斧气交织在一起，迅如奔雷似的劈向司空鸿飞。棕色的天罡斧划破了空气，斧头还未中司空鸿飞，强大的凛冽斧气已经将司空鸿飞的脸刮得犹如刀割，非常的难受。

　　恼羞成怒的司空鸿飞疯狂地吐出四个字：“大王风斩！”带着无穷恼火的玄气能量从司空鸿飞体内狂涌而出，在大王剑的指引下，化作了九九八十一道黑色的剑影，以排山倒海之势迎向凤青青发出的双斧半月斩。

　　两人绝招尽出，一时间风云色变，日月无光，空气嗤嗤炸响，场面宏大到了极点。

　　感受到了司空鸿飞大王剑发出的凌厉威压，凤青青顿觉不妙，知道司空鸿飞的必杀剑法绝招，自己根本无力抵挡，但此刻已是退无可退，只能硬拼。

　　“砰”一声巨响，凤青青口中喷出一道血箭，从空中摔落，掉落在身下的擂台之上，好半晌才站起身来。而司空鸿飞也被凤青青发出的攻击震得倒飞出去，重重地摔在了身后的能量防御罩上，还好有玲珑宝甲护体，所以只是被震荡着内脏隐隐作痛，倒也没什么大碍。

　　司空鸿飞身子一动，立刻飞降到了擂台之上，望着眼前脸色惨白，娇躯连连晃动的凤青青，忍不住发出一阵嚣张而疯狂的大笑：“哈哈，凤青青，你败了，还不乖乖认输，向大爷磕头求饶？”

　　凤青青此时的五脏六腑不少部位被震碎，双腿似被灌了铅，寸步难行。闻言忍不住哇的喷出一口逆血，柳眉倒竖地怒视着司空鸿飞，可是要她认输，那是绝不可能之事，除非自己死了。

　　“臭娘们，你已经身受重伤，没什么战斗之力了，还不认输？要不是大赛早有规定，不能杀人，大爷早就把你给咔嚓了。”司空鸿飞见状不屑地冷笑着盯着凤青青，手中的黑色大王剑直指凤青青，态度极为嚣张。

　　“司空鸿飞，你不就是仗着有那件宝甲护体吗？哼，我告诉你，你有宝甲护体，我也还有绝招没有完全使出，今天我就是拼着实力大减，也要把你给打败。”凤青青说完，眼中猝然射出一股坚定之色，嘴里念念有词，还不到一分钟，凤青青体内突然冒出一股浩瀚如海的玄气，在各处大小经脉中肆意流淌，所过之处痛楚全消。不过两分钟的时间，凤青青的内伤完全痊愈，宛若没事人一般。

　　“哎，这孩子，还是使出了那门禁忌绝学，这又是何必呢？”凤家家主凤古轩望着台上的女儿凤青青，摇摇头，暗暗的长叹了口气，为女儿感觉到不值，要知道，凤青青使出的这门特殊武技乃是《陨功邪典》，是凤古轩无意中得到的一本邪恶宝典，无论受了多重的伤，就算是只剩下一口气了，也能够在短短三分钟内，内伤尽数痊愈，而且实力也能够迅速恢复到巅峰状态，甚至会比以前更厉害，可是却有一个致命的缺点，那就是使出了武技《陨功邪典》后，只能维持短短半个小时的时间，而且实力会下降两个境界，这就意味着，凤青青在使出了这门武技《陨功邪典》的半个小时后，实力会直接从武皇后期下降到武皇初期境界，这便是这门邪典的逆天之处，不到生死存亡的关键时期，修炼之人是绝不会轻易使出的。

　　凤古轩心里十分为女儿不值，因为这只是天骄榜的一次决赛，就算失败认输了，大不了是失去点面子，可是也犯不着强行使用这门邪典，使自己的实力大减啊。从武皇初期境界要再次修炼进阶到武皇后期，最少也得耗费五六年的时间，凤古轩完全想不通，女儿为何会做出如此不明智的举动来，但是现在说什么都晚了，凤青青已经使出了《陨功邪典》，中途是无法停下来的。

　　司空鸿飞见重伤的凤青青瞬间又像是没事人一般，立刻脸色大变，不知道发生了何事，握着大王剑的右手也微微颤抖起来，显然被惊吓不轻。

　　“司空鸿飞，接招吧。”凤青青柳眉倒竖的大喝一声，迅速扬起手中的天罡斧，犹如秋风扫落叶般向着司空鸿飞发出了全力一击，连空气都被天罡斧上那强大的气势撕裂成一条条细小的缝隙，无数的天地灵气纷纷向着天罡斧涌来。

　　司空鸿飞骤然间发现半空中的空气开始剧烈晃动起来，无数的棕色斧影，像是四面牢不可破的围墙，将自己围困其中，如同天崩地裂一般，煞是吓人。

　　司空鸿飞虽然吓得冷汗直冒，但是却不会坐以待毙，大王剑围绕身体挥舞一圈，黑色的剑影弥漫在空中，将围困他身周的棕色斧影击得粉碎。

　　棕色斧影消失后，司空鸿飞才发现自己已经陷入了更可怕的境地中，那些被击碎的斧影竟然变成了更多棕色的犹如实质化的天罡斧，以螺旋方式前进，朝自己卷来，威力比先前显得更加的强大，司空鸿飞立刻感觉到手忙脚乱，招架不暇。

　　司空鸿飞无奈之下只能疯狂的运起大王剑，在身周形成一面牢不可破的黑色剑网，抵挡着凤青青那可怕的攻击。

　　司空鸿飞本以为凤青青如此猛烈的攻击不可能持久，最多几分钟后就会结束，不料三分钟过后，凤青青的攻击不但没有半点停歇的迹象，反而变得越来越威猛。


　　第536章 终极绝招


　　“轰”的一阵巨响响彻半空，司空鸿飞整个人倒飞出去，啪的重重摔在了地上，当他挣扎着从地上爬起来的时候，脸色已然变得苍白，嘴角还带着一缕鲜血。而凤青青整个人也在半空中连连飞退数米，俏脸微微发白。

　　凤青青与司空鸿飞两人这一下交手，凤青青是获得了一些优胜，但是并不明显，这主要是司空鸿飞有着那件防御力超强的宝甲在身，要不然这次绝对是只剩下一口气了。但是有了防御宝甲，也只是被震断了几根肋骨罢了，伤势并非致命的。

　　两人经过这一击，便冷冷地注视着对方，谁也没有轻举妄动。

　　凤青青经过这一轮猛烈的攻击，信心已经完全回来了，现在的她变得无比的平静，知道这《陨功邪典》还是能够对付得了司空鸿飞的，虽然要付出一定的代价，可是却能把这个可恶的家伙压下去，这便够了。

　　凤青青冷冷地盯着司空鸿飞，眼中充满了不屑之情。只要他露出破绽，就会对他采取雷霆一击。

　　司空鸿飞见凤青青正不屑的望着自己。立刻厉声道：“凤青青，你这臭娘们，休得嚣张，大爷我还没出绝招呢。”

　　凤青青闻言淡然而笑道：“司空鸿飞，有些事情，嘴巴说了不算，本领才是最重要的。”

　　司空鸿飞怒视着凤青青，脸色惨白地哼道：“休要逞口舌之能，今天你能站着离开，就算你本事。”

　　凤青青不屑的别了别嘴，看着司空鸿飞道：“你那么大声干嘛？是不是想掩饰心中的恐惧与不安？”凤青青笑起来有些诡异，还有些得意。

　　“狂妄！”司空鸿飞闻言勃然大怒的吼了起来，满头长发唰的立起，随着冷风飘扬，颇有些怒发冲冠的气势。

　　“少废话，要打就打。”凤青青不耐烦的冷哼一声，已经在暗中蓄势完毕，全身顿时被一层浓郁的棕色玄气笼罩起来，威风凛凛地站在那里。

　　其实司空鸿飞和凤青青的目的差不多，刚才借故和她说话，也是为了修复自己断裂了几根的肋骨和恢复自己消耗严重的玄气，这下终于恢复得差不多了。司空鸿飞怒哼一声，连忙拉回正题，喝道：“臭娘们，我要出招了。”

　　了字刚脱口而出，司空鸿飞手持大王剑飞射而至，高大的身影在凤青青四周飞速闪动，刹那间便分化出成百上千的幻影，以各种不同的形态，纵横交错的方式，猛然朝中间收拢，就像是有着长百上千的司空鸿飞同时对凤青青展开了疯狂的能攻击一般，让人防不胜防。

　　司空鸿飞的这一击奇快无比，从出手到收手，仅仅眨眼时间。凤青青脸色惊变，不得不为司空鸿飞的实力感到赞叹。

　　凤青青也很惊讶，司空鸿飞竟然有着如此骇人的武技绝招，先前一直没有使出来，直到这个面临生死的关头才用出来，这家伙隐藏得真深啊。

　　当危险袭来，凤青青来不及反击，最终只得无奈地选择了防御，顿时，半空之中棕色玄气四散飞射，和空气碰撞着发出了阵阵轰隆隆的剧烈爆炸声。

　　“嗤”凤青青娇躯在半空中晃动了数下，终于稳不住身形，狼狈地摔在了地上，俏脸变得无比苍白，右肩位置出现了一个小小的血洞，鲜血迸射而出，染红了衣袖。在司空鸿飞真假难辨的几百个虚影的攻击下，凤青青最终被司空鸿飞用大王剑在右肩开了一道口子。

　　司空鸿飞阴森一笑，讽刺道：“凤青青，滋味如何啊？”这话听来有些得意，可实际上这正是司空鸿飞狡诈的地方，因为他想巧妙的运用这种方式，借着说话的时候趁机恢复刚才发出绝招消耗的能量，而且还能顺便试探一下凤青青眼下的情况。一旦凤青青开口说话，就可以分辨出她现在的伤势有多重。

　　凤青青挣扎着从地上爬起，强压下心中翻腾的气血，淡然道：“滋味不错，继续发扬。”

　　司空鸿飞见凤青青说话中气充足，并未受到重的伤害，立刻冷哼一声，喝道：“别得意，看我第二招！”

　　说时身影瞬间拉长，在靠近凤青青之际，那拉长的身影猛然散开，如天女散花般，分布在凤青青四周，形成一个旋转的棕色光轮，将凤青青牢牢的定在中央。

　　就像是有几百个司空鸿飞同时对凤青青发动了攻击，然后由外而内的迅速缩小，慢慢地挤压着，想要把凤青青围在中间进行虐待。

　　这一次，凤青青早有提防。在司空鸿飞发动之初，她便展开了攻势，身体就地一转，人如陀螺飞旋，丹田内强大的玄气在它的控制下，注入手中的天罡斧内，天罡斧随着她越发快速的转动，而凝聚成一道放射性的棕色光轮，杀向了慢慢围向自己的司空鸿飞。

　　这一来，内收与外放能量相遇，二者方向相反，能量相差不大，瞬间便爆发出耀眼的棕色玄气光芒，在半空中纵横交错着，互不相让，持续的交战着。两人斗到现在，又陷入了能量和技巧的比拼中，不过这一次两人全都使出了自身所有绝学和吃奶的力气，一心只想重创对手，没有半点留手了。

　　双方能量源源不断，在半空中如流星交汇，又似双龙争锋，美丽耀眼，却无比凶险，震撼惊人，却又令人胆寒。

　　“真是太精彩了，今天来观看决赛，果然是不虚此行。”

　　“是啊，这两人也太拼命了，我本来以为凤青青会稍逊一筹的，可是却想不到她还能和司空鸿飞斗到现在，兄弟，你说他们两人谁会取得最后的胜利？”

　　“不到最后一刻，胜负难料啊。”……

　　擂台下观战的数千人，和五大家族，几大门派的强者们，全都捏了一把冷汗，在擂台外围议论纷纷，谁都料想不到这才决赛的第一场，便遇到了如此激烈的龙争虎斗，凤青青和司空鸿飞那里是在比赛啊，他们两人完全在拼命。

　　时间，推动着激战的发展，当两人的能量消耗严重，气势转弱之际，那累积至临界点的两股交锋的能量，最终迅速交织、再次异变、猛然分离、破散，以“轰”的一声巨响的爆炸声势，结束了这一战。

　　棕色玄气四散弥漫，撞击在擂台外围的能量防御罩上，震得整个防御罩都随之猛然一颤，无数空气被激荡着，在战场中四散飞扬，空气被撕裂的嗤嗤声不绝于耳。

　　司空鸿飞与凤青青双双倒飞出去，各自气血翻滚，脸色骇然。很显然，双方的实力都大出自己的意料之外。

　　在凤青青而言，自己在使用了《陨功邪典》这门逆天的邪功后，目前的实力已经强盛到了武皇后期巅峰的地步，在同阶强者中，应该是所向无敌，再无抗手的，谁想这司空鸿飞却异常的强悍，在使出了隐藏绝学后，能够和自己打个平分秋色，不分上下，看来自己还是小瞧他了。

　　这一点，凤青青很惊讶，可更惊讶的是司空鸿飞，在参加天骄榜排位赛之前，他在司空家随着家主司空明闭关一年，苦苦修炼秘密功法，以为自己可以轻而易举的战胜凤青青了。谁想凤青青竟然也修炼了那么邪门的功法，能够瞬间恢复伤势和提升实力，比他还厉害。

　　凤青青凝望着司空鸿飞，略带讽刺的道：“司空鸿飞，你可得加把劲，你绝招尽出，最后一样奈何不了我。”

　　司空鸿飞闻言冷哼道：“大家彼此彼此，你也没讨到什么好处。”

　　“试一下不就知道了吗？”凤青青说完，双手一展，掌心棕色光芒闪烁，天罡斧脱手飞出，凤青青也使出了天罡斧的终极绝招“万斧归一”，打算用这最后一击结束战斗。

　　天罡斧一离凤青青的身体，便光华万丈，其绝强的气息瞬间凝固整个半空。

　　天罡斧在吸收了四周无数的天地灵气后，上面的棕色玄气光芒继续扩散，在攀升到极限之后，夹着傲视天地的气魄，发出一道通天光柱，瞬间就射入了半空。一直抵达了擂台上方的能量防御罩才停止不前，那强大的能量威压，差点把萧清风和鲜于忠等武尊强者布置下的能量防御罩给冲破了。

　　这一幕持续了一分钟的时间，之后光柱便迅速压缩，最终凝聚成一道三丈斧影，凌空朝那司空鸿飞的脑门位置劈下。

　　司空鸿飞感觉到危险涌来，口中发出厉声狂叫，在无法躲避的情况下，夹着无比怨毒之念，爆发出了最猛烈的攻击，手中大王剑疯狂地舞动着，瞬间发出无数道强大的剑影，迎向了那道毁天灭地的三丈斧影。

　　毁灭的一斧如期落下，带走了司空鸿飞的不甘，淹没了他的惨叫，让他在极度的耻辱和不甘中落败。

　　司空鸿飞重重地摔倒在地，嘴里鲜血狂涌，全身的衣袍猝然爆炸开来，身上血迹斑斑，腰身位置出现一条长长的血痕，只差一丁点，就被那三丈斧影开肠破肚了，幸好比赛规定，不能取人性命，凤青青在最后关头把“万斧归一”的威力减少了一些，这才使得司空鸿飞侥幸保住了小命，可也重伤垂危，半只脚迈入鬼门关了，如不及时施救，绝对活不过半个小时。


　　第537章 诳走了


　　司空家的家主司空明见司空鸿飞重伤倒地，生死未卜，立刻嚯地从椅子上站起，不顾一切的唰的冲向了比赛擂台，上台后，冷冷地扫视了凤青青一眼，然后抱起躺在地上，生死垂危的司空鸿飞，回去帮他疗伤了。

　　凤青青最后一击也差点耗尽了她体内所有的玄气，此时重创了司空鸿飞，心中充满了快意，脸上洋溢着一缕胜利后的喜悦光芒。

　　“恭喜你，凤姑娘，第一场取得了胜利。”李亮跳上了擂台，笑着对凤青青恭喜了一句。

　　“谢谢李公子。”凤青青闻言笑着道谢一句，然后站在那里，等着李亮宣布结果。

　　“各位，决赛第一场获胜者是，凤家的凤青青。”李亮转身面向擂台下的观众，大声的宣布了这个结果。

　　“啪啪”观众们立刻拼命的拍起了巴掌，给凤青青鼓掌起来，刚才第一场的龙争虎斗，十分的精彩，让大家大大的开了眼界，给点掌声也是应该的。

　　凤青青在众人热烈的掌声中一跃飞下擂台，回到了凤家所在的那个凉亭中。虽然女儿取得了最终的胜利，可凤家家主凤古轩的脸上没有半点笑容，因为只有他最清楚，女儿取得胜利付出的代价是什么，还有十分钟，《陨功邪典》的功效就会消失，女儿的实力也会陡然从武皇后期下降到武皇初期了，付出了这么大代价取得的胜利，不要也罢。

　　“各位，静静。”李亮扫视了一眼台下众人，见大家还沉侵在刚才的激动之中，立刻大声叫了一句。

　　听了李亮的话，台下众人立刻停止了鼓掌、喧哗和议论，全都目不转睛地盯着台上的李亮。

　　“各位，决赛第一场已经顺利落幕，接下来开始的是第二场，两位选手分别是获得外围赛第一名的胡玉和欧阳家的欧阳希。”李亮大声地念出第二场比赛的两位选手名字，立刻引起了轰然叫好声，因为胡玉乃是外围赛中杀出的最厉害的黑马，大家都很期待她接下来的表现。

　　李天宇也目不转睛地望向了擂台，心中颇为期待胡玉和欧阳希的表现，因为他早就从李亮口中得知，那欧阳希也达到了武皇后期境界，和自己的实力相仿，现在观看欧阳希和胡玉的比赛，就相当于是自己和胡玉在场上对战一样，能够学到不少的经验，在总决赛上，自己对上胡玉的时候，应该会大有帮助的。

　　李亮的话刚落，身穿一袭紫衣的胡玉立刻飘然飞上了擂台，就这么静静地站在那里，面罩紫纱，看不清真实相貌，给人一种神秘莫测的感觉。

　　欧阳希则是脸色阴沉的飞上了擂台，心中的不爽完全写在了脸上，这也难怪，欧阳希可是在上届的天骄榜比赛中大败而回的，这次本来还想在比赛中取得好成绩，洗刷上次失败的羞辱，可谁料天不如人愿，第二场就遇到了最强的胡玉，胜负之数难料，欧阳希心中也是极为忐忑。

　　“两位准备好了把？比赛现在开始。”三分钟后，李亮宣布比赛开始，立刻飘然离开了擂台，把战场留给了胡玉和欧阳希两人。

　　“请。”胡玉微微拱了拱手，对欧阳希行了一礼。

　　“请。”欧阳希阴着脸，淡淡的还了一礼。

　　行礼完毕，胡玉和欧阳希两人立刻拉开了决赛第一轮第二场的比赛，五大家族和各大小门派，还有擂台下的观众，全都目不转睛地盯着擂台上的两人，生怕错过了这次更加精彩的比赛。

　　就在擂台上的比赛开始之际，谁也没有注意到，欧阳秋正悄然来到了萧家所在的凉亭处。

　　“萧兄。”欧阳秋拍了拍萧光伏的肩膀，笑着打了声招呼。

　　本来在目不转睛盯着擂台上比赛的萧光伏被人打扰，顿时极为不爽的扭头一望，见是欧阳秋，只得强压下心中的不悦，淡淡地道：“欧阳老弟，什么事？”

　　欧阳秋毕竟是欧阳家的少爷，不看僧面看佛面，萧光伏也不能和明着翻脸。

　　“萧兄，小弟有一事相求，还请萧兄答应小弟。”欧阳秋继续陪着笑脸道。

　　“什么事？说吧。”萧光伏有些不耐烦地道，这家伙在这个时候唧唧歪歪的，真是扫兴。

　　“萧兄，小弟我知道，前段时间因为令妹萧玉的事情，闹得我们两家很不愉快，小弟想请萧兄和令妹一起去吃个饭，小弟想在酒宴上向两位赔礼道歉，化解欧阳家和萧家之间的矛盾，不知道萧兄给不给小弟这个面子呢？”欧阳秋脸上仍然带着笑道。

　　“这……欧阳老弟，此事就不必了把，其实上次的事情，我们萧家之人并未记在心上，只要欧阳老弟你不介意，我们两家之间是不会有什么矛盾的。”萧光伏闻言淡淡地拒绝了。

　　“萧兄，你这么说就是不接受小弟的道歉了？萧兄，你可知道，其实这次的酒宴是由我爹安排的，他在得知我和你们萧家的矛盾后，十分不悦，把我狠狠的大骂了一顿，骂我不懂事，让我一定要请你们两兄妹去赴宴，在酒宴上赔礼道歉，如果你们不去，就表示不原谅我们，我爹会打死我的，萧兄，此事你一定要答应我，就当是帮帮小弟把，求你了，萧兄。”欧阳秋突然抬出了自己的老爹欧阳霄做幌子，苦苦哀求起来。

　　“爹，你看此事怎么办？”萧光伏想了想，低下头在父亲萧清风耳畔小声地问了句，刚才他和欧阳秋的对话，一旁的萧清风是全部听到了的。

　　“欧阳贤侄，不知道你准备在什么地方宴请犬子他们？”萧清风并未回答，而是抬头望向了欧阳秋。

　　“伯父，小侄打算在贵宾楼我们欧阳家的住所宴请萧兄他们两人，我们欧阳家这次也带来了家族中最好的厨子，酒菜绝对不会比外面的大酒楼差的。请萧伯父能够批准。”欧阳秋闻言连忙解释道。

　　“伏儿，你和玉儿去赴宴把。”萧清风闻言点了点头，让萧光伏和萧玉去赴宴，想必欧阳秋在李家的贵宾楼内请客，也不敢玩什么幺蛾子。

　　“是，爹。”萧光伏闻言点了点头，和妹妹萧玉说了此事。

　　“我不去，哥，要去你自己去把。”萧玉闻言立刻断然拒绝了，她才不想和那个讨厌的纨绔子弟欧阳秋去吃饭呢。

　　“萧姑娘，我知道以前对你多有得罪，我在这里说声对不起，这次我真的是很有诚意，想要向你们两兄妹赔礼道歉，化解我们两家之间的矛盾，俗话说，冤家宜解不宜结，这次我真的是诚心相邀，难道你连这点面子都不给我吗？”欧阳秋闻言也有些不悦了。

　　“不去，我要看比赛。”萧玉仍然不松口。

　　“玉儿，你就去把，难得欧阳贤侄这么有诚意，吃个饭又不会少点什么。”萧清风闻言连忙劝说起来，他也不愿意萧家和欧阳家因为小辈之间的矛盾，闹得不愉快，能够化解矛盾，那是再好不过了。

　　“爹，女儿不想去啊。”萧玉闻言嘟起嘴，很不情愿的道。

　　“玉儿，听爹的话，去把，吃完饭再回来看比赛就是了。”萧清风脸色一板，拿出了做父亲的威严，有些生气地道。

　　“好吧，爹，我听你的。”萧玉见状有些无奈地点了点头，随着大哥和欧阳秋出了比赛场地，向着李家的贵宾楼所在地而去。

　　就在欧阳秋等人离开比赛场地后不久，王瑞雪也悄悄地离开了幽冥宫所在的那处凉亭，暗中跟随着欧阳秋他们。

　　此时李天宇正在全神贯注的观看着场上胡玉和欧阳希的比赛，根本没注意到萧家兄妹已经被欧阳秋诳走了。

　　擂台上，胡玉和欧阳希的比赛已经进行了十几分钟，在开始的时候，胡玉和欧阳希打了个平分秋色，表面上看起来不分上下，实力在伯仲之间，可是明眼人一眼，便知道欧阳希不是胡玉的对手，因为那欧阳希招招都带着强大的杀气，恨不得尽快把胡玉给打败，可是胡玉每次都能够轻描淡写的化解欧阳希的杀招，似乎还未出全力一样。

　　“宇儿，胡玉这个女人真是深藏不露，面对欧阳希咄咄逼人的杀招都能够轻而易举的化解，绝对不可小视，你在总决赛的时候一定会对上她，到时候要当心了。”李玄转头望向了身后站着的李天宇，神色凝重地叮嘱了一句。

　　“我知道了，爹。”李天宇闻言点了点头，神色也显得有些凝重。

　　欧阳希和李天宇的实力差不多，现在欧阳希都不是胡玉的对手，李天宇心里现在也是越来越没底了，自己对上胡玉，到底还有多少胜算呢？

　　“轰隆隆”擂台上的能量相撞之声不绝于耳，伴随着时间的推移，欧阳希越来越烦躁，这么久都拿不下胡玉，这次自己岂不是又只能无功而返了？不，我决不能败，要是这次再败了的话，我的面子就丢尽了，会被天下人耻笑的，欧阳希急着额头都冒汗了。

　　强者过招，最忌讳的便是烦躁，可欧阳希想要获胜的心情太强烈了，导致他在此刻心里起了一些涟漪，再也难以保持平静的心态，越急越乱。


　　第538章 一招搞定


　　随着欧阳希的自乱阵脚，形势对他越来越不利。

　　战斗进行了半个小时，欧阳希已经被胡玉逼得手忙脚乱，只有挨打的份，完全没有还手之力了。

　　“轰”一声惊天大响过后，欧阳希被胡玉一脚踢中腰身，重重的飞出了擂台外，撞击在擂台外围的能量防御罩上，咔嚓几声脆响，欧阳希的肋骨断折了好几根，嘴里连连喷出几口逆血，重重的从能量防御罩上摔到了地面，欧阳希不甘地挣扎着从地上爬了起来，怨恨的望了胡玉一眼，灰溜溜的夹着尾巴离开了。

　　只要被击落擂台，便是失败，欧阳希本想一战成名，谁料时运不济，遇到了超级黑马胡玉，最后面子丢尽，落了个惨败的下场。

　　随着胡玉的取胜，“哗”整个场面都变得沸腾起来，擂台下的观众全都疯狂地叫着胡玉的名字，为她喝彩。

　　“胡玉第一，第一，第一……”

　　“好样的，胡玉，我支持你。”“我爱你，胡玉。”……

　　决赛的气氛在此刻被胡玉推向了高潮，众人全都疯了似地叫喊着胡玉的名字，眼中冒出无比崇拜的光芒，胡玉在他们心里此刻已经成了不败的代名词，成了大家心目中的女神。

　　李亮飞身而起，上了擂台，对胡玉拱了拱手，说出了祝贺之词。

　　“谢谢。谢谢大家。”胡玉笑着对李亮说了句，然后转身望着台下的众人说了声谢谢，便飞身下了擂台，默默地离开了比赛场地，胡玉这个女人，一向是来去如风，只有在比赛的时候才露一下脸，其余的时候，根本不会留下来观看比赛，好像对比赛看得很淡一样。

　　“这真是个谜一人的女人，看来这次的天骄榜排位赛，我的对手就是她了。”李天宇望着胡玉消失在比赛场地边缘的背影，喃喃的自语了一句。

　　“小宇，轮到你上场了。”就在此时，李玄转身对李天宇说了句，刚才在李天宇凝视着胡玉的背影之际，李亮在台上已经宣布了第一轮第三场的比赛选手是李天宇和雷晓梅，李天宇想得太过入神，没有听到罢了。

　　李天宇听了父亲的提醒，连忙飞身出了凉亭，从擂台的入口位置进入，纵身一跃站在了擂台上。

　　雷晓梅此时也上了擂台，脸色有些沮丧的盯着李天宇，对于这次决赛的人选，雷晓梅也对李天宇有所了解，知道他达到了武皇后期境界，心中十分忐忑，没有半点取胜的把握。

　　三分钟后，李亮宣布比赛开始，然后笑着对李天宇挥了挥拳头，小声说了句：“三弟，加油。”话落，飘然飞下了擂台。

　　“雷姑娘，请。”李天宇微笑着对雷晓梅拱了拱手。

　　“请。”雷晓梅迅速收起忐忑的心理，摆出一副十分凝重的模样，她虽然知道自己和李天宇的实力有着很大的差距，但是要她乖乖认输，那是不可能的，就算是失败，也要让她心服口服是把？

　　雷晓梅决定来个先发制人，蓄势完毕后，立刻抽取了一把长剑，拼命的把玄气注入长剑内，唰，长剑犹如蛟龙般刺向了李天宇的面门位置。

　　李天宇见状身子一动，迅速飞到了一旁，身子连续闪动了几下，瞬间就来到了雷晓梅的身后，李天宇毫不犹豫的扬起右手，五指一伸，立刻抓中了雷晓梅的右肩，一缕玄气迅速注入雷晓梅体内，封住了她全身的大穴。

　　李天宇轻描淡写的就把雷晓梅给制服了，飘身飞退到一旁，站在那里，面带微笑的盯着雷晓梅。

　　“我输了。李公子，请帮我解开穴道把。”雷晓梅沮丧的认输了，通过真正的交手，她才知道，原来自己和李天宇之间的差距是那么大。

　　李天宇闻言出手如电，迅速解开了雷晓梅的穴道，淡淡地道：“承认了。”

　　“多谢李公子手下留情。”雷晓梅说完，头也不回的下了台。虽然输了，可是心里对李天宇却是极为感激的，因为李天宇只是封住了她的穴道，并没有像其他人似的，狂妄的把对手打个半死，总算是给她保留了一些面子。

　　“哇，这李家三少爷还真是厉害啊，平时不露声色的，一上台便轻易的一招制服了对手。”

　　“是啊，真想不到李天宇还这么厉害，不知道他遇上胡玉会怎么样呢？”

　　“这次天骄榜排位赛还真是精彩啊，我真的很期待胡玉和李天宇对上，不知道他们两人究竟谁能取得最终的胜利呢？”……

　　台下的观众见李天宇这么轻易便解决了战斗，立刻议论纷纷起来，议论最多的还是李天宇和胡玉两人在比赛上相遇后，到底谁会取胜这个问题，大家都极为期待。

　　“三弟，好样的。”李亮上了台，笑着对李天宇竖了一下大拇指。

　　“大哥，这算不得什么，毕竟那雷晓梅只是武皇中期境界，胜了她没什么好说的。”李天宇见状苦笑着道。他也听到了擂台下观众们的议论，他自己心里何尝不是很期待和胡玉早些对上？可是与此同时，李天宇心里也没什么底，因为胡玉能够轻而易举的就把欧阳希给打败了，到时候自己上场，会不会遭遇和欧阳希一样的下场呢？

　　“三弟，你记住，你的主要对手是胡玉，其他人你都不必在意。”在李天宇准备离开之前，李亮脸色凝重地叮嘱了一句，他也看出了，这次天骄榜排位赛，李天宇的最强敌手是胡玉。

　　“我知道了，大哥。”李天宇闻言点了点头，飞下了擂台，重新返回到李家的凉亭内，此时南宫月已经提前到来，见李天宇回来，立刻笑着表示祝贺。

　　“咦，小玉呢？她去那里了？”李天宇和南宫月闲聊了几句，目光在扫向萧家凉亭位置时，却没有看到萧玉，不由疑惑的喃喃小声自语了一句。

　　“对啊，小玉妹妹去哪了？”南宫月听了李天宇的话，也转身望向了萧家之人所在的凉亭处，见不到萧玉，也是十分疑惑，先前在胡玉和欧阳希比赛之际，南宫月和李天宇一样，都全神贯注的观看着比赛，并未关注萧玉和萧光伏兄妹的去向。

　　李天宇目光一扫，望向了欧阳家所在的那处凉亭，当他看到欧阳秋已经不在那里的时候，脸色立刻微微一变，他再次移动目光，望向了幽冥宫之人所在的凉亭，发现王瑞雪也无影无踪了后，李天宇的脸色立刻变得无比难看起来，心里隐隐有一种不祥的预感。

　　“爹，孩儿想去萧家那里看看。”李天宇匆匆忙忙的和李玄打了声招呼，征询了父亲的同意后，立刻和南宫月向着萧家所在凉亭位置走去。

　　李天宇和南宫月两人来到萧家凉亭处，萧清风见状立刻笑着站起来，对李天宇表示祝贺，恭喜他获得第三场比赛的胜利。

　　“萧伯父，请问萧大哥和小玉去哪了？”李天宇有些焦急的开门见山问道。

　　“哦，他们两个应邀去赴宴了，前段时间，我们萧家不是和欧阳家闹了些矛盾吗？这次欧阳秋主动前来道歉，说是请伏儿和玉儿去赴宴，顺便在酒宴上道歉，我让他们去了。”萧清风闻言笑着解释道。

　　在魂武大陆，在酒宴上道歉是一个约定俗成的风俗习惯，萧清风也没怎么放在心上，再说了，欧阳秋是在李家的贵宾楼内请客，也不怕他会玩什么花样，毕竟那是李家的势力范围，想必那欧阳秋还没那么大胆，敢在那里对萧家兄妹不利。

　　“什么？萧伯父，萧兄和小玉被欧阳秋请走了？他们去了何处？”李天宇闻言脸色剧变，连忙焦急的追问起来。

　　“李贤侄，你不必担心，欧阳秋请伏儿他们在你们李家的贵宾楼内吃饭，没事的。”萧清风闻言笑着道。

　　“萧伯父，事情没有你想象的那么简单，我想那欧阳秋一定是不怀好意的，萧兄和小玉有危险，我立刻去找他们。”李天宇说完，立刻拉着南宫月的手，匆匆忙忙的出了比赛场地，向着李家方向飞去。

　　“这孩子，真是瞎操心，在李家势力范围内，他欧阳秋敢玩什么花样？”萧清风望着李天宇离去的背影，苦笑着摇了摇头，对李天宇的行为有些不解，觉得他是太过于大惊小怪了。

　　一路上，李天宇是心急如焚，他想起欧阳秋和王瑞雪两人那副卿卿我我的模样，终于明白了王瑞雪的意图，她这是在用自己的美色引诱欧阳秋，想让欧阳秋帮忙对付萧玉，到时候萧玉如果出了事情，自己一定会万分痛苦的。

　　王瑞雪的这招借刀杀人还真是厉害啊，想不到两年未见，她已经变成这副模样，完全不是自己以前认识的王瑞雪了，仇恨，真的会令一个人心理变态到如此地步吗？

　　“王瑞雪，你真是越来越阴险恶毒了，小玉没事还好，如果她出了什么意外，我一定饶不了你。”李天宇恨恨的在心里嘀咕了一句，无影步全速展开，拉着南宫月的小手，风驰电掣的向着李家飞去，天空中，只见两条人影犹如流星赶月般，唰的飘过。


　　第539章 红色药丸


　　在李天宇离开比赛场地后，又有两批人马相继跟在了李天宇身后，分别是李玄派出的正气盟强者和幽冥宫的古兰、雷珊霞。

　　李玄当然是怕李天宇在比赛期间又不辞而别了，特意派出两位强者暗地里监视着李天宇。

　　而古兰和雷珊霞则是害怕李天宇会对王瑞雪不利，王瑞雪在离开的时候，是对她们讲过的，她王瑞雪是去找欧阳秋的，如果李天宇要对王瑞雪不利的话，古兰和雷珊霞她们就会出手。

　　因为身后那两批人只是远远地跟着，在李天宇的神念探查范围外，所以李天宇对于身后这两批人马毫不知情，一个劲地只是全速向着李家的方向飞着，心里急得像是着了火，为萧玉的安危担忧。

　　“李大哥，你别担心，欧阳秋和王瑞雪现在是在李家的势力范围内，他们两个的胆子还没那么大，是不敢胡作非为，对小玉妹妹不利的。”南宫月在一旁小声安慰了一句。

　　“你不知道的，小月，那王瑞雪要是发起狠来，什么事情都做得出，不怕一万就怕万一，如果我们不能及时赶去，小玉有个什么三长两短，那我这辈子都不会心安的。”李天宇闻言焦虑地道。

　　在李天宇和南宫月风风火火的向李家赶之际，此时的贵宾楼内，欧阳家住的那所小院落，正上演着一场异界版的鸿门宴。

　　欧阳秋带着萧家兄妹回到小院，立刻命下人去准备酒宴，还不到一刻钟，一桌丰盛的酒宴便流水线似的端上了桌。

　　欧阳秋在开席之前，找借口去方便，来到了偏殿之内，此时在偏殿中，王瑞雪早就在这里等候着，这其实是欧阳秋和王瑞雪早就约好了的，只是萧家兄妹还被蒙在鼓中，一无所知罢了。

　　“雪儿，我已经把萧家兄妹给诳来了，接下来怎么做？”欧阳秋讨好似的走到王瑞雪面前，嬉皮笑脸的在她胸口摸了一把。

　　王瑞雪见状差点气得吐血，眼底深处迅速闪过一丝厌恶之色，但是为了自己的复仇大计成功实施，也只得委屈自己，暂时与狼共舞了。

　　“秋哥，你真能干，这么容易就把萧家兄妹给请来了，接下来的事情很简单，你呆会找个机会，趁萧家兄妹不注意的时候，捏爆这两颗药丸，让他们闻些气味进去就行了。”王瑞雪笑着从储物戒指中取出两颗红色的药丸，递给了欧阳秋。

　　“雪儿，你……你要毒死他们？”欧阳秋见状吓了一跳，大惊失色地问道，再怎么说萧光伏和萧玉也是萧家家主萧清风的儿女，他欧阳秋还没那么大的胆子敢对他们两人下毒手。如果萧家兄妹死了，那自己是绝对逃不出被萧家追杀的命运了。

　　“你想到那里去了？这两颗药丸只是普通的迷药罢了，我是想把他们两个迷晕，然后控制起来，当做要挟李天宇的工具，放心吧，秋哥，我和你的目的一样，只是为了对付李天宇，是不会滥杀无辜的。”王瑞雪闻言连忙媚笑着解释道。

　　看到王瑞雪满脸媚笑的模样，欧阳秋的骨头都软了，忍不住半信半疑的接过药丸问道：“雪儿，这真的只是简单的迷药？”

　　“那是自然，秋哥，难道你不相信我？”王瑞雪闻言脸色一板，不悦地问道。

　　“雪儿，我怎么会不相信你呢，你别生气了，我一切照做便是。”欧阳秋把红色的药丸捏在手心，嬉皮笑脸的对王瑞雪道。

　　“这是解药，你先服下。”王瑞雪又掏出一颗绿色的小药丸，递给了欧阳秋，“你先把解药吃了，免得到时候把自己也给迷晕了。”

　　欧阳秋闻言接过解药，一仰头服了下去，然后又继续目不转睛地盯着王瑞雪，真想一口把找个诱人的女子给整个儿吞下肚去。

　　“快去啊，磨磨蹭蹭的干什么呢？”王瑞雪见欧阳秋一个劲地对着自己淫笑，表情十分银剑，并未去做正事，有些不悦地道。

　　“雪儿，如果我帮你把事情办好，杀死了李天宇，你是不是就答应我的要求，嫁给我做妻子？”欧阳秋有些不放心，再次询问了一句，这是他和王瑞雪早就商议好的条件，一旦欧阳秋帮她报了仇，王瑞雪就嫁给欧阳秋做妻子。

　　“那是自然，秋哥，你放心把，只要李天宇死了，我大仇得报，立刻嫁给你为妻，行了，别说这么多了，我们得抓紧时间行事，如果李天宇赶来了，到时候我们还没控制住萧家兄妹的话，就会功亏一篑了。”王瑞雪闻言连忙催促起来。

　　“好的，雪儿，你在这里等着，你秋哥保证马到成功，把萧家兄妹迷晕。”欧阳秋得到了肯定地答复，喜滋滋的走向了前面大厅。

　　返回桌子前，欧阳秋端起酒杯道：“萧兄，萧姑娘，以前我多有得罪，和你们两人之间闹了些矛盾，今日我略备薄酒，以尽地主之谊，向两位赔罪，希望两位大人有大量，不要把以往的恩怨记在心上，喝过这杯酒后，我们之间的恩怨就一笔勾销怎么样？”

　　“行，欧阳老弟，看在你这么有诚意的份上，我们以往的事情就既往不咎了，希望我们日后还是朋友。”萧光伏闻言笑着举起酒杯，对着欧阳秋晃了晃。

　　“萧姑娘，你呢？”欧阳秋望向萧玉。

　　“我不胜酒力，就以茶代酒把。”萧玉说完，举起桌上的那杯茶，淡淡地道，她这也是怕欧阳秋纠缠，想早点喝了这杯茶，尽快离开这里。

　　“行，你是女子，以茶代酒不为过，来，我们干了，喝了这杯后，我们以往的恩怨一笔勾销。”欧阳秋笑着点了点头，举起酒杯，率先一饮而尽。

　　萧家兄妹也分别喝下了杯中酒和茶，萧玉放下茶杯，站起身来对萧光伏道：“大哥，既然我们喝了欧阳公子的赔罪酒，事情已经了结了，还是早点走吧。”

　　“恩，小妹说得不错，欧阳老弟，我们喝过了酒，就此告辞。”萧光伏闻言也站了起来，说实话，要不是因为看在这家伙是欧阳家的少爷面子上，萧光伏是绝不会和他前来的。

　　“哎，萧兄，萧姑娘，你们这是干什么呢？今天我欧阳秋是真心诚意的向你们赔罪的，你们就这么走了，难道是我招待不周，两位对我不满吗？”欧阳秋见状立刻站了起来，不悦地问道。

　　“欧阳老弟，你的招待很周到，我们很满意，只是我们还要回去观看比赛，你也知道，第三场比赛的选手是李天宇和雷晓梅，我妹妹关心李天宇，所以想急着回去，你千万别误会。”萧光伏灵光一闪，想到了找个借口。

　　“对，大哥说得没错，我想早点回去看李大哥的比赛，就此告辞了。”萧玉闻言附和着点了点头，率先向着门外走去。

　　萧光伏见状歉意的对着欧阳秋笑笑，跟在了萧玉身后。

　　“慢着，你们先别走。”欧阳秋见状急了，迅速飞奔到大门口，挡住了两人去路，煮熟了的鸭子怎么可能让它飞了呢？要是迷晕不了萧家兄妹，不能用他们做人质要挟李天宇，到时候王瑞雪怎么会嫁给自己呢？

　　“欧阳老弟，你这是干什么？”萧光伏见欧阳秋挡在了门口，立刻上前几步，不悦地问道。

　　“呼呼”就在此时，一阵风从门外吹了进来，欧阳秋神念一动，迅速从储物戒指中取出那两颗王瑞雪交给他的红色药丸。

　　“澎澎”两声脆响，药丸被捏爆，顿时冒出两股红色的烟雾，随着门外的那阵风飘进了大厅内，萧家兄妹猝不及防之下，都不小心吸进了一些。

　　欧阳秋做完这一切，立刻闪电般命令外面的两位心腹守卫把大门关上，然后身子一动，唰的向着偏殿的方向逃去。

　　“欧阳秋，你这卑鄙小人，竟然用如此卑劣的手段来害我们兄妹，老子饶不了你。”萧光伏吸进了一口红色的烟雾后，刚开始没感觉到什么不妥，见欧阳秋想逃，立刻怒喝一声，丹田内的玄气迅速运转，身子一动，迅速向着欧阳秋追去。

　　“啊？”就在萧光伏运转玄气的时候，顿时丹田内猛然一痛，一股炙热无比的红色热流从丹田冒出，迅速沿着全身各大经脉上升，直奔向了脑海位置。

　　萧玉的反应也大哥差不多，她也怒不可抑的想去对付欧阳秋，谁料刚刚运转玄气，就感觉到体内一股红色的热流从丹田冒出，势不可挡，身体慢慢的变得火热起来。

　　萧家兄妹和欧阳秋都不知道的是，王瑞雪的那两颗红色药丸并非什么迷药，而是非常剧烈的春药，王瑞雪的目的很简单，那就是要让萧家兄妹在中了这等烈性的春毒后，两人做出不伦之事。

　　一旦事情发生了，到时候萧家兄妹定然生不如死，李天宇见到心爱的女子被她的亲哥哥给那个了，自然更加痛苦不堪。

　　到那个时候，李天宇一定会神智大乱，痛不欲生，王瑞雪便能趁机使出阴招报仇雪恨了。


　　第540章 丧心病狂


　　王瑞雪的阴谋无比的恶毒，简直到了丧心病狂、人神共愤的地步，可是她已经被仇恨蒙蔽了心智，自然是什么事情也做得出来，无人能够阻挡。

　　欧阳秋在飞逃到偏殿中后，发现身后的萧家兄妹并没有追来，不禁大为欣喜，看来王瑞雪给自己的“迷药”果然有效，萧家兄妹已经被迷晕了。

　　欧阳秋伸出右手对着王瑞雪晃了晃，做了个搞定的手势。

　　“秋哥，你真棒，接下来，我们就等着看好戏把，哈哈。”王瑞雪早就在偏殿的窗户缝隙中看到了大厅里发生的事情，阴沉的笑了笑，对欧阳秋挥了挥手，让他一起到窗户边来，透过缝隙看外面大厅中的精彩好戏。

　　欧阳秋来到窗户边，当他看清楚大厅中的情况时，立刻脸色大变，惊疑不定地问道：“雪儿，这是怎么回事？你不是说那两颗红色药丸是迷药吗？萧家兄妹为何会面红耳赤，出现此等状况？”

　　此时的大厅中，萧光伏和萧玉两人面色赤红，像是喝多了酒一样，而且神智逐渐在变得迷离，双眼迷茫的，而且看起来有一种很冲动的感觉。

　　“哈哈，秋哥，那不是迷药，那是剧烈的春毒，你不觉得让萧家兄妹乱伦更刺激吗？一旦两人做出那等人神共愤的不耻之事，一定会生不如死，到时候李天宇前来看到这一幕，会更加痛苦不堪的，我便能趁着李天宇心神大乱之际出手，诛杀掉李天宇，报仇雪恨了。”王瑞雪闻言面目狰狞的笑了起来。

　　“雪儿，你……你怎么这么……”欧阳秋闻言震惊得说不出话来，他想不到王瑞雪竟然比自己还恶毒。

　　“哈哈，你是不是想说我恶毒啊？欧阳秋，你错了，恶毒的人不是我，而是李天宇，你知道吗？我王家上下三百多口，全都是被李天宇害死的，一夜之间，三百多人被诛杀，血流成河，那种场面你是没看到，如果你看到了，你就不会说我恶毒了，我告诉你，为了报仇，我可以不惜一切代价，就算是被天下人唾骂，我也在所不惜，只要能杀了李天宇，我连命都可以不要了。使出这等手段又算得了什么？”王瑞雪像是疯了似的哈哈大笑起来，欧阳秋见状眼珠子睁得老大，像是完全不认识王瑞雪了一样，先前还表现得温柔高贵的女子，为何眨眼间就变得如此的陌生和不可理喻了呢？

　　萧光伏和萧玉两人吸进的去的红色药丸名为“狂蜂浪蝶”，爆炸后散发出的红色气体十分的霸道，如果吸进了气体的人在不运用玄气的情况下，还能多支撑住一段时间，但是一旦运用玄气，便会让药性迅速发作，再也无法控制了。

　　萧光伏两人在极度的愤怒之下，同时运用了玄气，想要去追杀欧阳秋，就在这个时候，“狂蜂浪蝶”的药性迅速渗透到他们两人的四肢百骸，丹田内的那股红色热流，便是药性发作的象征。

　　随着药性的发作，萧光伏和萧玉的神智慢慢变得模糊起来，两人同时跌坐在大厅中，双头抱头，陷入了无比痛苦的状态中。

　　药性并未完全攻陷他们的神智，两人还能保持最后一丝的灵台清明，可就是这样，更加的令他们感到痛苦，他们心里很清楚地知道，两人是亲兄妹，可是那股药性又使得他们十分的难受，想要和异性做那事。

　　萧光伏和萧玉两人慢慢地把抱住头的双手放下，然后望向了对方，慢慢的从地上站起来，向着对方走去。

　　“小妹，别……别过来，大哥快控制不住自己了。”萧光伏突然想起了自己和萧玉是兄妹的事实，整张脸立刻变得极度扭曲起来，痛苦地挣扎着连连后退。

　　“我……我好难受啊，好热。”萧玉眼神迷离地望着连连后退的萧光伏，身不由己的一步步前进着，她的实力比萧光伏差了许多，抵挡“狂蜂浪蝶”毒性的能力自然不如大哥，在中毒更深的情况下，萧玉已经慢慢地陷入了迷糊的状态中，眼前晃动着大哥萧光伏的人影，只是潜意识的一步步前进着。

　　“萧姑娘，不要，他是你的亲大哥啊。”在偏殿窗户位置的欧阳秋见状终于忍不住大叫一声，他以前也暗恋过萧玉，见到萧玉现在这副被春毒侵蚀了心智的情况，心里也很不是滋味，当然，这并不代表他是一个好人，他只是不忍萧玉遭遇此等事情罢了。

　　听到欧阳秋的大叫，犹如当头棒喝一般，萧玉那沉沦迷失的心智终于清醒了一点，停止了前进的脚步，睁大眼睛望着萧光伏道：“大哥，现在我们怎么办啊？我真的是很难受，难受啊。”

　　“小妹，你坚持一会，我去找欧阳秋要解药。”萧光伏情况还好一些，他也听到了欧阳秋的大叫声，循声望去，只见偏殿的窗户正敞开着，一男一女正站在那里看戏，男的正是欧阳秋，至于那女的，却是不认识的人。

　　“欧阳秋，你快把解药给我们，如果我们兄妹有什么事，我们萧家是不会放过你的。”萧光伏艰难的走到窗户边，双眼赤红，咬牙切齿的盯着欧阳秋道。

　　萧光伏眼中的红光，既有对欧阳秋的极度痛恨，又有被药性毒害的后遗症，此时趁着药性还未完全侵蚀心智的情况下，他只想早点取得解药，化解接下来将要发生的悲剧。

　　“雪儿，你把解药拿出来把，依我之见，不如我们把他们两兄妹控制起来，到时候用来威胁李天宇，不是一样能够达到杀死李天宇的目的吗？”欧阳秋见到萧光伏那副骇人的模样，立刻忍不住激灵灵的打了个冷战，扭头望向身旁的王瑞雪，和她打起了商量。

　　“哼，给他们解药？简直是痴心妄想，我们王家因为李天宇的缘故，死去了三百多人，只杀死李天宇一人，那是大大的便宜他了，我一定要让李天宇在极度的痛苦中死去，这样才能泄去我心头之恨，一旦李天宇见到他心爱的女子和她的亲大哥乱来的场景，我就能如愿以偿的报仇雪恨了，哈哈，解药我是绝对不会给他们的。”王瑞雪闻言疯狂的哈哈大笑起来，一副绝不妥协的模样。

　　“你……你这个恶毒的女人，我们兄妹俩和你无冤无仇，你为何这样对我们？你有种亲自去找李天宇报仇啊，使用阴谋诡计暗算我们，算什么英雄好汉？”萧光伏差点气得吐血，厉声大叫起来。要不是因为中了狂蜂浪蝶的毒，全身的能量无法运用，萧光伏早就上去和王瑞雪拼命了。

　　“对不起，我只是一个小女子，不是什么英雄好汉，你激不到我的，萧大少爷，我劝你还是省些气力，好好的和你妹妹去做那事把，哈哈。”王瑞雪闻言得意地哈哈大笑起来。

　　欧阳秋在旁见状暗暗的心惊胆战不已，他是越来越看不懂王瑞雪了，对她也从内心里涌起了一股惧意，这个女人太可怕了，为了报仇，竟然能够如此的丧心病狂，不择手段。

　　转眼又是五分钟过去，因为得不到解药，萧光伏再也支持不住，神智频临崩溃的边缘，而萧玉的实力不如大哥，情况更是严重，她已经完全丧失了神智，突然疯了似的冲向了萧光伏，向着大哥抱去。

　　“小妹，你干什么？走开。”萧光伏见状立刻用力一把推开小妹萧玉，仅存的那一丝理智告诉他，萧玉是自己的亲妹妹，自己切不能对妹妹做那禽兽不如之事。

　　“热，热，我受不了了。”萧玉被萧光伏用力推倒在地，立刻疯狂的拉扯着自己的衣服，很快，袖子已经被她扯下来了。

　　“不要这样，妹妹，不要啊。”萧光伏见状痛苦的流下泪来，撕心裂肺的大叫一声后，神智也随之变得崩溃起来。

　　“哈哈。”望着大厅内开始陷入神智迷失地步的萧家兄妹，王瑞雪忍不住发出一阵得意的狂笑声，声音在大厅和偏殿内久久回荡着，欧阳秋是听得胆战心惊。

　　萧光伏的神智也迷失了，他抬起头来，望着自己面前不远处的萧玉，此时的萧玉已经把右臂的袖子全部撕下来了，露出了雪白光滑的玉手，看到这只玉手，萧光伏像是疯了似的从地上爬起来，冲向了萧玉。此时的萧光伏，心里再也记不起来萧玉是他的亲妹妹，在他眼里，只有一只晶莹雪白的手臂，在散发出诱人的光芒。而萧玉此时什么也不知道了，只是感觉到热，一个劲在撕扯着衣袖。

　　“王瑞雪，你不觉得这样做太过丧尽天良吗？难道你就不怕遭雷劈？”欧阳秋看到萧光伏不顾一切，双眼赤红的冲向了他的亲妹妹萧玉，暗暗地叹了口气，闭上了双眼，冷冷的对身旁的王瑞雪道。

　　“闭嘴，欧阳秋，我的事还轮不到你在这里说三道四的，如果你不想见到萧家兄妹乱来的场景，就请自行离开。”王瑞雪闻言恼怒的瞪了欧阳秋一眼，极为不悦地道。


　　第541章 以命换命


　　萧光伏和萧玉此时完全迷失了神智，两人正在疯狂的向着对方冲去。

　　王瑞雪望着这一幕，嘴角浮起一丝邪笑，正等待着精彩的情节上演。

　　“啊啊！”就在此时，门外传来两声惨叫，紧跟着大厅的门被人从外面一脚踢飞，从大门破碎的纷飞木屑中，李天宇和南宫月先后奔进了大厅中。

　　“李天宇。”见到冲进大厅的李天宇，王瑞雪立刻惊呼一声，她虽然料准了李天宇会赶过来，可是却想不到他会来得这么早，好戏还没上演呢，李天宇就来了，她接下来的计划完全被打乱了。

　　“萧大哥，小玉。”李天宇冲进大厅，见萧光伏和萧玉正互相冲向对方，准备拥抱在一起，他的神念闪电般从两人身上扫过，立刻探查到他们神志不清，于是闪电般展开无影步，奔到了萧光伏身后，一把抓住了他的颈脖，一缕玄气迅速涌入，封住了他的穴道，萧光伏顿时呆若木鸡地站在那里，再也无法动弹分毫。

　　南宫月则冲向了萧玉，一把抱住了她，萧玉立刻疯狂的挣扎起来，想要摆脱南宫月的控制。

　　“小月，快封住小玉的穴道。”李天宇见状立刻大喝一声，当南宫月封住了小玉的穴道后，李天宇匆匆忙忙交代了一句：“小月，你在这里照顾萧兄他们，我去对付王瑞雪和欧阳秋。”

　　话落，李天宇已经箭一般地冲进了偏殿中，瞬间便来到了欧阳秋和王瑞雪面前。

　　“王瑞雪，快说，你到底对萧兄和小玉做了什么？”李天宇怒视着王瑞雪，厉声喝道。

　　“哈哈，李天宇，我对他们做了什么，难道你看不出来吗？我告诉你，他们之所以落得如此下场，全都是因为你。”王瑞雪闻言仰首哈哈大笑起来，样子显得极为疯狂。

　　“王瑞雪，你太卑鄙了，竟然用如此丧心病狂的手段对付他们两兄妹，你还是不是人啊？”李天宇回头望了萧光伏和萧玉一眼，心中猜测终于得到了确定，看来两人是中了春毒，要不然也不会脸色潮红，身体温度急剧升高了。

　　李天宇不禁怒火中烧，肚子都差点气爆了，要不是自己及时赶到，那后果定是不堪设想，萧家兄妹一旦做出那等不堪之事，他们还有勇气活下去吗？答案当然是否定的，王瑞雪这不是想要害死他们吗？

　　“王瑞雪，你的仇人是我，你有什么事冲着我来便是，为何要伤害无辜的人？快把解药交出来，看在我们以前在流云镇是朋友的份上，我不再追究你的罪过，只要你交出解药，立刻放你离开。”李天宇强压下心中的怒火，和王瑞雪打起了商量，但愿她还有点良知，不会让自己失望。

　　李天宇还清楚的记得，以前在流云镇的时候，王瑞雪救过自己几次，她对自己的恩情是实实在在存在的，再加上王瑞雪曾经疯狂的追求过自己，虽然自己不爱她，那只是王瑞雪的一厢情愿，但是对于喜欢自己的女子，李天宇也不忍心伤害，只要她王瑞雪能够悬崖勒马，知错改过，李天宇不介意给她一次重新做人的机会。

　　“哼，李天宇，想不到你还是那么的自大，我看你是没搞清楚形势把？现在萧家兄妹中了我下的毒，解药在我手里，我不给解药的话，他们就会继续痛苦下去，你不求我要解药，反倒威胁我，你是不是脑子被门夹了？”王瑞雪闻言是又恼又恨，冷笑着盯着李天宇道。

　　“王瑞雪，不要逼我动粗。”李天宇闻言立刻大喝一声，身上猝然冒出一股强大至极的杀气，牢牢锁定王瑞雪。

　　“李天宇，你有种就杀了我，我告诉你，萧家两兄妹中的毒，只有我知道解药放在什么地方，如果没有解药，一炷香的时间后，他们就会七窍流血而亡。”王瑞雪闻言冷哼一声，不屑地道。

　　“王瑞雪，你以为拿解药就能威胁得了我吗？我告诉你，我知道他们中的歹毒的春毒，只要我和萧玉男女交欢，再找来一个女子和萧大哥做那事，他们的毒性自然就能消除了，你是威胁不到我的。”李天宇厉声说完，立刻身子一动，准备伸手去抓王瑞雪，先把这个可恶的女子抓到手再说。

　　令李天宇意料不到的是，王瑞雪根本没有做出任何的闪避，而是一动不动的静静站在那里，好像是等着李天宇来抓一样。

　　“小子，休得伤我的雪儿。”当李天宇的大手距离王瑞雪的肩膀还有半米之际，王瑞雪身旁的欧阳秋立刻大喝一声，闪电般冲了上来，挡在了中间，扬起右拳，狠狠向着李天宇的大手砸去。

　　“滚到一边去。”李天宇见状怒喝一声，身子一动，无影步运到极致，闪电般躲开了欧阳秋的拳头，而且以速雷不及掩耳的速度奔到了欧阳秋的右侧，扬起右脚，狠狠一脚踢在了欧阳秋的腰身位置，把这家伙踢得重重地倒飞出去，轰然撞击在偏殿的墙壁上，整个人穿墙而过，在墙上撞出了一个大大的窟窿，然后啪的摔在地上，张嘴哇地喷出了几口逆血，拼命地挣扎了几下，这才艰难的从地上爬起，可是已经伤势严重，没有多少战斗之力了。

　　欧阳秋眼中冒出怨恨和惊骇的光芒盯着李天宇，他想不到李天宇的速度竟然这么快，自己和李天宇一样，都是武皇后期境界的实力，可是李天宇的速度也太可怕了，完全是自己的两倍快，这也太不可思议了，自己这个武皇后期的强者，在李天宇面前，简直是不够看，差距也太大了。

　　其实欧阳秋之所以一招便被李天宇打败，主要是因为他太过自傲和轻敌了，原本以为自己和李天宇实力相当，就能和李天宇打上许久，不会落败的，谁料一个不注意，便被李天宇凭着无与伦比的速度给踢飞了，而且还受了重创，这家伙败就败在他的轻敌和自傲上，怪不得他人。

　　想要英雄救美，却被一脚踢飞，这家伙的面子丢尽了，望向李天宇的眼神满是怨毒之色，要不是他受了重伤，早就冲上去和李天宇拼命了。

　　踢飞欧阳秋，李天宇毫不停留的冲到了王瑞雪面前，伸手一把抓住了她的右肩，一缕玄气涌入她体内，封住了她的全身大穴，自始至终，王瑞雪根本没有半点的动弹和反抗，倒把李天宇给弄糊涂了，不知道这个恶毒的女人到底想干什么。

　　“王瑞雪，你为何不反抗？”李天宇疑惑地问道。

　　“我为何要反抗？李天宇，我实话告诉你，你别故作聪明的以为他们中的是简单的春毒，能够通过男女做那事就能够化解得了毒性的，我也不怕让你知道，他们中的毒名为狂蜂浪蝶，就算是男女交欢，解毒了，最后也会成为一个废人，全身能量尽废，如果你不相信的话，尽管杀了我，然后去试试，和你心爱的萧玉去做那事，到时候你帮萧玉解了毒，自己也会成为一个废人的，哈哈。”王瑞雪说完，立刻疯狂的哈哈大笑起来，她说得没错，狂蜂浪蝶的毒性的确是十分歹毒，没有解药的话，只凭男女交欢，就算最终能够解除毒性，也只能成为废人，而且帮助萧玉解毒的李天宇也会受到牵连，难怪王瑞雪这般有恃无恐的站在这里，等着李天宇来抓了，她根本不害怕李天宇会对她怎么样，因为她知道，李天宇在没有得到解药前，是不会杀自己的。

　　果然，李天宇闻言又惊又怒，厉声喝道：“王瑞雪，你别以为我不敢杀你，杀了你，我照样能从你身上找到解药。”

　　“哈哈，李天宇，你既然自作聪明，那就尽管试试把，看杀了我能否得到解药。”王瑞雪闻言不屑的别了别嘴，冷笑着道。

　　见王瑞雪这副模样，李天宇心中也是半信半疑的，再也不敢杀王瑞雪了，如果王瑞雪没有把解药带在身上，自己杀了她，岂不是断了救萧家兄妹的路？虽然自己不介意帮萧玉解毒，成为一个废人，可是萧光伏如果成了一个废人，指不定多么的伤心，会做出什么难以预料的事情来。李天宇不敢冒这个险，还是找到解药比较稳妥。

　　“王瑞雪，你说，到底怎么样才肯交出解药？”李天宇强压下把王瑞雪撕成碎片的念头，咬牙切齿地问道。

　　“想怎么样？李天宇，你应该很清楚我的目的把？只要你在我面前自杀谢罪，以命换命，我一定把解药拿来，救萧家兄妹。你一人的命可以换他们两人的命，怎么样？这笔交易划算把？你能为了心爱的萧玉牺牲你自己吗？”王瑞雪说完，立刻疯狂的哈哈大笑起来。

　　“为了救心爱的玉儿，付出性命我也在所不惜，可是我怎么知道你会不会遵守承诺，在我死后拿出解药救他们呢？”李天宇大声喝问道。

　　“这个就只能赌一赌了，李天宇，我可告诉你，萧家兄妹毒性发作的时间不多了，如果你不能果断的作出决定，耽误了我去取解药的时间，那么就等着给他们收尸把。”王瑞雪冷眼斜视着李天宇，冷笑着道。

　　“你……”李天宇抓住王瑞雪的右肩，真恨不得一下子把她给掐死。


　　第542章 殉情


　　李天宇抓住王瑞雪的肩膀，恨不得一下子把她捏死，但是却不敢，因为王瑞雪若是死掉，萧家兄妹也会随她陪葬，最轻也是成为废人，李天宇可不敢冒这个险。

　　“李天宇，你抓痛我了，快放手，我再次警告你，如果你不能及时做决定的话，就等着给萧家兄妹收尸把，你不是口口声声说多么多么爱萧玉吗？为何事到临头却是畏畏缩缩的，不敢为她做出牺牲呢？哈哈，男人没有一个好东西，嘴里说的一套，做的又是另一套，我算是看透了。”王瑞雪继续在那里冷嘲热讽着，望着李天宇的眼神充满了不屑。

　　“闭嘴，你这个恶毒的女人，我并非贪生怕死，而是不相信你的为人，像你这样被仇恨蒙蔽心智的女人，什么事情做不出来？我是担心在我死后，你不拿出解药来救萧家兄妹，如果你能发毒誓表明心智，我立刻在你面前自杀。”李天宇怒喝一声道。

　　“李天宇，我的目的是你，其他的人，死不死与我无关，只要你自杀，我保证拿出解药来，不会伤及无辜的，至于你信不信，那就随你了，话我搁在这里了，怎么做，你自己掂量着办把。”王瑞雪闻言冷哼一声，再也不开口了。

　　李天宇转身望了望大厅中的萧家兄妹，发现他们已经快不行了，两人虽然被封住了穴道，可是现在全身炙热，脸色变通红通红的，就连呼吸都变得很艰难了，李天宇知道，如果不及时拿出解药救他们的话，两人是真的没救了。

　　“好，我答应你，我在你面前自杀谢罪，希望你王瑞雪能遵守承诺，在我死后去取解药救他们。如果你出尔反尔，我做鬼也不会放过你的。”李天宇说完，出手如电，迅速解开了王瑞雪的穴道，然后扬起右手，紧握成拳，一拳狠狠向着自己的脑门砸落，李天宇以前发过誓，为了萧玉，就算是付出自己的性命也在所不惜，男子汉大丈夫，说得出做得到，如果真像王瑞雪所说，嘴里说得好听，事到临头又不敢做，那就真不是男人了。

　　“李大哥，不要。”南宫月一直在关注着偏殿内的动静，见李天宇要自杀，顿时吓得魂飞魄散，唰的从大厅中飞奔到偏殿内，一把抓住了李天宇的右手，紧紧的拉着他，晶莹的泪水沿着脸颊滑落。

　　“小月，你放手，为了小玉，现在只能牺牲我了，希望你们日后都能好好的生活下去。”李天宇忧伤的望了南宫月一眼，缓缓道。

　　“李大哥，你不能这么做，你死了让我怎么办？我不能让你做傻事。”南宫月闻言泪水纷飞的哭喊起来，死也不放手。

　　“小月，听话，快放手，如果现在换做是你中毒了，为了救你，我也会这么做的，小月，我们今生无缘在一起，就来世相会把。”李天宇说完，轻轻的使出一股巧劲，把南宫月给推开，然后右拳狠狠向着脑门砸去。

　　“澎”的一声大响，李天宇的右拳砸在了脑门顶上，顿时头破血流，就在他的拳头继续下落之际，突然从门外飞来一个小小的石子，啪地点中了李天宇的穴道，李天宇的拳头来不及下落，便重重地摔在了地上，不过此时脑门顶已经被他自己的重拳砸破了表皮，鲜血横流。

　　门外的那颗小石子速度飞快，南宫月和王瑞雪都未看到，只有当事人李天宇清楚，可是此时那颗小石子封住了他的死穴，李天宇整个人都暂时性的闭过气去了，脸色惨白，和真的死人无异。但是李天宇的心里还是清清楚楚的知道，自己还活着，对于外面的事情也了如指掌，只是因为那位发出石子的人，点穴手法极为诡异，像南宫月和王瑞雪这等实力的人，是根本看不出异样的。

　　李天宇静静地躺在血泊中，已经没有一丝生气了，就像是个死人一般，连呼吸都没了。

　　“李大哥。”南宫月见状疯狂的冲上前来，扑在李天宇身上，哭得撕心裂肺，惊天动地，眼泪哗啦啦的落在李天宇身上，可是此时的李天宇已经没有半点气息了。

　　“外公，爹，所有王家死去的亲人们，我王瑞雪今天终于给你们报仇了，你们在九泉下安息把。”王瑞雪神念从李天宇身上扫过，发现李天宇已经没有半点气息了，立刻啪的跪在地上，眼泪哗啦啦地往下掉落，咚咚咚！的对着流云镇所在的方向磕了三个响头，为死去的外公和王家三百多口哀悼着。

　　“李大哥，你怎么这么狠心啊，你竟然真的自杀了，丢下我一人独活在世又有什么意思呢？李大哥，你等等我，我这就下去陪你，不让你一人孤单上路。”南宫月眼泪纷飞地哭诉着，话落，玉手高高扬起，一掌狠狠向着自己的脑门砸去，李天宇的死，让南宫月痛不欲生，完全失去了活的希望，她现在只想自行了断，下去陪李大哥，在人世不能做夫妻，就在九泉下做一个鬼夫妻把。

　　“啪。”又是一声脆响，门外飞来一颗小石子，封住了南工月的死穴位置，就像是李天宇的情况一样，南宫月身子重重地摔在了李天宇身上，躺在那里一动不动了。

　　“啊，小月啊，你怎么那么傻呢？大哥我还没死呢，你这是干什么啊？”李天宇处于假死状态，对于外面的情况还是很清楚的，当他听到南宫月喃喃的自语着说要下去陪自己的时候，就急着快冒火了，可是他又不能动弹，只能干着急，谁知道南宫月真的自杀了，还躺在自己身上，把自己压在下面。

　　李天宇拼命的运起丹田内的玄气去冲击着被那颗小石子封住的穴道，想要冲开穴道，看看南宫月还有没有救，可是任凭他怎么努力，就是毫无效果，发出那颗小石子的人太厉害了，不但实力强悍，而且手法极其诡异，任由李天宇怎么冲击穴道，就是冲不开。

　　一滴眼泪从李天宇的右眼角落滑下，滚落在南宫月的脸颊上，其实此时的南宫月也像李天宇一样，表面上虽然处于假死状态，可是心里却是清楚得很，只不过一样不能动弹罢了，感觉到李天宇眼角的泪水，南宫月顿时欣喜若狂，原来李大哥没死，他和自己一样，都是被人用特殊的手法封住了穴道，所以看起来就像是死了一样。

　　“真得多些那位暗中发出石子的前辈高人，要不是他出手封住了我的穴道，我还真的会做出傻事，与李大哥阴阳相隔了。”南宫月暗暗在心里嘀咕了一句，同时心里也暗暗的疑惑不已，为何那位前辈高人只是在暗中发出石子封住自己两人的穴道，却不露面呢？

　　王瑞雪根本不知道李天宇和南宫月是假死的，见南宫月竟然为了李天宇，毫不犹豫的殉情了，她心里莫名其妙的涌起一股强大的醋意，有一种非常难受的，说不出口的感觉。

　　王瑞雪从地上爬起来，突然疯了似的冲上前来，一把拉开伏在李天宇身上的南宫月，把她推到一旁，然后重重的跪在了地上，俯下身去，盯着地上李天宇的“尸体”，晶莹的泪水沿着脸颊迅速滑落，不知道为什么，现在看到李天宇真的死在自己面前，王瑞雪心里报仇的快感瞬间消失无踪了，被一股莫名的巨大痛苦充斥着，这种痛苦就像是一块巨石，压在她的心头，让她完全喘不过气来。

　　“李天宇，李大哥，你知道吗？其实我心里一直都有你，自从流云镇那一别，我时刻都想见你，可是因为你，我的外公和王家三百多口全部死于非命，我心里真的很矛盾，我真的不想杀你的，可是不杀你，我的良心上又过不去，李大哥，现在你死了，我的仇也报了，我活在这个世上也没什么意义了。在死之前，我要告诉你一件事，我是真的真的很爱你，从始至终，我心里只有你一个人，从来没有其他男子能够打开我的心扉。李大哥，你死了，我也不会独活的，我不会逊色任何一位爱你的女子，我也能为你殉情，去九泉下陪你，今生我们无缘，但愿来世能够在一起把。李大哥，你走慢点，等等雪儿，雪儿来陪你了。”

　　说到这里，王瑞雪已经哭成了一个泪人，她缓缓扬起玉手，紧握成拳，就这么直接向着自己的脑袋砸去。

　　“雪儿，你做什么？”欧阳秋见状连忙拼命地跑过来，一把拉住了王瑞雪的手。欧阳秋本来是受了很重的伤，但是通过这段时间的暗中调息，已经恢复了一些，不影响行动了。

　　“欧阳秋，你给我放手。”王瑞雪怒视着欧阳秋，冷冷地道，语气中不带半点感情。

　　“雪儿，你不要做傻事，你不是答应我了吗？只要杀了李天宇，便立刻嫁给我为妻的，难道你全都忘记了？”欧阳秋扯着嗓子大叫起来，死也不放手。


　　第543章 感动


　　“欧阳秋，你给我听好了，自始至终，我从喜欢过你，我之所以那么说，是在利用你，让你帮我报仇，其实我心里始终只有李天宇一个，从来都没有变过，因为他的缘故，我外公和王家三百多口全部死于非命，现在李天宇死了，这些恩怨一笔勾销了，我对他的仇恨也全部消失，剩下的只有爱，为了爱，我甘愿去死。”王瑞雪说完，狠狠的一甩手，把欧阳秋的手打开，然后右拳闪电般向着自己的脑门顶砸了下去。

　　“徒儿，不要。”“师妹，别做傻事。”就在此时，大厅外突然飞奔进来两女，正是古兰和雷珊霞，两人在大叫一声后，急速向着王瑞雪奔来。

　　王瑞雪听到师傅和师姐的大叫，拳头稍微半空中停留了片刻，古兰的实力已经是武尊初期境界，趁着王瑞雪拳头停顿的当口，右手一挥，在眼前划开一条小小的时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，出现在了王瑞雪身旁，一把抓住了她的手。

　　“徒儿，你这是干什么呢？李天宇是你的仇人，他死了，你应该高兴才是，为何那么傻，还要为他殉情呢？”古兰幽幽的盯着王瑞雪，十分不解地问道，其实她和雷珊霞也是刚刚赶来，在门外的时候刚好听到了王瑞雪自杀前的那些心里话。

　　“师傅，您不懂的，其实我以前骗了您和师姐，李天宇并没有利用卑鄙手段玷污我，也没有抛弃我，自始至终，是我一厢情愿的喜欢他，心里只有他，爱得不可自拔，可是他却不喜欢我，但是无论怎样都好，我对他的爱，此生不变。只可恨老天不开眼，因为李天宇的缘故，我外公死了，我王家三百多口也死了，所以我不得不杀他，现在他死了，人死如灯灭，一切都结束了，我活在世上也没什么意义了。师傅，徒儿求求你，让我去死把，我要下去陪李大哥，和他来世再续情缘。”王瑞雪哭得像个泪人似的，说出来的话像是杜鹃啼血，声声感人心扉。

　　李天宇处于假死状态，对王瑞雪的话也听得清清楚楚，想起以前在流云镇上和王瑞雪之间发生的一幕幕，李天宇也感动了，说实话，只要是个人，都会被王瑞雪这种永恒不变的爱感动，虽然自己以前一直不喜欢她，而且在见到她对萧家兄妹使出那等丧心病狂的手段后，还对她很是仇恨，恨不得把王瑞雪碎尸万段，可是现在，听到了王瑞雪的真心话后，李天宇对她的一切仇恨都烟消云散了。

　　将心比心，李天宇也能理解王瑞雪之所以变成这样，完全是因为她外公的死和王家满门死在了南唐国皇帝的手中，这一切多多少少都和自己有脱不开的干系，如果是自己，所有亲人全部死去，自己绝对也会像王瑞雪一样，不惜一切代价去报仇的。

　　此刻李天宇是真的被王瑞雪感动了，她的确是个敢爱敢恨的女子，值得敬佩，自己对她，真的是了解太少了。

　　就算王瑞雪真的杀了自己，李天宇也不会再去恨她了。

　　“师妹，你真的很爱李天宇吗？”雷珊霞突然幽幽地问道。

　　“是的，师姐，在我心里，李天宇是天底下最优秀的男子，如果不是因为我和他之间的仇恨，不得不杀他，我是绝不会做出任何伤害他的事情的，师姐，你知道吗？其实我每做出一件伤害他的事情，我心里就像是刀割般的难受，真的，我恨不得这一切的痛苦都由我来受，可是为了我的家仇，我不得不狠心去伤害李大哥，只不过我的心也随着李大哥的受伤害而变得支离破碎了。说真的，现在他死了，我活着确实没有任何意义了，师傅，师姐，求求你们，让我去死把。”王瑞雪泪流满面的苦苦哀求起来，脸上满是绝望之色，求死之心十分的坚毅。

　　“小姨，你放开师妹把，她既然要为李公子殉情，就随她去把。”雷珊霞望向古兰，幽幽地道，她也被王瑞雪对李天宇的那份深深的爱感动了，不忍心师妹孤苦伶仃的活在世上活受罪，让她去死，到九泉下和李天宇双宿双飞，应该是她最好的结局了。

　　“哎，冤孽啊。”古兰闻言长长地叹了口气，王瑞雪的求死之心是铁定了的，知道自己说什么也没用了，只得无奈的放开了手。

　　古兰的手刚一放开，王瑞雪立刻扬起右拳，狠狠地向着自己的脑门砸落。

　　“住手，王姑娘，李天宇并没死。”王瑞雪的拳头距离还有三寸的时候，从门外突然飘进来一个悦耳动听的女声，话落，一个紫纱蒙面的女子已经出现在大厅中，站在了王瑞雪等人面前。

　　“你是……胡玉？”雷珊霞见到这个紫衣女子，立刻脸色一变，惊疑不定地问道。

　　紫衣女子闻言点了点头，并未答话，而是望向了王瑞雪，继续说道：“王姑娘，虽然我不知道你和李天宇之间到底发生了什么事，但是我还是要劝你一句，冤家宜解不宜结，你是那么深爱着李天宇，就不要再对他喊打喊杀了，你们之间说不定是存在着什么误会，只要误会解除就没事了。”

　　“你……你说李天宇没死？这怎么可能？他不是没有半点气息了吗？”王瑞雪闻言惊骇的盯着胡玉道，心中的情绪极为复杂，也不知道到底应该是喜呢，还是悲。

　　“他的确没死，只是被我利用独门点穴法封住了死穴罢了，能够在五分钟的时间内进入假死状态，现在的他和南宫月姑娘，都是这样的，不过在五分钟后，如果不能解开穴道，就真的只有死路一条了，我问你，你是希望李天宇死呢，还是希望我解开他的穴道，让他活过来？”胡玉死死地盯着王瑞雪，缓缓问道。

　　“我……我不知道……”王瑞雪闻言痛苦地抱住了头，喃喃地答了句，脸色突青突绿的，心里五味杂陈，脑子也很乱，连她自己都不能做出正确的决定了。

　　自从李天宇“死”在她面前，王瑞雪心里的仇恨便随着李天宇的死去而烟消云散了，剩下的只有那浓浓的爱，永恒不变的爱，可是突然间这一切又全都变了，李天宇竟然没死，这也太匪夷所思了把？

　　一时三刻间，王瑞雪真的不知道该如此面对李天宇了。

　　“王姑娘，现在只剩下两分钟了，如果在两分钟内，还不能解开李天宇封住的穴道的话，他就真的只有死路一条了，现在他的死活全在你的一念间，你要他活，我便帮你解开他的穴道，你若想他死，我便不解，一切由你。”胡玉继续盯着王瑞雪道。

　　随着时间的点滴过去，王瑞雪脸色更加变幻莫测起来，神色也变得极为痛苦，一分钟过去，王瑞雪突然大叫一声：“你帮他解开穴道把。”

　　“王姑娘，你不恨他了？”胡玉闻言笑着问道。

　　“不，我还是恨他，因为他杀了我外公，我全家都是因他而死，但是要报仇，也必须得我亲自动手，我不用你帮忙，你快解开他的穴道把。”王瑞雪言不由衷的喃喃地叫了起来，眼泪哗啦啦的直往下掉。

　　胡玉闻言幽幽叹了口气道：“好，我帮他解开穴道，至于杀不杀他，随你了。”说完，胡玉来到李天宇和南宫月中间，出手如电，在两人身上点了一下，李天宇和南宫月立刻睁开双眼，从地上一跃而起。

　　李天宇望向王瑞雪，真诚地道：“王姑娘，对不起，因为我的缘故，害得你家破人亡，现在我就在这里，你来杀了我把，如果我皱一下眉头，就不是人。”对王瑞雪，李天宇也没有了任何的恨意，反倒有一些好感了，人非草木孰能无情，感动过后，对她心生同情和好感也是必然的。

　　“李天宇，你以为我不敢杀你吗？”王瑞雪闻言迅速冲到李天宇面前，扬起右手，紧握成拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸去，可是拳头在抵达李天宇脑袋前面五寸的时候，却怎么也下不去手，就这么停留在那里，落不下去。

　　王瑞雪死死地盯着他，脸上神色变幻不定，一时间是仇恨，一时间又是爱意，十分的矛盾，连王瑞雪自己都不清楚，自己这是怎么了，为何现在在面对李天宇的时候，竟然不忍下手。

　　“外公，我对不起你，孙女没用，竟然不忍心对杀害你的仇人下手。”王瑞雪突然哇的一声哭了，一个转身，迅速奔出了门外，眼泪横飞的逃跑了。

　　“王姑娘。”李天宇见状大喊一声，正准备去追她，和她说清楚，突然看到萧家兄妹还在那里中毒的站着，连忙对雷珊霞道：“雷姑娘，萧家兄妹中了王姑娘下的毒，叫什么狂蜂浪蝶的，不知道你这里可有解药？”

　　“啊？师妹竟然用出了狂蜂浪蝶的春……毒来害人？”雷珊霞说完，脸色变得通红通红的，作为一个女子，害羞是难免的。

　　“雷姑娘，请问你到底有没有解药呢？如果有的话，请快拿出来救人把。”李天宇见这女人还在那里扭扭捏捏的害羞着，立刻焦急的催促道。


　　第544章 答应娶她


　　“我这有解药，可是我为什么要给你？”雷珊霞盯着李天宇反问道。一想起上次李天宇拒绝自己的求婚，雷珊霞就气不打一处出的，现在难得有机会为难一下他，自然不能轻易放过。

　　“雷姑娘，现在时间已经不多了，眼看萧大哥和玉儿已经快要不行了，请你行行好，快拿出解药，救他们一命把。”李天宇闻言差点气得吐血，但是为了萧家兄妹，只好强压下心中的火气，哀求起来。

　　“小霞，现在不是赌气的时候，萧家兄妹如果有个什么三长两短，对我们幽冥宫没半点好处，快取出解药，帮他们两人解毒了把。”古兰在一旁传音入密劝说起来，如果萧家兄妹真的出事了，他们幽冥宫的人一个都别想活着离开李家和萧家的势力范围了，这事可不是闹着玩的。

　　“我知道怎么办的，小姨。”雷珊霞闻言传音入密回答了一句，然后重新盯着李天宇道：“解药可以给你，但是你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”李天宇闻言心里一个咯噔，一张脸顿时成了苦瓜状，以为这雷珊霞又要旧事重提，想自己娶她。

　　“你别做出这副很委屈的样子，我的要求很简单，那就是我拿出解药救了萧家兄妹后，你必须对我师妹负责，娶她为妻。”雷珊霞郑重其事地道。

　　“啊？”李天宇闻言顿时一愣，想不到雷珊霞竟然提出这么一个要求，可是要自己对王瑞雪负责，这话就有点过了，自己从未对王瑞雪做过什么出格的事情，用得着对她负责吗？虽然自己对王瑞雪的观念已经改变，可也不至于要上升到负责的高度啊。

　　“说，你答不答应？”雷珊霞见李天宇愣住了，立刻追问了一句。

　　“这个……”李天宇闻言支支吾吾的难以启齿，就算自己答应娶王瑞雪，人家也不一定愿意啊。

　　“什么这个那个的，你只需要答应我，娶还是不娶就行了。”雷珊霞见状有些不耐烦地道。

　　“我答应娶王姑娘，可是王姑娘也不会答应啊。”李天宇苦笑着道。

　　“你这么说是答应了？”雷珊霞闻言满意地道。

　　“是。”李天宇点了点头。

　　“那好，解药给你，只要你答应了就好，希望你作为一个男人，要敢作敢当，答应的事情一定要做到，其他的事情交给我办就行了。”雷珊霞笑着从储物戒指中取出两颗绿色的小药丸，正是狂蜂浪蝶的解药。

　　李天宇接过解药，给萧光伏、萧玉每人服下一颗，三分钟后，两人那赤红的脸色逐渐恢复过来，呼吸也慢慢平复了，神智随之变得正常了。

　　“李大哥。”萧玉飞快地扑进了李天宇怀中，眼泪哗啦啦地往下掉，刚才发生的事情，萧玉也隐隐记得一些，要是事情真的发生了，那有多可怕啊，本来萧玉也很恨王瑞雪的，只不过后来在神智半清醒的情况下，听了王瑞雪的那番话，萧玉现在对王瑞雪的恨意消失不见了，心中只剩下了深深的同情和怜悯。

　　“小玉，别哭了，事情不是解决了吗？”李天宇拍了拍萧玉的后背，小声安慰道。

　　“李老弟，真是多谢你了。”萧光伏有些不好意思的走到李天宇面前，真诚地道谢起来。都怪自己太过大意，答应了欧阳秋这家伙的邀请，前来赴宴，要不然也不会闹出这么多事情了。

　　“萧大哥，我们谁跟谁呢？多谢的话就别再说了，对了，其实这次救你们的人是雷姑娘，你得谢谢她才是。”李天宇笑着指了指雷珊霞。

　　萧光伏闻言连忙来到雷珊霞面前，又是一番洋洋洒洒的感谢之词。

　　李天宇突然想起了自己刚要自杀的关键时刻，身后飞来的那颗小石子封住了穴道，救了自己和南宫月一命，想必出手之人应该就是胡玉了，怎么得也要感谢人家一下。

　　李天宇轻轻推开萧玉，走到胡玉面前道：“胡姑娘，多谢你出手相助，今日要不是你，我和小月都已经命丧黄泉了，你对我和小月有救命之恩，如此大恩大德，日后有机会，定当重报。”说完，李天宇对着胡玉深深弯腰行了一礼。

　　南宫月见状也走上前来，大为感激的对胡玉表示了感谢之情，然后深深弯腰行了一礼。

　　“行了，过去的事情就不必再提了，李天宇，你记住了，我救你的主要目的是不想你缺席天骄榜排位赛，要是你死了，我就少了一个强大的对手，那多没意思啊？如果你真的要感谢我的话，就在比赛中好好的表现，不要藏私，把所有本事拿出来，和我好好的较量一番。”胡玉闻言淡淡地道。

　　李天宇闻言一楞，想不到胡玉竟然说出这么一番话来，不过仔细一想，就能听出她这是随便找的一个借口，想必她救自己还有着其他的原因在内，只是不想说罢了。

　　既然她不想说，李天宇也不能强迫，于是笑着道：“胡姑娘，你放心，比赛上我一定竭尽全力，好好的和你斗一场，不让你失望。”

　　“那就好，李天宇，希望你能记住你今日所说的话，我要提醒你一句，比赛的时候，我是不会手下留情的，我还有事，先走了。”胡玉说完，转身唰的飞了出去，速度奇快无比。

　　“这女人还真是神秘莫测，李天宇，你知道她是什么来路吗？”雷珊霞走到李天宇面前，奇怪地问道。

　　李天宇闻言摇了摇头，说实话，他对胡玉也是一无所知，只知道这个女人绝不简单。而且李天宇直到现在心里仍然是很疑惑，不知道胡玉为何会出手救自己和南宫月，李天宇是绝不会相信胡玉先前所说的那个牵强的理由，说什么救他是为了在比赛上和李天宇好好打一场，这不是扯淡吗？就算是傻子也不会相信的。

　　就在李天宇暗暗思索之际，欧阳秋正躲躲闪闪的走向大门，想要趁着众人说话的时候溜走，刚才他一直在暗中运功疗伤，现在总算是伤势痊愈了，害怕萧家兄妹找他报复，就想溜走了。

　　“欧阳秋，你往那里逃？”萧光伏目光一扫，瞄到了欧阳秋，火气直涌的大叫一声，唰的飞奔到欧阳秋前面，挡住了他的去路。

　　“萧……萧兄，刚才的事情你也清楚，其实我也是被王瑞雪那女人诓骗了的，你可不能怪我啊。”欧阳秋哭着脸解释道。

　　“你这个丧尽天良的家伙，竟然帮着别人一起设套害我们兄妹俩，亏得我以前还一直当你是朋友，你对得起我吗？”萧光伏说完，愤怒的扬起右手，一巴掌狠狠摔在他脸上，立刻把欧阳秋的半边右脸打肿了。

　　“萧兄息怒，你听我解释，我真的不是故意要害你们的，我这不是受了王瑞雪的欺骗吗？你就看在我们昔日的交情上，饶了我这一次把。”欧阳秋抱住被打肿的右脸，半个屁都不敢放，只是苦苦的求情。

　　“欧阳秋，你太不是人了。”萧玉一个箭步奔到欧阳秋面前，对着他的左脸来了一下子，啪的一声大响，整个大厅都清晰可闻，她也是太愤怒了，虽然现在萧玉已经不恨王瑞雪了，可不代表她不恨欧阳秋，反倒把所有怒火全部转嫁到欧阳秋这个帮凶身上了。

　　欧阳秋的两边脸被萧家兄妹每人来了一下子，都高高的肿起，算是平衡了。

　　“两位，对不起，我真不是故意的，你们就饶了我把，以后我再也不敢了。”欧阳秋双手举起遮住脸求道。他虽然平日里趾高气扬，可是现在却强硬不起来，今天的事情的确是他不对，而且非常的过份，萧家兄妹差点因为他的诓骗来到此地，做出那等乱了人伦的事情来，欧阳秋罪责难逃。

　　“滚，你这个卑鄙小人，我以后再也不想看到你了。”萧玉见到欧阳秋就有气，厉喝一声后，转过头去，再也不看他一眼。

　　“欧阳秋，你给我记住了，从今天开始，我们之间恩断义绝，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，如果你再耍什么阴谋诡计，对我玩幺蛾子，我一定杀了你。滚。”萧光伏最后那个滚字完全是咬牙切齿的吼出来的。

　　“是，我滚，我滚。”欧阳秋脸色灰白的夹着尾巴，畏畏缩缩的从萧光伏身旁走过，然后犹如丧家之犬似的逃走了。

　　“事情已经解决了，我们回去把。”古兰拉着雷珊霞的手，离开了大厅。

　　“李大哥，这次要不是你，我真的没法活了。”萧玉想起先前发生的事情，心里又是一阵后怕，迅速扑进了李天宇的怀抱，紧紧地抱住她，怎么也不愿意放手。

　　“小玉，对不起，是我连累了你，要不是我，你也不会遭遇这么大的危险了，你放心，以后我一定会好好的保护你，不让你受到半点的伤害。”李天宇反手紧抱住萧玉，喃喃地道。

　　“小玉，时间不早了，我们回去把，免得爹担心。”萧光伏见两人久久拥抱在一起，不愿意分开，立刻小声的在一旁提醒道。


　　第545章 名单


　　当李天宇和萧家兄妹回到正气盟的比赛场地之际，天骄榜决赛已经进行到了第五场，最后的一对选手萧毕和贾斌正在进行着激烈的交战，两人都是武皇中期境界，正可谓是棋逢敌手，战斗中两人绝招尽出，虽然没有先前凤青青和司空鸿飞的战斗那么精彩和猛烈，倒也是颇有看点。

　　李天宇回到李家所在的凉亭处，李玄并未追问他去了哪里，只是淡淡地对他道：“小宇，第四场比赛已经结束了，两人是范博和王顼龄，在第四场的决赛中，范博仍然以微弱的优势获得了胜利，所以在第二轮比赛中，你有可能遇到对手范博，千万要小心应付了，那范博也是有些本事的。”李玄派出了两位强者，暗中追踪着李天宇，对于先前李天宇在李家贵宾楼内发生的事情，是了如指掌，所以没有追问，也当做什么也不知道的模样，只要李天宇不影响这次天骄榜排位赛的比赛情况，他就不会多说什么。

　　李天宇闻言点了点头，答了声知道了，便默默地站在李玄身后，目光扫向了幽冥宫所在的那处凉亭，看看王瑞雪是否回来了，可是仔细搜索了一遍，把幽冥宫的每个人都看了个遍，就是没见到王瑞雪，看来经历了先前的事情，王瑞雪还是心里想不开，不愿意出现在众人面前，在幽冥宫的凉亭中，李天宇也没见到古兰和雷珊霞，顿时心里稍微安定了一些，有古兰和雷珊霞陪着王瑞雪，应该不会出什么事情的。

　　李天宇现在心里有一种很矛盾的感觉，本来在见到萧家兄妹遭难的时候，他心里极为愤怒，恨不得把王瑞雪捏死，但是后来在处于假死状态的情况下，听了王瑞雪那一番内心的表白，李天宇心里也是波涛汹涌起来，为王瑞雪对自己的深情深深感动了，她竟然能够毫不犹豫的为自己去殉情，这份爱，完全不比萧玉她们对自己差。

　　后来雷珊霞提出那个条件，要李天宇娶王瑞雪，才肯把解药交出来，说实话，李天宇心里并没有半点的勉强，反倒潜意识中有些愿意，可是却怕王瑞雪仍然解不开心里的那个结，不愿意原谅自己。

　　不过无论如何都好，自己已经答应了雷珊霞的条件，要娶王瑞雪为妻，日后慢慢再化解她心中的仇恨把，其实王瑞雪外公的死，自己也是无心的，至于南唐国的二皇子卫桦之死，则是罪有应得，谁让他想要非礼王瑞雪呢？

　　想起这件事，李天宇心里顿时隐隐一动，看来自己心里一直是有些在乎王瑞雪的，要不然当时在王家，见到二皇子卫桦对王瑞雪用强之际，也不会那么愤怒的出手，把卫桦给灭杀掉，原来自己也是有些吃醋了，只是自己一直不愿意相信这个事实罢了。

　　只是王瑞雪心里的仇恨因为自己的“死”而烟消云散，现在自己死而复生，她会真正的原谅自己吗？李天宇心里是一点底都没有，苦苦想着应对之策，想了半天，却没想出什么好办法。

　　“好。”伴随着轰然一声叫好，擂台上的第五场比赛到达了尾声，最后萧毕以一招的优势，勉强把对手贾斌打落擂台，获得了最终的胜利。

　　众人的叫好声也把李天宇从思索中拉回现实里，他揉了揉有些发酸的额头，苦笑着摇了摇头，既然想不出好办法，那就以后再说把，自己和王瑞雪之间，还是找个时间单独的聊聊，把事情说清楚为好，至于王瑞雪会不会原谅自己，就交给老天来决定把。

　　天骄榜决赛第一轮五场比赛全部结束，在五大家族的族长商议了十几分钟后，把参加第二轮比赛的名单交给了李亮，让他上台去宣布第二天的第二轮比赛人选，这第二轮比赛也是至关重要的，决定着参加第三轮总决赛的三个人选。

　　李亮飘飞到了擂台之上，缓缓扫视了一眼台下的众人，罩着名单大声地念道：“各位，经过五场激烈的决赛大战，参加第二轮比赛的人选已经确定了，这五人分别是胡玉、李天宇、凤青青、范博、萧毕……”

　　李亮刚把名单宣布出来，后面的话都没来得及讲，台下便响起了众人轰然的议论声，因为只有武皇中期境界的萧毕竟然也有资格进入第二轮，这完全是出乎大家意料之外的事情，因为前面的司空鸿飞、王顼龄等人，哪一个不是比萧毕强？可惜在第一轮决赛之际，这两人遇到了不该遇到的强敌，导致与第二轮比赛失之交臂，真是太可惜了。

　　“这萧毕那有资格参加第二轮比赛啊？这分明是把我们这些观众之人当猴耍，玩我们是把？”

　　“是啊，太过份了，难道就因为萧毕是五大家族萧家之人，所以才内定他参加第二轮比赛？”

　　“我想应该是这样的，这次天骄榜排位赛乃是五大家族联合举办的，他们五大族长商议后让萧家代替王顼龄等人参加第二轮，也是有可能的，谁知道里面有什么黑幕呢？”……

　　台下众人的议论声越来越大，逐渐的竟然上升到了内部黑幕，内定的说法上了。

　　眼看观众的情绪都快失控，李亮立刻清了清嗓子，把玄气夹杂在声音中，大声道：“各位，各位，请大家静一静，我知道大家对这个结果可能有些不满意，但是先前的第一轮五场比赛，大家都是有目共睹的，至于为何会选出这五人，也是根据大赛的规则来判定的，如果大家有什么不满意的地方，呆会可以向大赛的组办人提出你们的意见，到时候五大家族的族长会根据大家的意见，适当的调整一下明天第二轮比赛的人选，好了，第一轮的五场比赛已经结束了，大家请按顺序离场把，切不可在这里闹事，如果有人闹事了，犯在护卫队员们的手上，那就只能按大赛之前定下的规矩处置了。”

　　听了李亮的话，众人的议论声才逐渐变小，纷纷按顺序离场了，当然还有一部分不服，都跑去找大赛的组办人提意见了，这次的大赛组办人是萧清风和鲜于忠。

　　萧清风也听到了台下众人的议论，因为这次的舆论事件主要是因为萧家的萧毕，所以为了避嫌，萧清风主动回避了，让鲜于忠负责接待那些去提意见的人，至于萧毕能不能参加第二轮比赛，萧清风其实并没怎么放在心上，因为就算萧毕参加了第二轮比赛，也只有垫底的份，胡玉、李天宇等人那个不是武皇后期境界以上的强者？萧毕去参加，也只是一个空头名额罢了，参不参加都没什么大碍。

　　等众人都离场后，李亮回到了李家凉亭所在地，见李天宇一副心神不宁的模样，还以为他是为明天的第二轮比赛犯愁，立刻笑着安慰道：“三弟，你是不是担心明天的比赛啊？其实你大可不必担心，我想你遇上胡玉的机率不大，其他人，你应付起来应该是绰绰有余的。”

　　“大哥，我并不是为明天的比赛担忧，只是刚才发生了一些事情，令我心绪有些不宁罢了。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“哦？到底是什么事？我们出去走走，和大哥单独讲讲，说不定大哥能够帮到你。”李亮闻言笑着拍了拍李天宇的肩膀，率先向着比赛场地外走去。

　　李天宇默默地跟在后面，两人来到了正气盟的一处比较僻静之地，这里是一片树林，很少有人来。

　　“三弟，坐下说说把，到底发生什么事情了？”李亮率先坐下树下一块大石上，指了指身旁的那块石头道。

　　李天宇闻言弯下腰，用手轻轻拂去石上的灰尘，坐了下来，忍不住幽幽地叹了口气。

　　“三弟，怎么老是叹气呢？这可不是你的风格啊，有什么事说出来把，大哥帮你想办法。”李亮更加好奇了，盯着李天宇真诚地道，这份关心，的确是发自内心，让李天宇感动不已。

　　李天宇想了想，最后整理一下思路，把自己在流云镇和王瑞雪之间发生的事情全都一五一十地讲给了李亮听，无论大哥能不能想到办法，就趁着他对自己的这份关心，李天宇就不想对他有任何的隐瞒。

　　事情说出来后，李天宇心里舒坦了不少，静静地坐在那里，不再说话，只是抬头盯着眼前那棵光秃秃的大树，继续想着解决办法。

　　冷厉的风儿吹来，李天宇的衣袖随风飘摆着，冷风钻进他的衣袍内，就像是刮骨的罡风般肆虐着，可他没有感觉到半点寒意，这股寒意其实在他心里，一日想不到解决办法，李天宇的心就得不得安宁。

　　李亮听完讲述，眉头也微微在皱起，他也被三弟遇到的这件事难倒了，此事的确不太好处理啊。

　　莫约五分钟后，李亮皱着的眉头突然舒展开来，盯着李天宇道：“三弟，其实你遇到的这件事情，并不是没有解决办法的。”

　　“哦？大哥，你想到办法了？快讲讲看。”李天宇闻言立刻抬起头，望向李亮迫切的道。


　　第546章 开解


　　听说大哥李亮想出了解决办法，李天宇立刻期待地望向他，等着他回答。

　　李亮整理了一下思路，盯着李天宇缓缓解释道：“三弟，我刚才听你讲完后，纵观此事，解决这件事的关键其实在王瑞雪，你并不是有意杀死她外公的，她外公的死，只是个意外，主要是因为她外公死要面子的缘故，行事作风背离了正道，变得有些不可理喻，你大可不必为此太过内疚，也不必负主要责任。至于王家三百多口被南唐国的皇帝下令满门抄斩，你虽然也有一些间接的责任在内，可罪魁祸首却不是你，你也不必为此担负主要责任。王瑞雪之所以把所有罪责全部加之在你身上，主要是因为她对你的深爱在作祟，你想想啊，她既然能够毫不犹豫的为你殉情，内心里对你一定是十分敬佩和爱慕，认为你是天底下最为优秀的男子，也是唯一一个能够打动她心弦的男子。正可谓是爱之深，恨之切，她那么深爱着你，心中一定也很希望你同样爱着她，事事都护着她，谁料你为了报仇，最后却毫不留情的和她外公动起了手，而且她外公还意外的死在你手里，这份爱转化为仇恨，自然变得更深了。另外，王家的灭门，表面上看主要是因为二皇子的死，其实以我多年的经验判断，原因可能不止这么简单，说不定南唐国的皇帝早就有心想要把王家给灭掉，二皇子卫桦的死，只是一个诱因罢了，二皇子死不死，南唐国的皇帝都会对王家下手，这就是政治上所谓的飞鸟尽，良弓藏了。”

　　李天宇闻言心里隐隐有一种豁然开朗的感觉，但是仍然有些懵懂和迷糊，大哥分析的很有道理，可是却没有说出解决的办法啊。

　　“大哥，你说的我都明白，但是这件事错综复杂，想要解决却并非易事，我想问你，遇到这样的事情，到底应该如何解决呢？”李天宇继续追问道。

　　“呵呵，三弟，我早说过了，要解决此事，关键在于王瑞雪内心的想法，你得想办法解开她心里的那个结，至于解决办法，也很简单，主要有两点。一是，她外公的死，你要好好和她解释一下，你并不是有心的。二呢，那就是你得带她亲自去南唐国走一趟，弄清楚南唐国皇帝把王家灭门的主要原因。做好了这两点，事情就好解决了，只要王瑞雪是真心爱你的，她一定会原谅你的。”李亮哈哈笑着道。

　　李天宇闻言仍然是半信半疑，大家讲的也太过简单了把？

　　“三弟，其实你也不必把事情想得太过复杂了，很多事情，身在局中，会想不到解决办法，因此而苦恼也是必然的。我作为一个局外人，看事情自然比你这个局中人透彻些，那王瑞雪之所以对你如此的仇恨，完全是因为爱之深恨之切的缘故，要不然也不会死死的纠缠你不放了。最后我问你个问题，你对那王瑞雪真的就没有半点感觉吗？”李亮笑着问道。

　　“大哥，说实话，我以前对她只有感激之情，并未半点男女之爱，但是不久前发生的那件事，令我深深的感动了，对王瑞雪的感觉也有些变味了，我……我好像是有点喜欢她了，要不然我也不会答应雷珊霞的条件，娶王瑞雪为妻了。”李天宇饶了饶头，苦笑着道，和大哥说出了心里话，李天宇感觉心里舒坦多了。

　　“恩，我相信你说的是真的，要不然凭你的性子，也绝不会委屈的答应这等条件，三弟，听大哥一句劝，你既然对王瑞雪也有些情意了，那就好好对她，能够遇到一个这样对你疯狂，连自己的性命都宁愿不要的女子，实在是太难得了，错过了就太可惜了，而且我也见过那王瑞雪几次，虽然没有和她聊过，但是却能感觉到，她是个十分聪明机灵的女子，配得上你。”李亮笑着开了句玩笑。

　　“我知道了，大哥，谢谢你的开导，我现在心里好受多了。”李天宇闻言笑着道谢一声。

　　“说什么傻话呢？我们是兄弟，兄弟之间用得着说谢字吗？你以后再对我说谢谢的话，大哥可要生气了啊。”李亮拍了拍李天宇的肩膀，郑重其事地道。

　　“谢……大哥，我知道了。”李天宇把谢字吞回了肚子里，笑着道。

　　“好了，时间不早了，我们回去把，吃完饭，好好地休息一下，你还要参加明天的比赛呢，三弟，我相信你，这次比赛就算得不了第一名，最少第二名是你的，你也不要给自己太大压力了，以平常心对待就行，知道了吗？”李亮再次关切地叮嘱了一句。

　　“恩，我记住了，大哥。”李天宇笑着站了起来，和李亮向着李家的方向飞去。

　　……

　　“呜呜……外公，爹，娘，我对不起你们，我真是没用，在面对害死你们的仇人时，竟然没有勇气下手，呜呜……”王瑞雪一个人静静的呆在房里，双手掩面的呜呜痛苦着，心里矛盾万分，那个结一直到现在都无法打开，她现在是非常痛恨自己懦弱和心软，为何在面对“死而复生”的李天宇时，却下不了手。

　　“咯吱”房门从外面被人推开，古兰和雷珊霞走进了房中，望着坐在窗前痛哭的王瑞雪，两人互视了一眼，齐齐叹了口气。

　　“小姨，你先回去休息把，我想单独和师妹聊聊。”雷珊霞想了想，对古兰道。

　　“那好吧，小霞，你和师妹好好聊聊，开导一下她，别让她再做傻事了。”古兰闻言叹了口气，转身出了房门，从外面把门关上。

　　雷珊霞缓缓走到王瑞雪身后，伸出双手，从后面慢慢的抱住了她。

　　“师姐……”王瑞雪转头见到师姐，立刻一下子扑进了她的怀抱，更加大声地哭了起来。

　　“师妹，我知道你心里难受，想哭就哭把，哭完了，师姐再和你好好谈谈。”雷珊霞喃喃地说了句，便不再说话，任由王瑞雪抱着自己，一个劲地哭泣着。

　　十几分钟后，王瑞雪才停止了哭泣，此时雷珊霞的胸前衣袍已经完全被泪水打湿了。

　　“师妹，心里有什么不痛快的事情，跟师姐讲讲吧，说出来心里就好过多了。”雷珊霞在王瑞雪身旁的椅子上坐下，双手搭在她肩膀上，盯着她的双眼道。

　　“师姐，我现在真的很恨我自己，本来我有机会报仇的，可是却因为心软下不了手，师姐，我是不是很没用？我那九泉下的外公和爹娘，还有那些王家死去的人，他们会不会不原谅我？”王瑞雪脸色痛苦地道。

　　“师妹，我明白你的心情，怪只怪你喜欢了一个不该喜欢的人，你和李天宇之间的事情，我了解得不多，没资格发表评论，不如这样把，你现在就把和他之间的事情详详细细的给师姐讲一下好吗？让师姐给你拿个主意。”雷珊霞幽幽地道。

　　“恩，好的，师姐，那是两年前的事情了，我们王家和李家是流云镇上的两大名门望族……”王瑞雪缓缓的把自己而活李天宇之间发生的点点滴滴，一字不漏的全部讲了出来，这一讲便是半个小时。

　　“师妹，你真的很傻，但是同时师姐也很佩服你，因为你为了心爱的人，能够不惜做出那么多的牺牲，你也很勇敢，敢于追求自己的真爱，师姐在这一点上，远远不如你。”雷珊霞听完后，给出了自己的评价，而王瑞雪只是静静地听着，脸色显得极为忧伤，似乎在听，又似乎还在回忆着往事。

　　“师姐，你觉得我爱上李天宇，是不是一个错误？”王瑞雪突然从回忆中醒过来，盯着雷珊霞道。

　　“师妹，爱情的世界里，没有对与错，只有爱与不爱，你做得很对，但是有一件事，你却是做错了，而且是大错特错。”雷珊霞突然正色道。

　　“师姐，你这话是什么意思？为何我是又对又错？”王瑞雪不解地道。

　　“师妹，我说你对，是因为你没有爱错人，李天宇的确十分优秀，你爱上他是对的。至于师姐说你错，是因为你把所有仇恨都加之在李天宇身上了，这件事你就大错特错了，你仔细想想，当时你外公是不是蛮横无理的阻止李天宇杀死李广报仇？而且李天宇在和他对战的时候，也手下留情了？”雷珊霞说到这里，突然停止不说了，就这么死死地盯着王瑞雪。

　　“是啊，师姐，你说得没错，可最后我外公还是因为李天宇死掉了，他绝对有推卸不了的责任。”王瑞雪闻言恨恨地道。

　　“师妹，我并非是想给李天宇推卸责任，我只是实事求是的告诉你，你外公的死，李天宇有一部分责任，但是最大的责任在于你外公，他是死要面子活受罪，最后为自己的错误付出了生命的代价，你想想，师姐说得可有道理？”雷珊霞盯着王瑞雪，循循善诱的道。

　　雷珊霞的这番话，完全是作为一个局外人来讲的，可谓是不偏不倚，全都是事实。


　　第547章 冒险一试


　　“师姐，你……你说的是有些有理，可是我王家三百多口，最后因为二皇子卫桦的死，被牵连诛杀，这件事又怎么说？”王瑞雪支支吾吾地问道，听了师姐的话，她心里也没底了，难道自己把外公的死归咎在李天宇头上，真的错了吗？

　　雷珊霞闻言暗暗叹了口气，缓缓道：“师妹，你王家满门被抄斩，此事李天宇的确有着不可推卸的责任，可是你自己呢？难道你就没有责任了吗？你爹就没有责任了吗？”

　　“师姐，你……你这么说是什么意思？”王瑞雪被雷珊霞连连的责问震惊了，疑惑不解的盯着她，不知道师姐为何还把此事怪到自己和自己的爹头上了。

　　“师妹，你是个聪明人，以往我遇到什么解决不了的难题，你都能帮我想出解决的办法，师姐其实挺佩服你的，但是为何一到你自己身上，你就犯糊涂了呢？你想想，要不是因为你爹想要攀龙附凤，把你硬指配给南唐国的二皇子卫桦做未婚妻，卫桦敢对你无礼吗？还有你自己，当日李天宇悄悄潜进你们王家的时候，正好遇到了卫桦想要用卑鄙强硬的手段非礼你，要不是为了救你，李天宇会杀死卫桦吗？他这么做，其实都是因为关心你的缘故，你不但不领情，反倒把所有罪责全部加之在李天宇身上，你觉得这样公平吗？虽然你们王家三百多口最后因为卫桦的死，南唐国的皇帝一怒之下，下令灭了你家满门，可是此事的责任并不能由李天宇一人来承担，你爹和你都有着不可推卸的责任。其他人如果听说了这件事，可能会说‘红颜祸水’，因为卫桦迷恋你的美色，结果被李天宇出手除掉了，他也是出于一片好心，谁知却好心做错事，李天宇的责任便是做错好人了，在你被卫桦强行非礼的时候，他不应该出手相助，而应该束手旁观，任由你被卫桦玷污，这样的话，你们王家就会因此而攀上南唐国这棵高枝，享受荣华富贵了。师妹，师姐知道这么说，你可能会不高兴，但是师姐还是要实话实说，希望你不要生气。至于师姐说的是对还是错，那就要靠你自己去判断了，你也不是小孩子了，是非对错，自有决断，对吧？”雷珊霞一口气把自己心里所想的全部讲了出来，然后轻轻推开窗户，站了起来，倚在窗户边上，等着王瑞雪自己去想清楚。

　　王瑞雪听了雷珊霞的一番话，内心完全被震撼了，是的，师姐说得虽然很过份，但是却十分有理，要不是因为自己的父亲贪恋荣华富贵，想要巴结南唐国的二皇子卫桦，也不会引狼入室，把自己指配给卫桦做未婚妻了。

　　如果李天宇当日在见到卫桦非礼王瑞雪之际，没有出手相助的话，想必王瑞雪已经被玷污，生米煮成熟饭之后，不得不屈辱的成为卫桦的妻子，王家是因此而飞黄腾达了，可是自己呢，自己一辈子必定过得无比屈辱的日子，在南唐国的皇宫内以泪洗面，痛不欲生。

　　难道这些，就是自己想要的结果吗？王瑞雪的心乱了，眉头深深的皱起，脸上突青突绿的，心中泛起了波涛汹涌，久久不能平息。

　　“师妹，你到我身边来。”雷珊霞突然转身拉起王瑞雪，和她一起站在了窗口。

　　见王瑞雪不说话，雷珊霞像是自言自语的继续道：“你看，窗户外面是一片萧索的景象，马上要踏入严冬了，气温陡然下降，可能很多人会因此而感到不适应，不喜欢那寒冷的冬天到来。可是你如果换一个角度看问题的话，却会因此而欣喜，因为严冬来临，春天还会远吗？”

　　王瑞雪闻言心里一颤，她内心深处那根弦终于被触动了，抬头望向窗外那片萧条的景象，一直被仇恨蒙蔽的隐晦的心也变得开朗了许多，师姐说得不错，冬天即将来临，春天就不会太远了。

　　或许自己以前真的是太执着于仇恨了，导致在很多事情的想法上，出了一些误差，和正常人的想法完全不同，使得自己的心理变得有些阴暗了。

　　“师姐，谢谢你的开解，不过我现在脑子仍然很乱，想要一个人静静，你先回去把。”王瑞雪呆呆地望着窗外，头也不回的喃喃道。

　　“那好，师妹，你也别想得太多了，照顾好自己，师姐先走了，有什么事就来找我。”雷珊霞微微一笑，转身离开了。

　　根据她的经验判断，王瑞雪已经被自己的那番话说动了，只是一时三刻间还难以完全接受罢了，不过这也不能怪她，毕竟两年多时间来形成的偏执和仇恨，不是三言两语就能化解得了的，必须得给王瑞雪一些时间才行。

　　王瑞雪静静地站在窗口，脑子里像是放电影似的，一下子出现的是自己和李天宇以前在流云镇发生的点点滴滴，一下子又是自己的外公对自己的百般呵护，继而又转为父亲王富贵对自己的好。这些事情一幕幕的，不停的脑子里打着转。

　　当然了，这些事情，我们的当事人李天宇是不知道的，此刻他已经和李玄一家人吃过晚饭，回到自己的房间，把房门关牢，在房中布置下一层强大的能量禁制后，进入了困神塔中的元灵石上修炼着。

　　明天就是天骄榜排位赛第二轮的决赛，这轮的决赛十分重要，决定着自己能不能进入第三轮总决赛，李天宇别的人都不担心，他只担心对付不了胡玉。

　　胡玉虽然已经经历了很多场比赛，李天宇也在现场观摩了，可是那胡玉一直是深藏不露的，多场比赛都是轻易取胜，对手强，她更强，完全是深藏不露，让人摸不着头脑，这样的对手，最是可怕。

　　李天宇盘膝坐在元灵石上，脑子里飞快地回忆着胡玉在比赛场上的一幕幕，可是冥思苦想了很久，仍然想不出自己有什么绝招能打败她。

　　“算了，想不到就不要再想了，还是到明天再说把，现在的当务之急是尽快修炼，提升实力，如果能趁着今晚的时间进阶到武尊初期境界就好了，到时候对上胡玉，说不定还有几分胜算。”李天宇甩了甩头，抛去脑中的杂念，开始全神贯注的运功修炼起来，困神塔内那比之外界充沛数倍的天地灵气，通过元灵石的增副作用，源源不断地涌入李天宇的头顶百会穴中，在经脉内转化为玄气，注入丹田中的内丹内。

　　困神塔内的天地灵气本来就比外界充沛许多，再加上元灵石的奇特效果，所以李天宇在这里修炼的功效，一小时比得上在外界修炼的上十个小时，这种速度完全是惊世骇俗的，可李天宇还不是很满意，因为他想要趁着今晚的时间一举冲阶到武尊初期，于是更加疯狂地吸收着外界的天地灵气，不顾一切地修炼着。

　　时间悄然过去，转眼便是四个小时过去了，玄气在李天宇体内运行了三个周天。

　　“俗话说得好，富贵险中求，为了在比赛中多几分胜算，我只得冒险试试冲击武尊初期了。”李天宇的神念沉侵在丹田中，感受到了丹田内那汹涌澎湃的玄气波动，立刻咬了咬牙，打定主意，决定冒险试试冲阶。

　　“呼呼”在李天宇疯狂的吸收天地灵气的情况下，上下左右各个方位的天地灵气全部变得骚动不安起来，更加快速地涌向了李天宇，就连元灵石放置的地面下也冒出了无数浓郁白色雾气似的天地灵气，包裹环绕在他身周，被他吸收进去。

　　本来，凭着李天宇现在的修为，是没有资格冲阶武尊初期的，但是为了能在对上胡玉这个强敌之际，多几分胜算，李天宇不惜冒险一试，这也和他那不服输的性格分不开。

　　“呼呼”强大的天地灵气完全变成了浓郁的白雾状，涌入李天宇头顶百会穴，冲进经脉内，继而转化为玄气，流入丹田中。

　　“咔嚓”三分钟后，李天宇体内的经脉突然传来一声脆响，那条主经脉承受不了如此强大的天地灵气灌注，突然破碎断折了。

　　李天宇立刻脸色大变，身子一晃，张嘴哇的喷出一口逆血，为了小命着想，只得强行停止了运功，阻止外来天地灵气的继续进入，与此同时，李天宇缓慢的一步步引导着已经涌入经脉内的那股强大天地灵气，以逐步分解的形势，把天地灵气分为无数小缕，一点点的转化为玄气，导入丹田中。

　　莫约一刻钟后，李天宇才勉强把这股强大的天地灵气转化吸收完毕，脸色苍白如纸的他不敢有片刻停留，继续运行着玄气从丹田内涌出，开始治疗修复着那根断折的主经脉。

　　时间一点点的过去，转眼天色大亮，可是李天宇体内那根断裂的主经脉伤势太过严重，竟然只修复了一小半，还有一大半没有来得及修复。

　　李天宇估算了一下时间，发现距离第二轮比赛只有一个小时了，不禁暗暗地叹了口气，只得停止治疗断裂的主经脉，从困神塔内出来，准备先去参加比赛再说。


　　第548章 一波三折


　　与大哥李亮一起来到正气盟的比赛场地，李天宇发现，今天这第二轮比赛的现场比前几天还要热闹了许多，又增加了几百个陌生面孔的观众，这第二轮的比赛，牵动着更多人的心了。

　　李天宇站在李玄身后，表面上看起来和平常无异，但是实际上，他只是利用能量强行压制着那条断裂的主经脉，仍然处于严重的内伤状态。

　　因为比赛时间来临的缘故，李天宇根本没时间去修复那条经脉，只好硬撑着来了，此时他心里也极为忐忑不安，不知道今天会抽到那位对手，要是对手是胡玉的话，那根本就不必打，直接可以被淘汰出局了，全盛时期的他都不一定打得过胡玉，现在受了内伤的情况下，如何和胡玉去一争长短？

　　“小宇，今天的比赛至关重要，关系到你能否进入总决赛，你可得小心谨慎对待，千万不可大意了。”李玄转头望着身后的李天宇，脸色严肃地叮嘱了一句。

　　“我知道了，爹。”李天宇闻言点了点头。

　　“爹，你就放心把，凭三弟的实力，对付范博等人绝对不成问题，就算他对上的是胡玉，我想也是胜负五五开之数的。”李亮在旁边笑着附和道，他对李天宇充满了信心，相信除了胡玉外，三弟不惧任何人。

　　“还是小心点好。”李玄闻言有些不悦的淡淡说了句，转过头去，便不再说话了。

　　气氛瞬间变得有些凝滞起来，李天宇知道，李玄是十分重视这次比赛的，他在心里暗暗嘀咕了一句，自己定当全力以赴，争取获得好成绩，不让父亲和大哥失望。

　　比赛时间终于在十分钟后来临，李亮笑着拍了拍李天宇的肩膀，飞上了擂台，站在台上，迅速环视了台下的观众们一眼，震声说道：“各位，今天的第二轮比赛即将开始，和昨天一样，比赛的选手以抽签的形式选定对手，有一点需要说明的是，今年的比赛规则和往年不同，不再采取循环比赛的方式。今天参加第二轮比赛的有五位选手，一起抽签决定自己的对手，其中只需要由四位选手进行两场比赛，剩下的那位没有挑中对手的选手，直接进入总决赛。”说到这里，李亮立刻停止不说了，因为台下已经响起了一片议论之声。

　　“我看这又是五大家族的阴谋，和昨天的比赛一样，萧家的人直接进入第二轮比赛，今天估计也是这样，萧家的那个叫萧毕的家伙又能直接进入总决赛了。”

　　“是啊，天骄榜排位赛由五大家族联合举办，自然是偏向五大家族中的人了，哎，这种比赛，太让我失望了，来看这种鸟比赛真是浪费时间。”

　　“黑幕重重啊，这个世界哪有什么公平可言？”……

　　台下的观众像是炸开了锅似的，声浪一波高过一波，矛头直指五大家族，心里都觉得五大家族太过份了，竟然和往年的规则不一样，往年的比赛都是采取循环赛模式，五人分别战斗两场，最后获胜的三人才是最终的胜利者，而这次则改变了规则，直接两轮比赛后就决定胜负了，这不是把观众当猴耍吗？

　　“各位，请大家安静一下。”李亮见观众们的言论越来越过火，立刻把玄气灌注在声音中，对着台下大喝一声。

　　擂台下的观众闻言全都大叫着，让李亮给大家一个说法，李亮作为五大家族的代言人，要他给一个说法，自然是想让五大家族解释一下，今年为何改变比赛规则。

　　“各位，先别吵了，听我跟大家解释。”李亮又是一声大喝，台下的吵闹声终于慢慢平息了。

　　当观众们不再吵闹，静静的抬着头盯着自己的时候，李亮立刻满意地点了点头，清了清嗓子，扬声道：“各位，昨天大家的意见，五大家族的族长们全部都知道了，经过他们五人的商议，按照大家的要求，萧毕和凤青青两位选手，由实力高强的司空鸿飞和王顼龄代替，今天参加比赛的五名选手分别是胡玉、李天宇、范博、王顼龄、司空鸿飞五人，不知道大家还有没意见？”

　　“好。”台下的观众听了李亮宣布的名单，立刻轰然一声叫起好来，取消武皇中期实力的萧毕的比赛资格，的确是大家想要看到的，李亮的这一宣布，也用事实攻破了先前大家所说的黑幕重重，内定人选的说法，做到了公平公正，用实力说话的原则。

　　其实萧毕和凤青青之所以被王顼龄、司空鸿飞替换，全都是因为这两人在昨天的比赛完毕后，一起找到这次比赛的组办人鲜于忠和萧清风，主动要求弃权换人的。

　　萧毕是迫于大家的舆论压力，自己主动弃权了，不但可以用事实证明萧清风大公无私，而且还能证明这次比赛并没有什么黑幕勾当，谣言不攻自破。

　　至于凤青青，则是因为在和司空鸿飞的比赛中，使用了秘法《陨功邪典》，强行提升实力，虽然最终打败了司空鸿飞，可她的实力也在半个小时后直接下降到了武皇中期，如果自己继续参加这第二轮的比赛的话，必定只能落个惨败的下场，面子丢尽，所以主动提出来弃权，这也对自己也是最好的结果。

　　凤青青和萧毕弃权后，五大家族的族长经过临时商议，决定让第一轮比赛中表现突出的司空鸿飞和王顼龄顶上，这样的话，也不至于让比赛无法继续进行下去。

　　当然，李亮是知道其中的原因的，可是为了让观众们更加信服五大家族，只是稍微换了个说法，便让大家全部心服口服了。

　　五大家族族长见李亮几句话便把观众们义愤填膺的情绪平息下来，不禁全都暗暗向着李亮竖立起大拇指，觉得他很会说话，也很会做人，不愧是李家家主之子。

　　“好了，现在让五位选手上台来，抽签决定自己的对手。”李亮见大家都心服口服了，笑着对守护在擂台下方的那名李家护卫招了招手，那名护卫立刻搬着抽签的箱子上台放好。

　　“请胡玉、李天宇等五位选手上台。”李亮一声大喝，李天宇五人唰唰的跳上了擂台。

　　今天的抽签和昨天一样，是一张折叠的卡片，上面写着各自对手的名字和比赛场次，不过因为是五位选手，所以其中一人注定是幸运儿，不必参加这第二轮的比赛，便能直接进入总决赛，在五人手里的卡片没有打开的情况下，就不清楚到底谁是这个幸运儿了。

　　“请大家打开手里的卡片。”李亮笑着说了句。

　　李天宇等人闻言纷纷打开卡片，看到自己的对手竟然是司空鸿飞，李天宇不禁暗暗的松了口气，只要不是胡玉就好，虽然自己有着严重的内伤在身，可是对上司空鸿飞，不一定没有获胜的希望。而且比赛的场次是第二场，自己还能趁着第一场比赛的机会，暗中运功疗伤，到时候就更有获胜的把握了。

　　场上范博和王顼龄的脸色都是微微一变，两人苦笑着对视了一眼，想不到两人还真是冤家路窄，竟然在这第二轮的比赛中又相遇了，而且比赛是排在第一场。

　　至于胡玉，则成了那个不必参加比赛，就直接晋级总决赛的幸运儿，因为她手里的那张卡片上是一片空白，没有对手的名字。

　　李亮依次看了一下五人手里的卡片，立刻把大家抽中对手的情况宣布了一下，然后让胡玉、李天宇、司空鸿飞下台去等着，把擂台让给范博和王顼龄两人。

　　三分钟后，李亮大喝一声，宣布比赛开始，然后飘然飞下了擂台，站在擂台下方的边缘位置盯着台上的两人。

　　范博和王顼龄并未贸然动手，而是神色复杂的直勾勾盯着对方，两人站在那里一动不动的，正所谓皇帝不急太监急，台上的两人像是斗鸡似的瞪着对方，没什么动静气，台下的观众们却受不了了，大家是来看比赛的，而不是看他们两个在那里大眼瞪小眼的。

　　“打啊，妈的，你们两个大男人这是干什么呢？”

　　“擦，你们两男的是不是玻璃啊？那么望着对手干什么？还不快开打？”……

　　随着时间的推移，台下的观众们情绪越来越激动，开始破口大骂起来，可台上的两人则是一个劲地瞪着眼，一动不动的，也不知道想干什么。

　　“范兄，我们已经打过两次了，每次我们都是全力以赴，可小弟还是稍逊一筹，我看我们今天就不必再打了，小弟认输。”王顼龄突然开口了，令大家大失所望的是，他一开口便是主动认输，相当于弃权了。

　　“承认了。”范博闻言笑着拱了拱手，其实他也觉得没必要继续斗下去，王顼龄主动认输是最好的结果了。

　　“卧槽，真是个软蛋，竟然不打就认输了，老子干死你。”……台下的观众受不了了，纷纷对着王顼龄大骂起来，可王顼龄对这些人的谩骂和讥讽视若无睹，自顾自的飘然下了台。


　　第549章 青煞神剑


　　“啊？这样也行啊？”李天宇望着擂台上那一波三折的变化，不禁目瞪口呆起来，他本来还想趁着范博、王顼龄两人比赛的期间内，暗中运功疗伤的，这下希望破灭了，看来接下来，自己只得硬着头皮，挺着内伤和司空鸿飞斗个你死我活了，也不知道自己在带伤的情况下，能不能打得过司空鸿飞那小子。

　　李亮最先从惊愕中清醒过来，他也想不到王顼龄那么光棍的就认输了，放弃了晋级总决赛的资格，只得重新飞上擂台，大声宣布了这一场比赛的胜方是范博。

　　范博下台后，李亮立刻大声宣布了第二场比赛的开始，让李天宇和司空鸿飞上台来。

　　李天宇和司空鸿飞齐齐飞上擂台，两人互视了一眼，眼中都带着一簇隐约可见的火花，稍纵即逝，谁也不服谁，看来这接下来的比赛，注定是一场精彩的龙争虎斗了。

　　三分钟后，等李天宇和司空鸿飞两人都准备好了，李亮大声说了句：“第二场比赛开始。”后，对着李天宇暗暗竖了一下大拇指，做了个加油的姿势，便飞下了擂台，站在擂台下方的边缘位置，紧张地注视着台上之上的两人。

　　“请。”李天宇对着司空鸿飞微微拱了拱手。

　　“请。”司空鸿飞见状连忙还了一礼，通过和凤青青那一战惨败后，司空鸿飞的伤势已经全部被家主司空明治愈了，而且这件事对他来说，还是一件好事，这家伙因此也学乖了，变得没有先前那么狂妄和骄横跋扈了。

　　打过招呼，李天宇立刻飞身而起，悬浮在半空中，裂天枪从右臂中闪电般飞出，在注入玄气后，矫若游龙似地射向了司空鸿飞的脑门顶，这一招只是李天宇试探性的招数，目的当然是为了探查出司空鸿飞的真正实力。

　　站在擂台上的司空鸿飞眼望着李天宇发出的这滔然威力的一枪，眼中微微露出惊讶之色，双手一伸，两柄青光闪烁的三寸短剑立刻出现在两手中，这两把短剑样子极为奇特，模样极像魂武大陆的王蟒兽，也和地球上的蟒蛇模样有八分像。

　　见司空鸿飞拿出了这两把青光闪闪的短剑，李玄立刻脸色大变，因为别人不识货，他可是熟悉得很，这两把短剑来头可是极大的，那是司空家家主司空明的得意武器，乃是两把下品神器级别的武器，名叫“青煞神剑”。

　　传闻这两柄神剑是司空家的传家至宝，一般不轻易拿出来，想不到为了取得大赛的胜利，司空明竟然忍痛割爱的把这两把传家神剑送给了司空鸿飞做武器，这也太舍得下本钱了把？如果当初司空鸿飞对上凤青青的，司空明把这两柄神剑借给他做武器的话，那凤青青就算是强行使用了《陨功邪典》，也不见得是司空鸿飞的对手。

　　“完了，这下真是胜负难料了。”李玄认出了这两柄神剑，脸色立刻变得极为沮丧，盯着台上的李天宇，心里七上八下的，对李天宇最终能否取得这次胜利，划上了一个大大的问号。

　　只见司空鸿飞手里的两柄三寸神剑向着空中猛地一架，澎湃浩大的能量瞬间从剑中鼓荡而出，在空中化做了两道交叉的青色电光，向着头顶射来的裂天枪迎举而去。

　　“青煞神剑”发出的青色电光与激射而来的裂天枪终于在半空中相撞，这是最纯粹的能量与能量的正向相博，没有半点花巧。只不过司空鸿飞发出的能量是通过“青煞神剑”增副后发出的，威力自然是大大提升了许多。

　　“轰隆隆”一声震天价的大响响起，空气顿时四散激射，青色电光和棕色玄气光芒闪烁不休，刺目的光焰席卷在整个擂台之上，连擂台下观众们的双眼都差点被这股流光异芒给刺瞎了。众人纷纷转过头去，不敢多看，唯有那五大家族的族长和各大门派的掌门，才能勉强眯缝着双眼，看清楚擂台上的情况。

　　“妈的，想不到司空鸿飞竟然还有这么厉害的武器，这下三弟麻烦大了。”李亮眯缝着双眼，强行运起玄气，保护在双眼四周，盯着擂台上的两人，心里暗暗为三弟担忧着。

　　李天宇只觉得裂天枪与司空鸿飞手中那两柄神剑交击的刹那，一股滔然无俦的能量波动涌了上来，饶是自己在空中也禁不住那股由下至上的庞大能量冲击，被硬生生地卷飞了出去，重重撞击在擂台上空的能量防御罩上，喉头一甜，登时一股鲜血就喷了出来，纷纷扬扬的撒落在地，他本来昨晚修炼的时候，因为强行冲击武尊初期境界，体内已经断了一根主经脉，还没来得及修复，现在是伤上加伤，内伤更加严重了。

　　反观司空鸿飞，虽然情况比李天宇好些，却也没讨到什么好处，在那两股相撞能量的反弹之下，整个人硬生生的矮了半截，双腿半跪在地面，差点被能量把双腿都压断了，忍不住也是张嘴喷出了一口鲜血，脸色变得惨白惨白的。

　　李天宇重重地撞击在擂台上方的能量防御罩上，随即又被能量防御罩上的反弹之力震得向下飞落，最后好不容易才控制住了身形缓缓降落在地，一张俊脸变得和司空鸿飞一样，也是惨苍白得毫无血色，胸口位置兀自气血翻腾着，心中十分难受。

　　“李天宇，想不到你的年纪比我小，实力竟然达到如斯境界了，看来我还是小瞧你了。”司空鸿飞冷冷地盯着李天宇道。

　　“彼此彼此，你也很不错啊。”李天宇闻言强压下胸口气血翻腾之感，暗中运用玄气疗伤，嘴里不咸不淡的打着哈哈。

　　“李天宇，我看你刚才应该受了很重的内伤了，如果继续斗下去的话，你的伤势一定会更加严重，而且还不一定是我的对手，我劝你不如认输算了，免得伤了我们俩人之间的和气，怎么样？”司空鸿飞盯着李天宇劝说道。

　　“草，司空鸿飞，你以为第一招稍胜一筹，就能吃定我了？鹿死谁手还不一定呢。”李天宇心中暗怒，他的性子本来就极为高傲，司空鸿飞竟然还敢看不起自己，以为自己一定不是对手，真是岂有此理。虽然李天宇通过第一招的试探性交手，知道这家伙手里的那两柄短剑很厉害，可也绝不会轻易认输的。

　　“既然你不认输，那我就打得你认输。”司空鸿飞阴阴地一笑，随后手中“青煞神剑”急速挥动着，随着两柄神剑的挥动，无数青光幻影似的剑光急速射向了李天宇，犹如一面密不可破的剑影结界。

　　李天宇抬头一望，不禁暗叫了一声“苦也”，只见那两柄“青煞神剑”发出的青光剑影犹如重重浪涛般向着自己涌了过来，一时间天地变色，空气四散飞射，发出阵阵的撕裂声。

　　李天宇怒吼一声，不再迟疑，也向着司空鸿飞发动了自己的最强攻击。裂天枪再次蓄势出击，激射出万道棕色焰芒，向着面前的青光剑影结界刺去。

　　“这李天宇莫非是疯了么？他明明知道凭着裂天枪的力量根本攻不破我的剑影结界，却又为何自不量力的向我发动这孤注一掷的攻击呢？”司空鸿飞心中好生奇怪，一边连连挥动着手里的“青煞神剑”，强行着剑影结界的强度与韧度，一边在心里嘀咕了几句。

　　“嗤嗤……”就在司空鸿飞摸不透李天宇倒底要搞什么之际，猛然间，他只觉得脚下的空气发出一阵嗤嗤声，随后，九九八十一点赤红色的火星瞬间从剑影结界的下方冲到了自己面前，这八十一点赤红色的火星在吸收了天地灵气后，瞬间壮大起来，卷起滔天烈焰，迎面扑向了自己。

　　原来李天宇在发出裂天枪，攻击司空鸿飞的青光剑影结界之际，悄悄地挥舞着双手，对着地面连续不断的发出了八十一点赤红色二重炼神火的火星，火星贴着地面，从剑影结界的下方边缘位置迅速溜了过去，直奔司空鸿飞。

　　事出突然，再加上司空鸿飞太过大意，以为自己凭借“青煞神剑”发出的剑影结界吃定李天宇，结果在措手不及的情况下，吃了大亏，登时就被那八十一道粗如拇指大小的二重炼神火围在了其中，那八十一道火焰足足冲天而起近五米高下，才余势方休，缓缓回落，向着中间位置的司空鸿飞扑去，声势煞是惊人。

　　炼神火席卷之处，周围空气中的水分瞬间被汽化，冒出一阵阵的白雾。

　　李天宇眼见那八十一道炼神火烈焰已经将司空鸿飞围在其中，心下暗道一声“好”，奋起神勇，用神念继续控制着裂天枪奋勇前进的刺向了剑影结界。

　　因为司空鸿飞被李天宇的二重炼神火杀了个措手不及，心神震荡之下，手里的“青煞神剑”便停止了挥动，导致青光剑影结界没有后续能量的支撑，变得极为薄弱了。

　　裂天枪“咔嚓”一声脆响，一举刺破了无人掌控的剑影结界，向着前方被八十一道炼神火团团包围住的司空鸿飞激射而去。


　　第550章 深藏不露


　　李天宇见状仰首哈哈大笑一声道：“司空鸿飞，刚才你不是很得意吗？这下我看你怎么应付？”

　　可李天宇的话刚落，就见司空鸿飞瞬间从极度震惊中醒过神来，手里的青煞神剑舞动得密不透风，瞬间形成一股强大的龙卷风似的剑影，冲向了身周的八十一道炼神火形成的烈焰。

　　原本威力无穷，可焚烧一切的炼神火，竟然顶不住这股剑影狂风，只三两下，便已经被完全扑灭下去。

　　李天宇心中一凛，还未来得及转地念头，忽然间感到神念一滞，裂天枪就这样停在半途中，竟然再也近不了司空鸿飞的身了。

　　李天宇不禁大吃一惊，抬头向前一望，只见裂天枪正刺在了那剑影狂风的漩涡中，就像是被强力胶粘住了一般，再也无法前进分毫，而且要不是李天宇的神念强大，一直控制着裂天枪，想必裂天枪已经被那股剑影狂风给卷走了。

　　“李天宇，你竟然阴谋暗算于我，老子饶不了你。”司空鸿飞冷冷地望着李天宇，怨毒的语气显示了他现在内心中的愤怒。刚才他在措手不及的情况下，差点被李天宇的炼神火焚烧成渣，幸好最后关头随机应变，使出了青煞神剑的绝招“青煞狂风”，破掉了炼神火的团团包围，挡住了裂天枪，这才侥幸保住了性命，对司空鸿飞来说，自己有着青煞神剑这样的下品神器在手，还被李天宇逼得这么狼狈，这个面子丢大了。

　　“要战便战，耍嘴皮子算哪门子英雄？”李天宇丝毫不畏惧的望向司空鸿飞，冷哼一声。

　　“李天宇，坦白的来讲，你和实力相当，而且还具有那么厉害的火焰攻击，但如果你认为这样就能打败我，那简直就是痴人说梦，因为我的绝招还没有完全使出来呢，现在，你准备接招把。我要用你的失败洗刷我受到的羞辱。”司空鸿飞怒极反笑，狂笑声中，身体缓缓向空中升起。

　　升起的过程中，司空鸿飞手中的青煞神剑更加迅速挥舞着，快得简直让人眼花缭乱了，只见他四周的空气被青煞神剑卷动着，狂风呼啸，青光剑影阵阵，整个擂台范围内被这股剑影形成的狂风刮得昏暗一片，日月无光。

　　“李天宇，现在，我要让你尝尝我终极绝招夺命煞剑的滋味。这夺命煞剑会将你身上的肌肤一寸寸切割得血肉横飞，哈哈……”说话间，司空鸿飞的身子猛地挺直，手中那两柄青煞神剑更加诡异的舞动起来，在半空中，横一下子，竖一下子的不停的切割着，每一下都带着强大的能量威压，发出的能量震荡把擂台四周的能量防御罩都震得噼哩啪啦作响，好像那防御罩随时都会破裂一样。

　　擂台下方的观众们和五大家族的族长，全都齐齐惊呼起来，大家都把心提到了嗓子眼里，不知道李天宇能不能抵挡住司空鸿飞这凭借青煞神剑发出的终极绝招。

　　李天宇此时站在擂台之上，脸色也变得极为凝重，抬头死死地盯着司空鸿飞，暗暗蓄势着。

　　只见司空鸿飞在半空中切割了上千下后，形成了一道道强大的青光剑影，交织成一面牢不可破的剑网，不断向前推进，每前进一步，那夺命煞剑都会发出阵阵嗤嗤的撕裂空气的声音，那可怕的夺命煞剑将挡在前面的空气一寸寸的撕裂，完全有一种势不可挡的趋势。

　　“擦擦的，想不到司空鸿飞的终极绝招这么厉害。”李天宇见状大吃一惊。眼前的夺命煞剑形成的剑网浩浩荡荡，能量威压遮天蔽日，李天宇除了退却，别无他法。可是，一旦他向后退去，便会给司空鸿飞以可乘之机，把他打落擂台，落个惨败的下场，况且，他天生就不知道什么是后退，迎难而退，绝对不是李天宇的性格。

　　“遇强愈强，且看我如何破你这夺命煞剑，让它灰飞烟灭。”李天宇心中涌起万丈豪情，战意瞬间在胸中高涨。眼中冒出炙热的光芒，抬头望向半空中的司空鸿飞，神念控制着裂天枪，瞬间向着面前的虚空刺出了三百多枪。

　　李天宇刺出的这三百多枪竟然全都是无形无色的“无相枪”，想不到先前一直无法使出的裂天枪终极绝招，李天宇在这生死存亡的关键时期，终于体悟透彻了。

　　《裂天秘籍》第三招“无相枪”，武皇境界才能修炼，此招大成后，裂天枪出击之时，无形无相，让人防不胜防，是实施暗算和偷袭的最佳杀招。

　　在司空鸿飞的终极绝招夺命煞剑的威胁下，李天宇的潜力全部激发，也使出了裂天枪的终极绝招。

　　两大武皇后期强者，两大终极绝招相遇，到底谁会取得最终的胜利呢？

　　这一刻，所有人的眼睛都一眨不眨地盯着擂台上的两人，生怕错过了这百年难遇的惊天大战。

　　三百多柄无形无相的裂天枪在空气中刺出，李天宇屏气凝息，猛然间暴喝一声，“爆！”刚刚喝毕，就听轰隆隆一声大响，天地间的天地灵气迅速变得疯狂和骚动起来，一缕缕肉眼可辨的白色天地灵气争先恐后地涌入裂天枪的枪身内，那三百多柄无形的裂天枪上猛然间光芒万丈，凭空生起，就像是半空中燃起了三百多棕色的烟花似的。

　　“聚”李天宇又是一声大喝，突然，半空中又是一阵惊天动地的炸响，只见面对着李天宇正前方的半空之中，突然间多出了一个巨大的棕色窟窿，这是三百多柄裂天枪在聚合到一处后形成的。

　　这个棕色窟窿刚一出现，刹那间便开始产生了无比可怕的强大吸力和吞噬力，以棕色窟窿为核心，发出了一阵阵骇人的“嗖嗖”声，开始以闪电般的速度将周围所遇到的一切撕裂，然后毫不留情地吞噬进了窟窿中。

　　这个裂天枪形成的棕色窟窿就这么悬在半空中，仿佛是一个亘古存在的黑洞，无论周围经过了什么，都要被它毫不客气地凭着强大无比的吸力吸纳吞噬，无法抗拒。

　　就在此时，前方半空中司空鸿飞发出的铺天盖地的夺命煞剑刚好漫卷风云地扑到近前，可是，刚一抵达棕色窟窿之际，却突然间一滞，随后，向外疯狂一扑，又再向内猛然的一敛，刹那间，变成了一股青色的龙卷风，被那棕色窟窿完全吸了进去。开始时，那夺命煞剑还犹自在死命地抗拒，像是有生命一般，不甘地向外挣扎着，企图挣出棕色窟窿的强大吸力。

　　可是，那棕色窟窿一吸再吸之下，那无数的夺命煞剑终于抵抗不住，像一条长蛇被吞入巨口般，一点一滴地被蚕食进去，最后，终于抵挡不住那巨大的撕裂力，一发不可收拾，庞大的青色龙卷风被那棕色窟窿一吸再吸之间，终于全盘被吞噬进去，到最后，只剩下了一丝丝细细的青光剑影在风中虚虚浮荡，慢慢的消散不见了。

　　而那棕色窟窿在吸噬了夺命煞剑之后，内部爆出了一连串可怕的爆响声，随后，棕色光芒渐渐弱了下去，最后终于缓缓消失在空中，烟消云散了。

　　擂台之上，重新恢复了先前的清明景色，又哪里像是刚刚经历了一场惊心动魄的大战？

　　“司空鸿飞，你的夺命煞剑也不过如此，还有什么本事，尽管使出来吧。”李天宇这一仗打得酣畅淋漓，极为漂亮，心下也是爽翻了。

　　刚才他在生死存亡的关键时刻，利用三百多柄无形无相的裂天枪在半空中高速旋转，依照八卦图的方位排列组合，形成了一个具有巨大吞噬力的窟窿黑洞，这才以四两拨千斤的原理，破掉了司空鸿飞的终极绝招夺命煞剑，这事说起来简单，但是做起来却是极难，李天宇在危急时刻，潜力全部发挥出来，还是被他做到了，终于化解了这次夺命危机，心里自然是极有成就感了。

　　李天宇轻而易举的破掉了司空鸿飞的终极绝招，擂台下的观众们立刻变得群情汹涌起来，响起了轰然的叫好声，声音久久不息，在比赛场地上方回荡着。

　　“这个李天宇，还真是深藏不露啊。”胡玉站在擂台下方，双眼猝然一亮，望向李天宇的眼神完全变得不一样了，先前本来还有些瞧不起他的，现在却是打心里对李天宇起了敬意，她自问，就算是自己，要破解掉司空鸿飞的终极绝招，也没有这么轻松。

　　当然了，胡玉不是从地球来的，不知道八卦图的原理，还以为这是李天宇凭着真本事硬拼硬的破解掉的呢。

　　抱着“乘胜追击”的念头，李天宇见司空鸿飞仍然惊愕无比的愣在那里，双手连连挥动，无数点赤红色的火星铺天盖地的冲向了半空中的司空鸿飞。

　　望着那连绵不绝的赤红色火星，在吸收天地灵气后化为一团团炙热的烈焰，一波波的攻向了自己，司空鸿飞从惊愕中醒过神来，吓得冷汗直冒，自问想要化解掉这无穷无尽的炼神火，已经太迟了。

　　“我认输。”司空鸿飞心胆俱裂的大喊一声，举起双手认输了。


　　第551章 密谋


　　李天宇闻言迅速挥了挥手，把那些距离司空鸿飞只有三寸远的炼神火闪电般收回，化为点点赤红色火星重新钻回了自己的双手中。

　　李天宇对于炼神火的操控，已经到了炉火纯青的地步。

　　侥幸保住小命的司空鸿飞脸色苍白地望了李天宇一眼，神色黯淡的灰溜溜夹着尾巴跳下了擂台。

　　“李天宇，好样的。”“李天宇，顶呱呱。”……擂台下的观众们见状立刻山呼海啸的疯狂喊叫起来，众人的激情瞬间被李天宇带到了巅峰状态，一个个目光炙热的望着擂台上的李天宇，就像是地球上的人追捧心中的偶像明星似的。

　　而随着李天宇险胜司空鸿飞，第二轮比赛也顺利落下了帷幕。李亮跳上擂台，激动的奔到李天宇身旁，紧紧地抱住了他。

　　“三弟，好样的，你果然没有令大哥失望。哈哈。”李亮哈哈大笑着用力拍了拍李天宇的肩膀。

　　“嗤”李天宇突然张嘴哇的喷出一口逆血，正洒在了李亮的后背上，一张俊脸已然变得苍白无比，身子剧烈的一颤，要不是有李亮抱着，可能已经倒在地上了。

　　在和司空鸿飞比赛之际，李天宇一直强行压抑着体内的伤势，硬撑到了这个时候，终于被李亮用力一拍给拍得出问题了，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，此时的李天宇，内伤全部发作了。

　　“三弟，你怎么了？”李亮感应到李天宇的气息瞬间变得淆乱起来，不禁大惊失色，连忙轻轻推开他，见他嘴角溢着鲜血，眼神都变得有些黯淡了，连忙一把扶住他，匆匆宣布了一句，比赛结束，便扶着三弟飞下擂台，带他去找父亲，让父亲李玄帮三弟疗伤了。

　　擂台下观众望着李亮扶着李天宇离开，搞不清楚出了什么状况，全都议论纷纷起来，胡玉眼中一缕担忧的神色一闪而过，随即身子一动，便消失在人群中。

　　回到李家凉亭中，李天宇已经昏死过去了，李亮抱着他，焦急地对李玄道：“爹，三弟受了重伤，求您快帮他治疗把。”

　　“先把他带回去再说，这么多人在场，你这么毛毛躁躁的也不怕丢了我们李家的脸啊？”李玄闻言不悦地挥了挥手，淡淡地道。

　　李亮闻言一愣，没想到父亲在这个时候还为了面子着想，到底是三弟的性命重要，还是面子更重要呢？

　　“爹，三弟的伤很重啊，如果不及时治疗，恐怕会落下什么后遗症的。”李亮也有些怒了，努力压抑着心中的怒火，据理力争起来。

　　“混账东西，连爹的话也敢忤逆了？还不快把你三弟带回家去？爹处理完了这里的事情，会很快赶回去的。”李玄闻言一怒，极为不悦的盯着李亮道。

　　“是，爹。”李玄毕竟是自己的亲爹，李亮不敢忤逆，只得心有不甘的背着三弟李天宇，迅速向着李家赶去，一路上，李亮暗中输入不少玄气进入李天宇体内，帮他缓缓治疗着，虽然效果不是很好，但是也能防止三弟的伤势加重。

　　李亮走后，李玄像是没事人般，和鲜于忠、萧清风等人交代了一下这次比赛的后续事宜，还有正气盟的一些大事，花了近半个小时，这才不急不缓的向着李家飞去。

　　李玄的实力比李亮高出许多，就算是在半个小时后动身的，最后却和李亮同时抵达李家，两人在李家的大门口相遇了。

　　“爹，三弟的伤势暂时被我运用玄气稳住了，您快帮他治疗把，免得伤势加重，想要治愈就更加困难了。”李亮哀求的对李玄道。

　　“亮儿，为父和你说过多少次了？男人做事要稳重，千万不可遇到一点事情就毛毛躁躁的，急得像是着火一般，你这样以后还怎么做大事？”李玄不悦地瞪了儿子一眼，有些恨铁不成钢的道。

　　“爹，孩儿真的是担心三弟的伤势加剧，请爹见谅。”李亮心里虽然焦急无比，可是爹的教训不可不听，连忙解释了一句。

　　“哼，你这个混账东西，以后给为父记住了，要成大事者，就必须沉得住气，你三弟还没死呢，你就急成这样了，看你这点出息，你先把他带回他住的地方，我随后就会赶去。”李玄冷哼一声，不耐烦的对着李亮挥了挥手。

　　李亮闻言满腹不解，不知道父亲今天这是怎么了，为何对三弟的伤势如此的漠不关心呢？以前自己受了伤的时候，父亲可是和自己一样，也是非常着急的啊。

　　虽然心里很是不解，可李亮也不敢问父亲这其中的原因，只得背着重伤昏死过去的李天宇，把他带回了他住的宫殿内。

　　李玄心情烦躁地站在大门口，心里也在做着激烈的思想斗争，自己到底要不要救李天宇呢？

　　李玄早就运用神念探查出了李天宇的情况，发现他的内伤极为严重，如果自己帮他治疗的话，必定会损耗不少的玄气，这些损耗的玄气，自己可能要多花费上一两个月的时间才能修炼恢复过来，为了救这个不是自己亲生儿子的李天宇，到底值不值呢？

　　李玄来回的在李家大门口走动着，脑子中不停地转着念头，都是围绕着救与不救这两个问题进行的。

　　“明天就是总决赛了，虽然李天宇打败了司空鸿飞，取得了进入总决赛的资格，可是他明天在对上那个深不可测的胡玉之际，也不一定是对手，败多胜少，哎，救他也是白救，而且还会消耗我近一两个月的玄气，实在是不值，算了，不去救他了，没有多少利用价值的人，救他何用？”李玄想到这里，终于想通了，那就是不救。

　　就在此时，一名心腹护卫匆匆忙忙地奔到大门口，在李玄耳畔小声嘀咕了几句，李玄听完后脸色微微一变，对那名护卫挥了挥手，打发他先行离开，然后匆匆忙忙的向着自己住的地方跑去。

　　回到自己的住所，只见在正殿内正坐着两人，这两人的打扮差不多，都是黑衣黑裤，黑巾蒙面，让人看不到真面目。

　　“李盟主，你终于回来了。”那个身材稍微高大些的黑衣男子站了起来，有些不悦地道。

　　“哈哈，两位，真是抱歉了，今天是天骄榜排位赛第二轮比赛的日子，事情比较多，我作为正气盟的盟主，自然是脱不开身了，不知道两位这个时候会光临寒舍，实在是招呼不周啊，请多多担待。”李玄连忙吩咐身后的心腹手下把大门关紧，然后笑着对两人微微拱了拱手，表示歉意。

　　“李盟主，这些闲话就不必多说了，我们还是进密室去谈把，免得隔墙有耳。”那个身材娇小，看样子是女人的黑衣人也站了起来，非常干脆的道。

　　“是，苏副盟主说得对，我们先去密室，再详谈。”李玄闻言点了点头，命令几名心腹手下在大殿外守着，没有自己的命令，谁也不能进来，违者格杀勿论。

　　布置好了一切，李玄带着两名黑衣人去了密室。这间密室的面积莫约上百平米，布置的极为简陋，只有一张石桌，桌子上有些饮茶的工具，四个石凳，另外就是靠墙位置有一张石床外，再也没有其他的东西了。

　　“两位，这里安全了，你们在这里就无需蒙面了把？”李玄笑着对两个黑衣人道。

　　“那是自然。”两个黑衣人闻言点了点头，齐齐答了句，伸手摘下了脸上的蒙面黑布。

　　如果李天宇在这里的话，定会大吃一惊，因为这两人正是他的死对头欧阳雨峰和苏紫。上次李天宇在李玄的殿外也遇到过这两人一次，可是却因为实力不及这两人，再加上两人黑布蒙面，身上的气息隐藏得很好，李天宇并未看出这两人的真正身份。

　　“两位请坐下再谈。”李玄笑着指了指自己对面的两个石凳，然后端起桌上的茶壶，给两人分别倒了一杯凉茶。

　　“李盟主无须客气，我们这次是来谈正事的，不是来喝茶的。”欧阳雨峰冷淡的道。

　　“呵呵，欧阳老弟，你还是那么个直性子，也好，我们就来谈正事把，上次我们简单的商议了一下对付靖仇门的事情，还没有想出具体的实施方法，你们两位这次一起来找我，是不是想到了好办法了？”李玄说完，死死地盯着面前的欧阳雨峰和苏紫，等着他们回答。

　　“那是自然，不过在我们说出办法之前，你得答应我们一个条件。”欧阳雨峰继续道，苏紫只是好整以暇地坐在一旁喝着茶，倾听着两人交谈。

　　“哦？什么条件？说来听听，如果我李某人能够办到的，自然会答应你们的。”李玄闻言疑惑地问道。

　　“这个条件很简单，那就是事成后，你必须把李天宇交给我们两个处置。”欧阳雨峰恨恨地道。

　　“没问题。”李玄闻言哈哈一笑，很爽快地答应了欧阳雨峰提出的这个条件。只要事情成功了，李天宇就没什么利用价值了，把他交给欧阳雨峰和苏紫处置，又有何妨？


　　第552章 求救


　　李亮把李天宇带回房间，让他平躺在床上，望着三弟那张苍白得毫无血色的脸，李亮心里极为难受，只希望父亲早点到来，给三弟运功疗伤。

　　李亮知道，自己的实力不够，输入三弟体内的玄气，仅能维持半个小时，让三弟的伤势不会加剧，可是要治愈三弟，就必须父亲亲自出手了。

　　李亮来回在房间内走动着，脸上满是焦虑之色，以前就算遇到再大的困难，李亮也能坦然处之，可是现在出事的是这个三弟，李亮心里完全像是上火了般，对于三弟事情，他比对自己的事情还看得重。

　　随着时间的点滴过去，转眼便过了十几分钟了，父亲还没来，李亮转头望了望床上躺着的三弟，只见他的脸色变得越来越惨白，嘴角一丝鲜血缓缓溢出，身上的气息变得越来越微弱，眼看伤势继续在加剧了，要是在一刻钟后还得不得治疗，到时候半个小时一过，三弟的伤势定然变得越发严重起来，要想完全治愈就更难了。

　　李天宇的伤势之所以会变得越来越严重，主要是因为在参加比赛之前，他体内就有一根主经脉断折了，后来上了比赛场，和司空鸿飞对上后，一直强行运用能量压制着体内的伤势，没让伤势继续发作。

　　可是在决战的最后关头，司空鸿飞使出了终极绝招“夺命煞剑”，李天宇无法可想，再加上不服输的性子，不顾一切的也激发出了全部潜力，超水准的发挥出了自创的终极绝招，利用地球上八卦图的原理，加上裂天枪的犀利，形成一个吞噬黑洞，破掉了司空鸿飞的“夺命煞剑”，使出了自创的这一终极绝招后，李天宇体内的能量已经被消耗得七七八八了，后来在使出了数点炼神火后，体内的能量完全消耗一空，刚好那个时候，司空鸿飞吓得肝胆俱裂的举手投降了，虽然获得了最后的胜利，可李天宇体内的能量消耗甚大，没有足够的能量来压制体内的伤势，所以在李亮上台抱住他，拍了一下他的肩膀后，李天宇的伤势终于全面发作了，而且变得越来越严重，导致李天宇昏死了过去，在这种情况下，他是不可能自行疗伤的，如果没有强者来救援，李天宇必定会伤重致死。

　　“爹怎么还不来呢？有什么事情比为三弟治疗更重要呢？”李亮心急如焚的走到床边，伸手摸了摸李天宇的额头，发现温度烫得吓人，顿时吓了一跳。

　　“三弟，你先坚持住，大哥去找爹来帮你治伤，很快就回来了，你千万要坚持住啊。”李亮说完，唰的奔出了门外，来不及关门便匆匆忙忙地奔向了父亲住的那座宫殿。

　　来到李玄的宫殿门口，只见门口的守卫都是父亲的心腹手下，只有六人，实力全都极为不弱，在武皇中期到武皇后期之间。

　　“大少爷。”见到李亮，这六人齐齐躬身行礼。

　　“不必多礼，我爹呢？”李亮焦急地问道。

　　“家主在里面和两位贵宾商议要事。”其中一名叫做沙东敏的男子走上前来，不卑不亢地答道。

　　“你们快把门打开，我找爹有急事。”李亮闻言连忙道。

　　“对不起，大少爷，家主吩咐了，任何人没有他的命令，不许踏入大殿半步，违者格杀勿论。”沙东敏闻言连忙把李玄的命令说了出来。

　　“混账东西，你怎么这般不通情理？我三弟现在危在旦夕，眼看性命不保，还有什么事情比这更重要的？你快把门打开，要不然休怪我对你不客气了。”李亮闻言立刻大怒地喝了一声，心急这下难得的爆了一口粗口，李亮以前对守卫和下人们都是很有分寸，从不骂粗口的，但是现在心里惦记着三弟的伤势，情急之下，忍不住就骂了出来。

　　“大少爷，不是我不通情理，而是家主的命令不可违，请不要为难我们。”沙东敏继续硬着脖子道。

　　“妈的，你们是想反了不成？老子打死你个混账东西。”李亮闻言大怒，狠狠一脚踢中了沙东敏的腰身位置，沙东敏整个人重重地摔在了身后的大门口，发出轰然一声大响。

　　沙东敏从大门上滑落到地上，挣扎着爬了起来，忍不住张嘴哇的喷出一口鲜血，仍然脸色坚毅的站在那里，丝毫没有让路的念头。

　　李亮也愣住了，沙东敏的实力和自己相仿，也达到了武皇后期境界，按理说，他是能躲过自己这一脚的，可是沙东敏却不闪不避，硬生生的受了自己这一脚。

　　“你为何不躲？”李亮大喝一声。

　　“大少爷，我知道你担心三少爷，但是家主有令，我们做下人的，只有奉命行事，就算是被你打死，我也不敢违背家主的命令给你开门，除非大少爷你把我们全部打死，踏着我们的尸体才能进去找家主。”沙东敏说完，对着其余的五人挥了挥手，另外五名守卫立刻齐齐上前一步，来到大门口，和沙东敏并肩而立，挡在了李亮的前面。

　　“各位，既然你们如此的冥顽不灵，那我只好对不住了。”李亮见状唰的奔到沙东敏等人前面，他们六人以为李亮又要对他们拳打脚踢的，于是全部闭上了眼睛，等着李亮来揍，对于大少爷，他们却是不敢还手的。

　　李亮右手连连挥动，发出六缕玄气，在六人没有任何反抗的情况下，封住了他们的大穴，六人立刻像是泥雕的菩萨般立在那里，再也无法动弹分毫。

　　“暂时委屈各位在这里先呆一会了，我办完事再回来帮你们解穴。”李亮随手一挥，发出一缕玄气，轻轻地把最中间的沙东敏给移到了一边，然后走到门口，咚咚咚！的用力敲响了大门。

　　李玄和苏紫、欧阳雨峰三人正在密室商议要事，听到外面那震天般的敲门声，顿时大为不悦，嚯的站了起来，对苏紫两人告罪一声，立刻开启密室，到了大殿中。

　　李玄怒气冲冲的打开大门，见是儿子李亮，立刻怒喝一声：“亮儿，你这是干什么？为什么这么没礼貌？不知道我正在和贵客商议要事吗？”

　　李亮闻言突啪的一下跪倒在地，对李玄道：“爹，三弟的伤势越来越严重了，如果不能及时治疗，一旦伤势加重，可能就性命堪忧，求爹您发发慈悲，快去救三弟把。”说完，脸上滑下两行晶莹的泪水。

　　“亮儿，你先起来，有什么话好好说，男子膝下有黄金，你不要动不动就下跪的。”李玄见状连忙伸手去扶李亮。

　　“爹，除非你答应孩儿，现在立刻去救三弟，要不然孩儿就一直跪在这里，直到您答应为止。”李亮倔强的摇了摇头，身子一动，摆脱了李玄的搀扶。

　　“既然你喜欢跪，那就在这里跪着把，为父现在还有要事，等处理完了事情再说。”李玄见状愤怒的大喝一声，拂袖转身而去，啪的把正殿的大门关上，为了不让李亮影响自己和苏紫、欧阳雨峰商谈要事，李玄挥手发出一缕玄气，在正殿的大门口布置下了一层强大的能量禁制，就算是李亮想要强行硬闯进来，也不是那么容易的事情了。

　　“爹，您怎能如此狠心啊？”李亮见李玄愤怒的转身离去，丝毫不顾三弟李天宇的死活，忍不住仰首朝天悲戚的叫喊一声，声音久久在李家上空回荡着。

　　“三弟，三弟啊，你一定要坚持住，大哥这就去找人救你。”李亮嚯的从地上爬起来，他知道，父亲这个样子，是铁了心的不想救三弟了，现在要想救李天宇，只好另谋他路了。

　　“对了，三弟不是和子午门的门主孟庆的义女南宫月关系很好吗？我现在就去找南宫姑娘，让她求求她义父，让孟庆出手，也一样能够救得了三弟的。”李亮想到这里，立刻飞一般的跑向了李家的贵宾楼方向。

　　可是来到子午门弟子居住的那处单独的院落，李亮一无所获，并未找到南宫月，李亮仔细回想了一下，在比赛场地上，他也没见到南宫月，不知道南宫月这个时候到底去了何处呢？

　　李亮迅速抓住一名子午门的弟子问道：“这位小兄弟，请问你知道南宫月小姐去那里了吗？”

　　“你是谁？找我们小姐何事？”那名弟子并不认识李亮，闻言立刻疑惑的追问道。

　　“我是你们小姐的朋友李天宇的大哥，现在李天宇伤重垂危，我找你家小姐有急事，还请相告，你家小姐去那里了？”李亮迅速报出了自己的名号，简单把事情讲了一遍。

　　“啊？是李天宇公子出事了？李少爷，我家小姐一早就出去了，听说是去找幽冥宫的王瑞雪姑娘去了，你可以去幽冥宫住的地方找找看。”那名弟子是认识李天宇的，闻言连忙据实相告，把南宫月的去向告诉了他。

　　原来南宫月今天并未去观看比赛，而是去找王瑞雪了，难怪自己在比赛场地没见到她了。李亮得知南宫月的去向，连忙心急火燎的向着幽冥宫弟子所住的院落跑去。


　　第553章 匪夷所思


　　王瑞雪的闺房内。

　　王瑞雪和南宫月两人正面对面地坐着，谁也没有说话，气氛显得有些凝重和尴尬，其实南宫月早就来这里了，和王瑞雪也聊了很久，但是一直到现在，王瑞雪心里那个结还是不能解开，不愿意完全放下对李天宇的仇恨。

　　不过这也难怪，王瑞雪对李天宇的感情非常之复杂，正可谓是爱之深，恨之切，深藏在心中两年多的仇恨，哪有那么容易就能解开的？王瑞雪愿意和南宫月坐下来聊，已经是一个很大的进步了，如果不是昨天师姐雷珊霞和她说了那番话，王瑞雪内心受到了很大的触动，想必她今天是不会见南宫月的。

　　“咳咳。”南宫月见王瑞雪不吱声，只得咳咳了两声，把王瑞雪从思索状态拉回来，然后缓缓道：“王姑娘，你与李大哥之间的事情，我也知道一些，其实你们之间的仇恨，误会成分居多，先前我与你说了那么多，目的其实是为了李大哥，还有为了你好，你既然深爱着李大哥，就不要心中老是藏着仇恨，这样很容易把你自己累垮的。李大哥的为人，想必你也很清楚，那是非常的嫉恶如仇，对朋友可以两肋插刀，但是对敌人却是毫不留情，虽然显得有些极端，可也是极为豪爽男儿的作风，不像那些满嘴仁义道德，肚子里却满是龌龊念头的人，表面一套，背地里又是一套，耍着阴谋诡计害人。李大哥和他们这些人想比，他的行事作风，完全称得上是光明磊落，无愧于心。我想这也是你喜欢他的其中一个原因之一把？”

　　见王瑞雪仍然不说话，南宫月继续道：“你外公的死，和李大哥并没多大关系，说穿了，是因为他为了自己的面子死撑着，硬是要维护该死的李广，最后才不幸逝世了，他的死纯属意外，另外，你王家满门被灭，这笔账应该记在南唐国的皇帝头上，你要报仇，大可以去找南唐国的皇帝卫林，杀了他为你的家人报仇，你又何必苦苦纠缠李大哥呢？王姑娘，或许你会认为我这么说有些过份，但是我这全都是为了李大哥和你着想，我不想眼睁睁地看着你们两人的仇恨越结越深，本来有机会走在一起的一对，最后却闹得不可收拾，希望你能好好地想想，尽量想办法化解这段恩怨，这样你也能活得轻松点，说不定日后我们还有机会做姐妹呢。这不是一举数得的大好事吗？”

　　“南宫姑娘，你的好意我心领了，也谢谢你的关心，李天宇的为人，不用你说，我也是极为清楚，不过无论他是不是有心的，我外公和王家三百多口的死，全都与他有脱不开的干系，你让我一下子如何忘记这些事情？怎么能够原谅他？”王瑞雪有些痛苦的摇了摇头，喃喃地道。

　　“王姑娘，我看你今天也很累了，还是先休息一下把，我这就去找李大哥，让他想办法弥补他的过失，给你一个交代。”南宫月说完，立刻站了起来，准备离开。

　　王瑞雪闻言眼中迅速闪过一丝感激之色，嘴巴动了动，最后却什么也没说，只是眼睁睁地望着南宫月转身离去。

　　南宫月刚走到房门口，外面突然想起了咚咚地敲门声，她连忙把门打开，只见李亮正气喘吁吁地站在门口。

　　一见到南宫月，李亮连忙焦急地道：“南宫姑娘，我总算是找到你了……呼呼。”说完这句话，李亮累得连连喘了几口粗气。

　　“出什么事了？李亮大哥。”南宫月见状疑惑的追问道。

　　“大事不好了，三……三弟重伤垂危，如果不能找到人及时去救他，恐怕性命难保。”李亮解释道。

　　“什么？李亮大哥，李大哥怎么会受重伤的？”南宫月闻言差点急哭了，今天她没去参加比赛，主要是因为她相信，凭着李大哥的实力，参加这第二轮比赛，取得胜利应该是很简单的事情，没什么好看的，而且作为李大哥的女人，自己必须为他排忧解难，现在李大哥为了王瑞雪的事情极为头疼，南宫月便趁着这个机会来找王瑞雪了，希望能够化解两人之间的矛盾，谁料想李大哥却出事了，而且还那么的严重。

　　“先别说那么多了，以后再跟你解释，南宫姑娘，你快去找你义父来帮忙救治三弟，如果再晚片刻的话，到时候就回天乏术了。”李亮焦急地道。

　　“好，我这就去找我义父。”南宫月闻言连忙答了句，从李亮身旁飞一般的跑了过去，找义女孟庆帮忙去了。

　　李亮之所以没有亲自去找孟庆，是因为他知道三弟的伤势极为严重，救他必定耗费不少的玄气，对修炼之人来说，绝对是一个很大的损失，自己去找孟庆的话，孟庆不一定会答应，但是南宫月出面就不同了，自己心爱的义女求到了头上，孟庆岂有不答应的道理？

　　见南宫月去找义父孟庆了，李亮不禁暗暗松了口气，看来三弟是有救了，他歇了口气，正准备转身回去照顾三弟，就在此时，身后传来王瑞雪的声音：“李亮少爷，请留步。”

　　“王姑娘，有事？”李亮也知道一些王瑞雪和李天宇之间的事情，所以对王瑞雪没什么好感，三弟的仇人就是自己的仇人，要不是看在王瑞雪是幽冥宫弟子的身份，李亮早就把她给咔嚓掉了。

　　“李亮少爷，请问李……李天宇怎么了？”王瑞雪很艰难地吐出了李天宇的名字，不过脸色倒是有些焦急。

　　“他在比赛的时候受了重伤，不过有了孟门主出手相救的话，三弟会转危为安的，如果没什么事，我先走了。”李亮说完，转身便离开了此地，急冲冲地向着李天宇的住所奔去，他得赶回去照顾三弟。

　　“李天宇出事了？看李亮的模样，似乎极为严重，我……我要不要去看看？”王瑞雪内心极度矛盾的站在房门口，心里一直有两个想法在互相交织着。

　　一个想法是很想去看看李天宇，看他到底伤得怎么样，有没有性命危险，第二个想法则是不好意思去见李天宇，因为两人间的仇恨还未解决，自己去了，那多尴尬啊？

　　李亮匆匆忙忙地赶回李天宇的住所，刚走到门口，突然停止了脚步，眼睛睁得老大，完全不敢相信自己看到的一幕，因为这也太过匪夷所思了，只见一名身穿紫衣，面上还蒙着紫纱的女子正盘膝坐在床上，为李天宇运功疗伤。

　　李天宇双眼紧闭，就这么被紫衣女子双手搭在后背上，能量源源不断地沿着紫衣女子的手臂涌入李天宇体内，此时的李天宇，脸色已经没有先前那么苍白了，而且还稍微回复了一些血色，看来紫衣女子治疗取到了效果。

　　“胡玉怎么可能不惜消耗自身能量来救三弟？她这样做到底是为什么呢？”李亮站在房门口，眉头紧皱，完全搞不清楚这是怎么回事，眼看明天就是天骄榜总决赛之期了，胡玉竟然不惜损耗能量，全力施救李天宇，这也太不可思议了把？

　　“难道三弟和胡玉早就认识，他们之间的关系非同寻常？可是这也不太可能啊，三弟从未和我讲过胡玉的事情，哎，老天啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事呢？”李亮站在房门口，陷入了深深的思索中，不过他不敢踏进房门半步，免得影响了胡玉救三弟。

　　“李贤侄，小宇现在怎么样了？”不久，南宫月和孟庆一起匆匆忙忙地奔来，刚走到房门口，孟庆立刻焦急地问道。

　　“嘘！”李亮闻言连忙做了个噤声的动作，然后指了指房间里面。

　　孟庆和南宫月齐齐望向房内，见胡玉正在帮李天宇运功疗伤，已经到了关键时刻，两人也不敢再开口说话，可是两人的脸上，全都布满了惊疑之色，和李亮一样，不知道胡玉为何会出手救李天宇。

　　“呼”半个小时后，胡玉猝然睁开双眼，长长地舒了口气，然后撤回双手，缓缓地从床上下来，刚走了一步，一个跌撞，差点摔倒在地。

　　南宫月见状立刻飞奔进房内，扶住了胡玉，关切地问道：“胡姑娘，你没事把？”

　　“还好，只是能量消耗甚大，李天宇已经没事了，只要修炼调息一晚就可完全复原了。”胡玉说完，轻轻推开南宫月，然后步伐有些不稳地走向房门口。

　　为了帮李天宇疗伤，胡玉的能量损失不少，没有几个月的时间，是恢复不了了，但是胡玉毫不介意，只要能救活李天宇，损失些能量又算得了什么呢？

　　“胡姑娘，多谢你出手救我三弟，我李亮谢谢你了。”当胡玉走到门口的时候，李亮深深的弯腰，对着胡玉行了一个大礼，这可是魂武大陆对长辈才行的礼。由此可见李亮对胡玉是多么感激了。

　　“李少爷，如果你真的要谢我，那就请答应我一件事。”胡玉语气显得极为虚弱地道。


　　第554章 隐藏势力


　　“胡姑娘，请讲，无论你提出什么要求，只要我能办到，一定义不容辞。”李亮闻言连忙点了点头，郑重其事地道。

　　“你答应我，此事千万要保密，不要告诉李天宇，是我救了他，要不然明天在比赛的时候，他和我打就不会全力以赴，那我救他就没什么意思了，我不希望出现这样的情况，你能答应吗？”胡玉死死地盯着李亮问道。

　　虽然被紫纱掩住了脸，李亮看不到胡玉的神色，但是从语气判断，胡玉是非常想要自己答应的，可是她为何提出了一个这么莫名其妙的要求呢？

　　“胡姑娘，的确是你救了我三弟，为何不能让他知道呢？”李亮忍不住疑惑地问道。

　　“你不必多问，此事日后你自然会知晓的，现在你只要答应我，不把此事告诉他就行了，你能办到吗？”胡玉有些不悦地问道。

　　“行，胡姑娘，我答应你，不告诉三弟就是了，等明天的总决赛结束了，我再告诉他。”李亮闻言连忙答道，对于三弟的救命恩人的要求，李亮自是不能拒绝。

　　“南宫姑娘，孟前辈，希望你们两人也能守口如瓶，不要把此事告诉他。”胡玉扫视了南宫月和孟庆一眼，最后望向正盘膝坐在床上的李天宇道，此时的李天宇，正把全部神念侵入体内，就像是睡着了一般，对于外面的事情一无所知。

　　“行，我们答应你。”南宫月和孟庆虽然不明白其中的缘故，但是见胡玉说得这么郑重其事的，也只得点头答应了她的要求。

　　胡玉交代外表，步伐有些不稳地离开了李天宇的房间，回贵宾楼自己休息的住所去了。

　　“义父，你说胡姑娘这是什么意思？为何不让我们把这件事告诉李大哥？”南宫月十分疑惑的盯着孟庆问道。

　　孟庆闻言思索片刻，摸了摸额下的三寸短须道：“我猜胡姑娘是不想因为救了小宇的事情，让小宇心有顾忌，在明天的比赛中手下留情，不能全力发挥，这样打起来就没什么意思了，胡姑娘真是一位巾帼不让须眉的女子啊，实在值得敬佩。”

　　南宫月和李亮闻言点了点头，看来也只有这个可能了，很多修炼之人都有非常强烈的好胜心，自尊心也极为强大，如果李天宇因为胡玉救了他的事情，在明天的总决赛中手下留情，那样的话，对胡玉来说，绝对是一种侮辱，胡玉自然是不愿意让这样的事情发生了，不过也由此可见，胡玉的自尊心很强，是个巾帼不让须眉的很要强的女孩子。

　　南宫月和孟庆、李亮三人守护在李天宇房中，谁也不再说话，全都紧张地注视着李天宇。

　　莫约五六分钟后，李天宇脸上最后一丝苍白之色完全褪去，恢复了原本的光滑红润之色，微微睁开了双眼。

　　“李大哥，你醒了。”南宫月见状欣喜的冲上前去，一把抓住了李天宇的手。

　　“小月，发生什么事了？”犹如大梦初醒一样，李天宇对于重伤昏死后发生的事情全然不知，神色有些迷糊地问道。

　　“李大哥，你在比赛中受了重伤，多亏了你大哥及时相救，才把你从鬼门关拉了回来。”南宫月闻言笑着道，既然答应了胡玉，不把她救了李天宇的事情说出来，就要做到，要不然就是出卖胡玉，恩将仇报了。

　　“大哥，这次多亏了你，要不然我真不知道还能不能活着了。”李天宇从床上下来，走到李亮身旁，盯着他感激地道。

　　“呵呵，三弟，这全是你福泽深厚，才转危为安的，大哥其实也没做什么。”李亮闻言笑道，虽然他很想问问李天宇到底和胡玉是什么关系，可最终还是忍住没有问出来。

　　“孟伯父，您老也来了。”李天宇恭敬的对孟庆行了一礼。

　　“小宇，这次到底是怎么回事？你在比赛的时候不是好好的吗？为何突然之间伤势变得那般严重起来了？”孟庆疑惑地问道。

　　李天宇闻言苦笑着把比赛前晚，自己冒险冲阶武尊初期境界的事情讲了一遍，听完他的讲述，孟庆三人齐齐色变。

　　“小宇，你这样做太冒险了，要知道，修炼之人切忌操之过急，要一步步稳妥前进，你那样做，很容易没命的。”孟庆脸上带着一丝怒色教训道，在他心里，已经把李天宇当做了未来的女婿，如果李天宇出个三长两短的，让义女南宫月怎么办？

　　李亮和南宫月也是好一顿叮嘱，让李天宇日后一定要小心，千万不要再做那样的傻事了。

　　因为伤势刚刚痊愈，李天宇身体还有些虚，要想完全恢复过来，必须好好的休息才行，李亮等人在他房中呆了一会，便相继告辞离去了，让李天宇独自在房中休息。

　　李天宇送走了李亮和南宫月三人，便把房门关紧，在房内布置了一层能量禁制，从储物戒指中取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，唰的钻了进去。

　　李天宇身子一动，飞临到困神塔内那座宫殿上方，透过宫殿最顶部敞开的屋顶，望见下方宫殿内，威凤兽和冰魄龙正在用功修炼着，而且身周的颜色已经全部转化为了淡淡的棕色光芒。

　　李天宇暗暗心惊不已，想不到那兽灵果果然是逆天般的存在，威凤兽和冰魄龙各自服食了十几颗后，竟然一举进阶到了武皇初期境界了，而且看他们身上的玄气光芒，正在逐渐向着武皇中期转化，这种进阶速度也太吓人了把？

　　李天宇默默的望了下方的两只契约魂兽一会，并未打扰他们修炼，免得影响他们进阶到武皇中期境界，身子一动，迅速飘飞到了山谷中的那块元灵石位置的上方，下方的元灵石旁，王羲和柳宏两人正和二十几名手下盘膝坐在那里修炼着，一个个非常的刻苦勤奋。

　　李天宇神念一动，唰的从众人身上扫过，忍不住又是大吃一惊，因为他探查到，王羲和柳宏这两人原本只是武皇中期境界，这才不到区区二个月的时间，竟然进阶到了武皇后期境界了，而王羲手下的那二十几人，也有十来人进阶到武皇初期境界了，还有十来人境界在武王巅峰状态，正在向着武皇初期奋斗着。

　　李天宇想了想，便明白了其中的缘故，主要有两点，一是这困神塔内天地灵气十分充沛，很适合修炼，二是因为这元灵石的功效，能够大大的提升修炼速度，就算只是盘膝在元灵石旁边修炼，也能取得事半功倍的效果。

　　李天宇暗暗欣喜不已，这些人都是宣誓效忠自己的人，就相当于是自己的一支隐藏势力，除了南宫月和萧玉等寥寥几个亲密之人清楚外，其他人一无所知，以后一旦出了什么事情，这些人便能起到奇兵的作用，对自己大有帮助。

　　李天宇身体缓缓下降，从半空落在了元灵石正中间位置，盘膝坐好，见王羲和柳宏两人感应到了自己的到来，正准备开口打招呼，连忙挥了挥手，做了个噤声的动作，让他们不要说话，免得影响其他人修炼，然后李天宇也凝神静气，开始进入了修炼恢复状态，明天就是总决赛了，他得抓紧时间把能量恢复到巅峰状态，以应付即将到来的挑战。

　　修炼的时间总是过得特别快，转眼便到了傍晚时分，困神塔的世界和外面一样，也会一样的有白天和黑夜，只不过这困神塔内没有太阳和月亮罢了。

　　等黑色开始笼罩着困神塔内世界之时，李天宇幽幽睁开了双眼，眼中精芒暴射，本来在外界需要一晚上时间修炼恢复的，他在这里几个小时就办到了。

　　突然，李天宇听到了自己住的房间外面传来敲门声，连忙念动开启困神塔的法诀，出了困神塔，走到门口，把门打开一看，只见萧玉正神色焦急地站在门口。

　　“小玉，你为何这副神色？”李天宇疑惑地问道，以为萧玉家出事了。

　　“李大哥，我听说在今天比赛的时候，你受了重伤，现在怎么样了？”萧玉关切的拉着李天宇的手臂问道，今天正好是她大姨妈来了的日子，身体很不舒服，所以在家呆着休息，父亲萧清风回去后说起了李天宇受伤之时，萧玉立刻马不停蹄地赶来探望了。

　　“呵呵，小玉，我的伤已经痊愈了，不必担心。”李天宇闻言笑着道。

　　“没事就好，可担心死我了。”萧玉闻言长长地舒了口气，那种发自内心的关心令李天宇暗暗感动不已。

　　“小玉，你的脸色怎么这样憔悴？难道你生病了？”李天宇仔细打量了一下，发现萧玉的脸色很不正常，有些蜡黄和憔悴。

　　“我……我没事啦，李大哥，只是，只是人家的那个来了。”萧玉不好意思地低下头，扭扭捏捏的道。

　　“什么来了？”李天宇一时间没转过神来，忍不住疑惑地问道，不知道萧玉这是怎么了，和自己还有什么不能说的呢？

　　“我……我的月事来了啦，讨厌，非得人家说出来。”萧玉小声嘀咕了一句，一张俏脸红色快滴出血来了。


　　第555章 迷惑


　　李天宇闻言顿时大汗，自己也真够笨的，竟然没看出萧玉之所以神色憔悴，原来是大姨妈来了。

　　李天宇突然一把抱住了萧玉，心里更加感动了，想不到萧玉这般关心自己，她的月事来了，身体一定极不舒服，本来应该呆在家里好好休息的，可还是大老远的跑过来看自己。

　　李天宇作为一个地球人，是学过生理卫生知识的，当然清楚女人在来月事的时候，会有多么难受，每个月一次的月事，对女人来说，完全是一种痛苦的折磨，在这个时候，特别需要男人的呵护和关怀。

　　“小玉，走，我送你回家，你这段时间千万不要到处乱跑了，就在家里好好休息，知道了吗？”李天宇松开萧玉，关切的叮嘱道。

　　“恩。”萧玉乖巧地点了点头，说实话，她现在身体是真的很不舒服，特别是小腹位置，经常性的隐隐作痛，这种痛苦又不能和人讲，只能自己默默承受。

　　李天宇拉着萧玉的手，缓缓向着李家后院大门走去，他要亲自把萧玉送回家去才能放心。

　　两人手牵手的走到李家后院大门不远，前面是一棵古树，足有合抱粗细，在走到树边上的时候，李天宇突然看到两名黑衣人行色匆匆地向着后院大门走去。

　　李天宇见到这两人，顿时心中一动，上次在李玄的大殿外，他就见过这两人一次，只是那次李玄说这两人是他安插在靖仇门的卧底，李天宇并未深究罢了。

　　而且那个身材很娇小的黑衣人，李天宇是越看越感觉眼熟，好像这种身材的女人，自己以前在什么地方见过，只是一时间想不到她到底是谁罢了。

　　“李大哥，怎么不走了？”萧玉见李天宇站在那里，全神贯注的盯着前面那两个黑衣人，脸上一副若有所思的模样，立刻疑惑地问道。

　　“没事，小玉，我们走吧。”李天宇闻言甩了甩头，还是想不起来那黑衣女子到底是谁，于是不再想了，拉着萧玉，跟在那两个黑衣人身后，出了李家后院大门。

　　那两个黑衣人出门后走了十几米远，回头一望，正看到李天宇和萧玉手牵手的出来，那个高个子黑衣人露出蒙面黑布的那双眼睛中立刻冒出狼一般的幽幽红光，仇恨的目光死死的钉在了李天宇身上。

　　“你这是干什么？”身材娇小的黑衣人见状立刻拉了拉高个子黑衣人的衣袖，提醒他不要乱来。

　　“哼，老子真想现在就冲上去把这小子给杀了。”高个子黑衣人恨恨地道。

　　“糊涂，现在还不是对付他的时候，李玄不是答应我们了，等事成后，把他交给我们处置吗？你急什么？”黑衣女子小声道。

　　“哼。”高个子黑衣人闻言只是冷哼一声，再也不说话了。

　　李天宇和萧玉出了后院大门，立刻飞上了半空，向着萧家的方向飞去，他想早点把萧玉带回家去，让她在家好好休息。

　　等李天宇和萧玉去远了，高个子黑衣人突然对黑衣女子道：“苏紫，你先回去把，我还有点事，呆会回去找你。”

　　“欧阳雨峰，你是不是还是贼心不死，想要偷偷地去对付李天宇？”黑衣女子闻言冷哼一声，不悦地道。

　　“当然不是，我只是想去方便一下，要不你跟我一起去？”高个子黑衣人欧阳雨峰冷笑着道。

　　“无耻。”苏紫闻言怒喝一声，拂袖而去，转眼间就消失无踪了，无论欧阳雨峰想去干什么，苏紫也懒得管了，再说了，李天宇的死活，和自己并没多大关系，自己也犯不着因为李天宇的事情和欧阳雨峰闹矛盾。

　　等苏紫离去了，欧阳雨峰立刻眼冒红光，冷冷地盯着李天宇和萧玉消失的方向，咬牙切齿的恨恨道：“李天宇，老子本来打算让你多活一些时日的，可是你却不知死活，自己跑出了李家，我怎么可以错过这个千载难逢的报仇机会？”

　　自言自语完毕，欧阳雨峰右手一挥，迅速在左臂部位一抓，取下了一根掩藏在衣袖下的假肢，原来这家伙为了掩人耳目，竟然一直装着一只假手，要不然李天宇在见到他只有一只右臂的时候，就会起怀疑之心了。

　　把假肢放入了储物戒指中，欧阳雨峰又从里面取出一袭灰色长袍，套在了黑衣外，然后摘下面上的蒙面巾，放入储物戒指内，做完这一切，立刻身子一动，唰的飞上了半空，急速向着李天宇远去的方向追去。

　　李天宇带着萧玉，飞出李家已经两万多米了，突然间感觉到身后涌来一股隐隐的杀气，迅速回头望去，把玄气灌注在双眼，定睛望去，只见远方黑色的天际，正急速飞来一个独臂灰衣人，速度飞快，眨眼间便距离自己不过两千多米远了。

　　“不好，是欧阳雨峰。”李天宇看清楚灰衣人的相貌，顿时大吃一惊，迅速对萧玉道：“小玉，你先到我的困神塔内去躲避一会，等我摆脱了欧阳雨峰，再放你出来。”说完，不等萧玉反对，李天宇取出困神塔，瞬间念完法诀，开启宝塔把她受了进去，面对欧阳雨峰这样的强者，萧玉在场帮不上什么忙。

　　李天宇重新把困神塔放入储物戒指中，身子一动，无影步急速展开，闪电般向着萧家方向飞去。

　　“李天宇，你今晚是无论如何也逃不掉了。”欧阳雨峰满脸狞笑，仅有的一只右臂在身前划动了一下，立刻破开一条虚空裂缝，身子一动钻了进去，下一刻，瞬间便拉近了和李天宇之间的距离。

　　李天宇虽然全速向着萧家方向飞翔，但是神念没有一刻松懈，仍然探查着身后的一切，感应到欧阳雨峰和自己拉近了距离，李天宇心里暗暗叫苦不已，那家伙已然达到了武尊初期之境，就算自己有无影步这样的增加速度的武技，速度还是不及他。

　　“受死把。”欧阳雨峰又是连续划破了几次虚空裂缝，飞到了李天宇身后五百米的位置，再也忍不住扬起右拳，狠狠向着李天宇的后背击来，一只硕大的紫色玄气拳头，脱手飞出，射向了李天宇的后背。

　　李天宇感应到背后风声不善，还有那只玄气拳头嗤嗤的破空声，右臂立刻向后一挥，裂天枪闪电般飞出，缓缓旋转着刺向了那只玄气拳头，与此同时，李天宇并未停止前飞，继续拼命地往前飞翔着，只要抵达萧家范围，自己就安全了，萧家强者众多，料想这欧阳雨峰也不敢在萧家的势力范围内撒野。

　　“澎”的一声巨响，裂天枪被玄气拳头撞击着倒飞出去，李天宇神念一动，连忙把裂天枪收回了右臂中，然后继续前飞，就这么一会功夫，李天宇已经前飞了近万米了。

　　“好狡猾的小子，妈的，老子今晚如果还让你逃掉，誓不为人。”欧阳雨峰看出了李天宇的意图，这小子看样子是想边战边逃向萧家，顿时大怒，骂了一句后，不再急着出手，而是划开眼前的虚空裂缝，身子连连动了几下，很快便从第四条虚空裂缝中钻了出来，挡住了李天宇的前飞之路。

　　“小子，看你还往哪里逃？”欧阳雨峰得意的瞪着李天宇，就这么悬浮在半空中，冷笑着道。

　　“欧阳雨峰，你还真是阴魂不散啊，不过我挺奇怪的，这里是李家和萧家的势力范围，你怎么敢独自一人来这里呢？难道你真的不怕死？”李天宇想要用话吓唬一下他。

　　“哼，小子，你少用话吓唬老子，老子也不是吓大的，我告诉你，今天你死定了。”欧阳雨峰冷笑着道，满脸的有恃无恐之色，就算李家的李玄来了也没用，今晚自己是杀定李天宇了。

　　“你就这么自信能杀得了我吗？”李天宇突然傲然一笑道。

　　“小子，你这是什么意思？”欧阳雨峰见李天宇在这个时候竟然还面无惧色，而且还像是胸有成竹的样子，不禁疑虑丛生，不知道他又想玩什么花样。

　　“什么意思？哈哈，欧阳雨峰，呆会你就知道了。”李天宇仰首哈哈大笑着道，说完，右手悄然反到背后，神念一动，从里面取出了李家那面黑色的令牌，然后分出一缕神念，进入黑色令牌中，把自己遇险的信息传达给了大哥李亮，希望李亮能够带着李家强者前来救援。

　　信息发出后，那面黑色令牌立刻涌出一阵微弱的白光，在这漆黑的夜空显得格外的显眼，欧阳雨峰不是瞎子，当然也看到了。

　　“小子，你太狡诈了，竟然发消息求救？老子杀了你。”欧阳雨峰怒喝一声，身子一动，急速向着李天宇冲来。

　　李天宇连忙把令牌重新放进储物戒指中，刚才他之所以做出这副傲然的胸有成竹的模样，自然是为了迷惑欧阳雨峰，不让他轻举妄动，自己则暗中通过令牌发消息求救。

　　当欧阳雨峰发现上当的时候，已经晚了，因为消息已经发到李亮的那面令牌中，现在，李天宇只需要抵挡住欧阳雨峰一段时间，便能等到李亮带来的援军了。


　　第556章 狼狈不堪


　　欧阳雨峰一拳狠狠砸来，夹杂着一股强大的怒意和疯狂气势，李天宇见状不敢硬接，唰的运转无影步，向着右侧闪去，欧阳雨峰的拳风擦着李天宇的右耳位置险之又险的飞过，一缕黑发被拳风吹断，飘飘扬扬的洒落在地。

　　李天宇暗呼了一声侥幸，幸好自己闪得快，要不然整个脑袋都会被欧阳雨峰这一拳给砸成烂西瓜酱了。

　　“小杂种，想不到你的实力又有了进展啊，真是太让老子吃惊了，不过就凭你这几下子，今晚想要逃过我的杀戮，那是痴心妄想，小杂种，有种就别像个娘们似的，只知道躲闪，和老子正面过几招啊。”欧阳雨峰心中暗惊，嘴里却很是恶毒的极尽侮辱之能事，把李天宇狠狠地辱骂了一番。

　　“去你妈的，老杂种，受死吧！”李天宇受到欧阳雨峰的羞辱，顿时勃然大怒，裂天枪从右臂中电射而出，枪上泛起耀眼的棕色光芒，附带着烈烈杀焰，一枪狠狠地向着欧阳雨峰的喉咙位置刺去。就算是杀不了他，也要让这老家伙见识一下自己的厉害，免得被他小瞧，骂自己是娘们，士可辱不可杀。

　　裂天枪刚开始出击的时候，枪上的棕色光芒耀眼绽发，可是，随着裂天枪接近欧阳雨峰的时候，那火芒便迅速收缩内敛，到最后已经完全消失不见，好像凭空消失一般。

　　这一枪乃是《裂天秘籍》第三招“无相枪”，浓缩了李天宇体内的最精纯、最凝炼的玄气精华，裂天枪虽然尽数消失，但是其实一直存在着，只是别人看不到了罢了，这便是李天宇把无相枪修炼到极致的表现。

　　那消失在空气中的裂天枪形成了强大的威压，带着一种无可抵挡的气势，从一个无比诡异的角度杀向了欧阳雨峰，简直让人防不胜防。

　　面对消失的裂天枪发出的这样可怕的威压，欧阳雨峰却只是轻哼一声，顶着李天宇威压滔天的一枪，不退反进，由下至上迎空飞起，右拳向前高举，竟然想要硬抗李天宇这一枪。

　　“来得好！”李天宇在空中大吼，神念控制着裂天枪加速前进，速度快到了极致，在空中化做一道无形的青烟，狂射而至。

　　欧阳雨峰再李天宇发出裂天枪之际，早就把神念外放，牢牢锁定身周的一切，感受到了那股裂天枪发出的强大威压，也能大致判断出无相枪的攻击方向。

　　欧阳雨峰的眼神瞬间变得狞厉起来，脸上肌肉抽搐了一下，张嘴大喝一声，右拳上猝然紫色光芒大作，尽数集中在了右拳表面，咋一看远远看去，像是给右拳套上了一个紫色的保护罩似的，这正是欧阳雨峰把大部分能量凝聚在右拳上的结果。

　　“澎”一声巨响，无形无相的裂天枪与欧阳雨峰的右拳终于全面接实。

　　枪拳交击的刹那，整个天空都好像颤了一颤，随后，时间也仿佛顿了一顿，而后，震天动地的大响声才远远传了开去。

　　“轰隆隆……”两人下方五十米处的那座小山顶部，受到两人能量余波的影响，轰然崩裂，千万碎石纷纷扬扬的四散飞射，那些石块去势是此之急，以至于，它们在空中四散飞射的过程中，就已经化成了一堆堆的碎石块迎空洒落。就像是下了一阵碎石雨似的，声势甚是吓人。

　　“杀！”第一招无相枪被欧阳雨峰破解了，李天宇怒吼一声，裂天枪在半空中再次掉头出击，刹那间棕色光芒暴射，聚合了李天宇体内百分之九十九的能量，向着下方的欧阳雨峰射去，这一出击简直称得上是地动天惊。

　　裂天枪在半途中瞬间幻化成三百多柄无形无相的长枪，急速旋转着，逐渐的，这些高速旋转的长枪逐渐形成了一个巨大的棕色窟窿，就像是一个黑洞似的，里面涌出一股强大的吸力，就这么悬浮在半空中，挡在了欧阳雨峰前进的路途上。

　　这一招便是李天宇根据地球上八卦图的原理，自创的裂天枪终极绝招，至于名字，李天宇简单的给它取名为“八卦裂天枪”，这也算得上是自己在异界创立的第一招强大的武技了。

　　欧阳雨峰正急速冲向李天宇，突然发现面前出现一个黑洞似的棕色窟窿，里面的那股吸力强大得吓人，身不由己地被拉扯着冲向了黑洞内，顿时大吃一惊，身子一动，急速向着后方退去，可是欧阳雨峰后退一步，那个“八卦裂天枪”形成的吞噬黑洞就像是如影随形似的跟在后面，死死的追赶着。

　　如果仔细看的话，就能看到在“八卦裂天枪”形成的吞噬黑洞窟窿内，三百多柄裂天枪在里面高速旋转着，组成了一个阴阳八卦鱼的图案，这正是窟窿能够发出强大吸力的缘故，因为里面包括了阴阳五行的原理，武技中还糅杂着阵法的原理在内。

　　“妈的，老子就不相信破不了你这小杂种的招数。”欧阳雨峰被这个紧跟着的吞噬黑洞弄得烦不胜烦，大怒下狂喝一声，不再后退，身子反倒飞速射向了那个黑洞，直接冲了进去。

　　就在欧阳雨峰窟窿中后，李天宇顿时大喜，神念控制着那三百多柄无形无相的裂天枪，在里面更加疯狂的旋转起来，一柄柄争先恐后的刺向了欧阳雨峰，想要把这个不知死活的老家伙在黑洞内刺成个马蜂窝。

　　“轰隆隆”棕色窟窿内传来一阵阵的惊天爆炸声，那是裂天枪在刺中欧阳雨峰后，被他身周的能量防御罩给弹回去的声音，当然还有欧阳雨峰一拳拳击中裂天枪的声音。

　　“轰！”莫约三分钟后，一声巨响响彻天际，棕色窟窿带着欧阳雨峰砸向了地面，位置正是那座下方被两人能量余波轰塌了的高山顶部，欧阳雨峰半边身子都陷入了泥土和碎石之中，身上满是碎碎的泥土和山石，披头散发的，样子显得极为狼狈不堪。

　　但是欧阳雨峰总算破掉了李天宇的这招自创的终极绝招“八卦裂天枪”，虽然没有受伤，可却被李天宇这一绝招弄得极为狼狈，对他来说，完全比杀了他还令他难受。

　　而此时的李天宇依旧是悬浮在半空中，见欧阳雨峰竟然强硬的破去了自己的绝招，也是大吃一惊，他不敢怠慢，继续用神念控制着裂天枪攻向了陷入泥土中的欧阳雨峰。

　　欧阳雨峰见状怒喝一声，右手从泥土中伸起，迅速一抓，便用两根手指夹住了刺向自己脑门位置的无形无相的裂天枪，裂天枪在被他的两手指夹住后，立刻显出原形来，这家伙真不愧是武尊初期强者，无论是实力还是判断力，都比李天宇高出一筹，所以这才轻易地夹住了裂天枪。

　　李天宇见状神念控制着裂天枪继续前进，想要挣脱他的抓扯，直接刺中他脑门，把他给咔嚓掉。

　　强悍的能量余波在欧阳雨峰脚下爆炸性地释放开去，刹那间，整个山顶都随之摇了一摇，颤了一颤，在“咔嚓”的声响中，一条条密集的裂纹纵横交错，以欧阳雨峰为中心如蛛网般向山顶四面八方无尽无休地龟裂了开去。

　　此时，被欧阳雨峰两手指夹住的裂天枪距离他的脑门顶不足三寸了。可是，这三寸的距离对李天宇来说，却像一道永远都无法逾越的鸿沟，无论他怎样拼命地催动裂天枪，也无法让裂天枪再次刺下去半分。就像是被吸铁吸住了似的，牢牢的被欧阳雨峰夹在手指缝中。

　　“小子，你的绝招都使出来了把？现在轮到老子了。”欧阳雨峰突然爆喝一声，整个人从山顶的地面破土而出，唰的飞上了半空，就在此时，李天宇突然感觉到自己和裂天枪断绝了联系，定睛一看，原来欧阳雨峰在这个时候发出了一缕强大的紫色玄气，就像是一张淡紫色的光网似的，牢牢把裂天枪包裹在其中，导致李天宇的神念再也无法联系上裂天枪了。

　　“咔嚓。”欧阳雨峰重重的用力，把裂天枪给刺向了下方的大山顶部，裂天枪那锋利的枪尖立刻刺破地面，深深的射进了山腹深处，不久，一股淡淡的水柱从裂天枪刺破的小洞中冒出，竟然已经被欧阳雨峰刺入地底深处，打出水来了。

　　欧阳雨峰披头散发，整个人就像是一只受了伤的疯虎，箭一般射向了李天宇，在前进的途中，这家伙仅剩的一只右臂像是抽风似的不停地抖动着，一只只淡紫色的玄气拳头连绵不断的发出，组成了一面牢不可破的拳网，夹杂着强大无匹的威压，铺天盖地的攻向了李天宇。

　　先前在大意之下，欧阳雨峰太过小看李天宇，结果被李天宇趁机使出了终极绝招“八卦裂天枪”，弄得非常之狼狈，他是真的怒了，再次出手之际，便是暴风雨般的攻击，毫不留情，也不再给李天宇出手反击的机会，想一举狂风暴雨般的把李天宇给灭杀掉。

　　“擦，欧阳雨峰已经完全被我激怒，这下玩大发了。”李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，眼看着无数淡紫色的玄气拳头铺天盖地的向着自己砸来，封锁了自己上下左右四个方位，想要躲避已经是不可能的事情了。


　　第557章 神器幽冥炮


　　可是束手就擒不是李天宇的行事风格，眼看着欧阳雨峰那铺天盖地的淡紫色玄气拳头砸向自己，在上下左右躲避无望的情况下，李天宇心一横，只好硬拼了。

　　先前已经发出了一招“八卦裂天枪”，可那必须得用裂天枪作为辅助武器，才能把效果发挥到最大，现在那裂天枪已经被欧阳雨峰深深地插进了地底深处，没有武器的情况下，李天宇只好灵机一动，双手紧握成拳，连连挥动着，发出了数以百计的棕色玄气拳头，一波波的发出去，然后在半空中高速旋转起来，组成了一波棕色玄气拳头的窟窿，每一个玄气拳头都在李天宇的神念控制下，依照八卦五行的方位运行着，慢慢的，终于形成了改造版的八卦鱼图案，一个棕色的窟窿出现，里面传来一阵强大的吸力，可是没有了裂天枪的增副作用，效果也小了许多。

　　“呼呼”欧阳雨峰发出的淡紫色玄气拳头被飞快的吸进了棕色窟窿中，伴随着一阵噼哩啪啦的炸响，无数的淡紫色拳头被消灭，可是还只消灭了五十多个，李天宇控制的棕色窟窿就受不了了，伴随着一声轰的惊天大响，化为点点棕色的烟雾，消失在空气中。

　　李天宇吓得冷汗直冒，眼看后续还有上百个淡紫色的玄气拳头源源不断的攻向了自己，难道自己真的就只能被动挨打了吗？

　　经过刚才那一招改造版的“八卦裂天枪”，李天宇体内的玄气已经消耗得七七八八了，再也无法发出那么强大的终极绝招了，他的实力和欧阳雨峰还是相差很大，硬拼硬的话，绝不是那家伙的对手。

　　欧阳雨峰脸色狰狞的盯着李天宇，见他脸带惊色，已经没有多少还手之力了，忍不住得意的嘎嘎阴笑起来，神念继续控制着那五十多个玄气拳头，狠狠地砸向了李天宇，想要把他砸成肉酱。

　　李天宇把心一横，体内那仅剩不多的玄气迅速涌出体表，在身体外围形成了一个棕色的能量防御罩，在现在这等生死存亡的关键时刻，只能依仗自身的能量，努力加强防御力量了，但愿能够抵挡得住那五十多个玄气拳头，保住性命。

　　“轰”第一个淡紫色的玄气拳头击中李天宇的腰身位置，身周的那层防御罩剧烈地颤抖了一下，防御能量被攻击得减弱了许多，李天宇胸口迅速涌起一股气血翻腾的感觉。

　　“轰轰”又是两个拳头击中胸口，李天宇的身体微微晃动了一下，身周的棕色能量防御罩变得更加微弱了。

　　“轰……”后续三十多个玄气拳头又狠狠砸中了李天宇，他身周的棕色能量防御罩终于被攻破，整个人身体剧烈的一颤，再也在半空中悬浮不住了，犹如断线的风筝般迅速往下掉落。

　　“小杂种，去死把，虎儿，爹今天给你报仇了。”欧阳雨峰得意而狰狞地大笑着，继续控制着后续的十几个玄气拳头攻向了李天宇，现在的他，身周的能量防御罩已经全部被攻破，而且还受了重伤，如果继续被这十几个拳头击中的话，那绝对是不死也只能剩下半口气了。

　　“轰”又是一声大响，重伤下的李天宇毫无反抗之力，被一个淡紫色玄气拳头击中了腰身位置，整个腰身位置的肌肉都被轰击得塌陷了下去，张嘴连连喷出几口逆血，整个人急速斜着落向了地面，轰的被砸进了深深的地面，在地上留下一个巨大的人形窟窿。

　　而李天宇被轰击进了整个窟窿中后，整个人伤重晕死了过去，再也没有半点知觉了。

　　那后续的十来个玄气拳头攻击在人形窟窿的四周，伴随着一阵泥土碎石飞扬，噼哩啪啦的大响过后，人形窟窿都被这些威猛无比的拳头给砸平了，露出了陷入里面的李天宇，此时李天宇身上正堆满了泥土，静静地躺在那里，身上气息微弱，伤重晕死过去了。

　　“哈哈，小杂种，你今晚注定要成为我的手下亡魂，免得夜长梦多，老子现在就杀了你。”欧阳雨峰从半空中飞落在地，站在了李天宇身前，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的胸口砸落。

　　以前的时候，欧阳雨峰总是想着要把李天宇抓到儿子欧阳虎的坟前，把他剥皮抽筋点天灯，让李天宇的亡魂在地府下做儿子的奴隶，永远也翻不了身，可是中途老是出现变故，使得李天宇一次次的死里逃生，被人救走或者逃走。

　　欧阳雨峰的耐心已经消磨殆尽了，他现在只想一拳砸死李天宇，报了那杀子的血海深仇，其他的，也懒得再去做了。

　　李天宇此时昏死过去，就算他的困神塔内有着王羲和柳宏两大武皇后期强者，还有二十几名手下和威凤兽、冰魄龙等，现在也派不上用场了，因为必须得李天宇主动开启困神塔，才能放他们出来，里面的人或者魂兽是无法自行出来的。

　　不过就算李天宇处于清醒的状态，放出里面的王羲等人帮忙，也只能拖延一段时间不死，因为欧阳雨峰已经是武尊初期境界，按照魂武大陆的实力等级划分情况来看的话，他对付三名武皇后期强者是绰绰有余的，至于那些不是武皇后期境界的人或者威凤兽、冰魄龙，就算是数量再多，也起不到多大的作用。

　　这也是李天宇在对上欧阳雨峰的时候，选择硬拼，却没有把王羲等人放出来帮忙的原因，就算放出他们来，也是多了几个送死的，于事无补。

　　现在说什么也晚了，欧阳雨峰的拳头越落越下，眼看就要砸在李天宇的身上了。

　　“老东西，住手。”就在此时，欧阳雨峰听到身后传来一个愤怒的女子大喝，与此同时，欧阳雨峰外放的神念感应到身后涌来一股强大无匹的能量波动，这股能量撕裂了空气，发出嗤嗤的响声，而且威压越来越大，眨眼间便到了自己身后。

　　欧阳雨峰吓得肝胆俱裂，这股背后偷袭的能量太强大了，就算是自己全盛时期，可能也硬抗不了，为了自己的小命着想，欧阳雨峰只得放弃了杀死李天宇的打算，身子一动，急速向着右侧闪去。

　　“轰”那股能量擦着欧阳雨峰的右肩飞过，顿时把这家伙的半条右臂都震断了，咔嚓声连续响起，肩骨完全被震碎，整条右臂软绵绵地垂了下来。

　　那股能量继续前进，轰的一下子砸在了前方的那块巨石上，在碎石飞扬中，整块房屋大的巨石完全被轰得四分五裂，化为一堆碎石，纷纷扬扬的洒落在地。

　　“啊。”欧阳雨峰右臂被震碎，痛苦的大叫一声，扭头望去，只见在自己身后五百米的位置，正站着一名白衣女子，手里还拿着一杆手臂粗细的武器。

　　“你是谁？”欧阳雨峰怒喝一声，在说话的同时，暗中运用能量接驳着断裂的右肩骨，他本来只剩下一条右臂，被人称之为“独臂邪皇”，要是现在连右臂也没了，那就成了“无臂邪皇”了。

　　没了双臂，实力定然大大的减弱，损失太大了，欧阳雨峰可不敢大意，只想全力保住右臂，也没时间去杀李天宇和那个白衣女子了。

　　“王瑞雪。”白衣女子俏脸含霜的冷哼一声，身子一动，迅速飞到了李天宇面前，伸手扶起了被泥土掩埋起来的李天宇。

　　“臭娘们，老子和你无冤无仇，你为何在背后偷袭我？”欧阳雨峰怒喝一声，死死地盯着王瑞雪道。

　　“李天宇是我的，除了我，谁也没资格杀他。”王瑞雪闻言神色复杂地答道。

　　“你和他有仇？”欧阳雨峰闻言一愣。

　　“不错。”王瑞雪闻言点了点头。

　　“妈的，你神经病啊，你既然和他有仇，那你为何背后偷袭老子，阻止老子杀他？你这个疯婆娘，真是不可理喻。”欧阳雨峰差点气得吐血，眼睛都红了。

　　“我说过，除了我，谁也没资格杀他，也包括你在内，你现在立刻给我滚，要不然休怪我辣手无情，把你灭了。”王瑞雪把李天宇放在脚下，然后站起身来，晃了晃手里那柄粗如手臂的武器。

　　“那是什么？”欧阳雨峰见状顿时吓得脸色大变，刚才王瑞雪就是用手里那奇怪的武器偷袭自己，发出的那股能量威力无穷，就连自己的右肩骨都被震碎了。

　　“幽冥炮。”王瑞雪闻言冷冷地道。

　　“什么，幽冥炮？你……你是幽冥宫的弟子？”欧阳雨峰闻言双眼迅速瞪圆了，脸色大变，眼底深处迅速闪过一丝惊骇之色。

　　大陆传闻，幽冥炮是幽冥宫的镇宫之宝，乃是一件下品神器，威力绝伦，幽冥宫宫主曾经用这杆幽冥炮，一炮轰杀了一名武尊中期强者，这件事在魂武大陆传得沸沸扬扬的，欧阳雨峰这种老家伙，不可能不知道这件事。

　　“不错，识趣的就乖乖滚蛋。”王瑞雪盯着欧阳雨峰冷笑着道，见他还站在那里犹豫不决的，继续大喝一声：“你是不是还想尝尝幽冥炮的厉害？”说完，把幽冥炮那手臂粗的炮口对准了欧阳雨峰。

　　“疯娘们，你别得意，山不转水转，以后幽冥炮不在你手里的时候，你千万别撞到我，要不然老子绝对饶不了你。”欧阳雨峰吓得脸色大变，恨恨地丢下一句话，飞也似的逃走了，他已经见识了幽冥炮的厉害，可不敢再试一次。


　　第558章 世事无常


　　欧阳雨峰灰溜溜的夹着尾巴逃走了，王瑞雪这才长长的松了口气，谁也没有看到的是，她的额头上已经溢出了细微的汗珠，这是吓出来的冷汗。

　　有这么厉害的幽冥炮在手，王瑞雪还害怕什么呢？原因其实很简单，因为幽冥炮一个月只能发射一次，幽冥炮在发射了一次后，必须放置在幽冥宫的地底深处那条灵脉上，吸收充沛的天地灵气足足一个月，才能把里面消耗的能量补充完毕，发射第二次。

　　而且幽冥炮还有一个特点，那就是使用幽冥炮的人实力越高，能够发挥的威力就越强大，王瑞雪拿着幽冥炮，在欧阳雨峰没有防备的情况下从背后偷袭，也仅仅只能够把他击伤，还杀不了他，但是幽冥炮落在幽冥宫宫主雷依依手中，那威力就大大的不同了，雷依依一炮发出，绝对能把两个欧阳雨峰轰杀成渣，就算是武尊中期的强者，在措手不及的情况下，也只有被轰杀的命运。

　　幽冥炮是幽冥宫的镇宫之宝，平日绝不会轻易拿出来使用，所以知道幽冥炮一个月只能发射一次这个特性的人极少，大家只知道这幽冥炮极为厉害，却不知道它的这个巨大缺陷。

　　欧阳雨峰就是因为不清楚幽冥炮的这个缺陷，才吓得灰溜溜的逃走了，要不然的话，欧阳雨峰就算是在断了右肩骨的情况下，要杀死武皇初期的王瑞雪，也是轻而易举之事。

　　前几天王瑞雪费尽口舌，才从雷依依那里借来幽冥炮一用，本来是准备在和欧阳秋诓骗萧家兄妹的那天，利用它来对付李天宇的，谁料人算不如天算，王瑞雪还是对李天宇下不了手，反倒用这幽冥炮救了李天宇的性命，真可谓是世事无常。

　　“唔……”李天宇突然张嘴痛苦地叫了一声，其实他早就被幽冥炮的那声大响从昏死状态惊醒，只是因为伤势过重，一直没有睁开眼睛，默默的修炼恢复着，在运功疗伤的时候，他也听到了王瑞雪和欧阳雨峰的对话。

　　当他知道救了自己的人竟然是王瑞雪时，心中的震惊是无法言语的，想不到王瑞雪竟然还会在关键时刻救自己这个仇人，这也太不可思议了把？

　　听到李天宇发出的痛苦呻吟，王瑞雪立刻低下头，看到了幽幽睁开双眼的李天宇，脸色立刻变得非常复杂起来，突青突绿的，也不知道到底在想什么。

　　“王……王姑娘，你为何要救我？”李天宇挣扎着努力从地上爬起，脸色苍白的盯着王瑞雪问道，他胸口的肋骨断折了数根，气血在汹涌的翻腾着，极不舒服，一说话，嘴角的鲜血便止不住地往外涌着，滴滴答答的掉落在地。

　　“李天宇，我救你是不想你死在别人手里，你别想歪了。”王瑞雪说完，突然迅速一个转身，飞速而逃了。

　　“王姑娘，对不起。”李天宇盯着王瑞雪的背影，大声地说了一句，虽然一句对不起远远不能化解自己和王瑞雪之间的仇恨，但李天宇必须得说，王瑞雪的外公和王家三百多人的死，虽然与他没有直接关系，可也是有一些间接联系的。

　　王瑞雪听到李天宇的这句对不起，前飞的身子微微颤抖了一下，不过仍然没有停留，继续逃也似的飞走了，在心里的结没有完全解开的时候，王瑞雪不知道应该如何面对李天宇，也不敢和他单独呆在一起。

　　“解铃还须系铃人，大哥的话没错，看来我是应该找个机会和王瑞雪一起去一趟南唐国，搞清楚南唐国的皇帝把王家灭门的真相。”

　　想了一会后，李天宇花费了九牛二虎之力，把裂天枪从地底深处取了出来，然后迅速飞上了半空，向着萧家方向飞去，此地不宜久留，虽然欧阳雨峰被王瑞雪给吓走了，可谁知道他会不会再次回返呢？

　　李天宇继续前飞了上万米，身后突然飞来两人，速度飞快，瞬间便来到了自己身后，李天宇感应到身后那两股强大的能量波动，顿时吓了一跳，还以为是欧阳雨峰找来了帮手，又来追杀自己了，连忙掉头一看，发现是大哥李亮和副盟主鲜于忠，这才长长舒了口气。

　　“三弟，你怎么样了？欧阳雨峰那老东西呢？”李亮飞到李天宇身旁，焦急地问道。

　　“大哥，欧阳雨峰已经逃走了，我没事，只是受了点伤。”李天宇闻言有些虚弱地答道。

　　“你这还叫没事啊？气息都变得如此的淆乱了，快下去，大哥帮去疗伤。”李亮神念从李天宇身上扫过，发现三弟的伤势特别严重，连忙一把拉住他，两人齐齐降落在下方的地面上，鲜于忠也随之落在两人身旁。

　　“大少爷，还是让我来帮三少爷治疗把，他伤的不轻，你帮他疗伤必定耗费不少时间，明天他还得参加总决赛，伤势早些痊愈了就有更多的时间修炼恢复，应付明天的比赛了。”鲜于忠探查出李天宇的伤势，立刻关心的道。

　　“那行，谢谢你了，鲜于叔叔。”李亮闻言连忙道谢一声。

　　李天宇也虚弱地说了声谢谢，鲜于忠笑着道：“三少爷，别说话，快盘膝坐好。”

　　李天宇闻言盘膝坐在地上，鲜于忠随即坐在他身后，双手搭在李天宇的后背，玄气源源不断的注入李天宇体内，帮他修复断裂的肋骨。

　　半个小时后，鲜于忠收回双手，李天宇体内的伤势已经被他的玄气治疗得差不多了，剩下的便是花点时间修炼恢复消耗了的能量，这件事必须李天宇自己去做，鲜于忠也帮不上什么忙。

　　“三少爷，明天就是总决赛了，时间已经不多，你应该现在回去，抓紧时间修炼，或许在比赛前，能够把消耗的能量尽数恢复到巅峰状态。”鲜于忠缓缓吐出一口浊气，关切的道。

　　“我知道了，谢谢你，鲜于叔叔，不过我现在还有点急事，等事情办完了，我立刻回家修炼。”李天宇闻言解释道。

　　“三弟，你有什么事，就让大哥帮你去办把，现在的当务之急是修炼恢复，明天的总决赛可不是闹着玩的。”李亮闻言连忙关心地说道。

　　“大哥，这件事完全是我的私事，你帮不上忙的，你和鲜于叔叔先回去把，我办完事立刻回来。”李天宇连忙拒绝了，萧玉现在在困神塔内藏着，是决不能让外人知道的，虽然李天宇知道大哥李亮和鲜于忠不会害自己，但是困神塔事关重要，还是知道的人越少越好。

　　“那好把，三弟，你小心点，我在家里等你回来。”李亮叮嘱了一句，和鲜于忠一起离开了。

　　李天宇继续向着萧家飞去，在即将抵达萧家之前，他立即取出困神塔，念动开始发觉，把萧玉放了出来。

　　“李大哥，你没事把？欧阳雨峰哪去了？”萧玉一见到李天宇，立刻焦急地问道。

　　“我没事，幸好有王瑞雪姑娘相助……最后把欧阳雨峰吓走了，我才侥幸保住了性命。”李天宇闻言立刻简单的把事情讲述了一遍。

　　“王瑞雪救了你？这怎么可能？她不是很恨你吗？”萧玉闻言震惊的长大了嘴巴，完全能塞进一个大馒头了。

　　“这件事我也觉得有些不可思议，但是事情的确是那样的，哎，说实话，王姑娘对我越好，我心里越是内疚，觉得对不起她，可是现在她外公和王家满门都死了，人生不能复生，任由我怎么补救都无济于事了，这件事真是不好处理啊。”李天宇长长地叹了口气道。

　　“李大哥，你也不要太过内疚了，我作为女人，比你明白王瑞雪的心思，她心里明明爱你爱得发狂，但是却因为她的家人之死，和你之间隔着一道不可逾越的鸿沟，其实最痛苦的人莫过于王瑞雪了，她现在的心情应该是非常的矛盾，急需有人去安慰她，李大哥，现在已经到我家了，你快回去把，记住了，一定要去看看王姑娘，安慰安慰她，要不然她心里会非常难受的。”萧玉正色对李天宇道。

　　“我知道了，小玉，谢谢你。”李天宇真心地道谢一声，萧玉太善解人意了，竟然让自己去安慰另外一个女子，而且王瑞雪曾经那么对她，她不但不恨王瑞雪，反倒以德报怨，极为关心王瑞雪，像萧玉这样的女子，的确是十分难得。

　　“呵呵，李大哥，和我还用得着那么客气吗？你快走把，不要耽误了正事。”萧玉笑着道。

　　“好，小玉，你先进去把，等你走了，我再走。”李天宇指了指萧家的大门口。

　　萧玉闻言点了点头，恋恋不舍的望了李天宇一眼，转身进了萧家大门，等萧玉的背影消失不见了，李天宇才转身向着李家飞去，一路上，他的心情极为复杂，努力想着回去后，应该如何去面对王瑞雪，又和她说些什么呢？

　　王瑞雪会真的原谅自己吗？李天宇心里杂七杂八的全是这些念头，迷迷糊糊的已经来到了李家的贵宾楼前面。


　　第559章 效果不错


　　李天宇站在贵宾楼的大门口，站了好一会，心里七上八下的，始终拿不定主意，最后终于咬了咬牙，把心一横，迅速向着幽冥宫之人所住的那处院子走去，该面对的总是要面对，逃避是没有任何作用的，而且也不是男人所为。

　　至于王瑞雪到底会不会真的原谅自己，李天宇心里完全没底，可是有些话，必须当面和她说清楚，要不然就会像鱼刺似的卡在喉咙里，极不舒服。

　　刚跨进幽冥宫之人住的小院，迎面走来一人，正是雷珊霞。

　　“你来干什么？”见到李天宇，雷珊霞立刻疑惑地问道。

　　“雷小姐，我是来找你师妹王姑娘的。”李天宇闻言喃喃地道。

　　“找她何事？”雷珊霞似乎要打破沙锅问到底。

　　“我……我有些事情想和她说清楚，不知道她住在那个房间？”李天宇有些尴尬地道。

　　“恩，想不到你还挺像个男人的，答应的事情就能做到，好把，我带你去找师妹。”雷珊霞闻言笑笑，显然是想歪了。她还以为李天宇答应娶师妹王瑞雪，现在是来套近乎的。

　　李天宇见状苦笑着摇了摇头，也未说话，随着雷珊霞去了王瑞雪所住的那间房子门口。

　　咚咚，雷珊霞敲响了房门。

　　“谁？”屋内传来王瑞雪的声音，好像刚哭过，声音还带着一丝沙哑。

　　“师妹，是我。”雷珊霞连忙答道。

　　“等等，师姐，我这就来给你开门。”王瑞雪说完不久，把门打开，只见她的眼眶红红的，真的是才哭过。

　　“师妹，你怎么了？谁欺负你了？”雷珊霞见状关切地问道。

　　“我没事，师姐，只是想起了死去的外公了。”王瑞雪喃喃地道。

　　“师妹，人死不能复生，都已经两年多了，你就不要再那么难过了，人总要向前看的，对了，你看，谁来看你了？”雷珊霞向着一侧移去，立刻露出了身后挡住了的李天宇。

　　“啊？你……你怎么来了？”王瑞雪见到李天宇，顿时大吃一惊。

　　“王姑娘，有些话我想私下里和你聊聊，不知道你能不能给我这个机会？”李天宇鼓起勇气道。

　　“我……我和你没什么好谈的，你走，我不想见到你。”王瑞雪说完，突然飞快地转身跑进了房间，啪的一下子把门关上，她现在还真的是没想好该如何面对李天宇。

　　“师妹，你这是干什么？人家李公子好意来看你，你就把门打开，让他进去把。”雷珊霞见状有些急了，连忙大声道，正所谓是皇帝不急太监急，她心里只想快些促成师妹和李天宇之间的好事，却没有去细想师妹的心思。

　　“师姐，你让他走，我不想见他。”王瑞雪整个人无力地靠在门背后，说完这句话后，眼泪再也忍不住哗哗地往下掉。

　　“哎，我师妹就是这个脾气，李公子，现在的事情只能靠你自己了，至于我师妹给不给你开门，我也无能为力，你自己看着办把。”雷珊霞苦笑着对李天宇说道，说完，叹息着摇了摇头离开了，把李天宇一人丢在这里。

　　“王姑娘，你能否开一下门，我真的有话想对你说。”李天宇走到门前，感受到了屋里门背后王瑞雪的悲伤，心中一痛，连忙大声说道。

　　“呜呜……我，我不想见你，你走。”王瑞雪至于忍不住放声痛哭起来，好像要把心里的委屈全部发泄出来一样。

　　“王姑娘，我知道以前有对不住你的地方，但是无论如何，我们都得去面对不是？过去的事情已经发生了，如果有什么办法能够补救的话，你尽管说出来，只要我能办到的，我一定义不容辞。”李天宇缓缓道。

　　“补救？怎么补救？人都死了，一切都来不及了，我问你，你能还我一个活生生的外公吗？你能让我王家三百多死去的人死而复生吗？呜呜，李天宇，我恨死你了，两年前你为何要回流云镇报仇啊？要是你不出现的话，我们王家就不会出事了，我也不会这么恨你了，呜呜，都是你害的，我恨你，恨你……”王瑞雪终于痛哭着把心里的苦全部倾述了出来。

　　李天宇闻言心里一痛，缓缓道：“是，我知道是我不好，可是王姑娘，我回流云镇去，只是为了给我死去的娘亲报仇，难道这也有错吗？王姑娘，说句实话，你外公的死，是与我有关没错，但是当日你也看到了，我早就跟你外公讲过很多次了，让他不要插手我和李广之间的仇怨，可是你外公布偏偏不听，为了自己的面子，最后和我拼死一战，我虽然在最后关头收手了，可惜你外公年老体衰，经不住折腾，最后不幸去世了，其实当时我也很难过，觉得很对不起你，可是事情已经发生了，我又能怎么办呢？至于你王家被南唐国的皇帝下令满门抄斩，这件事我真的是一无所知，而且那时候我正在遭受邪血教的疯狂追杀，如果我知道你们王家的事情的话，就算是死，我也会拼死保护你们王家的周全的。如果你还不能解气的话，很简单，我现在就在这里，你把门打开，拿把剑出来，直接一剑把我给杀了，我绝不会有半点反抗，我的命是你救的，你拿回去也是应该的，皱一皱眉头我就不是男人。”这些都是李天宇的心里话，他觉得自己亏欠王瑞雪实在是太多了，如果王瑞雪真的要把他给杀了，那他也只好认命了，毕竟今晚要不是她及时出现，自己早已死在欧阳雨峰手里了。

　　李天宇的性格其实很直爽，那就是有仇报仇，有恩报恩，王瑞雪对他有恩，李天宇就不能再伤害她了。

　　“别说了，你别说了。”王瑞雪听了李天宇的话，已经哭得像是一个泪人了，说实话，让她来杀李天宇，她真的是下不了手，可是外公和王家三百多人的死，就像是一个魔咒，死死的纠缠着她，她内心的痛苦，又有几人能真的知晓？

　　“王姑娘，有些话我藏在心里很久了，今晚不吐不快，虽然你不愿意听，可我还是要说，我知道，以前你喜欢我，但是我却不喜欢你，可人心都是肉长的，你对我的好，令我心生感动，慢慢的，我的心里已经有了你的影子，怎么也挥之不去，无数次，当我扪心自问的时候，我发现自己已经慢慢的爱上了你。这几天四下无人的时候，我一直在思考一个问题，那就是我和你之间的事情，我们到底有没有可能在一起呢？我想了很久，终于被我想到了答案，我觉得我们还是有可能在一起的，因为我们心里彼此都有对方的存在，只是因为仇恨，蒙蔽住了我们的双眼，我们不敢戳破这层窗户纸罢了。王姑娘，我已经答应了你师姐，要娶你为妻，我说过的话，一定算数，虽然现在你的心结还没打开，但是我相信，总有一天你会被我的诚意感动，重新对我敞开心扉的。王姑娘，你放心，你外公和王家三百多人的死，我一定会给你一个交代，等这次的比赛结束了，我带你去南唐国找那个狗皇帝算账，为你王家死去的亲人们报仇。如果你还不解恨的话，等我办完了一些重要的事情，我可以随你一起回流云镇，在你外公的坟前自刎谢罪。”李天宇深情的把自己的心里话全部讲了出来，说完后，心里舒坦了许多，好像那根卡着的刺被取出来了一样。

　　“呜呜……”王瑞雪听了李天宇这一番深情的表述，仍然只是一个劲地哭泣着，没有发表任何意见。

　　“王姑娘，你别哭了，你知道吗？你这样哭只会伤了自己的身子，而且你这么难受的哭泣，我听了心里也很难过。”李天宇继续劝说起来。

　　“呜呜，李天宇，你……你说的这些都是真的吗？”王瑞雪哭了一会，终于忍不住开口说话了。

　　“我说的全都是真的，如果有半句虚言，就让我不得好死。”李天宇闻言坚定地答道。

　　王瑞雪听完后，慢慢的停止了哭泣，突然缓缓把门打开了，她就这么静静的盯着李天宇，好像要看穿他的内心一样，脸上还带着未干的泪痕。

　　王瑞雪不愧是个美人痞子，就算是伤心的哭泣，也别有一番异样的迷人风情，给人一种另类的惊艳感觉。

　　“王姑娘，你肯原谅我了吗？”李天宇搞不清楚王瑞雪心里所想，忍不住疑惑地问道。

　　“李天宇，我承认，我以前很喜欢你，现在心里也一直忘不了你，但是我更加忘不了我外公和王家三百多人的死，既然你愿意补偿，那我就成全你，是你说的，你比赛结束后，和我一起去南唐国，找那个狗皇帝报仇，等你办完事后，你还得陪我去我外公的坟前拜祭，到时候你是生是死，我问过我的外公再做定夺，看是否杀你。”王瑞雪缓缓地道。

　　“问你外公？你外公不是死了吗？”李天宇闻言一愣，不知道王瑞雪这话是什么意思。

　　“我外公是死了，可他一直活在我心里，你别管我怎么做，反正我有特殊的办法能够和我外公的亡魂进行沟通，到时候你就知道了，现在事情已经说清楚了，你可以走了。”王瑞雪说完，神色平静的转身回到房中，把门关上了。

　　李天宇暗暗松了口气，看王瑞雪的表情，自己今晚的这番话应该已经起到了效果，至少王瑞雪不会再胡思乱想，折磨自己的内心了，自己答应她的事情，等这次天骄榜总决赛结束后，就立刻去履行把。


　　第560章 打赌


　　第二天一早，李天宇从困神塔内出来，在元灵石上修炼了三个多小时，效果非凡，不但消耗的能量完全恢复过来，而且精神奕奕，比之往常更加的战意高昂。

　　今天是总决赛的第一天，必须保持良好的精神状态，李天宇对今天的总决赛也很期待，毕竟先前的几场比赛，都没遇到什么像样的对手，虽然对上欧阳鸿飞的时候有些麻烦，可那是在他受了严重内伤的情况下，可最后还是把欧阳鸿飞给打败了，对李天宇来说，也没多大的挑战性，可是今天不同，今天的对手是胡玉和范博，哪一个都不是好对付的，特别是胡玉，李天宇到现在都搞不清楚她的具体实力到底达到了何种程度，对他来说，绝对是一个非常大的挑战。

　　李天宇刚起床简单洗刷完毕，大哥李亮便来了，敲门进来后，李亮的脸色显得极为凝重，与往常大不一样。

　　“大哥，你这是怎么了？”李天宇见状微笑着问道。

　　“三弟，今天的总决赛，你即将遇上胡玉，她可是你在比赛中最后的对手，也将是你最大的对手，不知道你有几成的获胜希望？”李亮缓缓问道。

　　“大哥，说实话，若是我对上胡玉的话，我连三成把握都没有。”李天宇实话实说的道。

　　“啊？三弟，那你岂不是输定了？”李亮闻言一愣。

　　“呵呵，大哥，凡事不可太强求，但是你放心，我一定会尽力的，像胡玉那样的对手不好找，和她斗一场，无论是胜是负，对我来说，都是大有好处的。”李天宇闻言仍然是淡然一笑。

　　“哈哈，很好，三弟，你能保持这样的心态就好了，大哥还担心你会被压力打垮了，提不起比赛的信心呢，这样我就放心了，你说得对，尽力而为就行，至于结果，不必太强求。”李亮闻言哈哈一笑，心里的担忧之情稍微放松了点。

　　“大哥，比赛快开始了，我们出发把。”李天宇披上外袍，和大哥李亮一起，迅速飞往正气盟的比赛场地。

　　终于到了天骄榜排位赛的总决赛之期，当李天宇和大哥抵达正气盟的比赛场地时，发现擂台下人潮汹涌，全都是黑压压的一片人头，比之先前的两轮比赛，这次的人数又明显地增加了许多，看来大家对今天的总决赛都颇为期待。

　　虽然现在快要进入冬季，气候严寒，一阵阵冷风时不时的吹过，可是整个比赛场地的气氛显得异常的火爆，每个人脸上都洋溢着激动的神色，津津乐道的在议论着前面两轮比赛的情况，还有不少人在议论猜测着今天的总决赛，最大的赢家是谁，李天宇暗暗集中精神听了一下，发现大家议论得最多的是自己和胡玉两人的名字，看来大家把希望都寄托在自己或者胡玉身上了。

　　李天宇不禁苦笑着摇了摇头，说实话，大家对他的期望值也很高，可他自己心里却没多大的把握，因为胡玉太过厉害了，自己现在是武皇后期的实力，不一定能打败胡玉。

　　时间慢慢过去，只有五分钟就到了总决赛开始之时了，现场的观众们全都伸长了脖子，望向了五大家族所在的位置，只见五大家族的族长全部聚集在了李玄所在的那处凉亭中，正在小声的商议着什么。

　　四分钟后，李玄和其他的四大家族族长达成了共识，抬头望向李亮道：“亮儿，上去宣布比赛开始把。”从语气判断，李玄也显得有些担忧，眉目间隐隐有着一种忧虑之色，显然是对今天的总决赛不是很好看。

　　“哎，李家主，如果今天的总决赛，第一名还是被那个叫胡玉的女子拿走的话，那我们五大家族的面子就真的保不住了，上届杀出一个苏紫，这届又杀出一个胡玉，我们五大家族联合举办的这天骄榜比赛，我看以后是没脸再办下去了。”司空家的家主司空明长长地叹了口气，极为沮丧的道。

　　“是啊，司空家主说得没错，我们五大家族举办的比赛，连第一名都被外人拿走了，这真是天大的讽刺啊。”凤家家主凤古轩也附和着道。

　　“两位，你们这是太过杞人忧天了，现在比赛还未开始，结果尚未可知，谁知道最终取得胜利的是谁呢？我看胡玉未必能获得第一名。”萧清风笑着反驳道。

　　“哦？萧家主此话怎讲？难道你认为还有谁能打得过胡玉吗？”司空明和凤古轩闻言齐齐望向了萧清风，疑惑不解地问道。

　　“世事变幻莫测，难以预料，不到最后一刻，谁都不能妄断结果，我看李天宇贤侄未必没有取胜的机会，他获得第一名，也是尚未可知的事情。”萧清风笑着道。

　　“切，你萧家主是正气盟的副盟主，自然是帮着李家说话了，我看李家三少爷虽然很厉害，可是很胡玉之间，还有着一定的差距，他绝不是胡玉的对手。”欧阳家的家主欧阳霄闻言极为不屑的别了别嘴。

　　“欧阳家主，你这样说是什么意思？是不是因为你儿子和李天宇贤侄有仇，所以你才故意这么贬他的？”萧清风闻言不悦地道，他已经认定了李天宇是自己的未来女婿，自然是不喜欢听到别人这么说李天宇。

　　“萧家主，你这话就有些过了，我只是实话实说，并没有夹杂着任何的私人恩怨在其中。”欧阳霄闻言不悦地道。

　　“要不要赌一把？我赌李天宇胜。”萧清风突然提高了音量道。

　　“好啊，萧家主，不知道你想怎么赌？只要你敢赌，我随时奉陪。”欧阳霄冷冷地道，他本来就为儿子欧阳秋被萧玉拒婚之事感到羞辱，对萧清风自然没什么好脸色了。

　　“我们就赌黄金十万两如何？你敢不敢？”萧清风闻言冷笑着道。

　　“哈哈，我不敢？笑话，萧家主，我告诉你，十万两黄金你是拿定了，各位家主，你们帮忙做个见证啊，免得某些人赌输了不认账。”欧阳霄得意地哈哈大笑起来，在他心里，已经认定胡玉必定获得第一名了，至于李天宇嘛，他最多只是个第二名。

　　“哈哈，好，我们就做这个见证，比赛结果一出来，就让输了的人把黄金拿出来。”司空明和凤古轩看好戏似的望了萧清风一眼，哈哈大笑着道，两人在心里都暗暗把萧清风鄙视了一顿，这家伙也太看不清形势了，竟然敢拿十万两黄金赌李天宇胜，这不是白送银子吗？

　　“好了，好了，各位，比赛开始了，我们看比赛把。”李玄见状再也看不下去了，淡淡地说了句，打断了四位家主的闹剧。

　　四位家主闻言不再说话了，萧清风和欧阳霄各自冷哼了一声，转过头去，望向擂台。

　　在四位家主争吵的时候，李亮已经主持着抽签仪式结束了，此时李天宇、胡玉、范博三人手中各拿着一张折叠的卡片，并肩站在台上。

　　“好了，三位，打开你们手里的卡片把。”李亮笑着道。

　　李天宇三人一起打开了手中的卡片，望向卡片后，李天宇看到上面写着“第二场，范博。”

　　李天宇望向身旁的胡玉，发现她的卡片上写着“第一场，范博。”不用看，范博的那张卡片上自然是写着“第一场，胡玉”了。

　　今天的总决赛是采用循环制，三人中的每个人都必须战斗两场，由此选出最后的两名选手，进行最终的第一名争夺赛。

　　范博则很不幸的成为了第一个对上胡玉的人，看到自己的对手名字，范博的脸色顿时变得极为难看起来，本来还抱着一丝侥幸心理，要是自己第一场对上李天宇的话，或许还有获胜的希望，现在看来，自己的希望要落空了。因为他已经和胡玉在预选赛上遇到过一次，败得很惨，要不是胡玉手下留情，他早就成了残废了，现在又对上了胡玉，范博心里七上八下的，就像打鼓似的，十分忐忑。

　　“好了，三名选手的对手已经选出来了，李天宇，你先下台去。”李亮暗暗松了空气，对李天宇道。

　　李天宇闻言飘飞下台后，李亮等待三分钟的时间过去，然后便宣布了比赛开始，飞到了擂台下方的边缘位置。

　　“范博，这次的天骄榜比赛，其实我是冲着李天宇来的，我没什么兴趣和你打，而且你也不是我的对手，我劝你还是弃权认输算了把。”胡玉开门见山地对范博道。

　　听了胡玉的话，台下的观众立刻发出轰的一声大笑，随即议论纷纷起来，大叫着让范博下台，虽然胡玉的话有些狂妄，但是大家觉得，她有这个狂妄的资格。

　　范博闻言脸色突青突绿的，觉得受到了极大的羞辱，胡玉真是欺人太甚了，自己虽然在预选赛的时候输给了她，可她也不能当着这么多人的面再次羞辱自己啊。

　　“胡玉，我虽然实力不如你，但是要我主动弃权认输，那是绝不可能的，有什么本事，你尽管使出来，只要我还有一口气在，我绝不认输。”范博恨恨地盯着胡玉道。

　　“随你把，其实我真的是为了你好，等会你就知道了。”胡玉闻言苦笑着摇了摇头，知道范博是想歪了，其实她真的是不想范博在比赛中受到惨败的羞辱，既然他不识趣，那就怪不得自己了。


　　第561章 惨败


　　“胡玉，在预选赛上，我很感谢你的手下留情，但是一码归一码，今天你当着众人的面这般羞辱我，无论怎么样，我都要找回这个场子。”范博神色凝重地说完，盯着站在那里毫不在乎的胡玉，右手一挥，一根长约三米的黑色长棍出现在手中。

　　见到这根长棍，胡玉也是暗暗的脸色一变，只是因为紫纱蒙面，外人看不到她的表情罢了。

　　这根长棍当然不是范博在预选赛上使用的那件武器，而是有些来头的，据胡玉的了解，这长棍名为玄蟒棍，乃是抽出刚刚死去七阶玄蟒兽的筋骨，然后融合了坚如磐石的元精石，硬生生的把玄蟒的神魂封印其中，炼制了上十年才制作而成，是一件上品宝器，威力绝伦，猛不可挡，这根玄蟒棍一直是雄鹰门门主的得意兵器，想不到今天竟然送给了儿子范博当做武器，难怪范博死不认输了，看来他是想依仗着这件厉害的武器，杀自己一个措手不及啊。

　　范博玄蟒棍在手，顿时整个人的气势一变，原本有些畏缩的形象瞬间变得高大起来，仿佛融入了整个天地间，给人一种强烈的错觉，他就是棍，棍就是他，有一种不可战胜之感。

　　随着玄气的注入，玄蟒棍上光芒大盛，原本黑乎乎的长棍迅速变为浓郁的棕色，在长棍的上面，隐隐有着一条长约五米，满身金色鳞片的玄蟒兽，蠢蠢欲动。这条金色的玄蟒兽，正是被封印在玄蟒棍内的玄蟒兽神魂显露在外的表现。

　　胡玉见状神色也变得有些凝重起来，现在他有这般厉害的武器在手，自己也不可太过大意了，免得阴沟里翻船，那就难堪了。

　　胡玉神念一动，右手中瞬间出现一根紫色长鞭，随着玄气注入，这根紫色长鞭上猝然紫光大盛，十分的耀眼，站在高台下的观众们，实力低些的这时候根本就看不清胡玉的形象了，只能看到胡玉被一团耀眼的紫光笼罩着，十分威武。

　　范博微微举起手中的玄蟒棍，对着胡玉对了个起手式，算是打招呼，要开始进攻了。

　　胡玉手中的长鞭也是微微抬起，紫光闪烁，微微的对着范博晃了晃。

　　“胡玉，接招。”范博大喝一声，手中玄蟒棍猛力一挥，顿时一条长约十几米的巨大玄蟒虚影，张牙舞爪的向着胡玉冲去，范博一出手便是杀招，使出了第一招“玄蟒嗜天”，正是雄鹰门的独门绝学。

　　“来得好。”胡玉见状眼中光芒暴射。对手越强，她便越是高兴，这样的话，自己的一些武技便能在实战中得到实质性地提升了，见范博比预选赛上威猛了许多，胡玉自然是欣喜若狂。

　　胡玉手中的紫色长鞭挽了个鞭花，顿时长鞭上出现无数紫色鞭影，就像是一条条紫色的长蛇似的，恶狠狠地向着那条张牙舞爪的玄蟒兽杀去。

　　顿时，整个擂台上被一条十几米长的玄蟒兽和数条紫色长蛇占据，范博和胡玉两人则是在背后暗暗使用神念控制着，使得各自发出的能量攻击威力不断增加。

　　“轰隆隆”场中全部是棕色光芒和紫光交织在一起，玄蟒兽在半空中威猛无比的飞翔着，张开大嘴，就像是长鲸吸水似的，一条条吞噬着遇到的那些紫色鞭影形成的长蛇，那些紫色长蛇被吞噬后，迅速化为一缕缕紫色的烟雾，消失在空气中，还不到三分钟，那数条紫色鞭影被玄蟒兽吞噬殆尽，胡玉身周的紫光消散了不少，隐隐露出身形。

　　“好。”胡玉大喝一声，身子一动，手持紫色长鞭，闪电般飞到玄蟒上方，瞬间抽出七七四十九鞭，每一鞭中都蕴含着毁天灭地的强大能量，瞬间又是四十九条十米长的紫色长蛇鞭影形成，与场中的玄蟒兽纠缠厮杀在一起，声势浩大，十分壮观。

　　“轰隆隆”场中惊天大响不绝于耳，若不是因为擂台四周有着萧清风等强者加之的能量防御罩，整个擂台都有可能被胡玉两人的能量余波轰飞了，此时擂台四周的那个淡淡能量罩，颜色逐渐变得黯淡起来，显然经受不了两大强者交手能量冲击的破坏。

　　“加固防御。”李玄大喝一声，他身旁还坐着四大家族的族长，一个个全在武尊境界以上，闻言五人齐齐出手，发出一缕紫色的玄气，向着擂台四周的能量防御罩内注入，若是他们不采取措施，到时候范博和胡玉攻破了能量防御罩，遭殃的便是擂台下方的观众们，就算是两大强者的能量余波，也不是那些实力低下的观众们所能承受得了的。

　　有了李玄等五大家族家长的能量输入，擂台四周那个淡淡的能量防御罩顿时牢固了许多，上面的能量颜色又恢复了正常。

　　擂台上，范博与胡玉正陷入了激烈的厮杀中，两人手段尽出，台下那些实力低些的观众们只能看到擂台之上，一条十几米长的玄蟒兽与数十道紫色长蛇似的鞭影纠缠不休，能量翻腾，滚滚不绝。

　　李天宇站在擂台下方，虽然只能隐隐看到胡玉和范博的身形，但也能看出一些端倪，因为此时那条玄蟒兽被几十条紫色鞭影围绕着，正苦苦挣扎着，逐渐处于下风了。

　　“看来还是胡玉技高一筹啊。”李天宇暗暗嘀咕了一句。

　　可就在此时，场中突然传来一声大喝：“啊。”声音惊天动地，只见场中那条被压着打的玄蟒兽身上，猝然冒出一阵刺眼的金色光芒，那几十条紫色鞭影遇到这些金色光芒的照耀，立刻纷纷化为一缕缕紫色的烟雾，消失在空气中。

　　“这是怎么回事？”李天宇见状大惑不解，小声喃喃自语了一句，范博怎么可能一下子就逆转战局？

　　“范博这家伙真是不要命了，竟然把防御内甲加持在了自己的武器上。”大哥李亮在旁边小声的解释道。

　　李天宇迅速把玄气灌注双目，定睛望去，果然发现范博右手拿着的玄蟒棍上，罩着一件金色防御内甲，正是范博先前在比赛中穿过的那件防御内甲，想不到这家伙为了增强玄蟒棍的威力，竟然不顾自己的安危，把防御内甲用在了武器上。

　　范博把自己穿的防御内甲加持在了武器上，顿时那条玄蟒兽的整个身体都变成了金色的，外人一眼看去，就像是玄蟒兽穿了一件金光闪闪的衣服似的，范博为了打败胡玉，完全豁出去了，不惜减弱自身的防御，使得武器的威力更加强大了。

　　“哈哈，胡玉，你认输把。”范博得意的大喝一声，神念一动，控制着那条穿了防御内甲的玄蟒兽，犹如蛟龙出海似的，杀气腾腾的冲向了胡玉。

　　“范博，你以为这样就能打败我吗？你未免高兴得太早了。”胡玉闻言淡淡一笑。

　　“三弟，你注意看了，胡玉要动真格的了。”李亮扯了扯身旁李天宇的衣服，神色凝重地道。

　　李天宇闻言点了点头，并未说话，而是全神贯注地注视着台上两人，看胡玉到底有什么本事能够破掉范博的绝杀招。

　　只见胡玉大喝一声，手中的紫色长鞭瞬间击出九九八十一鞭，紫色长鞭的威力全部发挥，只见长鞭中瞬间涌出九九八十一条长约十米的能量体紫色长蛇，在半途中迅速融为一体，瞬间形成一条长约三十几米长，宽约三米的巨大紫色长蛇，而且在吸收了外界的天地灵气后，这条紫色长蛇不断壮大，最后竟然像是成了实体一般，张牙舞爪的，突然张开血盆大嘴，一口把那只飞向自己的玄蟒兽全部吞进了肚中里面。

　　“啊？”范博见状顿时吓得目瞪口呆，忍不住张嘴惊呼起来，想不到胡玉竟然还有这么厉害的绝招没有使出来。

　　可范博不愿就此认输，神念拼命地控制着玄蟒兽，在紫色长蛇的肚子里面横冲直撞起来，想要从紫色长蛇的肚子里面冲出来。

　　“咔嚓”紫色长蛇的肚子里发出了一阵咔嚓咔嚓的响声。可无论范博怎么努力，紫色长蛇的身体仍然是坚如磐石，玄蟒兽根本无法冲出去。

　　“范博败了。”李亮轻轻地叹了口气，眼中满是惋惜之色。

　　李天宇闻言点了点头，看情况，那范博还是稍逊一筹，注定要败在胡玉的手下了。

　　李亮的猜测没错，只听“澎”的一声巨响过后，那条被紫色长蛇吞进肚子里面的玄蟒兽，竟然猛然的爆炸开来，化为点点金色的烟雾，被紫色长蛇完全吞噬了，只见胡玉随手一挥，手中的紫色长鞭扬起，重新把紫色长蛇收入了长鞭内，随即一件防御内甲啪的掉落在地。

　　玄蟒棍里面封印的玄蟒兽神魂被消灭，范博手里拿着的玄蟒棍立刻变得暗淡无光起来，就像是一根黑乎乎的烧火棍，再也没了任何的威力，从上品宝器阶别，一下子降到了普通的下品灵器档次了。

　　范博望着手中的玄蟒棍，真是又惊又怒，欲哭无泪，堂堂一件上品宝器被自己弄成这副模样，也不知道父亲将会多么的生气和失望了。


　　第562章 按规则办


　　胡玉手中的紫色长鞭一挥，把范博的那件防御内甲从地上捡起来，然后神念一动，把它放入了储物戒指中，这是她在战斗中获得的胜利品，自然是不会再还给范博了。

　　“啪”胡玉身子一动，眨眼间就出现在了范博身后，一鞭狠狠抽中他的腰身位置，处于极度惊怒状态的范博根本来不及反抗，便被胡玉一鞭抽到了擂台之外，啪的一声重重摔倒在地，张嘴连连喷出几口逆血，脸色惨白如纸，没有十天半月的修炼疗伤，是绝对恢复不了的。

　　“范博，我本来给过你机会，让你认输的，可你却没有珍惜，只好对不住了。”胡玉淡淡地说了句，擂台下躺着的范博闻言一口气咽不下，两眼一翻，顿时晕死过去，他现在面子丢尽，再也没有任何面目去见自己的父亲和万千观众，晕死过去算是最好的结果了。

　　雄鹰门门主见儿子重伤，立刻带着门人弟子冲上前来，把范博带了下去。

　　台下的观众们从震惊中清醒过来，立刻轰然叫好起来，一个个目光痴迷的盯着台上英姿飒爽的胡玉，为自己的偶像喝彩着，声震天地，整个比赛场地的气氛此刻被推向了小高潮。

　　“好厉害的女人，三弟，呆会你要小心了，如果觉得不敌的话，就主动认输算了，免得伤在她手里。”李亮在上台之前，神色凝重地叮嘱了李天宇一句，刚才胡玉最后出招的手段，无论是速度还是威力，李亮自认为也接不住，就算是换上三弟李天宇，估计结果也只有惨败一途把，想到这里，李亮不禁深深为三弟担忧起来，看来接下来三弟和胡玉的比赛，结果堪忧啊，胡玉这女人隐藏得太深了，竟然每到关键时刻就能再出绝杀招，让人防不胜防。

　　李天宇闻言并未答话，但是心里却是波涛汹涌，他此刻仍然处于极度震惊状态，惊叹于胡玉的厉害，这女人在与范博的比赛中，好像从来都没认真过，一直是一副风轻云淡的模样，轻而易举的便胜了似的，这样看来，胡玉的实力绝对还没有完全发挥，仍然隐藏了一部分实力，这个女人，实在是太可怕了。

　　李亮见三弟一副魂不守舍的模样，暗暗叹了口气，飘飞上台后，大声宣布了第一场的获胜者是胡玉。

　　“好。”台下观众再次轰然叫好，把李天宇从沉思中惊醒过来。

　　“胡玉，我爱你，你是最棒的。”“胡玉，加油，你一定要获得第一名啊。”

　　“胡玉，胡玉，你最强”……还有不少人被胡玉的手段震撼了，已经成了她的铁杆粉丝，忍不住在台下火热的高呼起来。

　　李天宇见状不由暗暗苦笑不已，这样的场景何其熟悉啊，不正和地球上那些观看明星演唱会的场面类似吗？

　　“各位，静静。”过了一会，李亮见不少人还处于疯狂状态，在那里大叫大嚷着，立刻把玄气灌注在声音中，大声叫了起来。

　　直到李亮叫喊了好几声，那些观众们才慢慢停止了喧闹，李亮立刻大声宣布道：“第二场比赛，李天宇对范博，请两位选手上台。”

　　李天宇闻言立刻从擂台下飞上了台，站在了李亮身旁，可是等了几分钟，范博仍然是没有出现。

　　“请范博上台。”李亮再次大叫一声。

　　“范博不会来了。”飞下擂台的胡玉突然大声的答了句。

　　“为什么？”李亮疑惑地问道。

　　“他现在正躺在床上养病，那里还能来参加比赛？”胡玉闻言淡然一笑，继续道：“这第二场比赛没必要继续进行了，李公子，你还是直接宣布第三场比赛开始把。”

　　“这……胡姑娘，此事我做不了主，我得去请示五大家族的族长才行。”李亮面露难色，转身对台下的观众道：“因为选手范博受了重伤，接下来的第二场比赛将会推迟一些时间，请各位静候片刻。”

　　“搞什么鬼啊？既然范博伤重不能参加比赛，就直接让胡玉和李天宇比赛得了，快些决出第一名把。”

　　“是啊，我们已经等不及要看胡玉和李天宇两大强者进行决战了，快宣布开始啊。”

　　“妈的，正到了精彩的时候，怎么能就此打住？快让胡玉和李天宇比赛啊，他们两才是最有希望取得第一名的人选，范博算个屁啊。”……

　　李亮的话引起了众怒，特别是拥护胡玉和李天宇的粉丝们不依了，在台下大叫大嚷起来，希望马上就看到胡玉和李天宇的决赛。

　　李亮见状苦笑着摇了摇头，虽然他也很想见到胡玉和三弟李天宇的精彩大战，可是此事不是他能做得了住的，这事必须请示五大家族的族长才行。

　　“三弟，你先在这里等等，我去请示爹和四大族长，看他们怎么说。”李亮小声的和李天宇说了句，不顾台下观众的吵闹，唰的飞下擂台，直奔五大家族族长所在的李家凉亭位置。

　　“爹，四位叔伯长辈，现在范博重伤离场，请问接下来的第二场比赛怎么办？”李亮开门见山地问道。

　　“你们四位觉得应该怎么办才好？”李玄缓缓扫视了萧清风等人一眼道，征询他们的意见。

　　“既然范博伤重参加不了比赛，那就直接让胡玉和李天宇进行第三场比赛算了。”欧阳霄阴笑着道，说完，还快速扫视了萧清风一眼，他想早点看到胡玉打败李天宇的情景，到时候再趁机奚落萧清风几句，又能赢得十万两黄金，这可是一举两得的大好事，自然是赞成现在就让胡玉和李天宇立刻进行比赛了。

　　“我觉得欧阳家主的话有些不妥，这是天骄榜排位赛的总决赛，可不是小孩子过家家闹着玩的，既然范博伤重离场，按照规矩，应该等他伤势痊愈了，再继续第二场比赛，这样的话，比赛才显得公平公正。”凤古轩和司空明齐齐摇了摇头，并不赞成欧阳霄的主意。

　　“萧家主，你是怎么看的？”李玄望向了萧清风。

　　“李家主，我也赞成欧阳家主的意见，既然范博不能参加比赛，那就直接让胡玉和李天宇进行最后的总决赛，判出第一名算了。”萧清风闻言淡淡地道。

　　“啊？”欧阳霄想不到萧清风竟然赞成自己的意见，差点惊愕得下巴都掉了，也不知道这老家伙葫芦里到底买的什么药，难道他真看不出胡玉的实力仍然是深藏不露吗？

　　其实萧清风之所以这么说，全是为了李天宇着想，毕竟刚才胡玉已经和范博战斗了一场，虽然表面上看起来，胡玉胜得很轻松，可是无论如何轻松都好，胡玉是绝对损耗了一部分能量的，趁着胡玉现在能量还没有恢复到巅峰状态，让李天宇和她比赛，就能占一些便宜，说不定能因此获得最终的胜利呢。

　　强者过招，有时候胜利往往就是那么一招半式，在胡玉消耗了一部分能量的情况下，在比赛中难免会发挥失常，这便是李天宇获胜的好机会，这个机会，老奸巨猾的萧清风怎么可能错过呢？

　　“爹，现在四位族长的意见扯平了，两人支持直接进行第三场比赛，两人反对，您的意见呢？”李亮望着父亲，疑惑地问道，现在李玄的意见，将会决定整个结果，因为无论他偏向哪一方，都是三比二的结果，最后当然是人数占多的意见生效了。

　　李玄闻言缓缓扫视了萧清风等人一眼，随即淡淡地道：“我看还是暂停比赛把，总决赛绝非儿戏，不能由着大家的性子乱来，一切还是按比赛规则办事为好，不知道几位意下如何？”

　　“既然李家主这么说了，那就按比赛规则办把。”四位族长闻言再也没话说了，李玄说得不错，一切还是按照比赛规则来办的好，免得外面的人说闲话。

　　“既然大家的意见达成一致了，那就好办了，亮儿，你去台上通知一下众人，告诉大家，今天的比赛到此为止，明天继续。”李玄转身对李亮吩咐了一句。

　　李亮闻言立刻点了点头，重新回到擂台上，宣布了五大家族族长商议的结果：“各位，经过五大家族族长的商议，决定把今天的比赛暂停，明天继续，请大家按顺利离场，明天再来观战把。”他也怕台下的观众吐自己口水，话一说完，李亮立刻飞下了擂台，重新回到李家凉亭处。

　　“亮儿，你去看看范博的伤势到底怎么样了，告诉他一声，让他今天好好养伤，明天一定要来参加第二场比赛。”李玄对李亮吩咐了一声，让他代表五大家族去探望受伤的范博。

　　“哎，可惜了。”胡玉望了望五大家族的族长们一眼，小声嘀咕了一句。

　　“胡姑娘，可惜什么？”李天宇此时正飞下擂台，站在胡玉身后，闻言疑惑地问道。

　　“呵呵，李天宇，你知道我为何要打伤范博吗？”胡玉不答反问，盯着李天宇道。

　　李天宇闻言摇了摇头，表示自己不知。


　　第563章 活死人


　　“我之所以重创范博，其实目的很简单，那就是打得他不能再上台参加比赛，这样的话，我就能直接和你进行最后的总决赛了，谁料五大家族的族长都是些食古不化的老家伙，命令比赛暂停，没有如我所愿，这不是可惜是什么？”胡玉笑着解释道。

　　“呃……”李天宇闻言顿时无语了，想不到胡玉竟然也是这般急切地期盼着和自己一战。与此同时，李天宇心里的疑虑越发加深了，按理说，自己的实力和范博相当，就算是和她对上，也不一定是她的对手，这胡玉为何偏偏对自己这么感兴趣呢？难道是因为胡玉爱上自己了？

　　李天宇很快便自嘲的笑了笑，摇了摇头，否定了这个荒谬的想法，开玩笑，胡玉这么优秀的女子，怎么可能轻易就爱上自己？

　　可李天宇排除了这个原因后，再也想不到胡玉为何这么急着和自己一战的其他原因，因为自己以前和胡玉素昧平生，只是在天骄榜排位赛期间认识她的，可她为何偏偏对自己另眼相看呢？而且在王瑞雪以萧家兄妹的性命来要挟，强迫自己自杀的那天，暗中出手救了自己一命，胡玉身上一定有着什么不可告人的秘密，这是自己不知道的。

　　“胡姑娘，有一个疑团一直在我心里存在了很久了，不知道你可否为我解惑？”李天宇盯着胡玉，缓缓道。

　　“李公子请讲。”胡玉闻言笑着道。

　　“胡姑娘，不知道你为何对我这么感兴趣呢？我的意思是说，你为何单单这么迫切地想和我进行总决赛？你是否有事瞒着我？”李天宇开门见山地问道。

　　“哈哈，李公子，你的确聪明，猜到了一些事情，但是现在我还不能告诉你。”胡玉闻言笑着道。

　　“那你怎么样才肯告诉我？”李天宇闻言继续追问道。

　　“等我与你之间的总决赛结束了，你的表现如果让我满意的话，或许我会告诉你的，哈哈。”胡玉笑完后，身子一动，迅速消失在人群中，出了比赛场地。

　　李天宇愣愣地望着胡玉远去的背影，怎么也猜不透她葫芦里到底卖的什么药，这个叫胡玉的女子，不但实力深不可测，而且行事作风也是这么的出人意料，真是太不可捉摸了。

　　“三弟，你还愣在这里干什么？人家都走远了。”在李天宇沉思的当口，大哥李亮来到他身后，拍了拍他的肩膀笑着道。

　　“大哥，你说这胡玉到底是个怎么样的女子呢？”李天宇随口问道。

　　“怎么？三弟，难道你爱上她了？”李亮调侃的开了句玩笑。

　　“大哥，你这玩笑可一点也不好笑，我心里是真的很疑惑，也完全看不透这个女人，真不知道她到底想干什么，为何要来参加这次比赛，而且还偏偏对我这么感兴趣，急着想和我交手。”李天宇喃喃地道。

　　“三弟，你就别在这里胡思乱想了，如果喜欢人家的话，就直接去追把，反正你长得这么帅，而且实力也高，很多女孩子不就喜欢你这样有潜力的男子吗？你去追她的话，让她爱上了你，或许就能把原因告诉你了，你也不必在这里胡乱猜测了。”李亮笑着道。

　　“呵呵，你再开我玩笑的话，我就去告诉大嫂，说你对别的女人动心了，小心大嫂修理你。”李天宇闻言锤了一下大哥的肩膀，笑着道。

　　“别，三弟，你千万别，这事可不能乱开玩笑的，如果你大嫂信以为真，那我就几天都上不了床了。”李亮闻言大惊，他的妻子名叫施晓，是李亮以前出外历练的时候认识的，这施晓虽然实力不高，但是性格却极为火辣，乃是有名的小辣椒，而且极喜欢吃醋，但不知道什么原因，李亮对这个妻子却是十分的好，非常的爱她，对她的要求也是有求必应的。

　　这样一来，李亮在妻子面前就未免表现得有些窝囊了，有些人暗地里称他为“妻管严”，但是李亮却从不生气。

　　李天宇在知道这件事后，也曾经问过李亮，李亮听后只是笑着回答道，他之所以对妻子这么好，听她的话，并不是怕她，而是深爱她的表现，女人嘛，本来就是弱者，需要男人的呵护，自己这个做丈夫的，理应让着妻子，就算是受点委屈也没什么大不了的，只要妻子开心就好。

　　李亮的这些想法，在这个强者为尊的魂武大陆中，可谓是极为另类，和那些大男子主义格格不入，所以为了李亮和施晓之间的事情，李玄不知道生了多少气，教训了儿子很多次，可李亮仍然是我行我素，继续让施晓管得服服帖帖地，差点把李玄气了个半死，后来李玄也懒得去管了，就任由李亮两夫妻去闹腾了。

　　李天宇来自地球，自然很能理解大哥李亮，他觉得李亮这并非窝囊，而是真真正正爱大嫂施晓的表现，他一个堂堂李家大少爷，七尺男儿，能够对妻子这么好，宁愿自己受委屈，也不愿妻子不开心，更是难能可贵了。

　　当李亮知道李天宇的想法后，更把三弟引为知心人，和李天宇的关系更加的亲密了。

　　“三弟，不说了，爹让我代表五大家族去看看受了重伤的范博，等我办完事后，我们再好好的聊聊。”李亮想起自己的正事，笑着拍了拍三弟的肩膀道。

　　“大哥，我和你一起去把。”李天宇突然也很想去看看，那范博到底伤得怎么样了，而且内心里隐隐有些愧疚，胡玉是为了早些和自己对上，才不惜对范博下重手，打得他不能再上台比赛的，自己理应去看看他。

　　“行，我们兄弟俩一起去。”李亮笑着在前面带路，和李天宇一起向着李家的贵宾楼方向飞去。

　　李亮带着李天宇来到了雄鹰门之人所在的那处小院，守门的雄鹰门弟子认识李亮，见到他立刻恭敬的弯腰行礼。

　　“我和三弟是特地来探望范博兄弟，烦劳小兄弟你帮忙通报一声。”李亮笑着对守门的那名年轻弟子道。

　　“请两位少爷稍等片刻，小的这就去通报门主。”那名雄鹰门弟子闻言一溜烟的进去报讯去了。

　　不久，那名年轻弟子去而复返，说是门主有令，让两人进去。

　　在那名年轻弟子的引领下，李天宇和大哥来到了范博所在的房间，此时房间内正弥漫着一片愁云惨雾，气氛显得极为低沉。一名医官打扮的男子正在床前给范博诊脉，而范博则是脸色惨白地躺在床上，一动不动的，像是半个死人似的。

　　“两位李公子，小儿伤重，老夫心中极为悲戚，有失远迎，还请见谅。”雄鹰门主范离脸上满是伤悲之色，只是淡淡地扫视了两人一眼道。

　　“范门主，您无须如此客气，请问范兄的伤势到底怎么样了？有没有什么大碍？”李亮闻言连忙关切地问道。

　　“哎，怪只怪小儿自不量力，在比赛中过量的挥霍能量，再加上受到了羞辱，郁气攻心，一时三刻间恐怕是难以复原了。”范离闻言叹了口气道，其实还有一句话没说的是，范博就算是伤势被治愈了，想必日后也必定留下严重的后遗症，郁气积存心中，修为将会停滞不前，要想从武皇后期进阶到武尊境界，可能再也没有希望了。

　　“范门主，您不必太过忧虑了，范兄吉人自有天相，他一定会没事的。”李亮闻言连忙安慰道，心里也极不舒服，同时还暗暗为三弟担忧着，一旦三弟遇上胡玉，到时候会不会也落个像范博这样的下场呢？

　　“门主，经过老夫的诊断，少门主的内伤其实并非很严重，只是因为少门主心高气傲，受到了羞辱的情况下，郁气攻心，一时间万念俱灰，没有了求生的意念，所以想要真正的救醒他，恐怕很难了。”那名医官转过头来，望向范离道。

　　“什么？老刘，你说，小儿会变成活死人了吗？”范离闻言一惊，一把抓住医官的手道。

　　“门主，对不起，老夫已经尽力了，少门主是郁气攻心，心存死念，自己不愿意醒来，我也是无能为力了，您还是节哀顺变把。”医官长叹了口气道。

　　一般的病人，内伤和外伤无论多严重，可能都有机会救治，可现在心高气傲的范博觉得自己受到了极大的羞辱，郁气难消，积存心中，已经没有了任何求生的念头，他自己都不愿意活了，那医官还有什么办法呢？就算是范离运用能量治好了范博的内伤和外伤，范博也是醒不过来了，成了一个活死人，也相当于是地球上的植物人了。

　　“老刘，我求求你，你一定要想办法救救小儿啊，无论你需要什么，我都会想办法满足你，你快说啊，到底怎么样才能救醒我的博儿？”范离差点急得给医官跪下了，泪流满面的苦苦哀求起来。

　　“范门主，并非老夫见死不救，而是少门主的情况极为特殊，不好救啊。”医官刘能摇了摇头道。


　　第564章 赠送神水


　　“啊？老刘，你这么说，是博儿还有救了？请问到底需要什么条件，你快说啊。”范离闻言听出了弦外之音，范博并不是没救了，而是救他的条件太过苛刻，以至于刘能都失去信心了。

　　“实不相瞒，范门主，要想救醒少门主，的确有一样东西能够办到，只是这样东西是传说中存在，说出来也没什么作用，你是找不到的，不说也罢。”医官刘能继续摇了摇头。

　　“老刘，你就别再婆婆妈妈了，你说，到底需要什么，只要能救醒我的博儿，就算是要我这条老命，我也能立刻交给你。”范离一把抓住刘能的手，大声的道。

　　“范门主，既然你想知道，那我就告诉你把，要清除少门主体内的郁气，彻底的救醒他，必须找到一滴神之泉的神水，在运功疗伤的时候配合使用，这样的话，少门主自然会转危为安，而且不会留下任何的后遗症。”刘能缓缓解释道。

　　“什么？必须要神之泉的神水才行？老刘，你不是开玩笑把？”范离闻言顿时面如死灰，这神之泉的神水只是传说中的存在，这世上有没有还真的难说，你让他去找，这不是比杀了他还为难吗？

　　“不错，根据老夫在古籍医典上看到的记载，只有神之泉的神水才能彻底清除少门主体内的郁气，不落下病根。”刘能肯定地点了点头。

　　“完了，这下全完了，博儿，你的命怎么这么苦啊？你这孩子，为何要这么傻呢？不就是比赛的时候失败了吗？你用得着这么自暴自弃，心存死念吗？你让为父怎么办？怎么办啊？”范离双头抱头，老泪纵横，陷入极度的痛苦和纠结中，神之泉的神水，他是根本无法找到的，医官的话真是白说了。

　　“范门主，你不必如此的悲伤，不就是神之泉的神水吗？我这里有。”就在范离极度绝望痛哭流涕的时候，一旁的李天宇终于忍不住开口了。

　　神之泉的神水的确是万金难求，而且极为稀少，但是李天宇不能眼睁睁地看着一个鲜活的范博成为活死人，这样的话，不但范离会痛苦一辈子，范博这样一个优秀的年轻人也毁了。

　　“三弟，你说什么？你说你有神之泉的神水？你不是在开玩笑把？”李亮最先听到三弟的话，立刻震惊的一把抓住他的手臂，不敢置信的追问道。

　　“大哥，我这里的确有神之泉的神水，我并未开玩笑。”李天宇再次肯定地点了点头。

　　“李公子，你……你刚才说的是真的？你真的没开玩笑？”范离此时也从季度悲愤中醒过神来，闻言飞奔到李天宇面前，紧张抓住他的手臂道。

　　“范门主，在下机缘巧合之下遇到了神之泉，得到了一些神水，不知道治疗范兄的伤，需要多少神水？”李天宇开门见山地道。

　　“老刘，你说，需要多少神水？”范离望向刘能，异常激动的问道，抓住李天宇手臂的手都在微微颤抖着。

　　“范门主，少门主郁气攻心，只需要一小滴神水就够了，那神水作用非常之大，不但能够完全清除少门主体内的郁气，而且还能让少门主的抵抗力大大增强，以后再也不会出现类似的情况了。”刘能欣喜地道。

　　“好，既然只要一小滴，那好办，你们在这等我，我回去取来便是。”李天宇笑着说了句，如果迅速出了房间，向着自己的住所走去。

　　神之泉的神水其实就放在困神塔内，但是李天宇不可能当着大家的面，直接进入困神塔去取神水，要不然困神塔的事情泄露出去，麻烦就大了，为了安全起见，李天宇还是回到自己房间，关起门来取神水为好。

　　回到自己的住所后，李天宇把所有门窗都关得死死的，然后发出一缕玄气在房间内布置出一个能量防御罩，做完这一切后，李天宇立刻从储物戒指内取出困神塔，念动开始宝塔的法诀，进入其中。

　　此时的神之泉被李天宇放置在困神塔内部空间世界的大殿中，由威凤兽和冰魄龙两只魂兽守护着。

　　当李天宇飞临大殿内之时，只见威凤兽和冰魄龙这两只魂兽正在凝神修炼着，他们此刻正处于稳固武皇中期境界的关键时期，在吞噬了那三十多颗兽灵果后，两只魂兽的实力简直是坐火箭似地提升着，想必再过几天，便能完全稳固武皇中期境界，出来帮自己的忙了。

　　在两只魂兽旁边，有一个封闭的玉器，里面有着一湾碧绿的神水，冒着无数白色的泡泡，从这湾神水中，还散发出一阵阵浓郁的灵气波动，这些灵气完全形成了白雾状，只是处于封闭的玉器中，不能散发出来罢了。

　　在这汪神之泉的神水内，还放置着一个小小的鼎状物体，这个自然是破损了的炼神鼎，李天宇从冰魄龙嘴里了解到，要彻底的用神之泉修复破损的炼神鼎，必须把炼神鼎放置在神之泉内三个月才行，李天宇从北海返回的时候，已经把炼神鼎放在了神之泉内侵泡，现在已经快三个月了。

　　李天宇站在这封闭的玉器前，通过玉器那透明的材质，可以清晰地看到里面的炼神鼎，只见缩小成大拇指大小的炼神鼎，此时体表的那些纵横交错的裂缝已经变小了许多，也消失了许多，而且炼神鼎的颜色也逐渐由金色向着金黄色转化，李天宇不由暗暗的欣喜不已，只要这炼神鼎完全修复，日后自己拥有这件下品神器在手，自己的二重炼神火通过炼神鼎的增副作用，定然能够增加不少的威力，对敌的时候，又能占到不少的优势了。

　　可惜炼神鼎现在还没有完全修复，体表仍然有几条细微的裂缝，要不然自己便能拿着这炼神鼎去对付胡玉了，说不定有了炼神鼎的相助，自己获胜的机会又多了不少呢。

　　只是心急吃不了热豆腐，在炼神鼎没有完全修复的情况下，如果自己贸然使用，把它完全毁了就得不偿失了，还是等它修复完毕，再拿出来用把。

　　李天宇想了一会，神念一动，从储物戒指内取出一件小小的玉器，右手一伸，揭开了玉器上端的盖子，把这件小玉器伸进去，取了一滴神之泉的神水，然后重新盖上了盖子，让神水继续修复炼神鼎。

　　把这滴神水放置在储物戒指中，李天宇望了望威凤兽和冰魄龙，并未打扰他们修炼，立刻念动开启宝塔的法诀，出到了困神塔外。

　　十分钟后，李天宇重新返回范博的房间，把这滴用玉器盛着的神水交给了范离。

　　范离激动的伸出双手接过神水，忍不住啪的一下子跪在了李天宇面前，老泪纵横的道：“李公子，你今天赠送神水，救了小儿的性命，对我雄鹰门的大恩大德，老夫没齿难忘，日后公子但有差遣，老夫与雄鹰门上下人等，定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“范门主，您这是干什么？快起来，起来把，折杀在下了。”李天宇想不到范离竟然对自己这个后生晚辈行如此大礼，连忙伸手扶住了他，把他从地上搀扶起来。

　　“门主，既然已经得到了神水，事不宜迟，快救治少门主把。”刘能也激动在旁边道。

　　“好，我这就去救治小儿，老刘，你说应该怎么办把？”范离闻言连忙点了点头。

　　“范门主，你先去盘膝在少门主背后坐好，帮他运功疗伤，其他的事情交给老夫就行了。”刘能解释道。

　　范离连忙按照医官刘能的指示，把神水交给了刘能拿着，然后把儿子范博从床上扶起，盘膝坐在他背后，双手搭在了儿子后背，玄气源源不断的输入他体内，帮他运功疗伤。

　　当范离运功了一段时间后，刘能立刻把那滴神水滴在了范博的脑门顶百会穴位置，很快，那滴碧绿的神水便迅速被范博吸收，沿着他的百会穴深入体内，在范离的玄气催动下，迅速冲向了范博体内郁气所在地。

　　那些郁结在胸的郁气遇到了神水，立刻烟消云散了，那些神水在消灭了郁气后，化为一点点碧绿的水迹，分布到了范博的体内各大经脉中，这样的话，日后范博再也不会出现郁气攻心的现象了。

　　半个小时后，范博脸色重新恢复了红润，慢慢睁开了双眼，无论是内伤外伤还是郁气，完全治愈了。

　　“博儿，你终于没事了。”范离收回双手，一把抱住儿子，大声的痛哭起来，这是激动、开心的泪水。

　　“爹，对不起，孩儿让你担心了。”范博也抱住父亲，流下了悲戚的泪水。

　　父子两真情流露，抱头哭泣了五六分钟，这才收住眼泪，范离简单的把李天宇赠送神水救治他的事情讲述了一遍，范博对李天宇又是一番感激不尽。

　　“范门主，五大家族的族长让我给你们带个讯，让范兄痊愈后，记得去参加明天的比赛。”李亮说出了此行前来的目的。

　　“好，只要博儿痊愈了，一切都好说，明天他一定到。”范离闻言心情大好的笑着点了点头。


　　第565章 治得服服帖帖


　　“爹，孩儿决定不参加明天的比赛了。”范博突然开口提出了反对意见。

　　“博儿，这是为何？”范离闻言疑惑地道。

　　“爹，明天的第二场比赛，我的对手是李兄，孩儿自知不是他的对手，我看还是不必参加了。”范博望了一眼李天宇，缓缓道。

　　“恩，你说得对，为父也看过李公子和司空鸿飞对战的场景，李公子的实力的确是深不可测，你就算是在全盛时期，也不一定是他的对手，不参加比赛是对的，呵呵，博儿，你是真的长大了，为父为你感到骄傲。”范离闻言欣慰地笑了，经过这次的事情，范离发现儿子真的是长大懂事了，原来自己的博儿心高气傲，谁也不服，可是现在却自认为不如李天宇，主动弃权放弃了比赛，这不得不说是一个进步，人贵有自知之明，孩子能够认识到这点，说明他是真的改变了以往那种骄傲狂妄的性子，实在是太难得了。

　　“范兄，你也不要妄自菲薄，你的实力和我相仿，我们两个对上，胜负之数尚未可知，你真的要弃权，放弃这次比赛争夺第二名的机会吗？”李天宇闻言惊讶地问道，范博败在了胡玉手里，第一名是与他无缘了，可如果范博不惜拼死一搏，和李天宇比赛的话，要是打赢了李天宇，说不定就有可能夺得第二名了，想不到他竟然甘愿放弃这个机会。

　　“呵呵，李兄，你太客气了，你的实力有目共睹，如果换做以前，我一定会不服气，要逞强的和你斗一斗，但是经历了今天这件事，我算是从鬼门关捡回一条命，为了不让父亲再次为我伤心，我不能再像以前那么不懂事的争强好胜了，我以后要好好地做人做事，孝顺父亲，帮父亲把雄鹰门发扬光大，对我来说这就足够了。”范博闻言淡然一笑，很多事情，经历了生死后，就会看开了。

　　“范兄，恭喜你能看得这么透彻，既然你不愿意再参加明天的比赛，那我就把这件事告诉五大家族的族长，明天的比赛，应该是最后一场了。”李亮闻言笑着道。

　　“呵呵，李兄，我虽然不参加比赛了，但是明天的比赛，我还是会到场的，我相信你，一定能打败胡玉，为你们李家争光的。”范博笑着对李天宇鼓励了一句。

　　“谢谢你的鼓励，范兄，我定当全力以赴。”李天宇闻言笑着点了点头，嘴里虽然这么说，心里却没多少底，打败胡玉？那可是要一定的实力的。

　　“好了，范兄伤势刚刚痊愈，需要休息，我们就不打扰了，就此告辞。”李亮笑着对范离和范博拱了拱手。

　　“老夫送两位李公子，博儿，你先回床上去休息把。”范离让儿子回床休息后，亲自把李天宇兄弟两送出门外，在大门口，范离又一次表示了对李天宇的感激之情。

　　李天宇并未把此事太过放在心上，救人一命，胜造七级浮屠，他救范博，也只是出自一片好心，并不是想求得什么回报。

　　可是有一句俗话说得好，好人有好报，李天宇今日赠送神水之恩，日后范博的回报，大大的超乎了李天宇的意料之外，这是后话，暂且不提。

　　李天宇兄弟俩刚回到李天宇的住所，突然有下人来报，二小姐李嫣然回来了。

　　李嫣然前段时间心情不好，一个人独自外出游历，今儿个终于回家了。李亮笑着对李天宇道：“三弟，你二姐回来了，我们理当去看看她，走吧。”

　　“呵呵，好。”李天宇闻言点了点头，站了起来。

　　“大少爷，三少爷，这次二小姐不是一个人回来的，她还带回了一个关系很好的男子，小人听说，那男子带来了大批的彩礼，是来向家主求婚的。”那个下人忍不住多嘴的说了句。

　　“什么？二妹带回来了一个男子？”李亮闻言顿时脸色一变，极度震惊的道。

　　“是，是的，对不起，大少爷，小人多嘴了。”下人闻言吓了一跳，战战兢兢地道。

　　“大哥，你这是怎么了？难道二姐找到心爱的男子不好吗？”李天宇见状疑惑的盯着大哥问道，不知道他为何会如此的失态。

　　“哈哈，三弟，你知道吗？大哥这是太过震惊和高兴了啊，想不到二妹终于有喜欢的男子了，而且还直接把他带回来向爹求婚，这是大好事，天大的好事啊。”李亮闻言突然哈哈大笑着道。

　　“大哥，你为何这样说？难道二姐找到一个心爱的男子就那么难吗？”李天宇闻言更加不解了。

　　“哈哈，三弟，你刚来咱们李家不久，还不清楚，二妹的婚事啊，一直是爹头疼的事情，而且二妹的性子，你也很了解，自小被爹娇惯得过头了，行事难免有些乖张，就因为她的性子，所以很多男子见到她，都被吓得退避三舍，根本没人敢来我们李家求婚，现在倒好了，竟然还有一个不怕死的敢来求婚，哈哈，三弟，我们快去看看，那男子到底是谁，胆子也太大了把？”李亮大笑着在前面开路，急冲冲地向着二妹的住所奔去，李天宇苦笑着摇了摇头，跟在了大哥身后，心里也挺好奇的，也不知道这个男子到底是谁，吃了雄心豹子胆，敢娶李嫣然这只强大的“母老虎”。

　　李天宇和大哥来到了李嫣然的住所，发现李嫣然并不在家，听下人讲，李嫣然正带着那个男子去见父亲李玄了。

　　李天宇两兄弟立刻奔向了父亲李玄住的那座宫殿，刚走到宫殿大门口，李天宇透过敞开的大门看到了殿中坐着的一人，立刻震惊的长大了嘴巴，完全能塞进一个大馒头了。

　　“三弟，你怎么了？愣着干什么？快随大哥进去啊。”李亮发现了三弟的异常，不由疑惑的拉拉他的衣袖，催促一声道。

　　“是，大哥。”李天宇心情极为激动的跟着大哥进了大殿，两人首先向父亲李玄行了一礼。

　　“大哥，三弟，你们好。”李嫣然就坐在李玄下首，见到两人，立刻站起来，巧笑嫣然的向两人打了声招呼。

　　“二妹，你……你怎么？”李亮见状惊讶得完全说不出话来了，二妹什么时候变得这么温柔有礼了？这也太不符合她的性格了把？

　　李天宇也是暗暗的震惊不已，以前的李嫣然，在见到自己和大哥的时候，什么时候会站起来行礼了？那是绝不可能的事情。

　　“呵呵，大哥，三弟，我来向你们介绍一下，他叫张明，是我的未婚夫。”李嫣然俏脸含羞的指了指坐在自己旁边的男子道。

　　李天宇闻言脸色变得更加精彩了，本来在刚进大殿的时候就看到了张明，他还不能确定这是真的，现在听了李嫣然的话，终于搞明白了，原来那个不怕死的男子就是张明啊。

　　“在下张明见过两位李公子。”张明站起身来，对李亮和李天宇行了一礼，然后暗中对着李天宇挤眉弄眼了一下子。

　　“三弟，你这是搞什么鬼？”李天宇忍不住传音入密对张明道。

　　“哈哈，大哥，我厉害把？把你二姐都追到手了，以后你可得叫我姐夫了，哈哈。”张明闻言立刻传音入密，得意地答道。

　　“你这家伙，还真是厉害啊，这么彪悍的女子你都能接受得了。”李天宇闻言翻了个白眼，忍不住暗暗的提醒了一句。

　　“大哥，你错了，你二姐以前虽然很彪悍，但是自从遇到我以后，就被我治得服服帖帖地，你没看到吗？她已经和以前大为不同了。”张明闻言继续得意地道。

　　李天宇闻言一想，终于想明白了，为何李嫣然会变得如此的知书达礼了，原来是张明的功劳啊，看来这小子在对付女人方面，还真有两把刷子。

　　“三弟，你们在暗中嘀咕什么呢？”大哥李亮在一旁看到李天宇的嘴巴微微挪动着，不知道他在和张明暗中嘀咕什么，忍不住小声地问道。

　　“大哥，说来也巧，我和张明是结拜兄弟，想不到现在他成了二姐的未婚夫了。”李天宇闻言小声的笑道，心里也为张明高兴。

　　“啊？真的？这也太巧了把？”李亮闻言震惊的提高了音量。

　　“什么事这么大惊小怪的？亮儿，有客人在这里，不得如此失礼。”李玄有些不悦地道。

　　“爹，原来三弟和张明老弟是结拜兄弟，大家本来就是一家人啊。”李亮连忙解释道。

　　“哦？宇儿，这到底是怎么回事？还不快给为父讲讲。”李玄闻言好奇地问道。

　　李天宇闻言简单的把自己和张明以前的事情讲述了一遍，张明这家伙又忍不住有些得意的向李天宇挤眉弄眼起来，意思是以后我这个结拜三弟成了你的姐夫了，看你怎么办才好。

　　李嫣然搞清楚了李天宇和张明的关系后，连忙走到李天宇面前道：“三弟，以前二姐有些事情很对不起你，希望你不要放在心上。”

　　“呵呵，二姐，你言重了，三弟怎么敢生你的气呢？我早把那些事情忘记了。”李天宇闻言笑着道。


　　第566章 英雄救美


　　谁也没有看到的是，李玄在知道了张明和李天宇的关系后，眼底深处迅速闪过一丝不悦之色。

　　“李伯父，我和嫣然的婚事，您看定在什么时候为好呢？”众人闲聊了片刻，张明立刻提出了自己此行前来的目的。

　　“这个……张贤侄，此事不能操之过急，我李家乃是五大家族之首，嫁女儿之事不能太过马虎，必须得隆重些才行，这样把，等我找人选个黄道吉日再说把。”李玄闻言淡淡地道，脸上无忧无喜的，看不出他到底在想些什么。

　　“爹，您这是怎么了？难道您不满意女儿和张明的婚事？”李嫣然见状有些不悦的嘟起了嘴巴。

　　“嫣儿，你这是说的什么话？一个女儿家的，怎么能这样？还不坐下？”李玄闻言呵斥了一句。

　　李嫣然有些气闷的坐了下来，张明见状立刻小声道：“嫣然，你怎么能对你父亲这个态度呢？伯父又没有反对我们的婚事，只是需要谨慎点，选个好日子罢了，还不快向你爹道歉？”

　　“是，张哥。”李嫣然闻言乖巧地点了点头，向李玄态度极好的道歉一声。

　　李天宇和李亮在一旁见了，两人差点把下巴都惊掉了，这还真是一物降一物啊，想不到原本性格彪悍，蛮横无理的李家二小姐李嫣然，在张明面前会表现得如此的乖巧和听话，真是出乎大家的意料之外。

　　“呵呵，想不到我的嫣儿变得这么乖了，这样把，为父尽快命人去挑选黄道吉日，给你们把婚事办了，你们聊吧，为父还有点事情先走了。”李玄很是满意李嫣然的态度，笑着交代了一句，然后转身离开，去了后面的偏殿中。

　　“哎，这件事真是麻烦啊，想不到嫣儿看中的张明竟然是李天宇的结拜兄弟，这可如何是好？如果我答应这门婚事，日后对付李天宇的时候，张明必定反对，那嫣儿怎么办？要是我不答应的话，嫣儿定然非常恨我。现在看来，在嫣儿和张明的婚事上，我假意答应，但是绝对不能让他们成亲，拖一天算一天了。等日后把李天宇的事情解决了，那张明也得服服帖帖地做我的女婿了。”李玄想到这里，心里的闷气一扫而空，重新恢复了以往那种傲视一切的神态，好像一切都在自己的掌握中似的。

　　李天宇等人在大殿内聊了一会，最后张明有些话想和李天宇单独聊聊，便和李亮、李嫣然兄妹交代了一声，两人去了李天宇的房间。

　　“大哥，这些日子不见，你变得更精神了。”张明一进门便拍了句马屁。

　　“哼，你还好意思说，你刚才不是很得意吗？你现在成了我二姐的未婚夫，是不是要我叫你姐夫啊？”李天宇摆着脸，双眼冒火地问道。

　　“大哥，你误会了，小弟怎么敢对你不敬呢？无论我是不是和嫣然结婚了，我始终都是你的三弟。”张明见大哥生气了，连忙陪着笑脸解释道。

　　“是吗？你真的这么想？”李天宇闻言不信的追问道。

　　“那是当然，大哥，自从我们结拜那日起，我就是这么想的，无论日后发生了何事，我是你三弟的这个事实都绝不会改变。如果你不想我和你二姐结婚的话，小弟我可以拒婚，不和她结婚便是了。”张明闻言坚定地道。

　　“哈哈，三弟，大哥刚才是和你开玩笑的，你还当着了啊？”李天宇突然哈哈大笑起来，他刚才故意装出很生气的样子，是为了吓吓张明，谁让他刚才在大殿对自己挤眉弄眼的，那副得意劲。

　　“大哥，你怎么还是这么喜欢开玩笑啊？我刚才真被你吓坏了，以为你生小弟的气了呢。”张明闻言拍了拍胸口，心有余悸的道，在他心里，把自己和李天宇的兄弟情分看得比什么都重要了，他觉得自己和麻三之所以有今天，全都是大哥李天宇相助的缘故，张明自小父母双亡，本着长兄为父的原则，现在的他和麻三，很多事情都听李天宇的，如果李天宇现在说一句，让他不要和李嫣然结婚，张明定会毫不犹豫地答应。

　　魂武大陆流传着一句话“兄弟如手脚，妻子如衣服。”虽然这句话对女子极为不公平，但是很多男子都是这么想的，在张明心目中，李天宇比李嫣然更重要，妻子没了，可以再找，但是兄弟失去了，就像断了双臂似的，再也找不回来了。

　　“三弟，大哥谢谢你，但是你要记住，要找到一个与你相知相爱的女子不容易，你一定要好好的珍惜她，既然你喜欢我二姐，我二姐也喜欢你，那就对她好点，千万不可辜负她了，至于称呼，称你三弟或者姐夫，我无所谓的，反正我年纪比你小，叫你一声姐夫也不吃亏，说真的，大哥是真心为你感到高兴，我二姐除了性子有些刁蛮外，人还是挺好的，你以后要好好的对她。”李天宇笑着拍了拍张明的肩膀，说出了自己的心里话。

　　“大哥，我听你的，我一定会好好的珍惜嫣然，对她好的。”张明闻言开心地笑了。

　　“哈哈，好了，我们坐下再说把，我是真的很好奇，你是怎么把我二姐整治的服服帖帖地？有什么秘诀没有？快告诉大哥。”李天宇把张明拉着坐下，为自己和三弟倒了杯茶道。

　　张明拿起茶杯，小口的品了一下，然后眉飞色舞地讲了起来：“大哥，其实我和嫣然之间，讲究的还是一个缘字。”

　　“半个月前，我在出外押送货物的时候，半途中遇上了一伙劫匪，这群不长眼的家伙竟然想要抢劫我们的货物，结果被我带去的强者打了个人仰马翻，把那群劫匪全部给打趴下了，后来我心中怒火难消，于是带着手下强者，直奔那群劫匪的老巢，结果在那群劫匪的老巢中救出了被他们使用卑鄙手段抓住了的李嫣然。据你二姐李嫣然所讲，她是在劫匪老巢山下的一个小镇吃饭的时候，被劫匪在饭菜中下了迷药，迷晕了后抓到山上的，那个劫匪头领贪恋你二姐的姿色，想要把她娶为压寨夫人，当晚就准备强迫成亲了，幸好我去得及时，带着手下强者把劫匪的老巢给端了，把她救出来，你二姐可能是因此对我生出感激之心，一路上与我一起护送货物到了目的地，说真的，一路上我一直不知道你二姐的身份，她也不愿意说出自己的真实身份，所以我对她的很多刁蛮任性的行为非常的看不惯，所以经常教训她，喝斥她，让她不要那么的蛮横无理了，你二姐刚开始的时候，也很憋闷，对我的话置若罔闻的，后来我一生气，要把她赶走，你二姐立刻服软了，慢慢的开始听我的劝，逐渐把那些臭毛病改了过来。我们经过半个月的相处，互相都产生了好感，当我提出要娶她的时候，她才报出自己的真正身份，当时我完全惊呆了，当不到她竟然是你的二姐，呵呵，这可能就是所谓的缘分把。”说完，张明拿起茶杯，一饮而尽。

　　“三弟，真有你的，想不到你英雄救美，最后抱得美人归了，大哥真心为你高兴。”李天宇闻言笑着道。

　　“对了，你这段时间过得怎么样？我听说你正在参加天骄榜排位赛，遇到了一个非常厉害的对手胡玉，不知道那女人到底是什么来路？”张明话题一转，关切的盯着李天宇问道。

　　“恩，你说得没错，那胡玉的确是我在比赛中遇到的最强对手，虽然我还没有实质性和她交过手，可是她的实力一直是深藏不露，令人捉摸不透的，我对上她，并未多大的把握。”李天宇据实答道。

　　“大哥，既然这样的话，那要不要小弟花重金请几个强者来，悄悄地把胡玉给咔嚓了？”张明说完，伸手做了个切脖子的动作。

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨，凭着现在张明和麻三的财力，要想花重金请几名强者来解决胡玉，也并非不可能的事情。

　　“胡闹，三弟，此事万万不可，这只是一次比赛，胜负对我来说，并不是那么重要，再说了，胡玉对我还有一次救命之恩，我怎么能做出那等恩将仇报的事情来呢？这件事以后不要再提了，要不然大哥真的生气了。”李天宇闻言连忙打断他的话，郑重的交代了一句，让他千万不可对胡玉动什么歪念。

　　“大哥，对不起，是小弟太冲动了，你放心把，只要你发话了，小弟定然会照办的，你让我怎么做我就怎么做。”张明闻言连忙道。

　　“呵呵，三弟，不说我了，还是说说你和二弟的事情把，你们和萧家合作做生意后，现在是什么情况了？”李天宇笑着问道。

　　接下来，张明为李天宇讲起了他们和萧家合伙做生意的事情，听完他的讲述，李天宇也不禁暗暗的震惊不已，想不到张明和麻三两人还真是做生意的料，在萧家和司空家的照顾下，生意越做越大，现在他们的生意已经遍布整个大陆中部了，正打算向大陆的东方、南方和北方等范围扩展。


　　第567章 总决赛


　　第二天，天骄榜排位赛最后一场的总决赛终于来到了。

　　范博主动弃权，所以有关范博的比赛，全部取消，最后胡玉和李天宇直接对上了。

　　比赛场地热闹非凡，人山人海，大家都神色激动的伸长脖子，仰视着比赛擂台，因为在擂台上，此刻站着的两人正是李天宇与胡玉，也是这次的总决赛最有希望获得第一名的两人。

　　五大家族的族长比谁都要关心这次比赛，毕竟比赛的结果有关五大家族的面子，如果第一名被胡玉这个外人夺去了，那五大家族又会再次的颜面扫地，沦为大家茶余饭后津津乐道的话题，如果获得第一名的人是李天宇，五大家族的面子上就有光了，所以五大家族大部分人心中都希望获胜者是李天宇。

　　当然也有少数的例外，欧阳霄此时的心情很复杂，他既希望李天宇获胜，为五大家族挽回面子，又希望胡玉获胜，自己能赢得萧清风十万两黄金，所以这老家伙脸色突青突绿的坐在那里，时不时的动一下屁股，有些坐立不安，像是有人在用针戳他的屁股似的。

　　“时间到，比赛开始。”随着李亮的一声宣布，万众期待的总决赛终于拉开了序幕。

　　“胡玉，加油，加油，你是最棒的，你一定要取得第一名啊。”

　　“李天宇，你是最强的，我们支持你，加油，你一定要把胡玉打败，夺取第一名。”……观众们的意见分为两种，大家全都扯着嗓子在擂台下为自己心中的偶像喝彩加油起来，整个现场热火朝天的，气氛此刻被推向了高潮，两种支持的声音此起彼伏在场地上响起，大家的声音一个比一个大，就希望把对方压下去，导致声震天地，声浪一波波的直冲云霄。

　　李天宇和胡玉两人静静站在那里，谁也没有轻举妄动，只是暗暗的蓄势，对于那些观众们的叫喊，两人仿佛置若罔闻，连耳朵都没有动一下，全神贯注的凝视对对方。

　　“李公子，我等待着今天的比赛很久了，希望你能拿出真本事来，不要令我失望。”一袭紫衣的胡玉傲立在台上，缓缓从储物戒指内取出了那根紫色长鞭，望着李天宇道。

　　“我会全力以赴的，胡姑娘，我对今天的比赛也期待已久了，你放心，我一定不会手下留情的。”李天宇闻言缓缓答道，他并未取出武器，因为裂天枪就在他的右臂内，随时都能飞出杀敌。

　　“好，那就让我们手底下见真章把。”胡玉说完，手中的紫色长鞭挽了个鞭花，顿时一股强悍的能量波动从长鞭上蔓延，令得站在对面的李天宇暗暗震惊不已。

　　“胡姑娘，且慢动手。”李天宇突然叫了一声。

　　“你还有何事？”胡玉有些不耐烦地问道。

　　“胡姑娘，我心里的那个疑问，你也是很清楚的，我想再次确认一下，是不是只要我赢了你，你就为我解惑？”李天宇缓缓问道。

　　“不错，只要你能够赢了我，我一定给你一个合理的解释，如果没有其他的事情了，那就动手把。”胡玉说完，立刻源源不断地向着紫色长鞭内注入玄气。

　　李天宇心里一直存在的疑惑是，为何胡玉那么期待和自己的一战，而且好像对自己特别的关心，特别的感兴趣似的，不过胡玉一直不肯告诉他原因，现在，胡玉提出了一个前提条件，那就是只要李天宇能胜了她，她就会把其中的原因相告。

　　李天宇抛去脑中的杂念，开始疯狂的蓄势起来，胡玉可不是好对付的，如果自己大意的话，说不定会败得非常之惨，毕竟先前已经有好几个武皇后期境界的强者被胡玉给打趴下了，希望自己不会是其中的一个。

　　李天宇一袭白袍，傲然站在台上，随着蓄势的过程进行，天地灵气纷纷向着他所在的位置涌来，李天宇全身衣袍在天地灵气的鼓荡下飘飞着，猎猎作响，给人一种随时都会随风飞走的感觉，说不出的潇洒飘逸。

　　胡玉则是一袭紫衣，手握紫色长鞭，虽然有着紫纱蒙面，看不清楚面目，可却给人一种神秘高贵的感觉，大家都在暗暗地猜测着，这个喜欢穿紫衣的胡玉一定是位大美女，真想揭开他的面纱看看她的真面目，李天宇也不例外，只是要揭开她的蒙面紫纱，就要看自己有没有这个本事了。

　　“李公子，接招把。”胡玉的气势终于达到了顶峰，大喝一声后，手中的紫色长鞭舞动得虎虎生风，瞬间抽出了七七四十九鞭，形成一片排山倒海的紫色鞭影，连绵不绝的冲向了李天宇，这些鞭影又像是一条条紫色长蛇似的，张牙舞爪的，每一条上都夹杂着无与伦比的能量威压。

　　“来得好。”李天宇见到胡玉发动了攻击，双眼一亮，裂天枪从右臂中电射而出，在蓄势的过程中，李天宇早就把玄气注入了裂天枪内，此时的裂天枪从右臂中飞出，已经变得黑里透红，半途中瞬间化为七七四十九柄真假难辨的长枪，呼啸着冲向了那四十九条紫色长蛇鞭影。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，胡玉的四十九鞭和李天宇的四十九枪相遇撞击在一起，在一片空气破裂鼓荡声中，全部烟消云散，化为缕缕棕色和紫色的烟雾消失无踪了。

　　两人的第一招试探性的交手，打了个平分秋色，不分上下，可谓是棋逢敌手，将遇良才，谁也没有讨得半点好处。

　　“好。”观众们见到此等精彩绝伦的能量化虚为实的比斗，全都扯着嗓子大声叫好起来。

　　李天宇站在那里没动，心里暗暗的震惊不已，刚才自己使出了八成的能量，才把胡玉那一击化解，而且看样子，胡玉刚才的攻击显得那么的轻描淡写，好像只是随意的发出一击似的，这样看来，自己和胡玉之间，两者的实力的确是有差距的。

　　很明显，自己的实力不如胡玉。想到这点，李天宇不禁紧紧地握住了倒飞回手中的裂天枪，俊脸显得异常凝重起来。

　　“胡姑娘，你果然是厉害，难怪能从预先赛一路横扫，杀进总决赛了。”李天宇盯着胡玉由衷的赞叹道。

　　“哈哈，李公子，你也很不错啊，不过你的实力还是弱了点，看来仍然不是我的对手。不过不要紧，就算打不过我，我也不会太过为难你，只要你使出你的全部本事，陪我把全场比赛打完就行。”胡玉笑着道。

　　这话听在李天宇耳中，感觉十分的刺耳，什么时候自己成了她的陪练了？胡玉的话已经犯了李天宇的禁忌，惹恼他了。

　　“胡姑娘，比赛还未结束，谁胜谁负尚未可知，你现在就这么说，未免太早了点把？”李天宇淡淡地道，要不是看在胡玉曾经救过自己的份上，李天宇早就发飙了。

　　“哦？李公子，你认为你还有获胜的希望吗？哈哈，你不会是像范博一样，自不量力的以为自己能打败我把？”胡玉闻言哈哈大笑着道。

　　“胡姑娘，你太过份了，你知道吗？昨天范兄差点因你成为了活死人，你倒好，在这里说起了风凉话，难道你就真的没有用半点怜悯之心吗？”李天宇再也忍不住冷哼一声道。

　　“哈哈，李天宇，你太天真了，要知道，在比赛场上，从来都是六亲不认的，你不会天真的以为我会对你手下留情把？我告诉你，如果你没有足够的实力，就乖乖地滚下台去，免得浪费我的时间，我对你是绝不会手下留情的。”胡玉冷哼一声道。

　　“胡姑娘，你真的很过份，我懒得和你说，我们手底下见真章把。”李天宇再也懒得和她说话了，暗暗蓄势，准备好好地教训一下她。

　　胡玉见李天宇终于变得认真起来，忍不住暗暗的一笑，他终于被自己激怒，要使出真本事了。

　　“唰”李天宇身子一动，无影步急速展开，整个人急速冲向了胡玉，瞬间便冲到了胡玉的背后，也不知道是胡玉太过大意，还是怎么回事，她竟然头也没回，只是继续静静地站在那里。

　　“无相枪。”李天宇心中暗呼一声，裂天枪电射而出，无形无相的裂天枪就像是一缕空气般，刺向了胡玉的后腰位置。

　　“来得好。”当裂天枪抵达胡玉后腰位置还有三寸距离的时候，胡玉突然动了，这一动便像是蛟龙出海，整个人化为一道影子消失在原地。

　　“啪。”胡玉险险避开了李天宇的裂天枪，手中的紫色长鞭猛然一挥，非常精准的击中裂天枪的枪身中间位置。裂天枪立刻被一鞭抽的显出原形，重重地掉落在地。

　　李天宇见状顿时大惊，想不到胡玉不但实力强绝，而且判断力也是如此的精准，实在是太厉害了。

　　李天宇神念一动，控制着裂天枪重回右臂内，脸色变得无比的凝重，看来自己的无影步和无相枪还对付不了这个难缠的女人，必须使出绝杀招了。


　　第568章 认输？


　　“八卦裂天枪。”李天宇大喝一声，裂天枪从右臂中电射而出，他知道，要对付胡玉这个实力深不可测的女子，必须得使出绝杀招才行了，其他的小打小闹，根本不是她的对手。

　　随着裂天枪飞向半空，只见它瞬间幻化成三百多柄长枪，急速在半空旋转着，慢慢的竟然形成了一个水桶大小的长条状棕色漩涡，让人看不清楚漩涡里面的真实情况，很快，那个漩涡里面便涌出了一股强大的吸力，以排山倒海的气势一往无前的冲向了胡玉。

　　“好。”胡玉见到这个漩涡形成，忍不住叫了一声好，在李天宇和司空鸿飞对战的时候，她在擂台下方也曾看到过，早就想亲自见识一下李天宇这一绝杀招的厉害了。

　　擂台下的观众见状齐齐大声喝彩起来，为李天宇加油，大家都把目光转向了胡玉，不知道她将会如何化解这一危机。

　　令大家惊爆眼球的事情发生了，只见胡玉身子一动，双脚蹬地，一飞冲天，瞬间飞进了那个棕色漩涡中，她竟然不惜亲身涉险，想要在漩涡内破除李天宇的绝招。

　　“胡玉是不是疯了？竟然亲身涉险，不怕死的冲入李天宇的绝杀招内去了。”

　　“是啊，这女人也太疯狂了，简直是令人捉摸不透。”

　　“胡玉能破掉李天宇的绝杀招吗？我看有点悬，你看半空中全是李天宇绝杀招造成的能量波动，就连防御罩都被震动了。”……台下的观众和五大家族的族长全都议论纷纷起来，大家都在猜测着，胡玉最终的结果会怎么样。

　　当事人胡玉钻入了半空中那个“八卦裂天枪”绝杀招形成的漩涡后，眼前全都是棕色一片，而且在这片棕色的空间内，还有着无数黑中带红的裂天枪循着一个诡异的角度在高速旋转着，胡玉大致扫视了一眼，发现这些裂天枪的运行诡异并非杂乱无章，而是隐隐暗含着一种阵法至理在内。

　　“李天宇果然厉害，想不到他竟然把武技融入阵法中了，这样的话，不但能够大大增加武技的杀伤力，而且还能把阵法的威力也大幅度的提升，果然是一位天才绝艳的男子，难怪小师妹对他念念不忘了。”胡玉暗暗在心里嘀咕了一句，开始凝神注视着眼前的情况，准备候机破阵而出了。

　　李天宇见胡玉不顾一切的冲进了自己自创的绝招“八卦裂天枪”内部空间内，也是大吃一惊，想不到她竟然这么疯狂，不过同时也把李天宇激怒了，胡玉此举，不是瞧不起自己吗？要不然她怎么敢轻易的冲进去？既然你不怕死，那我就让你见识一下厉害。

　　李天宇神念一动，操控着“八卦裂天枪”开始急速运行起来，棕色窟窿内的裂天枪立刻蠢蠢欲动起来，以阴阳八卦五行的原理，一根根闪电般射向了胡玉，其中每一柄裂天枪经过阵法的增副作用，威力大增，夹杂着强大的能量波动，恶狠狠的飞向了胡玉，一波接一波的令人应接不暇。

　　“好厉害的阵法。”胡玉暗暗惊呼一声，不敢大意，手中的紫色长鞭舞动得密不透风，在身周形成一个紫色的防御罩，“砰砰”之声不绝于耳，很快，首先攻向自己的十几柄裂天枪被长鞭击落，这些长枪只是能量化虚为实的产物，很快便化为点点棕色的烟雾消失在空中。

　　“呼”突然一股巨大的吸力向着自己拉扯而来，胡玉的身子顿时悬浮不稳，自己竟然主动的向着无数柄裂天枪冲去。

　　“啊？”胡玉见状顿时大惊，再也顾不得隐藏实力了，只见她右手中的紫色长鞭连连挥动，不断击打着那些冲向自己的裂天枪，左手也在身周划动了一下，立刻出现一条浅长的空间裂缝，胡玉身子一动，钻入了空间裂缝内，下一刻，出现在了一个安全地带，躲过那迎面射来的无数裂天枪。

　　“啊？胡玉能够破开虚空裂缝？她竟然是武尊强者？”棕色漩涡外的李天宇能够把阵内的情况看得一清二楚，见到这一幕，顿时震惊的长大了嘴巴，想不到胡玉隐藏得够深的，竟然在这一刻才露出自己是武尊强者的真面目。

　　因为胡玉身处李天宇的绝杀招“八卦裂天枪”内，所以外面的人是看不到的，只有李天宇才清楚地看到这一幕，顿时心中一沉，泛起一股不妙的感觉，想起先前胡玉的那番话，李天宇不觉得她是在吹大气了，因为她的确有这个资格狂妄。

　　“给我破。”胡玉娇喝一声，手中的紫色长鞭连绵不绝的发出了三百多鞭，犹如一条条紫色长蛇在空中飞舞着，在胡玉的神念控制下，这些紫色长蛇似的鞭影逐渐融为一体，形成一条碗口粗细的紫色大蛇，长约三十多米，环绕在胡玉身周。

　　“去。”胡玉大喝一声，那条紫色长蛇犹如活物似的，随着胡玉的指挥，急速冲向了前方漩涡内的裂天枪。

　　“咔嚓”声响彻半空，那条紫色长蛇竟然把一根根飞来的裂天枪尽数吞噬掉了，在吞噬了裂天枪后，不但没有半点能量减弱的趋势，反倒变得越发生猛，身体也壮大了许多，更加的势不可挡了。

　　李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，想不到胡玉这女人的绝招如斯厉害，竟然能够吞噬对手的能量为己用，不断壮大自己，这样的话，自己还有什么搞头？

　　“呼呼”就像是风卷残云似的，那条紫色长蛇把棕色漩涡内的三百多柄裂天枪尽数吞噬，李天宇使出的绝杀招“八卦裂天枪”顿时不攻自破，化为一阵棕色烟雾消散在空气中。至于裂天枪的真身则唰的化为一阵闪电，回到了李天宇的右臂内。

　　那条紫色长蛇在吞噬了那些能量体幻化的裂天枪后，整个身体变得有脸盘大小了，张牙舞爪的在半空中飞翔着，虎视眈眈地盯着下方的李天宇。一旦胡玉下令，这条紫色长蛇必定给李天宇以致命一击。

　　李天宇目瞪口呆地望着半空中的胡玉和那条紫色长蛇，一张俊脸变得异常的煞白，想不到胡玉这女人竟然是武尊强者，她在先前和别人的比赛中，一直是在扮猪吃老虎啊，要是她早点显露出真本事，想必不要她动手，范博就会乖乖的束手就擒把。

　　胡玉见自己的实力已经被李天宇知晓，也不再藏藏掩掩了，神念一动，无数紫色的玄气破体而出，在身周形成了一层紫色能量防御罩。

　　“啊？胡玉竟然是武尊强者？这下三弟完蛋了。”李亮站在擂台之下，望着擂台下胡玉的异样，顿时吓得冷汗直冒。

　　胡玉在这一刻终于显露出了自己的真正实力，顿时引起了轰然大波，整个比赛场地都为之沸腾起来了，那些支持胡玉的粉丝们全都振臂高呼着，为心目中的女神呐喊助威，而那些原本支持李天宇的粉丝们，则一个个面如死灰，再也没有勇气喊出半个字来。

　　“义父，那胡玉竟然是武尊强者，李大哥怎么是她的对手？现在怎么办才好啊？”南宫月焦急地望向孟庆道。

　　“哎，小宇这孩子也真是倒霉，竟然被他遇到了一个武尊强者，还能怎么办？以为父之见，不必打了，直接认输便是。”孟庆闻言暗暗叹了口气道。

　　“可是李大哥性格极为高傲，他是不会主动认输的，这可如何是好啊？”南宫月苦恼的道，差点急哭了。

　　“为父也没办法了，这是比赛，外人是不许擅自上去干涉的。”孟庆闻言摇了摇头，表示自己无能为力。

　　“爹，想不到胡玉竟然是武尊强者，孩儿以前真是太蠢了，竟然还想要赢她。”范博微微叹了口气，对身旁站着的父亲范离道。

　　“是啊，这个女人很不简单，隐藏得如此之深，李公子对上她，是在是太不幸了，但愿李公子不要出事就好。”范离闻言叹了口气道。

　　五大家族的族长们也在议论纷纷，全都惊叹于胡玉的实力，萧清风的一张老脸变得煞白，看来自己这次和欧阳霄打赌实在是个天大的错误，自己是白送十万两黄金给欧阳霄了。

　　“李公子，你还不认输？”胡玉悬浮在半空中，身旁那条紫色长蛇环绕着她飞舞着，她就这么静静地盯着李天宇，神色平淡地问道。

　　通过刚才李天宇发出的“八卦裂天枪”那一绝杀招，胡玉已经大致摸清楚了李天宇的真正实力，这次参加比赛的目的已经达到，所以她不想再继续和李天宇比下去了，只要李天宇乖乖认输，她就会收手，把那条紫色长蛇收回长鞭之中。

　　“认输？胡姑娘，你太小瞧我了，你以为我是遇到困难就屈服认输的人吗？”李天宇闻言淡淡地答道，虽然心里已经失去了获胜的信心，但是要让他就此认输，那可办不到，在李天宇的字典内，没有认输这两个字。

　　就算是拼着重伤，也要和胡玉好好的斗一场，让她赢得没那么轻松。


　　第569章 真的怒了


　　“李公子，你已经知道了我的真正实力，难道你认为还有获胜的把握吗？”胡玉摇了摇头，有些不解地问道。

　　“哈哈，胡姑娘，我知道你达到了武尊境界，但是我不会轻易认输的，除非我爬不起来了，我才会放弃比赛。”李天宇仰首傲然道。

　　“你这又是何必呢？李公子，说实话，我已经把你的底细摸得一清二楚了，也没了兴趣和你继续斗下去，只要你认输，我们就不必再打了，免得伤了和气，你觉得呢？”胡玉继续劝说了一句，不愿意伤害李天宇。

　　“多谢你的好意，胡姑娘，你不必再说了，有本事就把我打趴下，让我心服口服。”李天宇闻言坚定地道。

　　胡玉见状苦笑着摇了摇头，彻底被李天宇的倔强打败了，想不到他竟然这么执着。不过同时胡玉心里也暗暗的欣喜不已，觉得自己的小师妹没有看错人，李天宇这个男人，是个遇到困难不退缩，反倒迎难而上的人，这样的人，心智异常坚定，日后的成就一定不可限量。

　　“好，既然你不肯主动认输，那我就继续陪你玩玩。”胡玉说完，手中紫色长鞭一挥，那条环绕在她身周的紫色长蛇，立刻气势汹汹的从半空俯冲而下，飞向了李天宇。

　　随着紫色长蛇俯冲而下，一股强横的能量迅速弥漫开来，首当其冲的李天宇站不稳脚步，身体剧烈的一颤，差点跌倒在地。

　　李天宇咬了咬牙，努力把玄气灌注双脚，唰的无影步展开，险之又险地避开了这条紫色长蛇的攻击。

　　李天宇感觉到右耳一阵刺痛，耳畔的一缕黑发被刮断，纷纷扬扬的洒落在地。在右耳尖端上，隐隐出现一条血痕，溢出了细微的血珠，他虽然躲过了紫色长蛇的攻击，去被那股强大的能量余波刺破了耳垂。

　　李天宇暗呼一声好险，定睛望去，只见胡玉正悬浮在半空中，似笑非笑的盯着自己，并未继续发动攻击，而是用神念控制着那条紫色长蛇，环绕在身周飞舞着，眼里还带着调侃的意味。

　　李天宇见状顿时明白了，胡玉和自己接下来的比赛完全是玩自己，看她那副漫不经心的模样，应该是认定自己胜券在握了。

　　“唰”一股强大的怒火迅速从李天宇胸中冒出，从未有女子能如此的轻视他，这胡玉虽然达到武尊境界了，可也不能这么瞧不起人把？

　　强大的怒火伴随着杀气直冲胡玉，李天宇满头黑发随风飞舞着，死死地盯着她。

　　胡玉自然也感应到了李天宇的怒火，于是淡然一笑道：“李公子，我知道你不服气，但是事实摆在那里，你不是我的对手，我劝你还是认输得了，免得浪费我们和大家的时间。”

　　“废话少说，接招。”李天宇听了这番奚落之词，是真的怒了，士可杀不可辱，胡玉实在是太过份了。

　　李天宇身子一动，唰的运转无影步，迅速一飞冲天，奔向了胡玉，与此同时，裂天枪从右臂内电射而出，《裂天秘籍》第三招无相枪刺向了那条环绕在胡玉身前的紫色长蛇。

　　“去。”胡玉见状娇喝一声，紫色长鞭一挥，指挥着紫色长蛇冲向了李天宇的裂天枪，别人或许看不到裂天枪，但是胡玉的实力比李天宇强上一筹，不必用眼睛去看，她的神念自能探查到场中的一举一动，裂天枪发出的时候，总会有那么一点能量波动的，那条紫色长蛇和胡玉心灵相通，自然是也辨认出了裂天枪的运行轨迹，张牙舞爪的向着裂天枪冲去，想要把裂天枪吞噬掉。

　　李天宇见状脸上迅速闪过一缕喜色，他要的正是这个效果，让裂天枪把紫色长蛇引开，接下来，便是他对付胡玉的时候了。

　　李天宇双手连连挥动，瞬间发出了无数点细微的赤红色火星，犹如天女散花似的飞向了胡玉，这是李天宇的另外一绝杀招二重炼神火，现在的他，绝招尽出，因为胡玉太不好对付了，只有使出这些绝招，才有可能给她点教训，李天宇知道，自己真的要打败她，应该是非常不容易的，他现在只想让这个可恶的女人受点教训，不要这么狂妄自大，目中无人。

　　那些赤红色的火星乃是二重炼神火浓缩的精华，在吸收了天地灵气后，不断地壮大成一团团拳头大小的烈焰，焚烧得空气嗤嗤作响，一股股炙热的高温铺天盖地的向着胡玉涌去，擂台下的观众们只见一个个漂亮的火球奔向胡玉，立刻轰然叫好，先不说这炼神火的威力怎么样，单看这卖相，就博得了大家的满堂喝彩。

　　可对面的胡玉却不这么认为，因为这二重炼神火的温度太高了，那些烈焰火球距离自己还有五六米远，便是热浪滔天，令人难以呼吸了。

　　胡玉脸上玩笑不恭的笑容迅速收纳，她知道，李天宇发出的这些烈焰是绝不能硬抗的，要不然非得把自己给焚烧成焦炭不可，想到这里，胡玉左右双手齐齐挥动，在身前连续划动了数下，出现了好几条时空裂缝，当那些炼神火的烈焰即将冲到自己面前之际，胡玉身子一动，钻进了其中一条时空裂缝中，随即这条时空裂缝快要消失之际，她又钻进了另外的时空裂缝中，险之又险地避开了李天宇发出的炼神火攻击。

　　李天宇见状不由目瞪口呆起来，想不到自己浪费了无数火灵丹内的能量，千辛万苦才发出的炼神火攻击，竟然被胡玉这些近乎无赖的招数给破掉了，而且自己伤不了她分毫。

　　“胡玉这女人太耍赖了，竟然用这么无耻的招数破掉了李大哥的炼神火。”南宫月气愤的跺了跺脚，恨恨的对义父孟庆道。

　　“小月，你这话就不对了，胡玉运用这样的招数，不能叫做耍赖，而是非常高明的招数，换作是我，我也会这么做，谁叫人家胡玉达到了武尊境界，具有这个优势呢？怪只怪小宇没有达到武尊境界，要不然的话，胡玉绝对不是他的对手。”孟庆闻言苦笑着答道。

　　“哼，我就看不怪她那德性。”南宫月恨恨地跺了跺脚，却也无话可说了，人家有那个实力，使出这等近乎无赖的招数，也是最有效直接的办法。

　　“李公子，你还有没有什么绝招没使出来啊？”胡玉悬浮在半空中，望着目瞪口呆的李天宇，微笑着问道。

　　“你……”李天宇被呛得说不出话来了，说实话，他现在真的是技穷了，再也没有拿得出手的绝招了。

　　无影步、无相枪、八卦裂天枪、二重炼神火，这些都是李天宇的绝杀招，一个个的使出来，可全都被胡玉给破掉了，现在的李天宇，虽然还有困神塔和炼神鼎这两件隐藏神器没有使出来，可他却不敢拿出来，毕竟这次的天骄榜排位赛上，强者众多，如果被大家发现他具有两件神器，那以后他的日子就难过了，很多人会为了抢夺他的宝物而不惜一切手段的加害他，凭着李天宇现在的实力，想要保住神器，还远远不够。

　　“我看你还是有些不服气，既然你没了绝招，那接下来该轮到我出招了。”胡玉娇喝一声，随手在身前划出一道长长的时空裂缝，身子一动，钻了进去，瞬间出现在李天宇的右侧方向，手中的紫色长鞭闪电般击向了李天宇的右腰位置。

　　“啪”李天宇刚要运转无影步躲避，可是胡玉的速度太快了，再加上她运用了时空裂缝，就相当于是瞬移到了李天宇的右侧位置，一个措手不及的情况下，长鞭狠狠抽中了李天宇的右腰，一大块衣袍被抽得粉碎，化为碎布片洒落在地，露出了里面血肉模糊的一片，特别是长鞭抽中的位置，那条长长的伤痕像是被利剑划中，鲜血淋漓，瞬间染红了李天宇的整个腰部位置。

　　“你认不认输？”胡玉收鞭飞退数米，站在李天宇右侧十米位置冷笑着道。

　　“狂妄。”李天宇怒喝一声，疯狂的冲向了胡玉，双拳齐齐挥舞着，连绵不绝的发出了无数棕色的玄气拳头。

　　“自不量力。”胡玉冷哼一声，她也有些生气了，想不到李天宇竟然这么执着，死不认输，看来不给他点苦头尝尝，他是不会向自己俯首称臣了。

　　胡玉手中的紫色长鞭连连挥动，排山倒海的鞭影重重叠叠的发出，李天宇击出的玄气拳头全都被击碎，化为点点棕色烟雾消失在空气中，论实力，李天宇还是不及胡玉。

　　“啪”就在此时，半空中与那条紫色长蛇纠缠厮杀的裂天枪重重摔落在地，李天宇神念控制的裂天枪最终还是不敌那条紫色长蛇。

　　“去。”胡玉长鞭一挥，指挥着紫色长蛇冲向了李天宇，在李天宇躲避不及的情况下，张开血盆大口，狠狠一口咬中了他的右肩位置，顿时鲜血迸射，李天宇的整条右臂都差点被废了。

　　“李天宇，我要打得你心服口服。”胡玉傲然一笑，站在一旁，紫色长鞭连连舞动，指挥着紫色长蛇向李天宇展开了疯狂的进攻。


　　第570章 不同凡响


　　紫色长蛇在胡玉的长鞭指挥下，灵动狂舞着，一口口咬在李天宇身上，李天宇整个身体上逐渐出现了无数伤痕，鲜血淋淋的，触目惊心。

　　“咔嚓”紫色长蛇再一次狠狠咬中李天宇的右腰位置，一阵剧痛涌来，李天宇差点晕死过去。

　　“三弟，你认输把，不要再强撑了。”李亮在擂台下方，担忧的大叫起来。

　　“李大哥，你快认输啊，不要再打了。”南宫月此时已经花容失色，泪流满面，看到李天宇受了如此多的伤害，南宫月完全是心如刀割。

　　“哎，这李天宇也太倔强了，明显不是胡玉的对手，可还是死撑着，何必呢？”

　　“我倒是挺佩服他的，如果是我的话，可能早就向胡玉低头认输了，李天宇这小子还真强悍，到这时候了还在撑着，牛叉。”

　　“哎，我看李天宇也只能勉强支撑一会了，最终还是会败在胡玉的手中。”……台下观众们见到此等情况，也是议论纷纷起来，大家对李天宇的评论不一，有褒有贬的，不过总的说来，大家没有一个看好李天宇的，都认为他最终还是会以失败告终。

　　李天宇不是不知道自己和胡玉之间的实力差距，可是他心里仍然憋着一团怒火，觉得胡玉这女人太过欺负人了，仗着自己的实力高就瞧不起人，这是他死也不认输的主要原因。

　　李天宇咬了咬牙，双手闪电般伸出，死死的抱住了咬住自己腰身位置的紫色长蛇，毫不犹豫的一口狠狠咬在了紫色长蛇的脖子上，想要把它给咬死。

　　“嗷”那条紫色长蛇被咬中脖子，竟然张嘴发出一声痛苦的哀嚎，响彻天地，身体剧烈的挣扎起来，想要挣脱李天宇的撕咬，可李天宇就像是一只八爪鱼似的，死死地缠在了紫色长蛇的身上，双手双脚犹如磐石似的紧紧捆住了它，大嘴仍然咬住紫色和长蛇的脖子不放松。

　　这条紫色长蛇的整个身体虽然大部分是由能量体构成，化为了实体，它也是大有来头的。

　　胡玉的这根长鞭混体紫色，看起来貌不惊人，却是一件上品宝器，名为“紫蟒鞭”，这条紫色长蛇便是封印在长鞭内的紫蟒兽神魂，在胡玉的能量催动下，已经完全和活着的紫蟒兽无异，没有血肉，而是魂力和能量的混合体。

　　李天宇咬在了紫蟒兽的脖子上，立刻便感觉到一股强大的异样能量源源不断地涌入喉间，瞬间幻化为两股脉络清晰的能量，一股是魂力，一股是精纯的玄气能量，分别流向李天宇的脑部魂海和他的丹田位置。

　　胡玉见状顿时大惊，因为紫蟒鞭是她的本命武器，胡玉与它的联系十分密切，被封印在紫蟒鞭内的紫蟒兽便是器灵了，现在这紫蟒兽被李天宇吞噬着魂力和能量，威力正在逐渐减小，气息也变得越来越微弱，胡玉感应得清清楚楚，一张俏脸立刻变得十分难看起来，她想不到李天宇竟然还有吞噬魂力的本领，这样看来，李天宇应该是魂武双修之人了。

　　可胡玉转念一想，不对啊，就算李天宇是魂武双修之人，也不能够吞噬魂力啊？因为她以前见过的魂者，绝对没有这个本事，能凭空的吸收外界的魂力为己用，他们的魂力都是一点点修炼起来的。

　　李天宇还真是个怪胎，不但是个打不死的小强，而且还能吞噬紫蟒兽的魂力，胡玉愣愣地望着李天宇，一时间完全惊骇得说不出话来了。

　　其实李天宇的这个天赋是与其他魂武双修之人不同的，他以前就能吞噬魂兽的鲜血增加自身的能量，只是没有试过吞噬以神魂形式存在的魂兽罢了，今天大怒之下，为了保命，李天宇误打误撞的咬住了紫蟒兽，发现自己竟然能够吞噬紫蟒兽的魂力和能量，连他自己都惊呆了。

　　在胡玉目瞪口呆的注视下，李天宇把整条紫蟒兽都吞下了肚中，这只紫蟒兽幻化成了两股能量，一股是魂力，注入了李天宇的脑部魂海内，一股转化为一缕缕精纯的玄气能量，注入了他即将干枯的丹田内。

　　这股玄气能量其实是胡玉的，因为胡玉只有把能量注入紫蟒鞭中，才能催发出里面封印的紫蟒兽神魂，幻化成实体对敌，想不到现在全都成了李天宇的滋补品，被他吞进了肚子里。

　　紫蟒兽被李天宇吞噬掉，胡玉手里的那根紫蟒鞭上的紫色光芒迅速消失不见，却而代之的是灰黑色，看起来就像是一根普通的马鞭了。

　　胡玉不敢置信地睁大了双眼，愣愣地望着李天宇，一时间忘了继续和他斗下去了。

　　此时的李天宇也开始发生着变化。

　　李天宇的脑部魂海和丹田两处位置，此时就像是波涛汹涌的大海，全被精纯无比的魂力和玄气充斥着，现在的他，完全有一种吃得太饱撑得十分难受的感觉。

　　这也难怪，紫蟒兽本就是高阶魂兽，死后的神魂被封印在紫蟒鞭中，魂力全部积蓄起来了，没有半点流失，在加上胡玉注入了不少能量，把紫蟒兽幻化为实体，其中又蕴藏着强大的玄气能量，两者都进入了李天宇的肚子里，他岂能好受？

　　李天宇突然双手抱头，张嘴大声的痛苦呻吟起来，额头上冷汗潸潸而下，与此同时，他的小腹位置也诡异的开始涨大，好像是怀孕了好几个月的女子一般，现在胡玉的那股能量全都涌入了李天宇的丹田之中，若是他不能及时消化，一定会被这股能量活活的撑爆不可。

　　“啊。”李天宇大喝一声，狠狠咬住了舌尖，暂时转移了痛苦，心智获得了短暂的清明，在搞清楚了体内状况的情况下，他知道，现在自己必须得尽快消化丹田内的能量和魂海内的魂力，要不然自己只能落个死无全尸的下场了。

　　李天宇迅速运起神念，一心分为二用，开始控制着魂海内的魂丹和丹田内的内丹同时高速旋转起来，一点点的吞噬和消化吸收那些精纯的魂力和玄气能量。

　　“李天宇这是在干什么？怎么肚子都变大了？”

　　“依我之见，这是因为李天宇吞下了紫色长蛇，已经快要被撑爆了。”……

　　擂台心爱的观众们和五大家族的族长全都目不转睛地盯着擂台上的李天宇，议论纷纷起来。

　　此时李天宇对于外界的议论置若罔闻，因为他此刻必须承受魂海中的魂力和冲击和丹田内的能量冲击，一点也大意不得，稍有不慎，就有可能走火入魔，陷入万劫不复的境地。

　　李天宇的一张俊脸迅速扭曲着，脸上满是痛苦之色，身体也在急剧的涨大着，看起来就像是一只青蛙在拼命的鼓气似的。

　　胡玉慢慢从震惊中清醒过来，望着李天宇的眼神十分复杂，她低头望了望手里那根变成了灰黑色的紫蟒鞭，眼中迅速闪过一丝怒火，右手高高举起，本来准备对李天宇发动攻击的，可是不知道想到了什么，高举的右手又慢慢地垂下了，只是神色复杂地望着李天宇，没有趁李天宇消化能量和魂力的关键时期攻击他。

　　如果胡玉这个时候对李天宇发动攻击的话，李天宇绝对没有任何的反抗之力，胡玉只需要对着他轻轻抽上一鞭子，李天宇就会立刻全身能量淆乱，落得个爆体而亡的结果。

　　终于，在过了五分钟后，李天宇终于成功的把魂海内那些汹涌澎湃的魂力给全部吸收，魂丹也壮大了不少，整颗魂丹上都隐隐散发出浓郁的棕色光芒。

　　解决了魂力的麻烦，李天宇集中精神，开始疯狂的吸收丹田内的那股玄气能量，又过了十来分钟，所有能量全部被内丹吸收，整颗内丹的颜色已经由浓郁的棕色转化为了淡淡的紫色了。

　　“啊！”李天宇感觉到体内的能量汹涌澎湃，犹如滚滚不息的大海，忍不住仰首长啸一声，顿时一股强大至极的能量从他身上涌出，肉眼可辨的淡紫色能量波迅速扩散开去，就像是在擂台上投下了一颗重磅炸弹。

　　“蹬蹬蹬”站在对面的胡玉被这股强大的能量逼得连连后退了三步，这才堪堪站稳，已经是花容失色，脸色大变，双眼睁得老大的盯着李天宇，眼里满是不可思议之色。

　　“澎”的一声巨响，李天宇从体内外放的能量重重撞击在擂台四周的能量防御罩上，整个能量防御罩都为之猛烈的颤抖起来，闹出来的动静可谓是惊天动地，不同凡响。要知道，那可是李玄和几大武尊强者境界的族长们联手布置的能量防御罩，李天宇能搞出这么大的动静，怎么能令人不惊讶？

　　“呼”所有擂台下观战的人们全都忍不住倒吸了一口凉气，随即从震惊中清醒过来，发出了一阵阵山呼海啸似的喝彩声。

　　“李天宇，你是最强的。”“我永远支持你，李天宇，你是我奋斗的目标。”……

　　台下的观众们完全像是疯了似的大喊大叫起来，这一刻，比赛场上的气氛被疯了似的观众们猛然推向了巅峰。


　　第571章 魂武双进阶


　　“呼”李天宇长长地吐了口气，通过刚才能量外放的发泄，他丹田内那股波涛汹涌的能量终于缓缓的恢复了正常，沿着经脉循环运行起来。

　　终于化险为夷了，李天宇涨大的身体也逐渐恢复了正常，伸手擦了擦额头滚滚落下的汗滴，长长地舒了口气，刚才吸收魂力和能量的过程特别凶险，如果有人趁机攻击自己的话，自己就算是有十条命也难保，不过现在总算是雨过天晴，拨云见日了。

　　李天宇喜滋滋的让神念进入自己的丹田之中，发现自己的丹田比之先前要大了数倍，那颗淡紫色的内丹就悬浮在丹田最中间位置，正缓慢的旋转着，从上面散发出一股毁天灭地的能量威压，比之先前要强盛了数倍。

　　“哈哈，想不到我这次因祸得福，误打误撞的吞噬了那条紫色长蛇，竟然使得魂者和武者的实力同时进阶，达到了魂皇后期和武尊初期境界了。”李天宇不由大喜，此时的他整个人的精气神已经发生了天翻地覆的变化，在他身上，隐隐散发出一副高贵飘逸的气质，整个人都与以前有了很大的变化。

　　望了望静静地站在对面的胡玉，李天宇笑着道：“谢谢你，胡姑娘。”李天宇的语气十分真诚，他心里很清楚，如果胡玉趁机出手的话，自己不但没有机会进阶，而且还小命难保，说句谢谢是完全必要的。

　　“李天宇，我真是越来越看不透你了。”胡玉强行压下心中的震惊，淡淡地道，刚才李天宇能量外放的时候，她被那股能量撞击得气血翻腾，胸口就像是被一口巨石撞了一下子，要不是她的实力已经达到了武尊初期，早就被那股能量给冲撞掉落擂台之下了。

　　“胡姑娘，我已经进阶到武尊境界，现在和你是在同一起跑线上了，就让我们好好的战一场，分出个高低上下把。”李天宇豪气干云的站立原地，大声对胡玉道。

　　“好，李天宇，我也很期待你进阶后的表现，希望不要让我失望。”胡玉闻言大声答道，眼中闪烁着极为期待的光芒。

　　“接招把。”李天宇大喝一声，随手在面前划动了一下，立刻出现一条细微的空间裂缝，身子一动，唰的钻了进去，这一招破裂空间裂缝，瞬间移动到裂缝的另一头，只要是达到武尊初期境界的人都能够自行掌握，那是能量达到一定数量后就能办到的事情，李天宇先前看过几次胡玉使用此招，此时在刚进阶到武尊境界的时候，便依样画葫芦，先来一招破开空间裂缝。

　　李天宇现在真的是很期待很胡玉轰轰烈烈的大战一场，毕竟他刚进阶到武尊初期境界，在这个境界还不太稳固，而且还有许多的战斗技巧，也需要在战斗中才能得到提升，现在的他和胡玉实力相仿，胡玉正是他的最佳战斗对手。

　　李天宇没有进阶之前，和胡玉的战斗过程中，完全只有挨打的份，没有什么还手之力，那样的情况下，战斗技巧是得不到多少提升的，毕竟无论李天宇怎么蹦跶，都打不过胡玉，最后只会越打越郁闷，严重的还会气得吐血，那里还有心情去提升战斗技巧？可现在不同了，李天宇和胡玉已经站在了同一起跑线上，两人在短时间内谁也奈何不了谁，在这样的情况下，便能心情舒畅的越战越勇，慢慢的在战斗中，千锤百炼自己的战斗技巧和提升战斗经验。

　　胡玉见李天宇破开时空裂缝，神色也变得凝重起来，她眼中的轻视已经完全消失不见了，现在的她，才真正把李天宇看成是自己的对手。

　　“唰”胡玉也划开了时空裂缝，在李天宇钻出裂缝另一头，对她进行攻击的时候，整个人也消失在了原地，下一刻，出现在了李天宇的背后。

　　胡玉从裂缝中现身，悬浮在李天宇背后之际，手中已经出现了一根红色的长鞭，名为红绫鞭，这根红绫鞭的品阶只是下品宝器，远远不及紫蟒鞭，不过她也是没办法了，谁让紫蟒鞭让李天宇给毁了呢？

　　“呼呼”红绫鞭夹杂着雷霆万钧的气势，排山倒海的抽向了李天宇的后脑门，李天宇感应到背后风声不善，身子一动，无影步迅速展开，唰的消失在原地，终于险险避开了红绫鞭的抽打，胡玉的红绫鞭重重击打在擂台之上，上面立刻出现了一条浅浅的痕迹，这还是擂台上加了能量禁制的缘故，要不然整个擂台都会被胡玉一鞭抽得粉碎。

　　“好。”观众们见状立刻大声喝彩起来，即为胡玉这一鞭高呼，又为李天宇的反应速度叫好。

　　《无影步》第二层，必须得武尊初期境界才能修炼，大成之后，速度是同阶强者的一倍半。李天宇进阶到武尊初期，已经具备了修炼无影步第二层的资格，只是初期还不太熟练。速度还仅仅是同阶强者的一倍多一点。可这已经够了，胡玉全力一击最终落空。

　　“李天宇的速度怎么这么快？”胡玉惊愕的盯着手中的红绫鞭，眼中满是不敢置信之色，因为这家伙的速度太快了，完全比得上划破时空裂缝了，而且看李天宇的身法，还不是太熟练，要是等他完全熟练了这门提升速度的武技，那后果岂不是非常的可怕？

　　胡玉想到这里，后背都微微渗出冷汗了，原本坚如磐石的心也起了一些变化，心中已经没有了必胜的把握了。

　　李天宇躲过了胡玉这全力一击，信心暴涨，自己终于不再只有挨打的份了，有了信心的他，无影步第二层迅速展开，整个人像是游鱼般围绕着胡玉飞奔起来，他的目的有两个，一是在战斗过程中把无影步第二层完全掌握，二是给胡玉制造一些心理压力，不战而屈人之兵，令胡玉摸不透自己的底牌，心里产生畏惧之感，到时候自己便不必耗费太大的精力，把她给拿下了。

　　“呼呼”李天宇的速度越来越快，整个擂台上都是他的影子了，胡玉见状银牙咬得咯咯作响，手中的红绫鞭疯狂的出击着，翻起无数紫色的鞭影，可惜没有一鞭能够打到李天宇的身上，每一鞭抽中的都是李天宇留在原地的虚影，现在就连胡玉都搞不清楚李天宇到底跑到那里去了。

　　难以捉摸的对手永远是最难对付的，胡玉是越打越郁闷，越打火气越大，此时的擂台上，全都是淡紫色的鞭影和李天宇运转无影步时留下的虚影，观众们在下方大声的为两人叫好着，为这场精彩绝伦的大战欢呼不已。

　　“义父，你看李大哥和胡玉的战斗，谁会取得最终胜利呢？”南宫月的实力不够，完全看不清擂台上的情况，她紧张的擦了一下额头上的冷汗，焦急地扫视了义父孟庆一眼问道。

　　“呵呵，月儿啊，你不必担心，依为父之见，小宇在战斗中突破，进阶到了武尊初期境界，现在信心大增，越打越勇，至于能否战胜胡玉，就要看他自己的悟性和把握时机的能力了，总的来说，现在他们两个是半斤八两，谁也奈何不了谁，不过时间久了就难说了，我估计胡玉的心情已经不能保持平静了，这在战斗中可是大忌，月儿，不要急，慢慢看下去就知道结果了。”孟庆笑着摸了一下额下的短须，笑着解释道。

　　听了义父的解释，南宫月高悬的心才慢慢变得踏实起来，目不转睛地盯着擂台上的两人。

　　孟庆的猜测没错，胡玉抽出了数百鞭，抽得手都软了，可就连李天宇的衣角都没碰到，这是何等的郁闷啊？现在的她，心情已经不是平静如水的状态了，眼中慢慢地出现了一丝烦躁之色。

　　“胡姑娘，你打了这么久，现在轮到我了把？”李天宇一声长笑，不再只是运转无影步了，裂天枪从右臂中电射而出，化为一道淡淡的虚影，唰的脱手飞出，冲向了胡玉的后腰位置，裂天枪在离开李天宇的右臂后，猝然消失无踪，就像是完全融入了空气中了一样，“无相枪”被李天宇发挥到了极致。

　　“咔嚓”在裂天枪抵达胡玉的腰身位置一寸距离之际，胡玉终于凭着武者的敏锐察觉到了不好，身子一动，急速向着一旁闪去，可无形无相的裂天枪在李天宇的神念控制下，诡异的在半空中拐了一个弯，正堪堪擦着胡玉的右肩下方飞过，胡玉的右肩下方位置衣袍立刻被裂天枪刺破，露出了里面晶莹如雪的肌肤，隐约还能看到一个半圆形的边缘。

　　“啊？”李天宇见状顿时傻眼了，连忙运用神念控制着裂天枪返回，没有继续进攻。

　　胡玉吓得出了一身冷汗，当她稳住身形后，突然感觉到右肩下方位置一冷，连忙低下头，这才发现那里一大块衣袍没有了，露出了里面的雪白肌肤，就连半边右胸的边缘轮廓也是隐约可见。只是因为胡玉的胸部被一个小小的红色肚兜遮挡着，要不然半边右胸都露出来了。


　　第572章 惨败


　　“李天宇，你无耻。”胡玉连忙从储物戒指中取出一件红色外袍，套在了身上，遮住了外露的春光，眼中露出几滴晶莹的泪水，愤恨的盯着李天宇。

　　“胡……胡姑娘，这是误会，我真不是故意的。”李天宇闻言连忙解释道，不过刚才他还是看到了胡玉的半边球的轮廓位置，虽然是无心的，可的确是挺不好意思的。

　　“李天宇，你这个无耻之徒，使出如此卑鄙无耻的招数，害得我……我这么丢脸，我要杀了你。”胡玉柳眉倒竖的盯着李天宇，愤怒的大叫一声。身子一动，手持红绫鞭，疯狂的冲向了李天宇。

　　在魂武大陆，如果一个女子的身体被男子看到了，那可是不得了的大事，李天宇刚才本来是打算使用李天宇去刺胡玉的右腰位置的，谁料胡玉躲避的角度太过巧妙，正好一枪把她右肩下方位置的衣袍给刺穿划破了，要不是胡玉里面穿了一件红色的肚兜，那半边球都被李天宇看光了。

　　因为胡玉的动作很快，穿上了一袭红色的外袍，所以除了李天宇外，其他人只是看到了一抹白色的肌肤，根本不清楚发生了什么事情，此时见胡玉眼泪汪汪的对李天宇发动了疯狂的攻击，全都议论纷纷起来。

　　“这到底是怎么回事？不就是被武器刺破了衣袍吗？用得着这么拼命吗？”

　　“是啊，我也不知道怎么了，看胡玉的模样，好像一只疯狂的母老虎似的，太可怕了，这下李天宇有得受了。”……

　　观众们的议论声传到胡玉的耳中，她更加的怒不可抑了，手中那根红绫鞭就像是延长的手臂似的，一鞭快似一鞭，很快，便形成一波波淡紫色浪涛般的鞭影，铺天盖地的涌向了李天宇。

　　“胡姑娘，你听我解释，我真不是故意的，我什么也没有看到……”李天宇边运转无影步，躲开胡玉的攻击，边大声的解释起来。

　　可解释等于掩饰，胡玉听了李天宇的解释之词，更是火上浇油，气得七窍冒烟，他说什么也没看到，这不等于是承认了他看到了一些不该看到的春光吗？这还了得？在魂武大陆，如果一个女子的隐秘之处，比如两个球球被另一个男子看到了，那可是一件非常严重的大事，虽然胡玉心里很清楚，只是半边球的轮廓被李天宇看到了，可这也是不行的。

　　要么让李天宇负责把她给娶了，要么杀了他，两个解决办法，胡玉得选择一个，在怒火攻心的情况下，胡玉选择杀了李天宇，免得自己以后没法做人了。

　　胡玉瞬间发出的三百多鞭把李天宇前后左右的退路全部封死了，一个躲避不及的情况下，“啪啪”两声脆响，李天宇的后背挨上了两鞭子，一阵火辣辣的刺痛感涌来，李天宇后背的衣袍尽数破裂，露出了里面强壮的肌肉，上面还有两条浅浅的血痕，细小的血珠慢慢的溢出。

　　“李天宇，今天我一定要杀了你。”胡玉见李天宇受伤了，顿时娇喝一声，手中的红绫鞭舞动得更快了。一鞭鞭全是致命的杀招，下手毫不留情。

　　“胡姑娘，你别太过份了，我已经解释过了，我真不是故意的，你不要欺人太甚。”李天宇俊眉微皱的站在那里，大声的道。

　　刚才要不是怕误会越来越深，李天宇在使出绝杀招“八卦裂天枪”的情况下，绝对能抵挡住胡玉的攻击的，可是他却硬扛着挨了两鞭子，便是让胡玉泄愤的。可这女人越来越过份，完全打上瘾了，李天宇岂能不怒？再说了，自己也是无意看到她一点胸部轮廓的，用得着这么拼命吗？

　　“我过份？李天宇，你这个无耻之徒，我以前好心好意的出手救了你几次，便是看在我小师妹风灵的面子上，我怕你死了，我小师妹会伤心难过，谁料你却是个卑鄙无耻的小人，对我一个女子出招阴损，害得我脸面丢尽，我今天一定要杀了你，断了我小师妹的念头，免得她以后遭受你的祸害。”胡玉越说越恼火，说到最后，已经快要气得发狂了，她以为李天宇是故意使用裂天枪刺破她的衣袍，害得她春光外泄，趁机占她的便宜。

　　李天宇闻言顿时脸色大变，终于知道了胡玉先前出手救自己的原因，原来她竟然是风灵的师姐，她是看在风灵的面子上，才出手相助的，这么说来，胡玉是那个带走风灵的神秘白衣女子的徒儿了。

　　可随即李天宇又哭笑不得起来，因为胡玉对自己的误会太深了，以为自己是故意出阴招去刺破她的衣袍，想要看她那个球的，自己真是跳进黄河也洗不清了。

　　“胡姑娘，对不起，我刚才真不是故意的，请你不要动手，我有话要问你。”李天宇听到风灵的消息，那里还有心情和胡玉继续打下去，忍不住焦急得大叫一声，手忙脚乱的连连退避着。

　　“我和你没什么好说的，受死把。”胡玉闻言怒喝一声，红绫鞭一波接一波的继续攻击着，把李天宇逼得连连后退，眼看便要退落到擂台之下了。

　　“这是怎么回事？义父，你不是说李大哥不会落败吗？为何他现在毫无招架之力了？”南宫月见状差点急哭了，一把抓住孟庆的衣袖大声地问道。

　　“我也不知道这是怎么回事，月儿，你别急，可能小宇有什么难言之隐。”孟庆闻言苦笑着摇了摇头，他所在的凉亭位置距离擂台比较远，只能大致看清楚擂台上比赛的情节，却听不太清楚胡玉和李天宇的对话。

　　擂台下的观众们也随之群情沸腾起来，不知道李天宇为何一下子变得这么软了，完全被胡玉压着打，眼看便要被逼落擂台下了。

　　“李天宇，顶住啊，我可是看好你的，你千万不能败在胡玉手里。”“李天宇，你快还手啊，怎么被胡玉逼得这么狼狈了？”……台下观众们支持李天宇的那部分人，纷纷扯着嗓子大叫起来，给李天宇加油助威。

　　“李天宇，我在你身上压了十万两黄金，你千万不要令我失望啊。”萧清风喃喃的小声叫了一句，脸色变得十分难看，要是李天宇输在胡玉手里，那自己就得赔给欧阳霄十万两黄金了。

　　李天宇现在的心情是非常的复杂，本来凭着他的绝杀招和无影步，怎么也不会被胡玉逼得没有还手之力的，可他急着想从胡玉嘴里得知风灵的消息，没有了战斗的心情，此时便处处落于下风了。

　　“三弟，你别胡思乱想了，你快还手啊，有什么事情等比赛结束了再说。”李亮站在擂台下方，忍不住焦急得大叫起来。

　　听了李亮的话，李天宇的心里顿时一震，对，自己为何这么傻，老是不还手，让胡玉这么压着打呢？自己何不先把胡玉拿下再说呢？要是自己不还手，不敢反抗，胡玉还会认为自己是故意耍阴招看她的球球，误会就更深了。

　　想到这里，李天宇立刻抛去心中的杂念，凝神静气之下，右手连连划动，在胸前划出好几条时空裂缝，在胡玉没注意的情况下，迅速钻进了其中的一条。

　　再一次出现的时候，李天宇已经站在了胡玉的身后，他唰的飞上半空，悬浮在离擂台三十米高处，裂天枪闪电般冲右臂中射出，瞬间幻化成三百多柄无形无相的长枪，在面前逐渐形成了一个巨大的淡紫色漩涡状窟窿，这个淡紫色窟窿正是三百多柄裂天枪在内部高速旋转形成的，其中裂天枪按照八卦五行阴阳鱼的图案排列高速旋转着，外界的天地灵气就像是找到了组织般，纷纷涌了过来，一时间风云变色，破空的嗤嗤声不绝于耳，整个擂台四周的防御罩都随之猛烈的颤抖起来。

　　胡玉见状脸色变得无比凝重，也迅速飞上了半空，手中的红绫鞭呼呼地挥动着，舞出一波波的鞭影，迅速涌向了李天宇的绝杀招“八卦裂天枪”形成的淡紫色窟窿，想要把它从外部攻破。

　　“嗤”可那些鞭影像是冰水遇到了烈火，在抵达淡紫色窟窿之际，全部被吸了进去，化为一缕缕紫色光芒消失无踪。

　　“啊。”胡玉一声惊呼之下，被一股强大的吸力拉扯着，整个人身不由己的钻进了那个淡紫色窟窿中。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，观众们只能听到无数巨响，看到那个淡紫色的窟窿外时不时地冒出一蓬蓬的紫色烟雾，根本看不清楚里面胡玉的情况。

　　五分钟后，淡紫色窟窿澎的一声剧烈爆炸开来，胡玉犹如断线的风筝般从里面掉落下来，脸色惨白的急速掉向擂台之上。

　　李天宇见状身子一动，无影步全速展开，在胡玉即将摔落在擂台之际，伸出右手一抓，把胡玉挡腰抓住，抱在了怀中。

　　“好。”过了许久，场下的观众们才从极度震惊状态清醒过来，爆发出了山呼海啸般的喝彩声，他们想不到李天宇在进阶到武尊境界后，绝杀招的威力竟然达到如斯程度。


　　第573章 以德报怨


　　“好，好，好，李天宇，你是最棒的。”支持李天宇的男子们激动的大喊大叫着。

　　“李天宇，我爱你，我们永远支持你。”女人们也不输男子，声音尖利，刺破苍穹，直冲九霄。

　　整个比赛场地全都沸腾起来了，他们全都是见证了李天宇打败胡玉的人，为这一历史性的逆转而激动不已，先前百分之九十几的人都认为李天宇会输给胡玉，可没想到的是，李天宇胜得这么潇洒，一记绝杀招就把胡玉给干趴下了。

　　“李天宇，你……你放开我……”胡玉俏脸煞白，见自己被李天宇抱在怀中，再加上台下的观众们在那大喊大叫着，全都是为李天宇叫好的疯狂尖叫声，忍不住急怒攻心，一口鲜血喷出，正洒在李天宇胸前。

　　“不想死就给我闭嘴。”李天宇闻言大喝一声，制止胡玉继续说下去。

　　胡玉被李天宇这么一吼，吓了一跳，两只眼中亮光闪闪，忍不住又流出了委屈的泪水。

　　李天宇顾不了这么多了，迅速把胡玉放在擂台上，盘膝在她身后坐定，能量源源不断的输入了胡玉的体内，帮她运功疗伤起来。

　　刚才李天宇发出的那招“八卦裂天枪”威力强悍无比，胡玉被吸进里面后，已经被弄成了严重的内伤，如果不能及时治疗，必定留下后遗症，这还是李天宇手下留情的结果，如果不是他在最后关头收手的话，胡玉早就被“八卦裂天枪”里面的三百多柄裂天枪刺成无数穿心窟窿了。

　　胡玉这女人虽然误会了他，可她毕竟是风灵的师姐，于情于理，李天宇都不能见死不救，要是胡玉出了什么意外，以后把仇恨发泄在风灵身上，那李天宇真是后悔莫及了。

　　场下的观众们全都傻眼了，愣愣地望着擂台上的情景，想不到李天宇竟然给对手疗伤，这一举动又赢得了大家的好感，众人立刻更加兴奋地大叫起来，为李天宇以德报怨的行为呐喊不已。

　　李亮激动地从擂台下方的边缘位置飞了上来，默默地站在李天宇后面，看着他给胡玉疗伤，为有李天宇这么一个义薄云天的三弟高兴不已，三弟真是好样的，刚才胡玉还在对他喊打喊杀，招招出手不留情，他还能不计前嫌，给胡玉疗伤，的确是没话说。

　　胡玉被李天宇那么一吼，变得乖巧了许多，压下心头的杂念，开始凝神静气地引导着李天宇输入体内的玄气，开始治疗着自己体内断裂了的经脉和修复着严重的创伤位置，不久，那张惨白的俏脸慢慢恢复了红润之色。

　　“呼”十分钟后，李天宇终于长长地吐了口气，一跃从地上站起，望了望坐在地上的胡玉，缓缓道：“胡姑娘，你的伤势已经没什么大碍了，只要稍微休息一下就能完全复原，你起来把。”

　　胡玉闻言幽幽睁开双眼，从地上站了起来，神色复杂地望了李天宇一眼，然后一言不发的跳下擂台，向着场外走去。

　　“胡姑娘。”李天宇见她要走，顿时急了，自己还没问到灵儿的消息呢，怎么能让她就这么走了？李天宇身子一动，立刻准备去追赶胡玉。

　　“三弟，先等等。”李亮见状一把拉住李天宇，然后抓住他的手，大声宣布道：“各位，今天的总决赛已经发出胜负了，最后的胜利者是李天宇，他是这届天骄榜排位赛的第一名。”李亮的声音中夹杂着一缕玄气，声音高亢无比，久久在比赛场地上方回荡不息。

　　“李天宇，李天宇……”场下的观众们全都疯了似的大叫起来，崇拜的仰首望着台上的李天宇，为心目中的英雄喝彩叫好。

　　不过现在的李天宇心里非常焦急，根本没心情接受大家的喝彩，生怕胡玉就此离去，到时候自己就再也问不到风灵的消息了，他连忙转头望向李亮道：“大哥，你快放开我，我得去找胡玉姑娘问点事情。”

　　“三弟，你现在还不能走，如果你就这么走了，到时候父亲和几大族长都会非常生气的，你还得去见见他们了才能走。”李亮闻言连忙道，按照比赛的规则，在大赛上获得了第一名的人，必须去面见五大家族的族长，接受他们的祝福之词，如果李天宇就这么一走了之，这不是打他们的脸吗？

　　“大哥，我真的有急事问胡玉，这样吧，等我问到了灵儿的消息，立刻去见他们，怎么样？”李天宇连忙道。

　　“不行，三弟，你这样做不是为难大哥吗？既然你急着去找胡姑娘，那大哥现在就带你去见五大族长，呆会你们长话短说，办完这件事你立刻去找胡姑娘，怎么样？”李亮想出了一个两全其美的办法，笑着道。

　　“那好吧。”李天宇闻言只好点了点头，随李亮一起走向李玄所在的那处凉亭，见到李天宇胜利归来，早已等候在半途上的南宫月飞快地冲了上来，小鸟投林似的扑进了李天宇的怀抱，忍不住流下了激动的泪水。

　　“李大哥，你知道吗？刚才你和胡玉比赛的时候，可担心死我了，我真的害怕你会受到伤害。”南宫月喃喃的小声道，晶莹的泪水忍不住沿着脸颊长流不止。

　　“呵呵，月儿，大哥这不是安全回来了吗？快别哭了，这么多人看着呢。”李天宇笑着安慰了几句，轻轻推开南宫月，取出一块干净的手帕，帮她擦去眼角的泪水。

　　“咳咳，三弟，快去见过五大族长啊。”李亮在一旁小声提醒道。

　　“月儿，我先去见族长们，呆会再和你说。”李天宇笑着对南宫月说了句，便随着大哥一起走进凉亭中，五大族长见到英雄的李天宇归来，全都站了起来，面带笑容，噼哩啪啦的鼓起了掌。

　　五大族长中，只有李玄和萧清风、凤古轩脸上的笑容比较真实，而欧阳霄和司空明则是皮笑肉不笑的，这也难怪，因为李天宇的胜利，欧阳霄输了十万两黄金给萧清风，怎么高兴得起来？此刻的他，心里把李天宇恨得牙痒痒的，而司空明则是因为侄儿司空鸿飞惨败在李天宇手下，对李天宇怀恨在心。

　　但是欧阳霄和司空明两人毕竟是活了几十年的老狐狸，一个个表面功夫做得很到位，早就达到了炉火纯青的地步，在望向李天宇的时候，也不得不勉强挤出一丝笑容，笑脸相迎，对于这个未来的天之骄子，没有人愿意在明面上和他撕破脸皮。

　　“宇儿，好样的，你没有让为父失望，为父以你为荣。”李玄笑着走上前来，开心地抱住了李天宇，激动地道，说实话，李玄是真的很开心，原本以为李天宇要败给胡玉，五大家族这次又要掩面扫地了，谁料李天宇在紧要关头成功逆转战局，在战斗中进阶到了武尊境界，最后成功的把胡玉打败，取得了大赛第一名的好成绩，大大的给五大家族争光了。

　　“爹满意就好。”李天宇闻言淡然一笑，其实对他来说，这次获得第一名，并不是最高兴的事情，最高兴的是他的实力终于进阶到武尊境界，更上一层楼了。

　　其余四大族长又依次的对李天宇恭维了一番，说了些不痛不痒的场面话，其实每届天骄榜比赛获得第一名的人前来面见五大家族的族长，目的很简单，那就是五大家族的族长和获胜者通过交流之后，拉近关系的一种手段，如果李天宇不是李家三少爷，估计这五大族长都会争相用各种好处去拉拢李天宇，把他收为己用，上届天骄榜排位赛的第一名是苏紫，便被五大家族的族长奉为上宾，一个个对她许下无数的好处和承诺，可最后苏紫还是飘然而去，没有接受五大族的拉拢，这五个老家伙差点气得吐血。

　　李天宇很不习惯这种虚伪客套的场面，再加上心系风灵，他在简单的和五大族长聊了几句后，便匆匆忙忙的告辞一声，拉着南宫月离开了凉亭，向着李家所在的方向飞去，他得去找李家的贵宾楼找到胡玉，问清楚灵儿的下落。

　　李天宇知道，自己这么做虽然有些失礼，可他的确是没心情再继续在这里呆下去了，现在的他，满脑子想的是风灵，那里有时间和这些老狐狸在这里拉扯那些虚伪客套的场面话？这不是浪费时间吗？

　　望着李天宇匆匆忙忙离去的背影，李玄脸上迅速闪过一丝不悦之色，立刻转头对李亮道：“亮儿，你快去跟着你三弟，千万不要让他乱跑，晚上一定要带他来参加我们举办的庆功宴。”

　　“好的，爹。”李亮闻言点了点头，迅速出了比赛场地，跟在了李天宇和南宫月后头。

　　当李天宇和南宫月赶到李家贵宾楼，抵达胡玉住的那间客房时，发现已经是人去楼空，胡玉在五分钟前离开了。

　　李天宇顿时心急如焚起来，和南宫月一起，向李家守门的护卫们问清楚了胡玉离开的方向，立刻毫不犹豫的追了上去。


　　第574章 美娇娘


　　听那些李家守门的护卫们所说，胡玉去了李家附近的黎阳镇，李天宇暗暗猜测了一番，想必是胡玉伤势未痊愈，想要在黎阳镇恢复治疗，于是两人匆匆忙忙地奔向了黎阳镇。

　　莫约一刻钟后，无影步全速展开的李天宇拉着南宫月站在了黎阳镇的城门位置，李天宇直奔那两名守门的士兵。

　　“这位大哥，请问你们是否看到一名身穿紫衣，脸上还蒙着紫纱的女子进入城内？”李天宇笑着问道。

　　“你是谁啊？”那名高个子士兵闻言立刻翻了个白眼，不耐烦的懒洋洋问道。

　　“在下李天宇，李家的三少爷。”李天宇闻言报出了自己的名号。

　　“啊？您就是李家三少爷？下的真是有眼无珠，冒犯了您，还请您大人大量，不要放在心上……”那名士兵闻言差点吓死，连忙战战兢兢地道歉起来，黎阳镇邻近李家，对于李家的庞大，这些士兵都是心知肚明的，就算是镇上的最高镇守，见到李家三少爷也得乖乖地点头哈腰，自己刚才态度恶劣，要是李天宇向镇守大人告状的话，自己的脑袋就保不住了。

　　“好了，别说那些废话，快告诉我，你到底有没有见到一名紫衣女子入城？”李天宇挥了挥手，阻止他继续说下去。他之所以报出自己是李家三少爷的名号，并不是想仗着李家的权势耀武扬威，而是为了让这些士兵畏惧，老实交代自己想要问的事情，这样便能节省不少时间了。

　　“回三少爷，小的见到了，就在十分钟前，有一名紫衣女子入城了，好像……好像是朝着那个方向去了。”那名士兵战战兢兢的伸手指了指城内东南方向，那里正有一条偏僻的小路，通往城内。

　　“谢了。”李天宇淡淡地说了声，拉着南宫月进入城内，沿着东南方向的那条小路一直走了下去。留下那名士兵还在忙着擦拭着额头的冷汗，这家伙仍然是心有余悸，幸好这个李家三少爷有气度，没有和自己计较，要不然凭自己先前对他的态度，早就应该被镇守大人给杀头了，从此以后，这家伙变得非常的老实，再也不敢对那些问路的行人态度恶劣，这也是李天宇始料不到的。

　　李天宇和南宫月两人一路行色匆匆，沿着小路一直走下去，沿途见到那些客栈，便进去询问客栈的掌柜，有没有一个紫衣女子在这里住宿，问了三四家，全都没有。

　　眼看已经快要走到道路的尽头了，李天宇心里不免有些急躁起来，按理说，胡玉现在的伤势并没有完全痊愈，她当务之急是应该找个客栈住下，好好的运功修炼恢复的，可是现在从这些客栈中都找不到，她到底去了那里呢？

　　就在李天宇暗暗心焦之际，突然从通道尽头的一条小巷子里面传来一阵轰隆隆的巨响声，一座低矮的平房瞬间倒塌，两条人影从倒塌的废墟中冒出，唰的飞上了半空。

　　李天宇抬头一看，顿时大吃一惊，只见一袭紫衣的胡玉正与一名莫约四十几岁的男子在激烈地厮杀着，那个男子李天宇是认识的，正是上次帮助欧阳秋抓住自己的欧阳建浪。

　　胡玉本来伤势就未痊愈，此时那里是欧阳建浪的对手，两人在半空中激烈交战了数十招后，胡玉一个措手不及，被欧阳建浪一拳重重击中后背，犹如断线的风筝般从空中跌落下去，啪的掉落在废墟中。

　　“哈哈，小娘们，老子早就警告过你，让你乖乖就范，谁知你敬酒不吃吃罚酒，非要和我打，这下你老实了把？”欧阳建浪得意洋洋的从半空飞速落下，站在胡玉面前冷笑着道。

　　“表叔，你真厉害，这小娘们被你打得爬不起了，哈哈。”就在欧阳建浪说话之际，从旁边的角落中突然冒出一人，正是欧阳秋。

　　“欧阳秋，欧阳建浪，你们这两个畜生，到底想干什么？”胡玉艰难的从地上爬起来，身体剧烈一晃，差点摔在地上，最后终于勉强支撑住了。

　　“哈哈，干什么？胡玉，大爷不是已经和你说了吗？让你陪大爷我喝喝酒，就这么简单，但是你给脸不要脸，竟然还敢骂大爷，说大爷是流氓，大爷岂能饶了你？现在被我表叔打趴下了把？”欧阳秋闻言得意洋洋地大笑着道。

　　“欧阳秋，我警告你，如果你敢动我一根汗毛，小心我让你欧阳家家破人亡。”胡玉强压下心头翻腾的气血，冷冷地盯着欧阳秋道。

　　“哈哈，小娘们，你口气倒是不小啊？竟敢威胁本少爷，老子告诉你，你就算是把牛皮吹破天，现在也没人救得了你，今天本少爷不但要你陪酒，还要你陪睡，让你在大爷我的身下痛苦的呻吟，哈哈。”欧阳秋说完，一把抓住了胡玉的手，在胡玉伤上加伤的情况下，根本无法反抗，被欧阳秋死死地抓住，怎么也挣脱不了，这正是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　“放手，你这个无耻的登徒子，快放手，不如我饶不了你。”胡玉厉声大喝道。

　　“妈的，你怎么饶不了我？臭娘们，口气挺大的，老子倒要看看你是不是长得如花似玉，如果你长得很丑，老子一定杀了你。”欧阳秋说完，右手一挥，把胡玉脸上的蒙脸紫纱给扯下了。

　　当胡玉露出庐山真面目的时候，欧阳秋立刻惊呆了，整个人像是被电击中似的，愣愣的盯着她，完全丢失了自己的魂魄，胡玉这女人，长得也太漂亮了。

　　怎么来形容她呢？只见她长长的披肩黑发，就如春天碧绿的垂柳，随风浮动；流线型美的大眼睛轮廓内是一颗璀璨的珍珠，光彩照人；瓜子型的脸与修长的手臂配合得十分巧妙，为这天仙之美多加了几分点缀，身材自然也是没话说的，凹凸有致，非常的标准，可以这么说吧，在欧阳秋眼里，除了见过的萧玉和王瑞雪外，就数这胡玉最漂亮了。

　　“好……好漂亮，表叔，这下发达了，想不到我终于找到我的梦中情人了。”欧阳秋喃喃的自言自语着，忍不住吞下了几口唾液，这家伙本来就是见了美女移不动脚步的主，现在见了胡玉这等标致的美人，真是连眼珠子都快掉落在地了。

　　“你看什么看？再看小心我把你眼珠子挖出来。”胡玉见欧阳秋色迷迷地盯着自己，目光在自己身上巡视着，立刻像是受了极大的羞辱似的，厉喝一声。

　　“哈哈，小娘们，如果不是因为你长得这么如花似玉，老子早就一巴掌把你给拍死了，不过你放心，现在见到你的美貌，我不会再伤害你了，你就乖乖的随我回去，做我的女人把。”欧阳秋一把拉过胡玉，把她带到自己怀中。

　　“放开她。”就在此时，一声大叫从欧阳秋身后传来，这家伙听到这个声音，吓得浑身一颤，忍不住放开了胡玉，闪身躲到了欧阳建浪身后。

　　这个声音正是李天宇发出的，可谓是欧阳秋的噩梦，因为他在李天宇手上吃过太多的亏了。欧阳秋一听到李天宇的声音就浑身发抖，怕得要死。

　　“哈哈，小子，是你啊，难道你想英雄救美不成？”欧阳建浪见到李天宇，立刻冷笑着道。

　　“欧阳建浪，上次的账我还找你算呢，想不到你竟然还不知悔改，又在助纣为虐，帮着欧阳秋这个畜生做坏事，你现在马上给我滚，有多远滚多远，要不然我绝不轻饶。”李天宇不屑地扫视了欧阳建浪一眼，冷笑着道。

　　“哈哈，真是懒蛤蟆打哈欠，好大的口气，小子，你是不是脑子烧坏了，在这里胡言乱语，上次你像是蚂蚁似的被老子捏住手心，难道你都忘记了吗？”欧阳建浪冷笑着道。

　　欧阳秋和欧阳建浪都没参加天骄榜排位赛的总决赛，还不清楚李天宇在战斗中晋级武尊，一举打败胡玉的事情，要不然欧阳建浪是绝不敢在这里胡吹大气的。

　　欧阳秋被李天宇羞辱后，便离开了李家的贵宾楼，和表叔一起来到这黎阳镇，两人都是好色之徒，整日里泡在烟花之地，在这里花天酒地的，今天也是胡玉命里有此一劫，她本来是想找个僻静点的客栈住下，独自疗伤的，谁料却遇到了欧阳秋和欧阳建浪这对叔侄。

　　欧阳秋见胡玉虽然用紫纱蒙着脸，看不清楚庐山真面目，可是身材却是凹凸有致，十分惹火，于是便起了色心，上前和胡玉搭讪，想要邀请胡玉去喝酒聊天，谁料胡玉不但不给面子，果断地拒绝了，而且还把欧阳秋大骂一顿，欧阳秋在极度恼怒之下，便让欧阳建浪出手，把胡玉给打得伤上加伤了。

　　本来以为胡玉成了自己的囊中之物，可没想到半路杀出个李天宇，破坏了好事，仗着有表叔欧阳建浪在场，欧阳秋心里的惧意逐渐消失无踪，大声对欧阳建浪道：“表叔，别和这小子墨迹了，快上啊，把他给解决了，我还急着去享受胡玉这个美娇娘呢。”


　　第575章 垂涎三尺


　　“好，一切包在表叔身上，不过你得答应我，呆会你享受这个美娇娘的时候，记得把你包养的那个小红让给我玩玩。”欧阳建浪十分银剑的道。

　　小红是黎阳镇最有名的花魁，已经被欧阳秋包养起来了，欧阳建浪虽然极为眼馋，但是没有欧阳秋的同意，也不敢对小红起什么非分之想。趁着这个机会，欧阳建浪提出了自己的条件。

　　“没问题，表叔，我有了胡玉这个美娇娘，小红算个屁啊，等你杀了李天宇，我们立刻回去，我享受我的美娇娘，你享受小红那骚娘们。哈哈。”欧阳秋闻言得意洋洋的哈哈大笑着道，说完还忍不住打了个酒嗝，一股熏人的酒气在空气中蔓延着，胡玉忍不住微微皱起了眉头。

　　“好，那就看我的把。”欧阳建浪闻言大喜，迅速转身望向李天宇，冷喝一声道：“小子，我劝你还是自行了断把，这样还能留个全尸，若是老子动手的话，你绝对是粉身碎骨了。”欧阳建浪语气中满是不屑，完全不把李天宇放在眼里，因为上次他在对上李天宇的时候，轻而易举的就把他给拿下了，这次他完全懒得用神念去探查李天宇的实力深浅，在他心里，李天宇还是像以前一样的弱。

　　“胡姑娘，你先站到一边，让我先把这两个畜生解决了再说。”李天宇轻轻拉住胡玉的手，把她带到一边，然后对从后面赶上来的南宫月道：“小月，你先帮我好好照顾胡姑娘。”

　　“放心把，李大哥，我会照顾好她的。”南宫月闻言点了点头，伸手扶住了重伤的胡玉。

　　“啊？竟然又冒出一个貌若天仙的南宫月了，表叔，这次我们真的发达了，这样把，你快上把，把李天宇解决了，到时候他的女人就变成我的了。”欧阳秋见到从后面赶过来的南宫月，立刻垂涎三尺的道，目光在南宫月和胡玉身上不停地扫视着，过足了眼瘾。

　　在李家贵宾楼的时候，欧阳秋就见过南宫月，早就对她心生羡慕，垂涎三尺了，可因为南宫月是子午门门主孟庆的义女，也是李天宇的女人，他不敢生出什么非分之想，但是今天不同了，这里只有李天宇和南宫月、胡玉三人，只要把李天宇给解决了，到时候南宫月两女还能飞上天去？

　　“既然又多了一个美女，秋少爷，那我的条件也得变变了，这样把，我帮你杀了李天宇，到时候你不但要把小红让给我，还要给我五万两银子，怎么样？”欧阳建浪趁机加码了。

　　“妈的，真是个贪心的老东西，罢了，看在两位绝世美女的面子上，我就先答应了他，回去再让爹好好地教训他一顿。”欧阳秋恨恨的在心里嘀咕了一句，一脸坏笑的点了点头，答应了他的条件。

　　“小子，受死把。”欧阳建浪见欧阳秋答应了自己的条件，顿时心情大好的嚎叫一声，扬起右拳，唰的冲向了李天宇，想要一拳把他轰杀，早点回去享受那个风骚入骨的小红。

　　“找死。”李天宇见状厉喝一声，迅速运转体内玄气，把能量全部灌注在右拳之上，全力发出了一拳，迎着欧阳建浪的拳头击了过去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，欧阳建浪像是稻草人般倒飞出去，重重地撞穿了一面墙壁，然后摔在了地上，其中还伴随着几声脆响，这家伙的肋骨也被击断了好几根，嘴角鲜血直涌，在地上挣扎了一会，才摇摇晃晃地站了起来。

　　“啊？”欧阳秋见状顿时吓傻了，想不到这才几天没见，李天宇就变得这么厉害了，自己的表叔被他一拳给打飞，这是何等的实力？

　　原本欧阳建浪也没有那么不济的，只是欧阳建浪上次轻易地就把李天宇给抓获，心里对李天宇极为小视，以为李天宇还是像以前那么弱小，自己可以随意把他搓圆捏扁的，完全没想到李天宇在这么短的时间内，已经进阶到武尊初期，和他一个水平了。

　　十分轻视李天宇的情况下，欧阳建浪这一拳只是发出了七成的能量，与李天宇十成的能量对上，那里还有不受重伤的道理？怪只怪欧阳建浪自己，带着有色眼镜看人，瞧不起李天宇，这才落得个惨败的下场。

　　李天宇对欧阳建浪和欧阳秋这对叔侄十分的不耻，这两个家伙活在世上完全是祸害，而且上次受到的羞辱还历历在目，李天宇眼中精芒暴射，身子一动，无影步运到极致，唰地奔到了欧阳建浪面前，双手紧握成拳，就是一连串的淡紫色拳头连绵不绝的击出，封死了欧阳建浪前后左右所有的退路。

　　“砰砰”欧阳建浪在极度惊骇、狼狈躲避的情况下，还是挨了两拳，被重重地击中了胸口位置，整个人飞射出去，又撞穿了一面墙壁，最后像是死狗般躺在了地上，张嘴哇的连连喷出几口逆血。

　　“妈的，去死把。”裂天枪从李天宇的右臂中电射而出，咔嚓一下刺中了欧阳建浪的胸口，这家伙终于双眼睁得老大的死于非命了，一直到见了阎王，他眼中仍然是带着极度不信和惊骇的光芒，不敢相信自己就这么毫无还手之力的死在了以前那个自己随意欺负的李天宇手里。

　　“啊？表叔，你……你怎么了？”欧阳秋吓得面无人色的站在那里，嘴里喃喃地嘀咕着。

　　“你表叔已经死了，欧阳秋，现在轮到你了，我早就警告过你，让你不要惹我，可你完全把我的话当做耳边风，今天竟然还对我的女人出言不逊，你说说把，想要怎么死？”李天宇冷笑着盯着欧阳秋，此刻的欧阳秋在他眼里，就像是砧板上的肉，可以任由宰割。

　　“啪。”欧阳秋双腿发软，再也撑不住重重跪在地上，对着李天宇磕起头来，边磕头边战战兢兢地道：“李公子，李大爷，对不起，我有眼无珠，冒犯了您，请您高抬贵手，放过我把，您把我当成一个屁给放了，以后见到您李大爷，我欧阳秋绝对绕道走，不敢再冒犯您了。”

　　“哼，欧阳秋，你这人是江山易改本性难移，像狗一样，永远改不了吃屎的本性，我以前曾经多次对你手下留情，谁料你还是不知悔改，今天，你就算是叫我爷爷也没用了，你，必须得死。”李天宇的语气逐渐转冷，神念一动，把裂天枪从欧阳建浪的尸体上收回，抓在了右手中，扬起裂天枪，就欲向着欧阳秋的脑袋上刺去。

　　“慢着。”就在此时，胡玉突然娇喝一声，阻止李天宇杀欧阳秋。

　　“胡姑娘，这家伙刚才对你无礼，你为何阻止我？”李天宇闻言惊讶地转头望向胡玉道。

　　“李天宇，今天多谢你出手相助，不过这欧阳秋得罪我了，我要亲手报仇，就不必劳烦你了。”胡玉缓缓走到欧阳秋面前，从储物戒指中取出红绫鞭，扬起长鞭，狠狠向着欧阳秋的脑门位置击去。

　　“臭娘们，你好狠，老子和你拼了。”欧阳秋害怕李天宇，不代表他也害怕胡玉，见胡玉身受重伤，不愿束手就擒，见状立刻一个前冲，整个人像是离弦之箭般射向了胡玉。

　　眼看欧阳秋的脑袋就要撞到胡玉的胸部，而胡玉在重伤之下，反应没那么敏锐，根本躲闪不及，如果被撞中，不死也得重伤。

　　“死把。”欧阳秋目露凶光，厉喝一声，在他眼里，自己就算死，也要拉个垫背的，自己在活着的时候没法享受胡玉这个美娇娘，就拉她一起去死，到时候让这个美娇娘在地狱陪着自己也是一件美事。

　　“啪”的一声大响，欧阳秋整个人横着飞了出去，而胡玉那一鞭子也落空了，重重地抽在了地上，把地面砸出一条深深的痕迹，灰土飘扬。

　　原来在欧阳秋准备撞死胡玉的关键时刻，站在一旁的李天宇一脚踢出，正中欧阳秋的腰部，把他踢得横飞出去，重重地摔在地上，口鼻鲜血直流，进的气多，出的气少，眼看就快不行了。

　　“谢谢。”又被李天宇救了一次，胡玉神色复杂地望了李天宇一眼，小声地说了谢谢两字，然后步伐不稳的来到欧阳秋面前，扬起红绫鞭，一鞭抽在这家伙的心脏部位，送他见阎王去了。

　　“李天宇，今天你救了我，我们以往的恩怨一笔勾销，就此别过，再见。”胡玉解决了欧阳秋，头也不回的丢下这句话，然后步伐凌乱的慢慢向着远方走去。

　　“胡姑娘，请留步。”李天宇身子一动，唰地奔到了胡玉面前，挡住了她的去路。

　　“李天宇，你想干什么？别以为你救了我，就能对我为所欲为，我告诉你，如果你敢动我一根毫毛，你绝对没什么好下场。”胡玉虎视眈眈地盯着李天宇，语气不善的道，她以为李天宇又想趁机占她便宜。

　　“胡姑娘，你误会了，你放心，我只是想问你几个问题，没有任何的不良企图。”李天宇闻言苦笑着解释道，看来自己在胡玉心目中，的确是留下了一个非常不好的印象。


　　第576章 闹僵了


　　“说吧，你想问什么？”胡玉闻言疑惑地问道。

　　“胡姑娘，请告诉我，灵儿现在在那里？”李天宇开门见山地问道。

　　“抱歉，这个我不能告诉你。”胡玉闻言断然拒绝了。

　　“胡姑娘，你是知道我和灵儿的关系的，请你告诉我把，我真的很想知道灵儿现在的状况。”李天宇闻言顿时急了，死死地盯着胡玉催促道。

　　“对不起，这是我师门的规矩，不能随意泄露师门所在地，要不然我便犯了门规，到时候后果非常严重，李天宇，这个问题我真的不能回答你，你不要逼我。”胡玉闻言淡淡地道。

　　“呃，那胡姑娘，既然你不能泄露师门所在地，我也不勉强你，不如这样把，你可否告诉我，现在灵儿怎么样了？”李天宇只得退而求其次，问询风灵的情况。

　　“我小师妹现在很好，正在随师傅学艺，你不必担心。”胡玉闻言解释道。

　　“胡姑娘，你可否帮我带个讯息给灵儿，让她来见我？”李天宇苦苦哀求道，心里对风灵的思念完全不可抑制了。

　　“行啊，等我回去的时候，见到小师妹，就把这个讯息告诉她，不过我还要在外面呆上一段时间，短时期内不会回去的。等我回去了再说把。”胡玉淡淡地道。

　　“那你什么时候回去啊？”李天宇追问了一句。

　　“这个得看我的心情，在外面玩好了，我自然就会回去了。”胡玉答道。

　　“你……”李天宇闻言差点气得吐血，这个女人，怎么这么难缠呢，她如果一直不回去，自己不是一直见不到心爱的灵儿了吗？

　　“你什么你？李天宇，我告诉你，今天要不是你救了我，我一定不会放过你的，你这个登徒子，在比赛的时候对我下那样的阴招，使得我颜面尽失，我到现在都是气愤难消，你以后最好别惹我，要不然我饶不了你。”胡玉说完，拂袖而去，留下李天宇呆立当场。

　　“李大哥，胡姑娘已经走了。”南宫月见李天宇仍然脸色变幻不定的站在那里，不知道在想着什么，于是在旁小声提醒了一句。

　　“月儿，从胡玉的嘴里看来真的是一点消息都问不到了，你说我现在到底该怎么办才好？”李天宇苦恼的挠了挠头道。

　　“李大哥，依我之见，你完全不必如此苦恼，刚才胡姑娘不是说了吗？灵儿妹妹正在她的师门学艺，既然胡姑娘的口风那么严密，不肯轻易透露她师门所在地，就说明她的师门所在地非常的隐蔽，一般人是不知道的，那就是很安全了，你还有什么好担心的呢？”南宫月笑着分析道。

　　“月儿，我并不是担心灵儿的安危，而是很想她，想要早点见到她啊。”李天宇苦笑着解释道。

　　“李大哥，你放心把，你和灵儿妹妹有缘的话，会很快相见的。”南宫月微笑着安慰道。

　　“算了，我们回去把，你说得对，只要有缘，自然会相见。”李天宇闻言暗暗叹了口气，强求是没用的，只有等待缘分的到来了。

　　李天宇和南宫月回到李家的时候，整个李家都大变样了，到处挂着大红灯笼，像是要办什么喜事一般，下人和丫鬟们忙忙碌碌的来回走动着，在忙着筹备宴席，李天宇好奇地问了一句，才知道他们这是在为晚上的庆功宴做准备。

　　李天宇在这次的天骄榜排位赛上取得了第一名的好成绩，对李家来说，当然是天大的喜事了，李玄作为李家家主还有正气盟的盟主，一定要大肆操办，才能彰显他的身份。

　　李天宇对这些事情并没多大的兴趣，只不过是一个天骄榜排位赛第一名，其实没必要搞得这么盛大的，他拉着南宫月的手，回到了自己住的地方，至于这庆功宴的事情，父亲想怎么办就怎么办把，反正到时候他在宴席上露个脸就行了。

　　“咚咚咚”李天宇和南宫月刚在房里闲聊了一会，外面突然传来敲门声。

　　南宫月站了起来，把门打开，只见王瑞雪正神色复杂的站在门口。

　　“王姑娘，你是来找李大哥的把？快请进来。”南宫月笑着拉住王瑞雪的手，把她引进房中。

　　“王姑娘，请坐，不知道你来找我所为何事？”李天宇站了起来，做了个请坐的姿势，他也想不到王瑞雪竟然会亲自来找自己。

　　“不必了，李天宇，我想问你一件事情，你难道忘记了前几天说过的话吗？”王瑞雪冷冷地道。

　　“王姑娘，你是指陪你去南唐国报仇的事情吗？”李天宇思索片刻，缓缓问道。

　　王瑞雪并未答话，只是点了点头。

　　“我当然没忘记这件事，王姑娘，你放心把，等今晚的庆功宴完毕，我就随你一起去南唐国，为你们王家上下报仇。”李天宇连忙解释道。

　　“庆功宴？是啊，你取得了天骄榜第一名，现在是整个魂武大陆中部的大名人了，自然要参加这些活动，不过我没什么兴趣，我准备立刻启程去南唐国，如果你还是个说话算话的男人的话，那就随我一起去，要不然就别去了。”王瑞雪冷笑着道，说完转身便走。

　　“王姑娘，你等等。”李天宇见状从后面一把抓住了王瑞雪的手。

　　“你放手。”王瑞雪转身冷冷地盯着李天宇，努力的挣扎起来。

　　“王姑娘，我现在郑重地告诉你，我说过的话，一定会办到，既然你现在就想去南唐国报仇，那我随你去便是，另外我要告诉你的是，那些什么天骄榜排位赛第一名的虚名，对我来说，并不是什么大不了的事情，我并未放在心上，希望你不要误会。”李天宇很严肃地解释道。

　　“好，这是你说的，那我们现在就走把。”王瑞雪闻言连忙道。

　　“王姑娘，你先回去等等我，我去向爹说一声，说完立刻去找你，到时我们一起去南唐国。”李天宇放开了王瑞雪的手。

　　“那好，我现在回去，等你半个小时，半个小时后，如果你还没来的话，那我就独自上路了。”王瑞雪说完，转身便离开了。

　　“月儿，你回去把，我去向爹说一声，到时候我随王姑娘前去南唐国报完仇，立刻去子午门找你。”李天宇转头对南宫月道。

　　“李大哥，我不回子午门了，我要与你在一起。”南宫月闻言立刻坚定地拒绝了，她现在好不容易和李天宇重聚，再也不愿意与他分开了。

　　“月儿，这次前去南唐国，也不知道是凶是吉，我看你还是随你义父先回子午门把，我答应你，办完事立刻去找你。”李天宇劝说道。

　　南唐国现在是整个西北地区最大的国家，谁知道在皇宫内有没有什么绝世强者坐镇呢，这点李天宇心里也没底，还是不让南宫月搀和此事为好，免得她遇到什么危险。

　　“李大哥，我已经和义父说过了，这次不随他回去了，我要与你在一起，既然你要和王姑娘一起去南唐国，我自然是要去的，如果你不让我去的话，我以后再也不理你了。”南宫月的倔强性子上来了，坚定的盯着李天宇道，怎么也不肯妥协。

　　“你义父答应你了？”李天宇疑惑地问道。

　　“那是自然，义父已经答应我，让我留下来陪你了，难道你不想与我在一起，想抛下我不管吗？”南宫月说完，眼中已经闪烁着晶莹的水花，差点哭了。

　　“月儿，你别这样，我答应你就是，我这不是害怕你遇到危险吗？”李天宇苦笑着摇了摇头，轻轻把南宫月拥进怀中。

　　“李大哥，你快去向你爹辞行把，王姑娘说了，只等我们半个小时，要是晚了，她已经走了怎么办？”南宫月轻轻推开李天宇道。

　　“好，我这去向爹辞行，你在这里等我，我辞行完毕立刻回来找你。”李天宇说完，迅速向着父亲李玄所住的那座宫殿行去。南宫月则留在房里，等着李天宇回来。

　　来到李玄住的地方，只见殿门大开着，李玄正陪着四大族长和几大门派的掌门在大厅内说着话。其中几大掌门包括子午门的孟庆、幽冥宫的宫主雷依依。

　　“见过爹，各位前辈。”李天宇进殿后向大家微微行了一礼。

　　“呵呵，宇儿，你怎么来得这么早啊？晚上的庆功宴还要等一会才开始呢。”李玄笑着问道。

　　“爹，孩儿是来向您辞行的。孩儿有一件非常重要的事情去办，现在就准备出发，请爹允准。”李天宇直接说出了自己的目的。

　　“什么？你要走？你要去干什么？”李玄闻言顿时脸色一沉，极为不悦地问道。

　　“爹，孩儿答应了王瑞雪姑娘，要陪她一起去南唐国为她的家人报仇，现在就要出发了。”李天宇连忙解释道。

　　“不行，我不答应。”李玄闻言断然拒绝了。

　　“爹，对不起，我已经答应了王姑娘，现在就随她一起去南唐国，请您不要为难孩儿好吗？”李天宇苦苦哀求起来。

　　“不行，说什么我也不会答应的，宇儿，你已经不小了，怎么做事还这么任性胡为呢？晚上你还得参加庆功宴呢，你怎么能走？”李玄沉着脸道。


　　第577章 大骗子


　　“爹，我不想参加什么庆功宴，我答应你，办完事立刻回来，孩儿现在要走了。”李天宇说完，转身拉着南宫月的手便准备离开大殿。

　　“放肆，你这个逆子，竟敢用这种态度跟为父讲话？”李玄勃然大怒地说完，嚯地从椅子上站起，闪电般奔到李天宇面前，右手一挥，发出一缕玄气，封住了李天宇的穴道。

　　“爹，求您放开我，孩儿真地答应了王姑娘，要是孩儿不去的话，那岂不是成了一个不信不义之人吗？”李天宇焦急得大叫起来。

　　“闭嘴。”李玄闻言再次发出一缕玄气，封住了李天宇的哑穴，李天宇立刻连话都说不出来了。

　　“你这逆子，真是气死我了。”李玄瞪着李天宇，恨恨地骂了句，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，不过速度飞快，稍纵即逝，其他人并未看到罢了。

　　“爹，你这是干什么，为何封住三弟的穴道呢？”李亮站了起来，走到李玄面前问道。

　　“干什么？亮儿，你也看到了，你三弟刚才对为父是什么态度，现在为父交给你一个任务，你把他带到偏殿内看管起来，不要让他离开了，晚上庆功宴开始的时候，你再把他带出来。”李玄冷冷的吩咐道。

　　“是，爹。”李亮闻言暗暗叹了口气，只得抱起被封住穴道的李天宇，把他带到偏殿中，让他躺在一张床上。

　　李天宇穴道被封，动弹不得，口不能言，只能瞪着大哥李亮，心里完全急得冒火了，王瑞雪只给了自己半个小时，要是自己没去，她岂不是会对自己的误会更深了？

　　“三弟，你也不要这么瞪着我，这是父亲的意思，大哥也是没法的，三弟啊，我希望你别恼恨父亲，你知道的，今晚就要举办庆功宴了，如果你不去参加的话，那父亲岂不是颜面无存？日后他还怎么领导正气盟的群雄？你也不希望看到父亲颜面扫地把？”李亮苦笑着解释了一句，然后静静地站在一旁，就这么看着李天宇。

　　李天宇闻言心里哀嚎一声，看来大哥是不会帮自己解开穴道了，一想到王瑞雪，李天宇心里就不由自主地涌起一股强烈的内疚感，自己现在没法去找她，她对自己的误会一定会更深了。

　　王瑞雪此时正独自呆坐在椅子上，东西早已经收拾好了放在储物戒指中，只等李天宇前来了，可是随着时间点滴过去，转眼就快半个小时了，王瑞雪的心也逐渐在变冷。

　　本来王瑞雪满怀喜悦，自己终于能有机会和李天宇化解误会了，只要这次李天宇和自己一起去南唐国，帮自己的全家报了仇，到时候再一起回流云镇，找到外公的坟墓，王瑞雪便会想办法原谅李天宇了，可是他竟然还不来？

　　王瑞雪站了起来，焦急的在房中来回走动着，时不时的从打开的房门中望出去，看看李天宇是否进入小院，可是一遍又一遍的，她失望了，李天宇根本是毫无踪迹，完全没有一点要来的迹象。

　　“李天宇应该正在向他的家人辞行，我这么着急干什么呢？”王瑞雪找了这样一个借口安慰自己，然后又坐下来，继续等待，半个小时终于悄然过去了。

　　“李天宇，我再等你五分钟，如果你还不来的话，我永远都不会原谅你了。”王瑞雪继续为自己找借口，忍不住站了起来，走到门口，翘首向外张望着。

　　“师妹，你不是说今天要出发前去南唐国报仇吗？为何还不走？”雷珊霞打开房门，见小师妹还在房中，不由走过来疑惑地问道。

　　“师姐，我……我在等人。”王瑞雪有些不好意思地道。

　　“等谁？”雷珊霞疑惑地问道。

　　“李天宇，他答应和我一起去南唐国报仇的。”王瑞雪闻言有些尴尬地答道。

　　“他和你一起去？那他怎么还没来？”雷珊霞继续疑惑的追问道，昨晚王瑞雪只是和雷珊霞简单地说了句，今天会前去南唐国报仇的，根本不知道李天宇会和她一起去。

　　“我……我也不知道。”话落，王瑞雪的脸上忍不住滑下两行泪水，她现在心里非常的愤怒和难受，想不到李天宇竟然这么欺骗她，答应了的事情又不能办到。

　　“师妹，你别哭啊，这到底是怎么回事？快和师姐说说。”雷珊霞见状急了，连忙拉住师妹的手道。

　　“师姐，李天宇答应在半个小时内来找我的，可是他却言而无信，没有来，你说，我该怎么办？”王瑞雪哭着扑进了师姐的怀抱，委屈的泪水长流不止。

　　“小师妹，你被骗了，那李天宇估计现在正准备去参加庆功宴的，他怎么会离开呢？”雷珊霞闻言恨恨地道。

　　“师姐，别说了，你别说了，李天宇，你这个大骗子，我永远也不会原谅你的。”王瑞雪痛苦的哭出声来，猛然推开雷珊霞，飞快地跑出了门外。

　　“师妹，你这是去干什么？”雷珊霞见状连忙大声地问道。

　　“师姐，我想一个人静静，你别管我。”王瑞雪头也不回的答了句，飞也似地离开了小院，向着李家后门位置奔去。

　　一路狂奔出了李家，来到李家后山一处僻静的地方，王瑞雪忍不住掩面呜呜的痛哭起来，一时间哭了个天昏地暗，身体剧烈的颤抖个不停。

　　慢慢的，王瑞雪的心变得越来越冷，一想起李天宇对自己先前许下的承诺，最后却无情的违背了诺言，王瑞雪心里就特别的伤心和难过，特别是被深爱的男子伤害，这种痛，又是其他任何事情都无法比拟的。

　　“李天宇，你这个大骗子，我……王瑞雪，再也不会相信你了，你等着把，等我杀了南唐国的狗皇帝，给我全家报了仇，我绝对饶不了你。”王瑞雪慢慢从地上站起，眼中的泪已经哭干了，她身子一动，像是狂风似的冲向了远方，那个方向，正是前去魂武大陆西北的方位。

　　随着夜幕降临，转眼又是三个小时过去了，李家到处是张灯结彩的，一片热闹非凡的景象，庆功宴终于开始了。

　　几十桌流水宴摆在李家后院中，宽敞的后院面积有着上千平米，摆下几十桌酒宴绰绰有余，李玄陪着四大家族的族长和几大掌门，坐在了首席，其余那些参加天骄榜排位赛的人们也全都入席，就等着这次庆功宴的主角李天宇出场了。

　　“你去通知大少爷，让他把李天宇带来。”李玄悄悄对着身后站着的一名护卫下达了命令。

　　不久，李亮和李天宇一起来到庆功宴现场，不过此时的李天宇穴道依旧被封着，他是被李亮抱着来的。

　　李玄见状迅速出手解开了李天宇的穴道，然后笑着对着他招了招手“宇儿，你过来，坐在为父身旁。”

　　李天宇有些恼怒的走到李玄面前，不过因为他是自己父亲的缘故，李天宇只得强压下心头的怒火，坐在了李玄身旁，脸上仍然带着一缕忧色，自己这次失信于王瑞雪了，也不知道她现在怎么了，李天宇心里着实为她担心，但此刻庆功宴已经开始了，他也不能当众打李玄的脸，让他颜面扫地，毕竟他是自己的父亲啊。

　　“宇儿，你还在生为父的气？”李玄见状淡淡地问道。

　　“孩儿不敢。”李天宇闻言连忙答道。

　　“呵呵，傻孩子，其实为父这都是为你着想，你知道吗？你这次取得了天骄榜第一名的好成绩，如果你缺席庆功宴的话，那大家岂不是会认为你太过骄狂，不合群吗？今天在场的都是我们大陆中部的各大势力和英雄豪杰，你要多和他们交流交流，日后对你有好处的。”李玄大义凛然地道。

　　“孩儿知道了。”李天宇闻言点了点头，可仍然无法开心起来，一想到王瑞雪，他心里就充满了愧疚感，这可是从来没有过的感觉，毕竟王瑞雪以前三番四次的救了自己，虽然对自己有很大的误会，可这也不能完全怪她啊。

　　“李天宇，我有事找你。”就在此时，雷珊霞突然匆匆忙忙的来到李天宇身后，拉了一下他的衣袍道。

　　“什么事？雷姑娘。”李天宇转身疑惑地问道。

　　“你随我来，我有话要跟你说。”雷珊霞板着脸道。

　　“珊儿，你这是干什么？”雷依依此时也坐在上首席位，见状立刻不悦地问道。

　　“娘，我只想和李天宇说几句话。”雷珊霞解释道。

　　“李伯父，我想和李公子说几句话，请你准许。”雷珊霞望向李玄道。

　　“去把，快去快回，庆功宴马上就要开席了。”李玄虽然心里不悦，可也不愿拂了雷珊霞的面子，毕竟她是雷依依之女。

　　雷珊霞立刻拉着李天宇的手臂，两人一起来到了后院大门后。

　　“雷姑娘，你找我有何事？”李天宇疑惑地问道。

　　“李天宇，你这个大骗子，你知道吗？你伤了我师妹的心，她走了。”雷珊霞生气的大喝一声。

　　“王姑娘走了？”李天宇一愣，立刻焦急地问道。

　　“是的，师妹独自去南唐国报仇了，你还愣在这里干什么？还不快去追她啊？”雷珊霞焦急的催促道。


　　第578章 黒杀六将


　　李天宇闻言俊眉微皱，望了后院那几十桌的宾客一眼，思索一会，立刻毅然对雷珊霞道：“好，我这就去追王姑娘，你帮我向我爹说一声，就说我回来了再向他老人家赔罪。”

　　“李大哥，出什么事了？”南宫月此刻也来到后院门口，疑惑地问道。

　　“月儿，你来得正好，快，跟我走，王姑娘独自前去南唐国报仇了，我们这就去追她。”说完，李天宇立刻拉住南宫月的手，飞快地冲出了后院大门，奔进茫茫夜色中，向着大陆西北方向奔去。

　　雷珊霞见状脸上立刻露出一丝笑容，喃喃的自言自语道：“师妹，希望你和李天宇之间能有一个好的结果，师姐也就放心了。”说完，雷珊霞迅速转身返回了李玄他们所在的那一桌。

　　“李伯父，李公子有事出去了，他让我向您转告一声，他回来了再向您赔罪。”雷珊霞据实向李玄道。

　　“什么？李天宇去那里了？”李玄闻言勃然大怒的站了起来，瞪着雷珊霞道。

　　“这个我就不清楚了，李伯父，李公子办完事就会回来了，您也别太生气了。”雷珊霞安慰道。

　　“逆子，逆子，真是气死我了。”李玄啪地一掌击打在桌子上，整张桌子立刻化为碎木片，洒了一地。

　　“盟主，小宇这次可能真的是有急事要办，你就别太生气了，等他回来，再好好地教训他一顿就行了，气坏了身体怎么办？”萧清风连忙在旁劝说起来。

　　“是啊，李兄，小宇已经长大了，做事自有分寸，他这么急着离去，一定是有非常重要的事情，你就不要再怪他了。”孟庆也在旁边附和着道，其实他早知道李天宇会和南宫月要离去了。

　　“罢了，罢了，你们都别说了，就当我没生过这么个儿子，吩咐下去，宴席继续。不要因为逆子的事情影响了大家的好心情。”李玄皮笑肉不笑的吩咐下去，让下人们重新抬来一张桌子，把碗筷摆好，准备开席了。

　　“李天宇，你这次让我在大家面前颜面扫地，等你回来了，我一定饶不了你。”李玄恨恨的在心里嘀咕了一句，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　“家主，属下有事禀报。”就在桌子摆好，宴席即将开始之际，一名下人匆匆忙忙奔到欧阳霄身后，小声道。

　　“什么事？”欧阳霄疑惑地问道。

　　“家主，据黎阳镇的镇守禀报，发……发现了少爷和建浪大爷遇害了，现在尸体已经抬到了您住的院子里面。”那名下人悲戚的道。

　　“什么？快带我去。”欧阳霄闻言顿时老脸大变，嚯的站了起来，匆匆忙忙的向李玄等人告罪一声，随着那名下人奔向自己住的那个小院。

　　来到院子里，只见在大厅内，欧阳秋和欧阳建浪的尸体并排摆放着，两人脸色灰白，早已气绝多时了。

　　“是谁杀了我儿子？”欧阳霄悲戚的大喝一声，老泪横流。

　　“禀欧阳家主，根据小人打探到的消息，少爷是被……被李家三少爷李天宇杀死的，杀死小少爷的还有一个紫衣女子，只是那女子已经离开了黎阳镇，不知所踪了。”黎阳镇的镇守昌兴在一旁战战兢兢地道，欧阳秋和欧阳建浪的尸体便是他率领几名士兵带来的。

　　“你说什么？是李天宇干的？”欧阳霄闻言一把抓住昌兴的衣领，把他提了起来，愤怒地喝道。

　　“是……是的，欧阳家主，小人发现了欧阳少爷他们的尸体后，立刻派出了镇上所有的士兵前去调查此事，根据他们的调查结果，发现欧阳少爷正是被李天宇和一名紫衣女子杀死的，对了，那名紫衣女子手里还拿着一根红色的长鞭。”昌兴战战兢兢地答道。

　　“胡玉？”欧阳霄眼中快冒出火来了，厉声问道。

　　“欧阳家主，小人不知道那女子叫什么名字，对不起。”昌兴闻言吓得脸色发白，连忙答道。

　　“废物，老夫的儿子死在你的黎阳镇，你这个废物，为何不去救他？”欧阳霄像是疯了似的，死死地盯着昌兴，厉声喝问道。

　　“对……对不起，是我没用，我废物，我救不了欧阳少爷，请欧阳家主原谅，请家主念在小人找出了杀死少爷真凶的份上，饶了小人把。”昌兴吓得手足无措的大叫起来。

　　“饶了你？我儿子死了，你也得跟着陪葬。”欧阳霄怒喝一声，扬起右掌，一拳狠狠击中昌兴的脑门，立刻把这家伙打得脑浆迸裂，见了阎王。

　　“把他们全部杀了。”欧阳霄扫视了那几名昌兴带来的士兵一眼，冷冷的吩咐道。

　　“咔嚓”声不绝于耳，那几名士兵连哀嚎都来不及发出，便被欧阳霄的手下强者全部解决掉了，一个不留。

　　欧阳霄这么做也是为了杀人灭口，现在他已经知道了杀死儿子的凶手是李天宇和胡玉，为了不让这件事泄露出去，他只有把昌兴和那些知情的士兵全部杀了才行，到时候李玄就不会知晓此事了。

　　“小柳，你去把黎阳镇上的士兵全部杀了灭口，一个不留，记住，千万不要留下什么漏网之鱼。”欧阳霄迅速对一名心腹手下下达了命令。

　　“是，家主，小人这就去办。”小柳闻言点了点头，迅速出了院子，消失在茫茫夜色中。

　　“小武，你去传达我的命令，让我们欧阳家的黑杀成员立刻赶到黎阳镇待命。”欧阳霄又冷冷的对另一名心腹下达了命令。

　　“是，家主。”小武也传达命令去了。

　　“小顾，你快去下达命令，把我们欧阳家在外的势力全部发动起来，全力搜索李天宇和胡玉的下落，找到了第一时间告诉我。”欧阳霄又对小顾传达了命令。

　　“小谷，你把少爷和建浪的尸体带回欧阳家，等我取到了李天宇和胡玉的脑袋，再回来祭奠安葬他们。”欧阳霄老泪纵横的望了望儿子的尸体，悲戚万分的道。

　　小谷闻言立刻和几名欧阳家的下人把欧阳秋两人的尸体装好，连夜运回了欧阳家。

　　“你们随我一起出发，现在就去黎阳镇和黑杀成员会和，我要亲自带队，把李天宇和胡玉两人碎尸万段，给我儿子报仇雪恨。”欧阳霄白发飞扬的对着剩下的几名手下强者挥了挥手，带着众人全部离开了小院，向着黎阳镇的方向进发。

　　一时间，整个欧阳家的势力全部动了起来，一场针对李天宇的追杀行动拉开了序幕，在魂武大陆中部，流传着一句话“宁惹阎王，莫惹欧阳。”现在的家主欧阳霄已经被仇恨冲昏了头脑，只想把李天宇和胡玉诛杀，李天宇岂有好果子吃？

　　当然了，这些事情，李天宇并不知情，他现在正和南宫月一起，直奔魂武大陆西北方向，目标正是南唐国。

　　转眼两天过去了，李天宇和南宫月已经快要抵达西海边缘了，两人马不停蹄的狂赶了两天的路，早已累得不行了。

　　“咕咚”南宫月的肚子突然传来一声饥饿的叫唤，李天宇听了顿时感觉特别难受，为了和自己一起追王瑞雪，真是苦了月儿了。

　　“月儿，我们先找个地方吃一顿再赶路把。”李天宇带着歉意对南宫月道，说完，拉着她的手迅速降落在地，沿着这条山间小路，迅速向着最近的那个小镇走去。

　　“唰唰”就在此时，李天宇感觉到身后风声不善，传来几声轻响，连忙转头望去，只见自己身后站着六名黑衣男子，一个个黑衣黑裤，黑巾蒙面，看不清真面目。

　　“你们是什么人？”李天宇神念从他们身上扫过，发现其中两人已经达到了武尊初期境界，还有四人是武皇后期之境，不禁脸色一变，大声问道。

　　“我们是欧阳家黑杀成员，你杀死了我们少爷，今天是来取你性命的。”六人异口同声地答道，声音极为冰冷，好像是没有任何感情的机器人似的。

　　“黑杀成员？”李天宇闻言一惊，对于欧阳家的黒杀成员，他也从大哥李亮嘴里了解到一些，这些黒杀成员是欧阳家最强的一股隐藏势力，只会听命于欧阳霄一人，其中不乏强者，好像还有几名武尊境界的强者。

　　这次来的六人，应该是黒杀成员中实力最强的几人了，竟然还有两人是武尊初期境界，这可怎么办？李天宇知道，就凭自己一人，是绝对打不过这六人的。

　　“小子，你最好乖乖的束手就擒，今日我们黒杀六将一同前来，你是逃不掉的。”为首的那名武尊境界强者冷笑着盯着李天宇道。

　　“哈哈，笑话，以前很多人都对我说过类似的话，但你知道结果怎么样吗？”李天宇闻言傲然冷笑着道。

　　“怎么样？”那人疑惑地问道。

　　“结果我什么事都没有，而那些胡吹大气的人，则全部死在了我的手里。”李天宇冷笑着答道。

　　说完，李天宇立刻趁着黒杀六将惊愕之际，迅速取出困神塔，念动开始宝塔的法诀，把身旁的南宫月收了进去。

　　李天宇之所以和他啰嗦这么久，目的正是趁其不备，把南宫月给收进困神塔内。


　　第579章 暗哨


　　重新把困神塔放入储物戒指内，李天宇终于暗暗的松了口气，这下子，自己不会再有任何的后顾之忧了，就算自己打不过这黒杀六将，凭着自己的无影步，想必要逃还是逃得掉的。

　　“小子，你好狡诈。”那名为首的黑衣人终于发现自己上当了，顿时勃然大怒，对手下五人下达了命令：“大家一起上，把这小子拿下，取下他的脑袋，给少爷报仇。”

　　“是。”五名黑衣人闻言齐齐点了点头，身子一动，迅速随着为首的黑衣人冲向李天宇，准备把他击杀。

　　“哈哈，你们慢慢玩，老子现在有事，没时间陪你们玩。”李天宇见状哈哈长笑一声，疯狂的把玄气灌注在双脚，身子一动，立刻犹如离弦之箭似的倒飞出去，疯狂地朝着远方飞去。

　　好汉不吃眼前亏，黑杀六将有六人，而且有两名武尊强者，李天宇硬拼是打不过的，但是有了无影步，他们的速度比不上自己，李天宇还是有信心能够逃掉的。

　　“追。”为首黑衣人见状暴怒的大喝一声，带着手下们全速向着李天宇远去的方向追去。

　　李天宇通过和胡玉的实战，无影步是越来越纯熟，虽然达不到巅峰状态，可速度也是同阶强者的一倍快，转眼间，就把后面的黒杀六将甩得远远的，那六名黑衣人望着李天宇越来越远的身影，差点气得吐血，可速度比不上人家，追也是追不上的，只能望洋兴叹，暗中生气了。

　　李天宇把无影步运到极致，当身后感应不到黒杀六将的气息时，才把速度逐渐放缓，暗暗的松了口气，幸好自己有无影步这等逆天的步伐武技，要不然今天是要栽在这六人手里了。

　　李天宇回头望望，发现身后的黒杀六将连影都没了，为了安全起见，他迅速改变了方位，在半空中开始横七竖八的运行起来，目的当然是让黒杀六将找不到自己，只有这样，才是最安全的。

　　半个小时后，确定自己已经完全脱离了危险，李天宇这才降落在地，向着前方那座小小的村庄走去，现在他是又累又饿，特别是南宫月，估计也饿得不行了，还是先找点东西吃，填饱了肚子再赶路的好，免得把心爱的月儿饿坏了。

　　这座村庄面积不大，只有十来户人家，房屋低矮破败，这里乃是个穷乡僻壤之地，房屋的门口还晒着几张魂兽皮，想必这村子里面的村民平日里都是以打猎为生的。

　　在进入村庄之前，李天宇把南宫月从困神塔内放了出来，把刚才的事情简单和她说了一遍，南宫月听后顿时开心的大笑起来，为李大哥从黑杀六将手里顺利脱身而高兴不已，不过随即又俏眉微皱，有些担忧地道：“李大哥，现在欧阳秋被杀之事已经被欧阳家的人知道了，以后我们可得小心点，免得和他们撞上，这次的黒杀六将中，最高实力之人虽然达到了武尊境界，可他们的速度不及你，这才让你脱身了，如果再来一些实力更高的人，那可就危险了。”

　　李天宇闻言点了点头，非常赞成南宫月的话，不过为了不让南宫月担心，还是笑着安慰道：“月儿，车到山前必有路，你也不必太担心，我们先去找户人家，买点东西吃了再启程把。”说完，拉起她的小手，一起进入了村子里面，找了其中一户最大的人家，说明了来意，然后掏出十两银子，给了那户人家的男主人陈飞真。

　　陈飞真得到十两银子，立刻高兴的把李天宇和南宫月迎进屋内，他是一个壮年猎户，长得牛高马大的，为人极为豪爽，老是咧着一张大嘴笑哈哈的，陈飞真把银子收进怀里，连忙让妻子去做饭。

　　“两位请坐，山居简陋，招待不周之处，还请两位不要介意。”陈飞真笑着请李天宇两人坐下。

　　听了陈飞真的话，李天宇不由暗暗的疑惑不已，这陈飞真说话还文绉绉的，并不像那些普通的山野之民，倒是很稀奇的事情啊。

　　“陈大哥，你以前读过书把？”李天宇随口问了一句。

　　“呵呵，是啊，我以前在外面的私塾读过几年书，认识几个字，让公子见笑了。”陈飞真笑着解释道。

　　“两位，你们先坐一会，我去山中打一只新鲜的低阶魂兽来，两位花了这么多银子来吃一顿饭，我也不让你们吃得太寒酸了是把？”陈飞真笑着说完，立刻拿起屋角位置的一把猎户用的长矛，告辞一声出去了。

　　陈飞真走后，屋里就只剩下李天宇和南宫月了，望了望屋里的摆设，竟然还有几样名贵的古董摆放在客厅中，李天宇心里的疑虑更深了，这真的是一个猎户之家吗？

　　“月儿，你有没有发觉这户人家有些奇怪？”李天宇望着南宫月道。

　　“恩，李大哥，我也觉得奇怪，刚才我仔细注意了一下陈飞真的妻子，那女人相貌长得挺不错的，而且还细皮嫩肉的，不像是山野之人，倒像是城中大户人家的小姐一样，李大哥，难道你也看出什么不妥？”南宫月微微皱着眉头道。

　　“你看。”李天宇指了指大厅角落的那张红木桌子，上面正摆放着一个古董花瓶，看样子倒是有些年月了，李天宇从小在流云镇的李家长大，李家也是镇上的大家族，家里有些古董摆设也是见过的，可现在类似于李家的古董花瓶出现在一个猎户之家，这就不得不让人起疑心了。

　　“两位，请喝茶。”就在两人暗暗嘀咕之际，陈飞真的妻子从厨房走出来，用托盘端出了两杯茶。

　　李天宇仔细望去，发现这女人长得相貌清秀，和南宫月所说的差不多，像是大户人家的小姐，而不像一个山野的猎户之妻。

　　“大婶，请问你家这个古董花瓶是那里来的？”李天宇端起茶杯，细细的品了一口，不动声色的指了指桌子上那个古董花瓶道。

　　“呵呵，这个花瓶啊，是我家官人在山中打猎的时候捡来的，我们也不知道它是不是古董，只是觉得它挺漂亮的，就摆放在那里了，怎么？公子你很喜欢它？”那女人闻言神色平静地问道。

　　“不是，我只是很好奇罢了。”李天宇闻言放下茶杯，笑着答道。

　　“既然没事了，那你们聊把，我继续去做饭了。”女人说完，重新返回了厨房做饭去了。

　　“月儿，这女人很不正常，一般的猎户人家的女人，如果听说这个花瓶是古董，绝对会欢喜不已，可她却是不动声色，这也太可疑了把？我们快走，这里不能呆了。”李天宇说完，拉起南宫月的手就向着门外走去。

　　“既然来了，就别急着走啊。”就在李天宇两人出门之后，那女人从厨房的后门位置出来，身子一动，身上冒出一股浓郁的棕色光芒，唰地奔到了李天宇面前，挡住了他的去路。

　　“哈哈，想不到一个山野猎户的妻子，竟然也是武皇强者，我还真是看走眼了。”李天宇见状哈哈大笑着道。

　　“李天宇，你还笑得出来？实话告诉你，我和丈夫陈飞真都是欧阳家在外的暗哨人员，我们早就收到了欧阳家的飞鹰传讯，上面有你的画像，你杀死了欧阳少爷，现在那里也走不了，还是留下来把。”女人脸色一变，冷冷地盯着李天宇道。说完，随手一挥，从怀里取出一张小小的魂兽皮，上面画着的正是李天宇的画像，在李天宇的旁边，还有一个身穿紫衣，紫纱蒙面的女子，想必是胡玉了，只是欧阳霄不知道胡玉的真面目，所以只花了个大致的紫衣女子图案。

　　“就凭你？”李天宇冷笑着道。

　　“凭我当然是不行了，但是刚才那杯茶，里面放了点东西，估计应该开始生效了，哈哈。”女人闻言哈哈大笑着道。

　　李天宇闻言连忙运起丹田内的玄气，这才发现自己小腹位置有些隐隐作痛，正是中了暗算的征兆。

　　“卑鄙。”李天宇怒喝一声，立刻取出困神塔，把南宫月收了进去，然后身子一动，猛然冲向了那个女人。

　　“啊。”还没冲到那女人面前，李天宇立刻感觉到小腹位置一阵绞痛，好像肠子都要断了似的。

　　李天宇顿时暗暗的懊恼不已，自己还是太过大意了，虽然看出了这户人家有问题，可却没想到他们竟然如此的卑鄙无耻，会在茶杯里面下毒，还真是无所不用其极啊。不过幸好南宫月没喝茶，中毒的只有自己一人。

　　“小子，受死把。”那女人柳眉倒竖，眼中凶光闪烁，右手一挥，立刻出现一把半米长的软剑，唰的刺向了李天宇的颈脖。

　　“王羲，柳宏，出来。”李天宇现在小腹剧痛，如果妄动玄气的话，可能毒性发作得更快，于是大喝一声，迅速从储物戒指内取出困神塔，念动开始宝塔的法诀，把里面的两大武皇后期强者放了出来。

　　王羲和柳宏现身后，齐刷刷地挡在了李天宇面前，着实把那女人吓了一跳，不知道这两人是从那里诡异的冒出来的。

　　“杀了她。”李天宇冷冷的对两人下达了命令。


　　第580章 杀人夺宝


　　“杀了她。”李天宇指着那个女人，对王羲和柳宏下达了命令。

　　“是，主人。”两人异口同声地答了句，一左一右地冲向了那个女人。

　　王羲和柳宏两人在武皇后期的境界完全稳固了，再加上在困神塔内的元灵石旁修炼，进展飞快，现在已经隐隐有突破到武尊初期的征兆了，这个女人还是刚刚进阶到武皇后期，自然不是两人的对手，不到二十招，立刻便王羲一拳砸中右肩，整个人像是稻草人般倒飞了出去。

　　柳宏见状手里的大刀脱手飞出，那女人在半空倒飞之际，大刀咔嚓一下刺中她的心脏部位，送她见了阎王。这女人死后兀自双目圆瞪，她是死也不相信，自己不但没有杀死李天宇，反倒送掉了性命，不过这也难怪她，李天宇的隐藏暗棋，可是鲜有人知的，要不是事关紧要，他是不会轻易让王羲他们出来帮忙的。

　　“王羲，我已经中了毒，我和柳宏进入困神塔内，你带着困神塔，迅速离开此地，一定要快，陈飞真去报讯去了，恐怕欧阳家的人很快就会赶到了。”李天宇交代一声，迅速念动开启困神塔的法诀，把柳宏收了进去，自己也钻进了塔内，小小的困神塔立刻落入了王羲之手。

　　王羲抓住困神塔，把它放在自己的储物戒指内，然后全速展开身形，朝着茫茫群山之间跑去。

　　李天宇现在把困神塔交由王羲带着，也相当于把自己的小命交给了他，如果王羲生出不轨之心的话，只要他把困神塔交给欧阳家的人，到时候李天宇就成了瓮中之鳖了，不过李天宇通过这么长时间的考察，了解王羲的性格，此人并不是那种朝三暮四，背叛主人的人，还是值得信任的。

　　李天宇虽然人在塔内，对外面的情况却是了如指掌，见王羲果然亡命的奔向了茫茫群山之间，不由暗暗的松了口气，看来他还是很听自己话的，没有让自己失望。

　　李天宇身子一动，迅速飞临到元灵石上方，缓缓降落在元灵石上，盘膝坐好，开始凝神修炼逼毒起来，他得尽快把中的毒逼出体外，要不然再遇到欧阳家的人之时，便只有被宰割的份了。

　　“嗤”李天宇强行运功逼毒，突然感觉到小腹一阵绞痛，玄气立刻跟不上了，身体顿时猛烈一颤，张嘴喷出一口黑血，一头向着元灵石下栽倒。

　　“主人，你怎么了？”柳宏见状顿时大急，身一动，跳上了元灵石，扶住了即将倒地的李天宇。

　　“我……我中毒很深，柳宏，你……你们快过来帮忙，帮我把毒逼出去。”李天宇俊脸煞白的对柳宏道。

　　“大家快来帮忙，给主人逼毒疗伤。”柳宏闻言顿时大喝一声，让盘膝坐在元灵石旁修炼的那些原来王羲的手下们都过来帮忙，输入能量，帮李天宇把毒逼出体外。

　　柳宏坐在李天宇身后，双掌贴在他的后背位置，能量源源不断的输入他体内，而身后那二十几人也一个个坐好，双掌贴着前面的人，形成一个长队，大家都把能量输入了柳宏体内，再有柳宏输给李天宇逼毒疗伤。

　　很快，李天宇的脑门顶冒出一缕缕的黑色烟雾，这些烟雾全都是李天宇体内的毒液所化，十分歹毒，被风一吹，烟雾遇到了旁边的小草，那些生机勃勃的小草立刻边做枯黄一片，很快就成了一堆黑色的灰烬。

　　“大家屏住呼吸，千万不要吸进那些黑色烟雾。”柳宏见状脸色大变，连忙出声提醒身后那些手下们。

　　李天宇正在困神塔内进行着逼毒的工作，而此时的王羲，也遇到了此生最大的危机，他在进入群山后，被一群黑衣人挡住了，这些人正是追杀李天宇的黑杀六将。

　　“小子，你有没见到一个莫约二十几岁的年轻人？他还带着一个如花似玉的女人。”为首的黒杀六将首领卫安虎视眈眈地盯着王羲问道。

　　“这位大哥，真不好意思，我没见过。”王羲装出一副无比害怕的样子，战战兢兢地答道。

　　“你这么害怕干什么？难道老子还会吃了你？”卫安有些疑惑地问道。他现在还不清楚王羲的身份，要不然早就动手了。

　　“大……大哥，你们六人挡住我的去路，我不知道你们想干什么，所以有些害怕。”王羲闻言连忙解释道。

　　“干什么？妈的，你没资格知道，快老实回答，你是干什么的？为何在这深山野林中狂奔？”卫安冷冷地问道。

　　“大哥，我是在这深山中修炼的散修之人，今天去外面买了点草药回来，想要侵泡锤炼筋骨，我这是正急着赶回去修炼呢。”王羲信口扯了个谎道。

　　“你是这里的散修？妈的，一介散修能有你这么好的实力？你骗鬼把？快把你的修炼功法交出来，老子饶你不死，如若不然，老子立刻把你灭了。”卫安闻言眼冒凶光的道。

　　卫安一听王羲是散修之人，便起了贪婪之心，既然是散修，那就是没人帮助的单独修炼之人，王羲能凭着自己一人之力修炼到武皇后期境界，绝对是得到了什么牛叉的修炼功法，现在自己黑杀六将都在这里，正好趁火打劫，把这家伙的修炼功法抢了，拿回去自己修炼。

　　作为武者，对修炼功法可是极为眼红的，要知道，高阶的修炼功法，修炼起来速度快上许多，这可是一件天大的美事，没人不眼红。

　　“大……大哥，我只有一本地阶下品的修炼秘籍，给你把。”王羲闻言连忙从储物戒指内取出自己的修炼功法《流云秘籍》，是主修剑法的秘典。他虽然极为心痛这本功法秘籍，可是抱着破财免灾的心理，只想早点把这几个瘟神给送走，免得闹出更大的乱子。

　　卫安连忙高兴地接过这本《流云秘籍》，要知道，地阶下品的秘籍，也是不错的修炼功法，自己虽然用不到，可是却能送给手下修炼啊。

　　“小子，这样吧，你把你的储物戒指拿出来，老子就放你离开。”卫安当然不满足就得到一本秘籍，贪婪地盯着王羲道。

　　“啊？你要抢我的储物戒指？”王羲闻言顿时脸色大变，困神塔就放在储物戒指中，那是万万不能给他的。

　　“妈的，抢你的储物戒指怎么了？快老实交出来，要不然老子不但要抢你东西，还要把你干掉，你是要命还是要戒指，自己选把。”卫安冷笑着盯着王羲道，自己的实力比他强，今天是吃定他了，不交出东西，就取他性命，杀人夺宝之事，他卫安可是干过很多次的。

　　“你别太过份了。”王羲闻言脸色一变，厉声道。

　　“过份？老子还有更过份的呢，我最后给你一次机会，如果你不把储物戒指交出来，老子立刻让手下们把你碎尸万段。”卫安冷笑着道。

　　王羲闻言身子一动，迅速倒飞出去，想要逃离此地，他虽然也不认识这六人，可这六个家伙一个个凶神恶煞的，一看就知道不是什么好鸟，其中的卫安和另外那个黑衣人，自己根本探查不到他们两个的深浅，看来比自己的实力强上许多，打不过还是跑为妙。

　　“想逃？没那么容易，兄弟们，一起上，把这不识抬举的家伙干掉，抢他的东西。”卫安见状厉喝一声，吩咐手下们杀人夺宝。

　　“杀。”在卫安的带领下，黑杀六将一溜烟似的追了上去，王羲现在还只有武皇后期，和卫安的实力相隔甚远，只见卫安随手在面前划出一条浅浅的时空裂缝，身子一动，下一刻，便从裂缝中出现在了王羲的前面，挡住了他的去路。

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，受死把。”卫安狞笑着挥出一拳，淡紫色的玄气拳头迎风而涨，吸收了天地灵气后，迅速变成了脸盘大小，夹杂着雷霆万钧之势，恶狠狠地砸向了王羲的心脏部位。

　　“澎”的一声巨响，随即又是几声咔嚓大响，王羲虽然避开了心脏部位，但是却被拳头砸在了腰身位置上，整个人立刻像是断线的风筝，重重的飞了出去，撞断了身后数棵大树，张嘴哇的喷出几口逆血，一张脸已经变得煞白煞白的，看样子已然受了严重的内伤。

　　王羲挣扎着从地上爬起，怒视着越走越近的卫安，眼里快冒出火来，想不到自己还是没完成主人交代的事情，栽在了这六个黑衣人手里。

　　“死把。”卫安狞笑着再次扬起拳头，狠狠的击向了王羲的脑门位置，想要一拳把他的脑袋砸成个烂西瓜。

　　“呼呼”就在此时，王羲的储物戒指内突然飞出一个玲珑宝塔模样的东西，随即从塔内跳出一人，数点赤红色的火星铺天盖地的从那人手里洒出，形成一张火网，铺天盖地地扑向了卫安。

　　“啊？”卫安见到突然冒出来的李天宇，顿时吓得冷汗直冒，身子一动，迅速向着一侧躲去。

　　“哪里逃？”李天宇怒喝一声，神念一动，那些二重炼神火像是长了眼睛似的，迅速跟在了卫安身后，狂追不舍，炼神火在吸收了天地灵气后，那点点火星迅速涨大，变成了无数个拳头大小的火球，夹杂着凌厉的炙热高温，继续杀向卫安。


　　第581章 瓮中之鳖


　　“救命啊。”卫安感应到身后的炙热高温，顿时吓得面无人色，扯着嗓子大叫起来。

　　卫安身后的五个手下见状连忙齐齐出手，发出数十个玄气拳头，砸向李天宇的二重炼神火形成的那些火球。

　　“呼呼”火球被玄气拳头砸得偏离了方向，落在了路旁的树林和草木间，立刻猛烈的焚烧起来，一时间，风助火势，整片山林都成了一片火海，那二重炼神火可不是盖的，威力绝伦，要不是被卫安的五个手下砸偏了轨迹，估计卫安早就被焚烧成渣了。

　　李天宇趁着大火焚烧山林之际，迅速把重伤的王羲收进了困神塔，让他在元灵石上修炼疗伤，做完这一切，李天宇立刻身子一动，唰的冲进了火海中，他现在的身体已经不惧炼神火的焚烧了，正好趁着这个机会浑水摸鱼，把黒杀六将给解决了，免得他们老是阴魂不散的跟着自己。

　　黒杀六将像是亡命的死狗般，一个个慌不择路的在山林间奔走着，想要远离火海，逃出生天。

　　李天宇神念最大限度的外放，牢牢锁定了距离自己最近的三人，这三个家伙都只是武皇后期境界，跑得最慢，落在了卫安等人的身后。

　　李天宇随手在面前划出一条时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，他的人已经出现在了那三人的前面，挡住了去路。

　　“去死把。”李天宇怒喝一声，裂天枪闪电般从右臂内射出，瞬间幻化成三柄无形无相的“无相枪”，分别刺向了三人的喉咙。

　　“咔嚓”一声脆响，其中一人躲避不及，被裂天枪刺中喉咙，顿时鲜血直飚，整个人哀嚎着软绵绵倒在地上，另外两人见势不妙，险之又险的使出一个懒驴打滚，狼比不堪的躲开了裂天枪的攻击。

　　“澎”李天宇扬起右腿，一脚狠狠踢中一人的腰身，把这家伙踢得横飞了出去，整个人被踢进了茫茫的火海中，很快那火海内传出一声凌厉的哀嚎，便被二重炼神火焚烧成渣了。

　　剩下的最后一人吓得肝胆俱裂，连滚带爬的向着远方逃去，边跑还边哭爹喊娘的大叫着“救命啊，卫安大哥救我。”

　　“唰”李天宇见状神念一动，裂天枪再次出击，一柄无形无相的裂天枪，悄然刺中那家伙的后背，一个透明的窟窿出现，这家伙的心脏被裂天枪刺了个对穿，彻底的见了阎王。

　　“哈哈”李天宇趁着混乱解决了黒杀六将中的三人，心情大好的哈哈大笑起来，身子一动，继续追向了先前狼狈逃跑的卫安三人。

　　眼看卫安三人出了山林范围，转眼进入前方的山谷中，李天宇立刻停止了前进，想了想，自己还是别追了，免得欧阳家的强者前来救援，那时候自己可就自身难保了。

　　就在李天宇准备转身离开之际，前方的山谷中突然飞出一人，这是一名年约四十几岁的男子，一头黑发随风飘扬，整个人速度飞快，犹如闪电般很快就飞临到了李天宇的上方。

　　“小畜生，受死把。”高空之人声音中夹杂着无比强烈的仇恨，厉喝一声，唰的从上空飞速下落，头下脚上的对李天宇发出了威力绝伦的两拳。

　　“欧阳霄？”李天宇抬头一看，认出此人正是欧阳家的家主欧阳霄，顿时大吃一惊，身子一动，无影步全速展开，唰的倒飞出去，整个人迅速投进了身后那茫茫的火海之中，这片火海是李天宇的炼神火形成的，所以他进去是没事的，就算在这火海内呆上几天几夜，炼神火也伤不了他分毫。

　　“小杂种，别跑。”欧阳霄见状差点气得吐血，厉喝一声，身子一动，也跟着追了过去，可是刚一抵挡火海的边缘，便被一股炙热的高温焚烧得衣袍尽碎，整个人身上的皮肉起了无数的泡泡。

　　“好厉害的火。”欧阳霄吓得冷汗直冒，电射而回，再也不敢追进火海里面去了，他怕自己没有杀死李天宇，倒先被这些威力绝伦的烈火给烧死了。

　　“家主，那小子逃了？”卫安三人狼狈的重新从山谷中返回，奔到欧阳霄身后问道。在卫安他们身后，还跟着一个猎户打扮的男子，正是陈飞真。

　　“妈的，这火是怎么回事？为何这般厉害？”欧阳霄疑惑地问道。

　　“家主，这些烈火是李天宇那小子发出的，我也不知道怎么回事，特别的厉害。要不是因为惧怕这些烈火，属下早就把那小子碎尸万段了。”卫安闻言喃喃地道，同时为自己辩解了一句，免得欧阳霄追究责任，拿他是问。

　　“小杂种，你逃不掉的，陈飞真，你进去看看。”欧阳霄指了指前面的那片火海，对陈飞真下达了命令。

　　“家……家主，前面都是烈火，属下不敢去啊。”陈飞真闻言吓得魂飞魄散，面无人色的大叫起来。

　　“让你去就快去，啰嗦什么？难道你还想要我亲自动手送你进去？”欧阳霄闻言立刻勃然大怒地喝道。

　　“属下不敢，属……属下这就去。”陈飞真闻言只得硬着头皮答了句，然后战战兢兢地走向那片火海。

　　“妈的，怕踩死了蚂蚁啊？还不给老子快点？”欧阳霄见状顿时扬起右脚，狠狠一脚踢在了陈飞真的臂部，把这家伙踢进了茫茫的火海中。

　　“啊。”陈飞真只来得及发出生前最后一声哀嚎，便被二重炼神火焚烧得渣都不剩了，这家伙给欧阳霄在外做暗哨，忠心耿耿，没有死在敌人的手里，反倒死在了欧阳霄手中。

　　“妈的，幸好老子没有贸然冲进火海，要不然也会像陈飞真那般尸骨无存了。”欧阳霄见状在心里暗呼侥幸，他把陈飞真踢进火海，目的便是想要知道这片火海到底有多大的威力，至于牺牲了一个陈飞真，也是毫不放在心上的。

　　“卫安，你迅速传讯告之黑杀成员所有人，让他们来这里会和，另外通知我们欧阳家附近的所有强者，让他们团团把这座山给我围住，一定不能让这小子逃出去了，今天，我定要击杀李天宇，给我儿子报仇。”欧阳霄老奸巨猾，很快便想出了应对之策，对卫安下达了命令。

　　“是，家主。”卫安得令，迅速带着手下们去传达命令了，而欧阳霄则飞上了半空，神念最大范围的扩放，把下方的这片火海牢牢锁定起来，只要李天宇出了火海范围，他便能第一时间知晓，趁机追杀李天宇。

　　“此时李天宇正藏身在熊熊燃烧的火海最中间位置，对于外面的情况，他也通过神念探查得一清二楚，当他探查到欧阳霄正虎视眈眈的悬浮在半空，密切关注着自己的一举一动时，整颗心顿时一沉，看来今天自己是很难再轻易脱身了。”

　　欧阳霄可不比卫安等人，他可是达到了武尊中期，快要进阶到武尊后期的狠角色，自己的无影步就算是练至巅峰状态，但凭速度，也不一定能跑得过欧阳霄，更别谈实力了，自己刚进阶到武尊初期，那里是他的对手？

　　而且还有一点令李天宇更加的后怕，那就是这片山林的树木是有限的，如果这些树木全部被二重炼神火焚烧完毕了，到时候炼神火就会熄灭，欧阳霄轻而易举的就能冲进来杀自己了，这可怎么办才好啊？

　　“怎么办？怎么办？”李天宇急得像是热锅上的蚂蚁般，在火海中来回走动着，突然，小腹位置又是一阵绞痛感传来，李天宇顿时大呼不妙，因为他中的毒还未完全清除出体外，只因先前王羲遇到了生命危险，李天宇才强行用能量压制住体内那些未清除的毒液，从困神塔内出来，救了王羲一命，可是因为发出了大量的炼神火，耗费了不少能量，导致压制毒液的能量不足，现在毒液又开始在体内蔓延了。

　　“妈的，老子怎么这么倒霉啊？这正是屋漏偏逢连天雨，毒液也开始发作了，这可如何是好啊？”李天宇暗暗的在心里咒骂了一句，可此时的他，别无他法可想，只好走一步是一步了。

　　李天宇迅速取出困神塔，把困神塔放在了火海深处位置，然后开始宝塔，钻了进去，在困神塔内的元灵石上，和王羲一起运功疗伤起来。

　　随着时间点滴过去，外面的火势逐渐变弱，而李天宇此刻正处于紧急逼毒关头，无法分心二用，只得咬紧牙关，拼命的运用能量把毒液逼出体外，但愿能在火势熄灭之前，把所有毒液逼出去把。

　　现在的李天宇，可谓是争分夺秒，一刻也耽误不得，内有毒液侵蚀，外有欧阳霄那个武尊中期的强者虎视眈眈，一心想要取他性命，他现在可谓是内忧外患，处于焦头烂额状态。

　　“李天宇，火势越来越小了，老子看你还能在里面藏多久？今天，你死定了。”欧阳霄悬浮在高空，狞笑着望着下方山林间那越来越小的烈火，咬牙切齿的喃喃嘀咕着。

　　就在这个时候，山下人影绰绰，无数欧阳家的强者和黑杀成员在卫安的带领下及时赶到这里，团团把整座山都围了起来，现在的李天宇，完全成了瓮中之鳖了。


　　第582章 挡我者，杀，杀，杀！


　　“噗”李天宇张开嘴，吐出一口浓黑的血液，体内的毒液终于被他全部逼出来了，苍白的俊脸也逐渐开始恢复红润。

　　陈飞真的妻子下的毒也真够狠的，要不是李天宇实力达到了武尊初期境界，早就被活活毒死了。

　　李天宇猝然睁开双眼，迅速念动开启困神塔的法诀，身子一动，出现在逐渐减弱的烈火中，神念迅速外放，李天宇顿时大惊，发现自己所在的这座山头已经被团团围住，山下全是影影绰绰的人，不必问，这些全都是欧阳家的强者赶到了。

　　“妈的，欧阳霄你还真够狠啊，竟然发动了这么多的强者来追杀我。”李天宇暗暗咒骂了一句，眉头紧锁，脑子转的飞快，思索着对策。

　　山下有欧阳家的上百强者把整座山都围住了，而高空中是欧阳霄亲自坐镇，自己现在真是被困在这里，无法出去了。

　　“呼呼”一阵狂风吹来，二重炼神火的余威终于全部消失，山上能焚烧的树木也全部化为了黑色的灰烬，被风一吹，四处飘扬。

　　“大家听好，把这座山团团围住，千万不可让李天宇逃出去了，如果谁没有阻挡住，临阵退缩的，杀无赦。”欧阳霄厉喝一声，随即身子俯冲而下，向着烈火熄灭后露出大半个身子的李天宇冲来。

　　双拳连连挥动，无数紫色的玄气拳头铺天盖地的砸向了李天宇，就像是投下了无数重磅炸弹，整座山都轰出了无数脸盆大的深坑，李天宇把无影步运到极致，左右闪避着，凭借着无与伦比的速度，这才险险避开欧阳霄从上而下发出的数十个玄气拳头，可也累得够呛了。

　　“李天宇，你今天是插翅难逃了。”欧阳霄怒视着下方左右躲避的李天宇，嘴里发出凌厉的比哭还要难看的狞笑，毫不留情的继续对李天宇展开了疯狂的追杀。

　　“就算是死，我也要拉着你们欧阳家的人陪葬。”李天宇思索片刻，顿时有了主意，妈的，自己不能这么窝囊的被动挨打，要死也得死得轰轰烈烈，大干一场再说。

　　“唰”李天宇身子一动，整个人化为一道虚影冲向了山脚下，与此同时，他随手一划，在身前划出一道浅浅的时空裂缝，钻了进去，下一刻，李天宇整个人出现在了山下的边缘位置，前方三十米远，便是欧阳家的强者们和黑杀成员，他们依次在前面布防了一道人海防线，见到李天宇来了，立刻轰然大叫起来：“挡住他，不要让他逃了。”

　　“挡我者死！”李天宇怒喝一声，犹如穿花蝴蝶般冲向了前方的人群，这些人全是欧阳家的直系和旁系子弟中的精锐人物，至于那些黑杀成员，则是欧阳霄花费了几十年时间才辛辛苦苦培养出来的一支强大的势力，加上黑杀六将在内，一共有一百人，黒杀六将是里面比较出类拔萃的，不过现在只剩下黒杀三将了，因为有三个已经被李天宇给解决了。

　　随着李天宇冲下山来，团团包围住这座山头的人群迅速向着李天宇冲击的位置合拢。

　　裂天枪从右臂中电射而出，在李天宇的神念控制下，迅速幻化成三百多柄黑中带红的长枪，矫若游龙似的刺向了前方人群。咔嚓声不绝于耳，一时间三十多名欧阳家的精锐们被长枪或是刺中右肩，或是刺中心脏，张嘴发出凌厉的哀嚎声，死伤过半，地上躺了上十具尸体。

　　“小杂种，你敢。”欧阳霄在后面赶到，发现自己的十几名家族子弟死于非命，差点气得吐血，满头长发竖立起来，无风自动，双眼瞪得老大，随手一挥，从储物戒指中取出了自己的成名武器“双煞棍”，这是两根半米长的黑色长棍，不过长棍上却闪烁着妖异的红色血光，像是鲜血似的像是要从棍子上滴落。

　　这两根双煞棍乃是上品宝器，品阶极高，快要达到下品神器的级别了，欧阳霄一般的时候都舍不得拿出手，可是今天，他是真的怒了，为了尽快杀死李天宇，不让更多的欧阳家子弟们死去，他豁出去了。

　　“狂风棍影。”欧阳霄厉喝一声，手中两根双煞棍脱手飞出，迎风而涨，瞬间化为两根碗口粗细，长约十米的大棍，就像是孙悟空的如意棒一样，随着欧阳霄的神念，自动改变方位，从诡异的角度击向了李天宇，双煞棍运行之处，棍影重重，像是同一时候有着千百根长棍在挥舞，不愧是狂风棍影，威力绝伦，完全发挥出了棍法的精髓。

　　“轰”的一声巨响，双煞棍中的一根重重击落在地，把整个地面砸出一条长约十几名的深长裂缝，一股水箭从地底奔涌而出，撒了一地。

　　李天宇差点吓出一身冷汗，因为那根双煞棍正险之又险的擦着他的右臂飞过，要不是他闪得快，恐怕整体右臂都被废了，可右臂上的衣袖却被棍风扫碎，化为点点碎布片洒落在地，李天宇望着露在外面的光秃秃的右臂，心有余悸，暗呼侥幸。

　　还没等李天宇喘口气，双煞棍中的另外那根长棍也如影随形的追击上来了，向着他挡腰扫去。

　　“啊？”李天宇见状吓得冷汗直冒，无影步迅速展开，身子闪了几闪，像是蝴蝶般飘飞进了前方那十几名黒杀成员组成的阵营中，那十三名黒杀成员见状顿时齐齐出手，向李天宇发动了雷霆般的攻击。

　　“啪啪”之声不绝于耳，那根长棍丝毫没有顾忌这十三名黒杀成员，犹如暴风雨般的继续扫了过来，把那十三名黒杀成员齐齐扫飞，还有三人被挡腰扫断，变成了两截掉落在地，鲜血飞溅，死状非常之惨。

　　欧阳霄丝毫不在意自己杀死了十三名黒杀成员，双煞棍继续追击狂奔的李天宇，为了杀死李天宇，牺牲十几个手下又算得了什么呢？

　　“啪”双煞棍终于重重扫在了李天宇的后背上，李天宇整个人立刻像是稻草人般飞了出去，正好落在了从一侧赶来的卫安等人组成的追杀队伍中。

　　“那小子被家主打伤了，大家一起上，杀了他。”卫安见状顿时怒喝一声，率先对李天宇展开了疯狂的攻击，其余的欧阳家成员和黑杀队员也全部纷纷出手，把李天宇当做了靶子，展开了凌厉无匹的攻击。

　　“妈的，拼了。”李天宇见状立刻强压下胸口的剧痛感，一个鲤鱼打挺从地上跃起，裂天枪在神念控制下，迅速破臂而出，“八卦裂天枪”的终极大绝招展开，迅速形成一个淡紫色窟窿，像是吞噬一切生灵的黑洞般，高速旋转着冲向了卫安等人，与此同时，李天宇双拳齐齐挥动，只要是不要命冲到自己面前的人，便给他一记老拳，拳头上淡紫色玄气光芒环绕，一拳出去，便是一人被砸飞。

　　“啊啊！”李天宇像是疯了似的一拳拳击出，短短一分钟内便有五六人被他的拳头砸死，至于卫安等人，则首当其冲的被“八卦裂天枪”形成的淡紫色漩涡吸了进去，在里面疯狂地挣扎着。

　　“八卦裂天枪”乃是三百多柄无形无相的裂天枪，依照八卦五行阴阳鱼的运行轨迹，高速旋转运行组成的一个具有强大杀伤力和吸力的淡紫色窟窿，就连武尊境界的胡玉都在最终总决赛中败在李天宇这记终极绝杀招之下，欧阳家和黑杀成员中那些实力在武尊境界之下的人，一旦被吸进了其中，那里还有活路？

　　“啪啪啪”只见三名黑衣人从漩涡中被抛出，像是断线的风筝般掉落在地，整个身体上全是透明的拇指大小的血洞，死后双眼兀自睁得老大，显然在死前受到了极大的惊吓。

　　“啊？”伴随着一声凌厉的惨叫，黑杀的首领卫安终于从淡紫色窟窿中脱身，不过此时的他浑身鲜血淋淋，像是刚从血缸中冒出来的一般，披头散发的，样子显得极为狼狈。

　　“可怕，真是太可怕了。”卫安好像是惊吓过度，整个人从“八卦裂天枪”的淡紫色窟窿中出来后，疯了似的大叫大嚷着，然后亡命的向着远方逃去。

　　“丢人现眼。”欧阳霄见状顿时气得吐血，卫安身为黑杀成员的首领，竟然被吓得屁滚尿流的逃跑了，这要是传出去的话，自己这个家主的脸还往哪儿搁？

　　欧阳霄神念一动，双煞棍迅猛出击，狠狠一棍击中了亡命奔逃的卫安脑门上，随着一声爆炸声响起，这家伙的脑袋被欧阳霄砸开了花。

　　解决了这个胆小怕事的逃兵，欧阳霄双眼赤红的把目光瞄向了李天宇。

　　“小杂种，你杀死了我欧阳家这么多人，今天我要把你碎尸万段，让你永世不得超生。”欧阳霄怒发冲冠，神念一动，控制着双煞棍飞速返回，矫若游龙、凶猛无匹的砸向了李天宇，这一棍，夹杂着欧阳霄满腔的怒火和体内全部的能量，可谓是惊天动地的全力一击。


　　第583章 惹不起


　　“轰”的一声惊天大响过后，李天宇一个躲避不及，被欧阳霄的双煞棍重重击中腰身位置，整个人迅速倒飞出去，连续撞断了山下路旁的数棵大树，这才啪的摔在了地上，张嘴喷出一口鲜红的逆血。

　　李天宇拼命地挣扎着从地上爬起，感觉到自己的腰身位置剧烈作痛，像是被人用巨石在后面砸了一下子，断了好几根肋骨，差点痛得闭过气去了。

　　李天宇之所以伤得这么重，主要是因为他在使用了绝杀招“八卦裂天枪”后，能量消耗甚巨，完全把自己丹田内的玄气给抽空了，根本没有足够的能量全速运转无影步，这才被一棍子打在了腰身位置，伤势严重的。

　　“小杂种，死吧。”欧阳霄得势不饶人，唰的伸出右手一挥，破开面前的时空裂缝，瞬间便从裂缝那一头钻到了李天宇的后方，狞笑着运用神念控制双煞棍，威猛无伦的击向了李天宇的脑门顶，想要把他砸个脑袋开花。

　　“妈的，拼了。”李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，然后飞快念出开启宝塔的法诀，取出里面的炼神鼎，经过神之泉的神水修复，已经足够三个月了，炼神鼎表层的裂缝也完全不见，看上去小巧玲珑，是一个金黄色的小鼎炉。

　　炼神鼎完全修复，成为了一件下品神器，在此等生死存亡的关键时期，李天宇不能再藏私，现在有什么手段都得使出来，要不然人都死了，还要这些神器干什么？

　　李天宇丹田内的玄气接近干枯，可内丹上方那颗火灵丹则是散发出耀眼的暗红色光芒，显然里面还蕴藏着无数的二重炼神火，李天宇拼命地催动着火灵丹，把里面所有的二重炼神火全部源源不断的输入了炼神鼎内。

　　“呼”只见一股强大的火柱像是一条小龙，从炼神鼎的盖顶部位飞速射出，张牙舞爪的冲向了欧阳霄的双煞棍，火龙迎风而涨，迅速变成了碗口大小，长约五米，混体全是暗红色烈焰翻腾，温度奇高无比，李天宇所占的范围内，无论是树木还是路边的小草，全部被烈焰焚烧一空，成为细碎的黑色粉末。

　　“嗤嗤”火龙遇到了双煞棍，顿时像牛皮糖似的缠住了它，威力绝伦的烈焰迅速焚烧起来，还不到一分钟，整根双煞棍被烈焰焚烧成了一截黑色的焦炭，断为数截噼哩啪啦的掉落在地。

　　“啊？”欧阳霄见状顿时傻眼了，想不到自己的成名兵器竟然被李天宇利用那么一个小鼎发出的烈焰给焚烧成焦炭了，而且看样子，李天宇手里的小鼎品阶比自己的双煞棍要高上许多，至少也是一件下品神器了。

　　“小子，想不到你还有这么厉害的武器没有使出来，我还真是小瞧你了。”欧阳霄迅速从震惊中清醒过来，眼里冒出贪婪的红光，自己的双煞棍毁了不要紧，只要把李天宇的这件小鼎抢过来，不就能弥补自己的损失了吗？

　　想到这里，欧阳霄迅速收回另外一根双煞棍，把它放入了储物戒指中，准备赤手空拳把李天宇解决掉，眼看李天宇的能量消耗严重，已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，到时候他一死，不但能给儿子报仇雪恨，而且还能得到一件神器，岂不是一举两得的美事？

　　欧阳霄随手在面前划出一条浅浅的时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻已经出现在了李天宇身后，扬起钵大的拳头，恶狠狠地砸向了李天宇的后脑。

　　李天宇感应到身后风声不善，连忙扭过身，把手里的炼神鼎对准了欧阳霄的拳头，炼神鼎内又唰的冒出一条张牙舞爪的小火龙，威风凛凛的杀了过去。

　　“唰”欧阳霄见状连忙放弃击杀李天宇的打算，又在面前划开一条时空裂缝，钻了进去，险险避开了那条火龙的进攻。

　　欧阳霄心里非常清楚，就凭李天宇现在的情况，他是支持不了多久了，自己就慢慢和他耗，一旦他的能量消耗殆尽，不能继续发出火龙进行攻击了，到时候便是取他性命之时。反正自己现在丹田内的能量非常的充沛，有资本和李天宇耗下去，最后死的一定是李天宇。

　　见欧阳霄用这些近乎无赖的招数躲开了自己的二重炼神火攻击，李天宇气得俊脸煞白，但是他现在真的无法可想，如果不用炼神火进行攻击的话，欧阳霄一拳就会把自己砸成肉酱，可那欧阳霄老奸巨猾，根本不与自己硬拼，一旦见到火龙，便选择逃避，这样下去，自己输入炼神鼎的二重炼神火终究有用完的时候。

　　“老狗，你躲什么躲？有种的就和老子堂堂正正的打一场。”当欧阳霄从时空裂缝中钻出的时候，李天宇立刻厉声大骂了一句。

　　“小子，老子就不和你正面对抗，气死你。”欧阳霄得意的狞笑着，又向着李天宇远远的击来一拳。

　　李天宇此时玄气消耗殆尽，根本没能力躲避，只得继续发动炼神鼎，又是一条小火龙从鼎内冒出，迎向了那个紫色的玄气拳头。

　　“嗤嗤”火龙遇到玄气拳头，立刻像是开水沸腾般响了起来，很快，欧阳霄的玄气拳头被炼神火炼化成一缕缕的紫色烟雾，消失在空气中，火龙在李天宇神念的控制下，继续飞向了欧阳霄。

　　可卑鄙无耻的欧阳霄又划开了一条时空裂缝钻了进去，险之又险地避开了火龙的进攻，那条火龙唰的擦着欧阳霄消失的虚影冲过，击中前方的一棵大树，“呼”整棵大树立刻被焚烧成渣，化为一堆黑灰洒落在地。

　　就这样，每当李天宇利用炼神鼎发出火龙之际，欧阳霄便划破时空裂缝，进行暂时的躲避，让火龙扑了个空，而炼神鼎内储备的二重炼神火越来越少，李天宇已经快要急得额头冒汗了。

　　“呼”最后一条火龙从炼神鼎内冒出，化解了欧阳霄发出的那个紫色玄气拳头，整个小鼎的颜色立刻变得暗淡起来，李天宇再也无法催动发出炼神火了。

　　欧阳霄从裂缝中钻出来，得意洋洋的望着李天宇，望着他的眼神像是看着一个死人似的，在他眼里，李天宇此刻已经是自己砧板上的肉，只能任由自己宰割了。

　　李天宇望着欧阳霄，心里充满了绝望，说实话，他真不想死，可是现在这个情况，不死还能怎么办？就算是自己把威凤兽他们都从困神塔内弄出来，也不够欧阳霄几招灭杀的，根本于事无补。

　　“小子，老子要把你碎尸万段。让你永世不得超生。”欧阳霄狞笑着望着李天宇，厉喝一声，随即抬头望了望天，老泪纵横的大声道：“秋儿，你在九泉下可以瞑目了，爹现在就给你报仇，杀死李天宇那个小杂种。”

　　话落，欧阳霄低下头，望向李天宇，冷冷地道：“小杂种，你听过一句话没？宁惹阎王，莫惹欧阳，我们欧阳家是你惹不起的，你惹了就得付出生命的代价。呆会我要把你的肉一片片的割下来，让你受尽千刀万剐之苦而死。”欧阳霄之所以这么说，是为了在精神上摧残李天宇，打垮他的意志，到时候看着他在临死前苦苦哀求的模样，那是何等的快意？

　　“老狗，你废话怎么那么多？小爷我杀了你儿子欧阳秋，还把你欧阳家的强者和那些狗屁黑杀成员干掉了上百个，就算现在死了，也是值了，你啰啰嗦嗦的干什么？你以为小爷会被你吓倒啊？”李天宇闻言冷笑着反唇相讥，既然就要死了，就要死得像个男人，苦苦哀求那可不是他的风格。

　　“闭嘴。”欧阳霄被气得浑身乱颤，身子一动，唰的奔向了李天宇，右手张开，锋利的五爪狠狠抓向了李天宇的右肩。

　　“唰”就在此时，一条黑影闪过，像是风儿似的把李天宇给带离原地，欧阳霄的五爪顿时落空，爪风临空落下，把地面刺出五个深不见底的小窟窿，五股水箭从地底深处飚射而出，弄了他一身。

　　“你是谁？”望着眼前这个脸上蒙着黑布的黑衣人，欧阳霄怒不可抑的喝道。

　　“我是谁不重要，关键是我不准你伤害他。”黑衣人放开李天宇，声音不带半点感情的道，他应该是不想让人听出他的真声，发声的时候，故意压低了嗓子，所以声音显得很是沙哑，就像是机器摩擦发出的声音。

　　李天宇听了这个声音，顿时暗暗松了口气，因为他已经知道了这个黑衣人的身份，这个黑衣人以前也救过自己几次，想不到这次他又及时赶到了，要不然自己绝对会死在欧阳霄那锋利的五爪之下。

　　“麻痹的，你知道老子是谁吗？我欧阳家的闲事你也敢管，你真是吃了雄心豹子胆了？”欧阳霄一张老脸差点气得扭曲变形，双眼赤红的盯着黑衣人道。

　　“欧阳霄，别人怕你欧阳家，我可不放在眼里，威胁的话你也不用再说了，那套对我没用，有种的就在手底下分个高下，你打得过我，我立刻拍手走人，再也不管你们的事情，如果你打不过我，那我就要把他带走了。”黑衣人指了指身旁的李天宇，冷笑着道。


　　第584章 真面目


　　“好，好，好，想不到今天竟然遇到了向我欧阳霄叫板的人，老子纵横大陆数十年，还未有人敢这么对我说话，你可是开了先例了，听阁下的语气，似乎不是无名之辈，为何要用黑布蒙面，藏头露尾的不敢以真面目示人呢？难道阁下也只是个无胆鼠辈？”欧阳霄双眼赤红的盯着黑衣人，冷嘲热讽的道。

　　欧阳霄的目的就是希望黑衣人能够把蒙面黑布揭下，看看他到底是谁，毕竟敢向他叫板的人，大陆中部还真找不出几个。或许这家伙是熟人也说不定，如果是熟人的话，那就不必打了，两人坐下来谈谈，大事化小小事化了，免得伤了和气。

　　“欧阳霄，你怎么这么多废话，像个娘们似的，喋喋不休，如果你不敢打的话，尽管直言，我把李天宇带走，就这么简单。”黑衣人继续用沙哑的声音道。

　　“气死我了。”欧阳霄闻言差点气得吐血，满头黑发无风自动，这黑衣人说话也太伤人了，如果自己今天不给他点颜色看看，他还以为自己是好欺负的，自己日后还怎么在大陆混？

　　“大哥，和他废话什么，直接干掉他啊。”就在欧阳霄和黑衣人说话的当口，欧阳家那些侥幸生存下来的强者，还有几十名黒杀成员全部聚集到了此地，说话的正是欧阳霄的弟弟欧阳辉。

　　“闭嘴，你们全都给我滚到一旁，乖乖的呆着，没有我的命令，不许插手我们之间的战斗。”欧阳霄闻言怒喝一声，因为他已经通过神念探查出黑衣人的实力和自己相仿，像他们这等境界的强者相斗，其他人是插不上手的，他们上来帮忙，只是送死而已，欧阳霄的精锐力量已经死了上百人了，欧阳霄不愿再见到伤亡情况出现。

　　“是，大哥。”欧阳辉闻言只得乖乖地听命行事，对众人使了个眼色，慢慢退到了三丈之外，紧张地注视着欧阳霄和黑衣人。

　　当欧阳家的人都退下后，欧阳霄立刻望向黑衣人，两人四目相对，顿时擦出了火花，两人身上的长袍全都像是被狂风吹过，猎猎作响，一圈圈肉眼可见的紫色玄气余波在两人中间的空间迅速飞旋起来，大战，一触即发。

　　欧阳辉等人受到了两人身上玄气余波的冲击，又是蹬蹬蹬！的连退数步，直退出了十丈开外才堪堪停住脚步，大家毫无例外的极力运转体内玄气，在身周布下一层能量防御罩，免得受了池鱼之殃。

　　李天宇站在黑衣人身后，因为有黑衣人的保护，所以并没受到多大影响。

　　“你退后些，等我解决了欧阳霄这老东西就带你走。”黑衣人头也不回的对李天宇说了句，李天宇闻言连忙后退出了十丈之外，免得被两人的能量余波给震伤了。

　　站稳身形后，李天宇一边暗暗的运功修炼，恢复消耗的能量，一边注视着前方的两人，关注着战场的情况变化。

　　欧阳霄和黑衣人这两大绝世强者终于蓄势完毕，两人的眼中全都燃烧起滔天战意，特别是欧阳霄，眼中还带着一股强大的恨意，对于这个半路杀出帮助李天宇的黑衣人，简直是深恶痛绝，恨不得把他挫骨扬灰。

　　“老东西，接招！”黑衣人的气势已经达到了顶峰状态，张嘴厉喝一声，右拳微扬，天地之间的灵气顿时狂涌向他的拳头，瞬间形成一个脸盆大的紫色玄气拳头，带着一往无前的气势击向对面的欧阳霄。

　　“匹夫，找死！”欧阳霄仰首大喝一声，双手在胸前迅速左右摆动了几下，立刻形成一面巨大的紫色玄气盾迎了上去。

　　“轰”黑衣人的玄气拳与欧阳霄的玄气盾相撞，立刻传来一声惊天动地的大响，地面尘土飞扬，瞬间出现一个大坑。

　　而站在两人身后的欧阳家众人和李天宇全都身子微微一颤，特别是修为只有武皇初期之人，嘴角竟然微微渗出了一丝细微的血迹，被震伤了。

　　“继续退后。”欧阳辉见状连忙大喝一声，欧阳家众人在他的带领下又连续后退了五六丈。

　　李天宇被这股能量余波一撞，顿时感觉到一阵胸闷气短，暗呼一声厉害，也是连连后退了数丈，这才站在那里，继续观看这两大绝世武尊强者的战斗。

　　黑衣人和欧阳霄在初次试探性的一击之后，两人身子同时微微一动，然后稳如泰山的继续站在那里，好像两人从未出过手一般。

　　只不过空气中的火药味更浓了，空气中的天地灵气全都犹如疯狂般地涌向两人，两人身周的紫色玄气犹如一个无底的黑洞，对于奔来的天地灵气来者不拒，毫不客气全部接受，吸进体内后转化为玄气，进行自身消耗的补充。

　　“欧阳霄，想不到你还有点本事，哈哈，和你打真是太痛快了。”黑衣人突然仰首哈哈大笑起来，声音中带着一股不可抑制的豪气。

　　“少说废话，要战便战！”欧阳霄闻言顿时大怒，以为黑衣人是在故意奚落他。

　　“那就战吧。”黑衣人大喝一声，随手在面前划出一条时空裂缝，身子一动，钻了进去，下一刻，黑衣人突兀地出现在欧阳霄身前百米处。

　　欧阳霄见状神色变得极为凝重起来，整个人也动了起来，原地留下一个淡淡的紫色残影，已然冲到了黑衣人身前的紫色玄气防御圈前，右拳毫无花哨的击向黑衣人。黑衣人见状毫不犹豫的扬起右拳，一记老拳击向了欧阳霄。

　　顿时，场中只留下两道淡淡的紫色影子，不停的互相攻击着，玄气的余波不时冲击着四周的空气，发出阵阵空气撕裂之声，而玄气余波也不时的冲击到路旁的巨石和大树，伴随着一阵阵轰隆隆的巨响，巨石纷纷化为灰烬，大树断为数截，噼哩啪啦的掉落在地。整个战场一片狼藉，像是发生了世界大战一般。

　　李天宇极力把玄气灌注在双目，可惜他现在的修为尚低，不及欧阳霄和黑衣人，现在的他还看不太真切战场的具体战斗情况。只能看到两道紫色影子在纠缠厮杀着。

　　欧阳霄和黑衣人两人拳来脚往，运用的全是各自的独门武技，不但具有巨大的声势，而且破坏力也是超强。欧阳霄和黑衣人两人的修为是半斤八两，不相上下，一时半刻很难分出高低。

　　欧阳霄和黑衣人凭着各自的独门超强武技，一时间打得兴起，完全忘记了外界的一切，两人越打越投入，一招一式全都在与同阶高手的比试中得到精炼。在两人的心中，此时只有对更加精炼招数的追求，还有自身武道的升华，差点忘记了两人为之战斗的最初目的。

　　李天宇站在一旁，暗暗心惊不已，这两人不愧是武尊中期的强者，只见两道紫色的虚影从地上打到半空，又由半空打到地面，由于速度太快，整个巨大的战斗场内此时完全被紫色的影子充斥着，不像是只有两人在战斗，而像是有千军万马在厮杀一般。

　　玄气余波四散飞射，场中时不时的传来轰隆隆的惊天大响，地面上也逐渐变得坑坑洼洼起来，出现了无数或深或浅的大坑，全都是被玄气余波冲击出来的。

　　不过幸好欧阳辉带着欧阳家的人连连后退，及时避开了玄气余波的冲击，众人才能幸免于难，没有受到两人玄气余波的殃及，否则轻则重伤，重则死亡。

　　半个小时后，黑衣人和欧阳霄猝然在半空中分开，两人全都面色苍白的面对面悬浮着。

　　黑衣人一身黑色长袍，此时长袍的右袖断了一截，右臂上出现一个三寸长的伤口，一丝鲜血由伤口缓缓渗出。

　　黑衣人脸上的蒙面黑巾也在战斗中被欧阳霄揭开，露出了里面一张模样狰狞的鬼面具。

　　欧阳霄的情况也好不到那里去，紫色长袍的下摆竟然出现一个拇指大小的破洞，破洞里面隐隐可见鲜血溢出，慢慢的沿着欧阳霄的大腿流下，向着地面滴落。两人在交手数百招后，各有损伤，一个伤了右臂，一个伤了大腿。

　　“鬼傲，是你？”欧阳霄见到这张熟悉的鬼面具，立刻震惊的大叫起来，他想不到这个黑衣人竟然是靖仇门门主鬼傲。

　　“不错，是我。”黑衣人闻言冷冷地道，既然被欧阳霄发现了自己的真实身份，也不必再刻意去压抑自己的声音了。

　　“鬼傲，我与你乃是同盟关系，你为何要出手帮你的敌人之子？你他娘的是不是疯了？”欧阳霄双眼快要冒出火来，怒视着鬼傲道。

　　“欧阳霄，此事说来话长，我也不想多做解释，我只有一个要求，那就是希望你不要伤害李天宇，因为他是我的故人之子。”鬼傲闻言缓缓解释道。

　　“不可能，李天宇那小杂种杀了我儿子，今天还屠戮了我欧阳家上百人，如果就这么放过他，我欧阳霄以后还怎么在大陆立足？鬼傲，只要你就此离去，看在我们以往交情的份上，今天的事情我可以当做没发生过，既往不咎，怎么样？”欧阳霄在发现鬼傲的真实身份后，便不想再与他打下去了，因为靖仇门是四大门派之一，实力雄厚，欧阳家族如果和他为敌的话，绝对讨不到什么好，还是不要让矛盾继续激化的好。


　　第585章 断绝同盟关系


　　“对不起，你的要求我不能答应，今天这事我管定了，我一定要安全带着李天宇离开此地。”鬼傲闻言坚定地道。

　　“这么说，你是非要和我欧阳霄为敌了？”欧阳霄闻言顿时恼羞成怒地道。

　　“欧阳霄，如果你今天答应我，放过李天宇，我们仍然是朋友，如若不然，那我们以往的情谊就到此为止。以后我们桥归桥，路归路，各走各的。”鬼傲闻言断然道。

　　“鬼傲，你真的要为了李天宇这个小杂种和我翻脸？你可知道，现在你们靖仇门的大敌是正气盟，如果没有我欧阳家在暗地里支持你的话，你拿什么去对抗正气盟？难道你真的愿意为了这个小子，而使得你靖仇门的基业毁于一旦？”欧阳霄循循善诱地问道。希望能用正气盟威胁他，让他妥协。

　　“我管不了那么多，无论付出多大的代价，我都要保住李天宇，谁也不能伤害他，伤害他的人就是我的敌人，就算是靖仇门因此土崩瓦解，我也在所不惜。”鬼傲闻言毅然道。

　　“你……你他娘的简直是不可理喻。”欧阳霄闻言气得骂娘了，这家伙怎么软硬不吃呢？

　　“这到底是怎么回事？靖仇门门主不是我们家主的好朋友吗？怎么为了一个李天宇，弄成这样了？”

　　“是啊，靖仇门暗地里一直是我们欧阳家族的盟友，如果和靖仇门闹翻了，我们欧阳家族以后可就势力大减了。”……欧阳家的人全都议论纷纷起来，对于两人的翻脸，感到极为不解。

　　李天宇此时的心情极为复杂，对于两人的谈话，他也听得清清楚楚，当欧阳霄说出鬼傲这两字的时候，他就已经震惊得说不出话来了，鬼傲是谁，他当然很清楚，从大哥李亮嘴里，他早就知道鬼傲是正气盟最大的敌人靖仇门的门主，可是这个最大的仇敌，为何一而再再而三的救自己呢？难道他不知道自己是正气盟盟主李玄的三儿子？这绝对不可能，鬼傲作为靖仇门门主，消息灵通，不可能不清楚这点，可是他既然知道自己的真实身份，却为何要救自己呢？

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”李天宇苦恼的抱住头，感觉到脑袋都要炸开了，可就是想不出个所以然来，对于鬼傲三番两次救自己这件事，感到不解。

　　难道真像鬼傲自己以前所说的，他是自己母亲胡翠兰的故人？可是母亲怎么会认识这个大陆中部最大邪派靖仇门的门主呢？不行，等两人的战斗结束了，一定要找鬼傲问清楚，问他为何要这般维护自己，他和自己的母亲到底是什么关系。

　　李天宇脑子里飞速地转动着，望着前方高空中的鬼傲，心情十分的复杂。

　　欧阳霄和鬼傲两人意见相左，谈不到一处去，终于彻底的闹翻了。

　　“鬼傲，如果你今天非得维护李天宇这个小杂种，那我们就没什么好说的了，我以家主的名义发誓，以后我欧阳家族与你靖仇门断绝同盟关系，再无瓜葛，就算你靖仇门被正气盟灭门，我也绝不会出手相助。”欧阳霄恨恨地盯着鬼傲道。

　　“随便你了，反正今天的事情我管定了。”鬼傲闻言冷冷地道。

　　“好，既然你如此的冥顽不灵，那我们就再战一场，分出生死把，鬼傲，我绝不会对你手下留情的。”欧阳霄双眼冒火的道。

　　“行，我早说过，只要你能打败我，我立刻甩手就走，不再管你们的事情，不过先前我们打了那么久，也没分出胜负，不如这样把，接下来我们比试武器，我久闻你的双煞棍十分厉害，今天正好见识一下。”鬼傲冷笑着道。

　　“双煞棍？”欧阳霄闻言更加的恼火，双煞棍是他的成名武器，可是在和李天宇的战斗中，却被炼神鼎发出的二重炼神火焚烧了一根，现在只剩下一根了，还怎么发挥出双煞棍的威力？一提起这事欧阳霄就大为恼火，忍不住狠狠地瞪了远方观战的李天宇一眼，恨得牙痒痒的。

　　“怎么？不敢与我比试武器？”鬼傲见状冷笑着道。

　　“妈的，和你打，还不必使用双煞棍，老子随便弄件武器就行了。”欧阳霄闻言勃然大怒的从储物戒指中取出一把大刀，混体散发出幽幽的红光，名为雷天刀，是一件中品宝器。

　　这把雷天刀乃是欧阳霄的父亲生前所用的兵器，他父亲死后就传给了他，而且也深得父亲的真传，掌握了父亲的厉害武技《雷天刀法》。只不过因为欧阳霄喜欢棍类武器，所以以前大部分时间都是使用双煞棍在对敌，很少人知道他还是个使刀的高手。

　　因为两根双煞棍被李天宇毁去了一根，所以欧阳霄不好意思再用双煞棍对敌，免得遭人耻笑。

　　雷天刀长一米二，宽约十寸，尖端乃是一个环绕的倒钩形状，要是被刺中，那这倒钩的尖端足以致命。

　　“鬼傲，取出你的破虚枪把。”欧阳霄双手抱刀，神色凝重地道，欧阳霄也久闻鬼傲的成名武器是破虚枪，一杆枪纵横大陆中部，堪逢敌手，今天和鬼傲对上，欧阳霄也没有多大的把握。

　　“好。”鬼傲点了点头，随手一挥，取出了自己的武器，这是一件和李天宇的裂天枪相似的长枪，黑中带红，只是长度比裂天枪短了一些，随着鬼傲玄气的注入，他手里的破虚枪犹如活物一般，发出一阵阵尖利的呼啸声。

　　“嗡”欧阳霄的雷天刀被注入玄气，也与之遥遥相对的发出一声大响，震得两人下方观战的欧阳家强者们一个个双耳发痛，实力低下的连忙用手掩住双耳，免得遭受池鱼之殃，把耳朵给震聋了。

　　天际的太阳从云层里冒出头来，把火热洒向了下方，似乎太阳也被两大强者即将爆发的大战惊动了，想要一看究竟。

　　温暖的阳光撒在两大强者的身上，两人就这样手持兵器静静的悬浮在半空，但中间的空气却是迅速凝固起来，一圈圈紫色的玄气光芒在两人间飞绕，在阳光下散发出耀眼的光芒，两人已经暗中交上手了。

　　气势相当，两人外放的玄气在中间位置不停的碰撞，不时撕裂空气，发出阵阵嗤嗤大响。

　　“雷天动地！”欧阳霄大喝一声，手中的雷天刀讯如奔雷般攻向鬼傲。这家伙下手毫不留情，一出手便是《雷天刀法》内的杀招，希望能尽快把鬼傲斩杀刀下。

　　顿时，欧阳霄方圆上百米范围内全是一片紫色的炙热光焰，整个人就像是一个巨大的紫色火球般飞向鬼傲。

　　“来得好！”鬼傲见到欧阳霄使出这招雷天动地，眼中燃起巨大的战意，手中的破虚枪瞬间注入玄气，顿时枪身上出现一只长约十米，水桶般粗细的破虚兽虚影。

　　这道破虚兽虚影乃是炼制破虚枪之时，被炼器师封印进去的七阶魂兽破虚兽之精魂，可惜的是这头破虚兽在被猎杀炼制成破虚枪之时，还只是刚刚进阶到七阶魂兽级别，达到武尊初期的实力，所以这把破虚枪，也只能称得上是中品宝器级别的武器。如果破虚兽进阶到八阶魂兽级别的话，那这柄破虚枪就是一件下品神器了。

　　破虚兽从枪身内飞出后，不断地吸收着空气中的天地灵气，身形迅速壮大，不久后便迅速幻化为一只巨大的张牙舞爪的破虚兽，就像是活过来了一般，夹杂着雷霆万钧之势攻向了欧阳霄。

　　“轰”欧阳霄的雷天刀带着一往无前的气势击中虚形破虚兽的脑袋，破虚兽的脑门上立刻出现一个小缺口，张嘴发出痛苦的凌厉哀嚎，巨大的身体一摆间，利用长长的尾巴继续击向了气势汹汹的欧阳霄。

　　欧阳霄眼中凶光大盛，手中的雷天刀瞬间击出七七四十九刀，每一刀都击在了破虚兽的那条长尾上。

　　“咔嚓”紫色的玄气四射，无比凶悍的破虚兽的那条长尾巴，被欧阳霄的雷天刀犹如切菜般切成数截，化作一缕缕轻微的紫烟消散在原地。

　　“嗷”破虚兽尾巴被砍断，顿时凌厉的哀嚎着倒飞出去，迅速在鬼傲的神念控制下，返回破虚枪内。

　　鬼傲借由破虚枪发出的破虚兽精魂被欧阳霄砍断尾巴，脸色顿时微微一变，由红润转为带着少许苍白，使出这招是他的神念与破虚兽相融合的结果，破虚兽的尾巴被斩断，受到了一定的伤害，鬼傲自然也受到了一些反嗜，受了一些轻伤。

　　而欧阳霄也是使用了九成的玄气才发出这凌厉无比的四十九刀，此时额头微微见汗，脸色变得有些苍白，悬浮在半空中，持刀的右手微微颤抖了一下。

　　通过这次交手，鬼傲稍微落在了下风，欧阳霄脸上迅速闪过一丝得意之色，冷笑着盯着鬼傲道：“鬼傲，传闻你的破虚枪厉害无比，没想到也不过尔尔，哈哈。”

　　“欧阳霄，你也很不错啊，没想到你除了双煞棍外，竟然还有如此厉害的刀法，我以前真是小看你了。”鬼傲闻言冷笑一声，神色变得无比凝重起来，看来今天自己要真的打败他，还真得拿出一些真本事才行了。


　　第586章 破碎苍穹


　　“哈哈，彼此彼此，鬼傲，我实在不愿意与你为敌，你现在收手还来得及，只要你不再插手我与李天宇之间的私人恩怨，我现在就放你走。”欧阳霄闻言傲然道。

　　“欧阳霄，我鬼傲说话一言九鼎，你也不必再浪费口舌劝我了，继续把，让你见识一下我的破虚枪法。”鬼傲眼中战意更甚，身上的淡紫色光芒大盛，就算是天际那耀眼的阳光也照不进他的身周分寸之地。

　　欧阳霄听到破虚枪法四字，脸上的神色猝然变得严肃起来，破虚枪法乃是鬼傲的独门武技，威力绝伦，以前时有听闻，却没见识过，欧阳霄知道，鬼傲这是动真格的了。

　　鬼傲手中的破虚枪挽了一个枪花，顿时在半空留下数道破虚兽虚影，不过鬼傲这次并未召唤出封印枪中的破虚兽，不过这把破虚枪因为封印了破虚兽的缘故，发出的虚影也是和破虚兽那巨大的身体相似罢了。

　　这套破虚枪法乃是鬼傲的师傅，历经数十年自创的地阶上品武技，威力绝伦，同阶强者中基本无敌，鬼傲也得到了师傅的真传，把这套枪法掌握得炉火纯青了。

　　不过欧阳霄使出的雷天刀法同属地阶上品武技，鬼傲不敢小视这套雷天刀法，丝毫不敢大意，孰强孰弱就看今日两者大战的结果了。

　　冲天的淡紫色烈焰从欧阳霄身上冒出，带着强大自信的欧阳霄杀意暴涨，已经决定把鬼傲斩杀刀下，清除这个阻止自己给自己报仇的绊脚石。

　　“雷烈焰舞！”欧阳霄狂喝一声，手中的雷天刀带着强大的杀气攻向鬼傲。

　　顿时数丈长的紫色光芒冲天而起，而且这紫色光芒中还夹杂着一股炙热的高温，就像是烈焰熊熊燃烧一般，威力虽然比不上李天宇的二重炼神火，可威力也是不同凡响。

　　整个空气都被紫色光芒撕裂，发出一阵阵鬼哭狼嚎似的响声，气势汹汹的杀向了鬼傲。以前许多与欧阳霄作对的人，胆子小的被这股强大的气势就吓趴下了，根本不敢与他为敌。不过鬼傲也不是一般的对手，可不会被这一招杀气滔天的绝杀武技吓倒。

　　鬼傲见到欧阳霄使出这招威力巨大的雷烈焰舞，眼中毫无惧意，反倒燃起更加炙热的战意。对手难求，鬼傲现在就有这种感觉，特别是同阶的对手，在大战中对于自己战斗经验的提升和武技的熟练更是助益巨大。

　　“破虚绝杀。”鬼傲大喝一声，手中的破虚枪毫不犹豫地对着欧阳霄的雷天刀迎去。破虚枪犹如巨龙出海，无数破虚兽的虚影在枪身上缠绕不息，在阳光的照射下，竟然带着一种阴森森的气息。

　　“嚎”破虚枪在即将对上雷天刀的时候，发出一声石破天惊的破虚兽嚎叫声，犹如洪荒巨兽发出的嘶吼般，震得下方观战的欧阳家众人个个内心狂震，一个个极力运转体内的玄气，努力在身周布置出一个强大的能量防御罩，保护自己不受到这强大声波攻击的荼毒。

　　“轰”在雷天刀与破虚枪遇上的那刻，整个地面都猛然的震动起来，犹如在巨大的湖面上投入一颗炸弹，地面上瞬间出现一个巨大的深坑，尘土沙石飞扬，声势极为浩大，煞是吓人。

　　欧阳霄和鬼傲两人的身子在半空中同时倒飞出去，两人的嘴角全都微微渗出一丝鲜血，格外引人注目。

　　欧阳霄持雷天刀的右臂上的衣袖已经片片震碎，犹如蝴蝶般从半空飘落。而鬼傲也好不到那里去，持着破虚枪的右手虎口震裂，一缕鲜血唰的滴落在地。

　　两人的身子在倒飞出上千米的时候方才停顿，就这样稳稳的悬浮在半空，虎视眈眈地盯着对方，刚才两人已然使出了十成的玄气，可谓是全力以赴，谁也没有占到便宜，半斤八两，平分秋色。

　　“再接我一招雷惊天下。”欧阳霄随手擦去嘴角的鲜血，狂喝一声，手中的雷天刀上紫芒大盛，显然欧阳霄已经注入了十成的玄气，这一招又将是全力以赴。

　　鬼傲的神色凝重起来，这招雷惊天下顾名思义，乃是形容威力惊人的绝杀招，欧阳霄现在完全是在拼命了，自己绝对大意不得，免得阴沟里翻船，栽在他手里了。

　　欧阳霄十成玄气使出的雷惊天下，就像是天雷引发了地火，整个天际都被紫色光芒笼罩起来，就连太阳都照不进紫色光芒之中，那无数紫色光芒慢慢的汇集成一条条粗壮的雷电，铺天盖地的向着鬼傲砸去。

　　当然，这些雷电并非自然界真正的雷电，而是欧阳霄利用雷天刀发出的能量融合成的一条条能量体光柱，比真正的雷电威力还要强上几分。

　　一股无与伦比的能量威压向着鬼傲冲去，绝杀招雷惊天下的威力被欧阳霄发挥得淋漓尽致。

　　鬼傲见状不敢怠慢，猝然向着手中的破虚枪里面注入十成玄气，破虚枪法中的绝杀招“破碎苍穹”毫不犹豫使出。

　　顿时，在鬼傲身前百米位置猝然出现一个巨大的紫色窟窿，整个紫色窟窿中间的玄气以每秒数万圈的速度不停旋转着。犹如远古蛮荒巨兽张开巨口，欲择人而噬。

　　这招破碎苍穹和李天宇的绝杀招“八卦裂天枪”倒是有着异曲同工之妙，只不过“八卦裂天枪”形成的窟窿中，是那些幻化出的数百柄裂天枪在做主导，而鬼傲发出的这招破碎苍穹则是引动了大自然中的天地灵气，在紫色窟窿中转化为玄气，从未达到伤人的目的。

　　李天宇目不转睛地盯着上方半空中两人的绝招，暗暗震惊不已，想不到鬼傲和欧阳霄两人的绝杀招竟然有如此大的威力，幸好自己与欧阳霄对上的时候，欧阳霄太过小瞧自己，没有使出这一招，要不然自己可能早就死得连渣都不剩了。

　　“家主加油，杀死鬼傲。”“杀了他，杀了他。”……欧阳辉在下面带头鼓噪起来，为欧阳霄助威喝彩，所有欧阳家的人全都忍不住疯狂的尖叫起来，声震天地，直冲九霄。

　　欧阳霄眼中带着疯狂的战意，毫不犹豫的握着雷天刀，使出雷惊天下冲进了鬼傲破虚枪发出的紫色窟窿中，他想要凭借着自己的绝杀招，硬拼硬的破掉鬼傲的绝杀招，让他败得心服口服。

　　无数“轰隆隆”巨大的音爆声响起，欧阳霄和鬼傲两人顿时在众人的眼中消失不见，取而代之的是半空中那个方圆近百米大小的紫色窟窿，窟窿中不时传出些许紫色的玄气，冲击得下方的地面出现无数的深坑，沙土飞扬，迷人双眼。

　　“嗤嗤嗤”像是饿狼啃食兔子一般，紫色窟窿中那巨大的声响无不令人毛骨悚然，但是在欧阳霄和鬼傲全力施为下，李天宇和欧阳家众人根本无法看清紫色窟窿中的情况，只能紧张地注视着这个紫色窟窿，当胜负分出之时，自然是两人出现的时候。

　　李天宇此时双手紧紧地捏着，手心里面已经微微渗出细微的汗珠，他在为鬼傲暗暗担忧着，虽然鬼傲是靖仇门的门主，可他一直是帮着自己的，这次为了救自己，和欧阳霄进行此等生死大战，李天宇岂能不为他担忧？

　　而欧阳辉等人也是提心吊胆地站在那里，紧张地注视着上空，要是欧阳霄打不过鬼傲的话，那他们这些人那里是鬼傲的对手？到时候一旦鬼傲胜了，大开杀戒的话，他们全都没命。

　　随着时间一分一秒地过去，战斗场半空的巨大的紫色窟窿不但没有缩小，而且还在不但增大着，那是欧阳霄和鬼傲两人在紫色窟窿中交手后，外放的玄气越来越多，导致那个紫色窟窿不断增大。

　　现在最难受的就是欧阳霄和鬼傲了，两人修为相当，现在是以命相搏，谁都想打败对方，但是又不是那么容易的事情，所以两人现在的斗争已经陷入了胶着的状态。两人在全力施为下，谁也不敢贸然退出战斗圈，先退者气势势必首先衰败，到时候失败是无疑的。

　　欧阳霄手中的雷天刀和鬼傲的破虚枪已经“粘”在了一起，在招数上不相上下后，两人进入了最后比试玄气修为的阶段。

　　两人全都极力催动着体内的玄气通过武器攻击着对方，半空中的紫色窟窿越来越大，渐渐的紫色玄气已经慢慢的布满了整个半空。

　　“轰”的一声惊天巨响，震慑全场，在历经半个小时之后，鬼傲和欧阳霄的战斗终于分出了结果。

　　响声过后，半空中那个紫色窟窿烟消云散，欧阳霄和鬼傲两人犹如断线的风筝从半空跌落，啪的同时摔到地上。他们两人手中的武器同时掉落在地，已然失去了光泽，静静地躺在两人的身旁。

　　欧阳霄和鬼傲两人身上的长袍已经完全破碎，露出里面血肉模糊的身体，全身上下伤痕累累，没有一处完好之处。

　　欧阳霄的脸色苍白如纸，嘴角的鲜血不停往外流淌着，鬼傲脸上还带着鬼面具，鲜血从面具里面不停的溢出，看来两人是谁也奈何不了谁，拼了个旗鼓相当，两败俱伤。


　　第587章 恐怖伤痕


　　“大哥！”欧阳辉大喝大叫着，带着欧阳家的众强者飞奔而来，把倒地重伤垂危的欧阳霄扶起。欧阳霄忍不住再次喷出一口逆血，头一歪，晕死过去。

　　李天宇也迅速运转无影步，唰的奔到鬼傲面前，毫不犹豫的抱起了奄奄一息的他。

　　“鬼傲前辈，您……您怎么样了？”李天宇关切地问道，不管这鬼傲的名声有多坏，他终究是自己的救命恩人，而且三番四次的救自己，这些恩情，李天宇是绝不会忘记的。

　　“我……我没事，总算是把欧阳霄那老家伙打趴下了，嗤。”鬼傲说完，又是一口鲜血喷出，由于脸上的面具遮盖着，李天宇看不到他的脸色。

　　李天宇迅速伸手拿下了鬼傲的面具，突然吓得“啊！”的惊呼起来，这是怎么样的一张脸啊？只见鬼傲脸上纵横交错的全是伤痕，深浅不一，就像是被人用刀划了数百刀一样，显得极为恐怖，里面的皮肉全部翻起来了，不过伤口早就结疤，这很明显不是刚才留下的伤痕，而是早就存在的。

　　鬼傲的这张脸，简直比带着鬼面具更难看，晚上见到了，胆子小的定然会吓死，以为见鬼了呢，难怪他的名字叫鬼傲了。

　　“鬼……鬼傲前辈，您……您的脸？”李天宇逐渐从震惊中清醒过来，疑惑地问道。

　　“此事说来话长，不说也罢，李天宇，我以前也有一个孩子，只是从小就和我分开了，如果他还在我身边的话，估计也和你一样大了把，看到你，我就会想起我的孩子，我能叫你一声小宇吗？”鬼傲轻轻抓住李天宇的手，气息微弱地道。

　　“当然可以，鬼傲前辈，您先别说话，快抓紧时间疗伤把。”李天宇闻言心里一酸，连忙劝说起来，让鬼傲抓紧时间疗伤，如果不能及时治疗的话，估计他会重伤死去的。

　　“不……不必了，我的伤势非常严重，不是一下子能复原的，小宇啊，趁着欧阳家的人没有冲过来，你快走把，再晚就来不及了。”鬼傲小声地道，说完还用眼神扫了扫三百米开外的欧阳家的人，李天宇循着他的目光望去，只见欧阳辉等人正团团把欧阳霄围在中间，也不知道欧阳霄到底死了没有。

　　“前辈，您为了救我，伤成这样，我怎能丢下你不管不顾呢？如果我就此走了，那我还配做人吗？前辈，你先别说话，好好在此疗伤把，我会给你护法的。”李天宇说完，迅速从储物戒指中取出困神塔，从塔内取出那块桌面大小的元灵石，放在了地上，然后扶着鬼傲，把他放置在元灵石上盘旋修炼疗伤。

　　“小宇，你为了我，竟然拿出这么贵重的元灵石帮我疗伤？”鬼傲见状感激地道，脸上那些纵横不一的疤痕随着他的激动颤抖着，显得格外恐怖。

　　“前辈，您别说话好吗？您现在的伤势极为严重，如果不抓紧时间治疗的话，一定会落下后遗症的，您三番四次救了我的性命，区区一块元灵石算得了什么？”李天宇闻言连忙劝说道。

　　“好，好，好孩子，小宇你真是个好孩子啊，你娘把你教育得很好，非常好。”鬼傲说到这里，眼角竟然溢出了几滴浑浊的老泪，就这么愣愣地望着李天宇，倒是把李天宇给看得不好意思了。

　　“大哥，你怎么样了？”欧阳辉输入一缕玄气进入欧阳霄体内，终于把他从昏死状态惊醒，连忙大声关切地问道。

　　“别……别管我，鬼傲和李天宇那小杂种呢？他们是不是逃了？”欧阳霄一清醒过来，立刻一把死死抓住弟弟欧阳辉的手，厉声问道。

　　“大哥，他们还没逃，就在那里，你看。”欧阳辉一声令下，让手下们让开道，露出一条缝隙出来，透过缝隙，欧阳霄一眼便看到鬼傲和李天宇正并肩坐在元灵石上修炼。

　　“妈的，想不到他们竟然还有元灵石这等奇宝，四弟，你快带着我们欧阳家的强者，去把那两人给我杀了，一定要把他们碎尸万段，顺便把那块元灵石给我抢过来。咳咳。”说完，欧阳霄忍不住又张嘴喷出了一口鲜血，身体剧烈摇晃了一下，要不是有欧阳辉扶着，早就摔到地上了。

　　“可是大哥，你的伤……”欧阳辉闻言有些犹豫不决起来，他本来还准备和欧阳家的强者们先帮大哥疗伤的。

　　“妈的，别管我，快……快去把那两人杀了，如果等他们的伤势复原了，到时候大家全都得死，快啊。”欧阳霄闻言气得又是一口鲜血喷出，自己这个四弟就是个武痴，什么都不懂，要不是有自己罩着，自己就人阴死了。

　　欧阳霄非常清楚地知道，坐在元灵石上修炼，可是比平常快上十倍的速度，伤势恢复的速度也比自己快十几倍，如果大家坐等鬼傲在那里疗伤，而不去杀他们的话，那呆会遭殃的就是自己这些人了。

　　而且欧阳霄在见到元灵石后，也起了贪婪这心，这等有助于修炼和疗伤的天地奇宝，那可是修炼之人梦寐以求的宝物，今天自己见到了，怎么也得抢到手里，不能就这么放两人逃离的。

　　“快去啊，还愣着干什么？你想活活气死大哥啊？”见欧阳辉还在愣着，犹豫不决的，欧阳霄立刻怒声大喝起来。

　　“是，大哥，你们黑杀成员中的十人，在这里保护大哥，我这就取鬼傲和李天宇那小杂种的性命。”欧阳辉大喝一声，大手一挥，带着欧阳家的众强者和几十名黒杀成员，浩浩荡荡地杀向了李天宇，只留下十名黑杀成员在这里保护欧阳霄。

　　“小宇，他们杀来了，小心应付，千万不可大意，我现在内伤严重，没能力帮你，一切都只能靠你自己了。”鬼傲处于半清醒半修炼状态，感应到欧阳辉等人的异动，立刻闭着眼睛叮嘱了一句。

　　“鬼傲前辈，您放心把，一切交给我了。”李天宇嚯的从元灵石上站起，身子一动，挡在了鬼傲前面。

　　李天宇刚才也用困神塔试了试，发现收不进去鬼傲，看来是自己的实力还不够强的缘故，他与困神塔的神器之灵交流了一下，通过小神的解释，才知道原来自己是刚进阶到武尊初期境界，最多只能利用这困神塔收进去刚刚进阶到武尊中期的强者，而鬼傲早就进阶到武尊中期境界几十年，快突破到武尊后期境界了，自己的实力不足，与鬼傲相差太大，是收不进去的。如若不然，李天宇能用困神塔把鬼傲收进去的话，也不必冒着生命危险在这里给他护法了。

　　李天宇之所以没有带着鬼傲离开此地，是因为鬼傲伤势太过严重，已经只剩下一口气了，如果自己抱着他逃离的话，必定引发鬼傲的内伤发作，变得更加严重，还是让他留下来修炼的好，这样就能更快速的恢复了。虽然留下来疗伤很是危险，可鬼傲是为了救自己才受了重伤，自己冒点险又算得了什么呢？

　　“小杂种，想不到你倒是很有义气啊，竟然敢冒死留下来守着鬼傲这老东西。”欧阳辉带着上百名欧阳家的强者还有几十名黒杀成员，气势汹汹的冲上前来，挥了挥手，让大家团团把李天宇包围起来，然后冷笑着道。

　　“欧阳辉，你这无情无义的家伙，你大哥受了重伤，你不在他身边守着，为他疗伤，难道你想让他早点死去，好霸占欧阳家的家主之位？”李天宇闻言反唇相讥道，在天骄榜排位赛上，李天宇见过这欧阳辉几次，所以还记得他的名字。

　　“你……你血口喷人，我对大忠心耿耿，怎么可能霸占他的家主之位？”欧阳辉闻言气得脸都绿了，伸手指着李天宇，心急火燎的愤怒得连说话都不流利了。

　　“哈哈，被我说中你的心思了把？欧阳辉，你也不必狡辩，我早就看出你的狼子野心了，你恨不得你大哥早死，这样的话，你就能坐上欧阳家的家主之位了，我没说错把？”李天宇继续在这里煽风点火，动摇欧阳家的人的军心。

　　“你……你……”欧阳辉被李天宇这么一通胡说八道，弄得完全没脾气了，身体剧烈的颤抖起来，差点气死。

　　果然，听了李天宇的话，欧阳家的人全都小声的议论纷纷起来，有的虽然不说话，可全都望向了欧阳辉，见他脸色突青突绿的，便纷纷起了疑心，难道李天宇讲的都是真的吗？要知道，欧阳辉是欧阳辉的四弟，欧阳霄死后，他欧阳辉的确是有资格继承家主之位的，而且做了家主，好处很多，没人不心动。

　　见自己的话起了效果，动摇了欧阳家之人的军心，李天宇继续道：“欧阳辉，你如果不是有着狼子野心的话，就该好好地去照顾你大哥，帮你大哥疗伤，现在跑到这里了，谁都会怀疑你的异心，你说是把？”

　　“娘的，你给我闭嘴，大家别听这个小王八蛋的，他在挑拨离间，动摇我们的军心，大家一起上，把这小王八蛋挫骨扬灰，碎尸万段。”欧阳辉闻言立刻厉声大喝起来，再也不敢让李天宇继续说下去了，他发现，论嘴皮子功夫，自己十个加起来也不是李天宇的对手，还是把他杀了来得干脆。


　　第588章 以一敌三


　　欧阳辉一声令下，欧阳家的众强者立刻纷纷开始拿出武器，准备群殴李天宇。

　　李天宇目光飞快的在他们身上扫过，突然仰首望天，哈哈大笑起来，声音高昂无比，直冲九霄。

　　李天宇这么一笑，包括欧阳辉在内，欧阳家这些人全都愣住了，不知道这小子在发什么疯，到了这个时候了还笑得出来，亦或是有着什么阴谋诡计。

　　“小子，你笑什么？”欧阳辉厉声问道。

　　“笑什么？哈哈，欧阳辉，我笑你被我说中了你的心思，现在准备来个杀人灭口了是把？我告诉你，就算你杀了我，大家的眼睛是雪亮的，都知道了你想要做家主的谋逆之心，杀了我也没用的。”李天宇继续装神弄鬼的在那里煽风点火，他之所以这么说，目的有两个，一是动摇欧阳家之人的军心，不让他们齐心协力的对付自己，二是趁机站在元灵石上暗中修炼恢复，因为先前他损耗的玄气太严重了，正好趁着这个信口胡扯的机会，多拖一些时间，给自己恢复消耗的玄气争取时间，要知道，自己站在这元灵石上修炼恢复，效果比平时快了上十倍，那可是很快就能把消耗的能量复原的。

　　欧阳辉不是李天宇肚子里的蛔虫，当然不清楚这些，他已经被李天宇的话气糊涂了，暴跳如雷的大喝一声：“大家别听他胡说，老子从来就没用谋逆之心，一直对家主忠心耿耿，如果大哥愿意把家主之位传给我，我才会做，他不愿意，我是不会强行去抢的。”欧阳辉被怒火冲昏了头脑，这番话说出来，真是越描越黑，让人不得不相信他有做家主的野心了。

　　欧阳霄在身后也听到了四弟的这番话，差点气得吐血，立刻厉声大喝道：“欧阳辉，你这条猪，还和那小杂种啰嗦什么？快不快群起而攻之，把他给我杀了？如果让他跑了，老子拿你是问。”说完，欧阳霄眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，等把李天宇和鬼傲杀死了，到时候再找欧阳辉算账，他竟然敢对自己有不轨之心，就算是亲兄弟，也是留不得的。

　　“杀了他，杀了他。”欧阳辉闻言吓得浑身一颤，厉声大叫起来，率先向着李天宇冲了过去。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，自己的这番挑拨离间果然起到了效果，只要看欧阳辉那般失态发狂的模样，还有欧阳家那些人貌合神离的模样就知道了，拿到地球上去说的话，自己还真有做业务的潜质，能把黑的说成白的，稻草说成是黄金，真是太牛叉了。

　　见欧阳家的人纷纷冲向自己，李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，把里面的王羲和柳宏、南宫月等人，再加上威凤兽和冰魄龙等，只要是能帮得上手的，全部放了出来，欧阳家的人人多势众，就凭自己一人，是绝对保护不了鬼傲的。

　　“啊？”突然一下子冒出这么多人，欧阳辉等立刻震惊得合不拢嘴来，全都愣了一愣，趁着他们愣神之机，李天宇一声大喝：“大家一起上，把他们全部杀了，一个不留。小凤，冰魄龙，你们两个留下来保护鬼傲前辈。”

　　“杀啊。”王羲和柳宏等人得到命令，纷纷杀了过去。而威凤兽和冰魄龙则分立在鬼傲左右两侧，虎视眈眈盯着欧阳家的人，尽忠职守地保护着修炼疗伤的鬼傲。

　　“欧阳辉，你们三个的对手是我，一起上把，免得浪费老子的时间。”李天宇唰的飞上半空，指了指欧阳辉和他身旁的两人，这三个家伙都是武尊初期境界，李天宇不敢让王羲等人去面对，只好自己一人独占三大武尊强者了。

　　“气死我了，娘的，王林，赵虎，你们随我上去，把这狂妄无知的小子干掉。”欧阳辉闻言连忙对身旁的两大强者努了努嘴，至于那些欧阳家实力低下的一些强者们，就让他们去对付王羲和柳宏他们了，想必这么多人，对付几十人是绰绰有余的，只要把李天宇给解决了，什么都好办了。

　　顺利把欧阳辉和王林、赵虎三个武尊强者引来，李天宇暗暗松了口气，随即脸色变得非常凝重起来，自己的能量到现在还只恢复了六成，对上六人，那是绝对不敌的，只希望能够拖住一些时间，等鬼傲前辈伤势好些了，能够出手帮助自己把。

　　欧阳辉等三大武尊强者飞上高空，立刻呈三角形把李天宇包围起来，欧阳辉已经把李天宇恨到骨子里，恨不得立刻把他杀了，挫骨扬灰，方泄心头之恨。

　　“杀。”欧阳辉不想再多废话了，免得又被李天宇挑拨离间，从牙缝里吐出一个杀字，率先舞动着手里的大刀杀向了李天宇，他使用的这把大刀只是一件下品宝器，名为雷地刀，也是父亲传给他的，这家伙是个武痴，脑子不太灵光，可是对修炼却是极为痴狂，深得他父亲《雷天刀法》的真传，丝毫不亚于他大哥欧阳霄。

　　王林使用的是一把大锤子，散发出阵阵耀眼的金光，也是一把下品宝器，虽然看上去只有脸盘大小，可是却重约上万斤，乃是采用特殊材料制作而成，一般人被砸上一下子，绝对是化为一堆肉酱了。

　　而赵虎是一名黒杀成员，乃是卫安的副手，卫安死后，他便顺理成章的做了黒杀成员的首领，手里拿着的是一柄软剑，散发出耀眼的淡紫色光芒，品阶不高，只是一件上品道器罢了，论实力，这里也只有他稍微弱些，还只是刚刚进阶到武尊初期境界。

　　三人一刀，一锤子，一软剑，齐齐对李天宇展开了疯狂攻击，李天宇丝毫不敢怠慢，稍有不慎，就有可能把小命给丢了，见状迅速取出炼神鼎，火灵丹滴溜溜的运转起来，无数暗红色二重炼神火火星输入到了炼神鼎内。

　　“呼呼”当三人的武器即将抵达身周三米之际，李天宇手持炼神鼎，迅速旋转起来，里面立刻冒出三条威风凛凛的小火龙，分为三个方位，冲向了三人。

　　“轰隆隆”伴随着三声巨响，欧阳辉三人利用手里的武器，狠狠砸在了李天宇发出的火龙上，三条细小的火龙还来不及涨大，便迅速化为点点暗红色火星，在空气中灰飞烟灭了，这三个家伙的实力全都是武尊初期，和李天宇的实力相仿，李天宇在以一敌三的情况下，分心三用，发出的二重炼神火形成的火龙自然威力削弱了许多。

　　“咔嚓。”李天宇险险避开欧阳辉和王林的攻击，却被赵虎手里的软剑一下子刺在了右肩位置，一股痛彻心扉的剧痛感传来，李天宇忍不住张嘴发出一声惊呼，身子一动，拼命忍受着右肩的剧痛，唰的冲出了三人的包围圈。

　　李天宇扭头望去，只见自己的右肩位置出现一个小血洞，鲜血正疯狂的外涌着，把自己整条右臂都染红了。

　　这才交手第一招，李天宇便吃了大亏，被刺伤了右肩，顿时勃然大怒的大喝一声“八卦裂天枪”，绝杀招使出，裂天枪从右臂中闪电般飞出，瞬间在半空中幻化成三百多柄无形无相的长枪，慢慢的在半空中形成了一个淡紫色的窟窿，像是一个可怕的黑洞般，冒出一股强大的吸力。

　　“大家一起上，破掉这小子的绝杀招。”欧阳辉对着王林、赵虎使了个眼色，让他们两人先上，自己则慢吞吞的跟在身后。

　　王林、赵虎疯狂的冲进了八卦裂天枪形成的淡紫色窟窿中，而欧阳辉则站在那里，犹豫不决，没有冲进去，妈的，只有傻子才冲进去呢，谁知道里面是个什么情况呢。

　　“唰”还没等欧阳辉得意多久，一股强大的吸力从那个淡紫色窟窿中冒出来，把他拉扯了进去。

　　“轰隆隆”半空中淡紫色窟窿中时不时的传来一阵阵惊天大响，还伴随着猛烈的淡紫色光芒飚射而出，一股股能量余波迅速冲击到地面上的人，把那些实力浅显的人冲击得东倒西歪，站立不稳，地面上瞬间出现无数或深或浅的大坑，王羲等人还有欧阳家之人全都唰的和对手分开，逃得远远的，免得遭受池鱼之殃，然后抬头望向半空中的那个淡紫色窟窿。

　　王羲不禁暗暗的松了口气，因为欧阳家的人太多了，刚才在混战中，自己的手下已经死去了六人，幸好大家被半空中李天宇和欧阳辉等人的战斗影响，从而分开得远远的，要不然自己这些手下，全都得交代在这里。

　　“大家快聚到一起来，保护好鬼傲前辈和南宫小姐。”王羲一声令下，让大家都聚过来，围绕在元灵石之旁，保护修炼疗伤的鬼傲和南宫月，这两人对李天宇极为重要，可不能让他们出了什么意外。

　　上空的李天宇俊眉深锁，全神贯注的利用神念控制着三百多柄幻化成的裂天枪，在淡紫色窟窿中急速旋转，刺向了欧阳辉等人，只是因为三人实力太过强大，自己一人根本不是对手，很快，整个淡紫色窟窿上的光芒就显得越来越弱，眼看就要被攻破了。


　　第589章 忠心救主


　　李天宇现在可是以一敌三，见自己的绝杀招即将被攻破，立刻身子一动，整个人也冲进了淡紫色的窟窿中，当他从王林身旁飞过时，立刻取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，把王林收进了塔内。

　　“澎”的一声惊天大响，整个淡紫色窟窿爆炸开来，能量余波把赵虎和欧阳辉轰击得飞出老远，因为隔得太远，李天宇的困神塔超出了有效范围之外，收不了这两人，不过李天宇也不敢一次性的把欧阳辉三人都收进去，因为就算收进了困神塔内，他也必须进入塔内去对付他们，到时候困神塔暴露在外面，很容易被欧阳家的人抢去，这可是得不偿失的事情，只收了王林一人，让他先在困神塔内蹦跶一会，等自己闲下来了再去收拾他。

　　“王林呢？”欧阳辉和赵虎两人终于破掉李天宇的绝杀招，从淡紫色窟窿中安全逃脱，可是却不见了王林，两人顿时面面相觑，不知道王林去那里了？难道他在那个淡紫色窟窿爆炸的时候死掉了？

　　“你们不必找了，那家伙已经被我干掉了。”李天宇见状立刻哈哈大笑起来。

　　“什么？你杀了王林？”欧阳辉和赵虎闻言齐齐脸色大变，惊愕无比的盯着他，完全不敢相信这个事实，以三敌一的情况下，竟然还死掉一人，这让他们面子往哪搁啊？

　　“没错，那家伙已经见阎王了，现在轮到你们了。”李天宇闻言哈哈大笑着道，一副高深莫测的神色。

　　“赵虎，小心点，这家伙很邪门，我们一起上，尽快把他解决了。”欧阳辉闻言勃然大怒，对赵虎使了个眼色，两人齐齐冲向了李天宇。

　　李天宇见状不由心中发出一声哀嚎，先前使出“八卦裂天枪”的绝杀招，已经消耗了自己大部分能量，现在体内的能量已经剩余不多了，再对上这两大武尊强者，如何是好啊？

　　眼看欧阳辉和赵虎一人持刀，一人手持软剑杀向自己，李天宇神色变得凝重起来，在自己能量消耗甚大的情况下，硬拼是绝对不是对手的，于是乎，李天宇选择了比较无赖的打法，身子一动，把体内剩余不多的玄气全部灌注在脚底，无影步展开，和两人在半空中绕起了圈子。

　　李天宇此时的无影步速度是欧阳辉两人的一倍多，两人就算是铆足了劲，也追不上李天宇，只能跟在他的屁股后头绕圈圈，这俩家伙气得哇哇大叫，只能眼睁睁地看着李天宇在前面化为一缕缕的虚影，当他们手里的武器攻击到李天宇的时候，却只能把虚影击得粉碎，这种有力无处使的感觉让两人差点抓狂了。

　　下方观战的南宫月和王羲等人也暗暗为李天宇捏了把冷汗，他们也是身经百战之人，知道李天宇现在的情况有多么危险，虽然李天宇现在跑在最前面，把身后的两大强者耍的团团转，可是李天宇已经没有多余的能量发动攻击了，只能凭借着速度的优势迅速躲避，时间一长，当他能量消耗殆尽的时候，便只能被欧阳辉两人宰割了，这可是极为不好的兆头啊。

　　“鬼傲前辈，你快点恢复过来啊，李大哥已经快不行了。”南宫月望向身旁盘膝修炼的鬼傲，心里着急上火的喃喃自语着，希望鬼傲尽快恢复过来，去救李天宇。

　　王羲一方面为李天宇担忧着，一方面又对李天宇极为佩服，因为他一人独战三人，竟然还被他灭掉了一人，现在虽然处于劣势，可一时三刻间还不至于落败，能拥有如此战绩，也算是前无古人后无来者了。

　　“呼呼”李天宇感觉到耳畔风声阵阵吹过，心里也越来越焦虑了，自己体内的能量随着无影步的展开，消耗得越来越快，而且先前已经把火灵丹内的二重炼神火全部用完了，现在就算是想使用炼神火进行攻击也是不行的，长此下去，自己必定能量消耗殆尽，最后被欧阳辉和赵虎抓住，活活打死。

　　“妈的，你们两个饭桶，两人二对一，竟然还拿不下他，你们真是废物，废物。”欧阳霄在下方仰首望着半空中的战况，忍不住愤怒的大骂起来，欧阳辉和赵虎也太让他失望了，二对一的情况下，竟然还只能追着人家的屁股后头跑。

　　可惜欧阳霄此时内伤严重，再也没有能力去对付李天宇了，只能在下方大喊大叫着，催促四弟和赵虎把李天宇迅速拿下。

　　欧阳霄这么一出声，李天宇顿时双眼一亮，妈的，自己打不过身后这两人，可是下方的欧阳霄则是重病号，自己可以去欺负他啊，或许能趁机把他干掉呢。

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，拼命的运转无影步，又和身后跟着的欧阳辉两人拉开了一段距离，伸手在眼前划出一条浅浅的时空裂缝，钻了进去，下一刻，出现在了欧阳霄的头顶上方，裂天枪从右臂中闪电般飞出，从半空直插下去，奔向了欧阳霄的脑门顶。

　　李天宇发出的是“无相枪”，无形无色的，让人防不胜防，但是作为武者，就算在重伤之下，欧阳霄的神念感应还是在的，感应到头顶风声不善，一股强大的杀气从头顶俯冲而下，顿时吓得大叫一声，整个人来了个懒驴打滚，亡命的向着一侧躲去。

　　“咔嚓”无形无相的裂天枪正刺中欧阳霄的右腿，顿时在上面开出一个血洞，鲜血狂飙而出。

　　“娘的，你们还愣着干什么？快帮我挡住啊。”欧阳霄身旁还守着十个黑杀成员，他们根本看不到无形无色的裂天枪，还愣在那里不动，欧阳霄立刻扯着嗓子愤怒的大骂起来。

　　十名黒杀成员这才纷纷的动了起来，唰的飞上半空，一起攻向了李天宇，他们的境界全都在武皇初期之上，飞上半空是没问题的。

　　“风紧，扯呼。”李天宇见状顿时在心里大叫一声，神念一动，唰的收回了裂天枪，然后继续在前面绕起了圈子，带着欧阳辉、赵虎和那十名黒杀成员在前面跑着。

　　“你们这些废物，全部过来保护我，要是我少了一根汗毛，拿你们是问。”欧阳霄担惊受怕的扯着嗓子对其余的欧阳家强者们大叫起来，那些家伙只顾望着天空中的战斗情况，却忘了来保护他这个家主，真是岂有此理。

　　欧阳霄差点把肺都气炸了，自己家族出动了这么多人，不但没把李天宇拿下，自己还被李天宇偷袭伤到了大腿，这事要是传出去的话，那他岂不是颜面尽失了？

　　当那些欧阳家的直系子弟和仅剩的黒杀成员围拢到自己身旁时，欧阳霄立刻破口大骂，废物，饭桶的，把这些家伙骂了个狗血淋头，一个个低着头，敢怒不敢言的。

　　“咔嚓！”随着李天宇能量消耗越来越大，速度也变得慢了起来，欧阳辉唰地奔到了李天宇身后，手中的大刀狠狠砍在了李天宇的右腰位置，顿时出现一条长长的血痕，鲜血直飚，要不是李天宇及时闪避开去，自己就要被欧阳辉一刀砍成两截了。

　　“李大哥。”“主人。”南宫月和王羲等人见状齐齐惊呼起来，脸上写满了担忧之色，特别是南宫月，此时已是花容失色，泪流满面了。

　　李天宇强忍着腰部位置的剧痛，咬牙继续在前面飞着，不过看起来，已经是强弩之末，不能支持多久了，他以一人之人对战三大同阶强者，再加上身后的那十个黑杀成员，能坚持到现在，已经是很不容易了。

　　“南宫姑娘，你在这里照顾鬼傲前辈，我们去帮主人。”王羲眼看形势不妙，连忙对南宫月叮嘱了一句，大手一挥，和柳宏一起，带着手下剩余的十几名武皇初期强者，齐齐飞上了半空，向着李天宇冲去。

　　“主人，你先下去休息一会，这里交给我们了。”王羲和柳宏最先飞到李天宇面前，大声道。

　　“你们不是他们的对手，快下去。”李天宇见状焦急地道。

　　“主人，你快下去把，我们知道不是他们的对手，可是为了主人，就算是丢掉这条命又算得了什么呢？你快下去啊。”王羲闻言毅然道，当他飞上来接应李天宇的时候，已经把生死置之度外，抱定死掉的心理了。

　　“不行，你们快走。”李天宇闻言极为感动，但还是坚定的大声叫道，让王羲等人下去，不要枉送了性命。

　　“你们谁也跑不掉，今天都得死。”欧阳辉此时加快速度，和赵虎双双飞到了李天宇等人身后，手持武器，疯狂的冲了过来。

　　“主人快走，柳宏，我们一起上。”王羲立刻轻轻地用力抓住李天宇的右手，把他往下方一推，李天宇此时能量消耗了百分之九十九，那里还有多余的力气反抗？他被王羲这么扯着手，直接被推到了下面，站在了南宫月身旁。

　　还没等李天宇缓过气来，只听“咔嚓”两声大响，王羲被欧阳辉一刀砍在了右肩位置，而柳宏被赵虎一剑刺在了腰身位置，两人鲜血淋淋的从半空跌落下来。

　　李天宇手下的两员得力干将，和两大武尊强者只交手了几招，便被打伤了。


　　第590章 重伤垂危


　　“老子和你拼了。”王羲和柳宏齐齐大喝一声，两人强忍着身上的重伤，再次飞上了半空，带着手下武皇强者们冲向了欧阳辉他们。

　　“这些小喽啰交给你们了。”欧阳辉见状不屑的别了别嘴，把对付王羲等人的任务交给了身后的那十名黒杀成员，而他则和赵虎打了声招呼，两人齐齐向着下方的李天宇俯冲而来，准备先把李天宇解决了再说。

　　“李大哥，小心。”南宫月见状立刻大叫一声，挺身挡在了李天宇面前。

　　“臭娘们，找死。”欧阳辉见状脸色狰狞地狂笑着，厉喝一声，手中的雷地刀夹杂着雷霆万钧之势，狠狠砍向了南宫月的脑袋。

　　“月儿，快躲开。”李天宇见状吓得肝胆俱裂，拼命的一把抓住南宫月的右臂，把她向着一侧拉去，自己把整个后背露在了外面，准备用身体帮南宫月挡住这疯狂的一刀。

　　李天宇现在体内能量消耗极大，已经没有多余的能量去对敌了，只能用自己的身子去硬接欧阳辉那一刀。

　　“呼呼”雷地刀夹杂着强大的能量威压和杀气，一往无前的砍向了李天宇的后背，距离越来越近，眼看便要把李天宇砍成一刀两断了。

　　“当”就在此时，盘膝坐在元灵石上修炼的鬼傲猝然睁开双眼，随手一挥，手里的破虚枪迅速发出，正刺在了雷地刀的刀背之上，欧阳辉被一股强大的能量反弹得倒飞出去，整个人倒飞出五百多米才堪堪停住了脚步。

　　赵虎此时也随后攻到，鬼傲神念一动，控制着破虚枪讯如奔雷似的刺向了赵虎的心脏部位，赵虎见状吓得冷汗直冒，只得放弃追杀李天宇，身子一动，全速向着一侧闪避开去，终于险险地避开了破虚枪的攻击。

　　“你们两个，一起上。”鬼傲缓缓从元灵石上站起来，把破虚枪收回手中，傲然的盯着欧阳辉和赵虎道。

　　“这……这可怎么办才好啊？鬼傲伤势恢复了。”欧阳辉吓得面无人色，望着赵虎战战兢兢地问道。

　　“我看还是请示家主定夺把。”赵虎也吓得不轻，闻言脸色突青突绿的盯着欧阳辉道。

　　欧阳辉闻言连忙点了点头，飞快的来到欧阳霄面前，战战兢兢地道：“大……大哥，鬼傲那老东西伤势已经复原得差不多了，我们根本不是他的对手，现在怎么办？”

　　“废物，还不快撤？大家保护我，速度撤退。”欧阳霄闻言微微睁开双眼，见鬼傲正虎视眈眈地盯着自己，立刻吓得打了个冷战，胆战心惊的道。

　　“欧阳霄，念在我们以往还有些交情，今天我就放你一马，你记住了，日后如果还敢对李天宇不利，我必定取你性命。”鬼傲望着欧阳家犹如潮水般退去的人群，震声大叫道，警告欧阳霄以后不要再对李天宇不利。

　　“鬼傲前辈，你为何这般轻易放过欧阳霄他们？”李天宇转头疑惑地望着鬼傲道。

　　“嗤”李天宇的话刚说完，鬼傲猝然张开嘴巴，一口逆血迅速喷出，鬼傲的脸色迅速变得惨白惨白的，身体剧烈的一颤，缓缓向着地下倒去。

　　“前辈。”李天宇见状连忙上前，一把扶住了他。

　　“小……小宇啊，其实我也不想放过他们的，只是我现在伤势更加严重，已经没有能力去对付他们了，刚……刚才我本来处于疗伤的关键时期，可是你遇到了危险，为了救你，我强行收功，激发了体内所有能量发出两招，终于把欧阳辉和赵虎吓退，可是我已经是强弩之末，只能装装样子，把他们吓唬走，我……我快不行了……”鬼傲说完，忍不住又是一口逆血喷出，双眼一闭，晕死了过去。

　　为了救李天宇，鬼傲不惜让自己的伤势加重，强行使出疗伤的能量去救他，已经是油尽灯枯了，令得李天宇大为感激，心里暗暗发誓，自己一定要全力把鬼傲前辈救活，绝不能让这个救命恩人再受到任何的伤害了。

　　“月儿，你们帮我照顾鬼傲前辈，我要尽快恢复能量，给鬼傲前辈疗伤。”李天宇迅速吩咐了一句，把鬼傲交给南宫月和王羲他们照顾，自己则盘膝坐在了元灵石上，开始了疯狂的修炼，他要尽快把消耗的能量恢复过来，帮鬼傲疗伤。

　　一刻钟后，李天宇幽幽睁开双眼，通过修炼，他体内的能量已经恢复近六成了，考虑到鬼傲前辈现在伤势严重，不能再拖延了，只得暂时停止修炼，先帮他疗伤再说。

　　李天宇扶住鬼傲，双手搭在他的后背上，玄气源源不断的输入他体内，当李天宇的玄气进入鬼傲体内时，顿时脸色大变，一张俊脸变得无比难看起来，他发现鬼傲身体里面像是经历了世界大战似的，一片狼藉，无数经脉断裂，肋骨也断了好几根，整个体内完全没有一处完好之处了，丹田内的那颗内丹也暗淡无光，没有一丝剩余的玄气，这样看来，鬼傲前辈的伤势被自己想象的还要严重，真的到了油尽灯枯的地步了。

　　李天宇拼命的利用玄气去修复那些断裂的经脉，可是却像是烈火遇到了冰雪一般，迅速消融不见了，鬼傲的身体就像是一个无底洞，李天宇那么点玄气根本是杯水车薪，于事无补，只能修复一小段的经脉，当李天宇的能量消耗殆尽后，就连一条主经脉都没有修复好。

　　“完了，鬼傲前辈的伤势太过严重，就凭我的实力，是不可能救活他了，怎么办，怎么办啊？”李天宇心急火燎的皱起了眉头，心中焦虑万分。

　　“怎么了？李大哥。”见李天宇浓眉紧锁，南宫月立刻关切地问道。

　　“月儿，这下麻烦大了，鬼傲前辈伤势太过严重，凭我的实力，无论如何也救不了他了，现在得另想他法才行。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“李大哥，我们来帮你把。”南宫月闻言连忙道。

　　“好，你们把能量全部输给我，我再试试。”李天宇闻言点了点头，现在也只能如此了。

　　南宫月和王羲等人连忙依次在李天宇身后坐好，把手贴在李天宇背后，把能量源源不断的输入他体内，有了南宫月等人能量的支持，李天宇立刻又开始帮鬼傲治疗起来。

　　半个小时后，南宫月和王羲等人全部脸色苍白的收回双手，通过给李天宇输入能量，他们的能量也消耗殆尽，一个个闭目坐好，开始修炼恢复起来。

　　“呼”当最后一缕能量输入到鬼傲体内后，李天宇身体剧烈的一颤，差点摔倒在地，一张俊脸已经变得雪白雪白的，没有了一丝血色，为了救鬼傲，他不但把南宫月等人的能量全部消耗完毕，而且体内仅剩的最后一丝能量也消耗掉了。

　　“小……小宇，你们不必浪费力气了，我已是油……油尽灯枯，凭你们是没法救我的，还是算了把，生死有命富贵在天，既然老天注定让我命丧此地，又何必强求呢？”鬼傲慢慢地睁开双眼，断断续续地道。

　　“鬼傲前辈，您别说了，您放心，无论如何，我都会救活您的，鬼傲前辈，您说，我要怎么样才能救活您？”李天宇一把抓住鬼傲的手，焦急地问道。

　　“呵呵，算了把，救我干什么？我是靖仇门门主，这一生做过太多坏事，今天丧命此地，可能是上天对我的惩罚把，小宇，你也别再浪费时间了，你有这个心，我已经非常的满足了，咳咳……”话未说完，鬼傲忍不住张嘴连连喷出几口逆血，洒在李天宇的胸口，就像是染上了几朵血色玫瑰，触目惊心。

　　“鬼傲前辈，我一定要想办法救活您，您快告诉我啊，要如何才能救活您？”李天宇焦急地道，眼中闪烁着亮晶晶的水花，鬼傲数次救过自己的性命，如果自己不能尽全力去救治他，那也太不是人了。

　　“小宇，我的情况很严重，如果真的要救我的话，只能去找北海神医杨波了，此人医术高超，就算是只剩下一口气的人也能救活，只是此人性格极为乖张，一般不轻易出手救人，在大陆有着见死不救的称号。我看想让他救我，也是一件难事，哎，还是算了把。”鬼傲闻言暗暗叹了口气，眼中光芒迅速黯淡下去，显然并未抱多大的希望。

　　“前辈，您什么也别说了，无论那杨波有着什么称号，我都不管，我一定想办法让他救您，让您痊愈。前辈，您告诉我把，这北海神医杨波住在什么地方？我这就带你去。”李天宇坚定地道。

　　“既然你这么坚持，那就去试试把，杨波号称北海神医，就住在北海边缘位置的那座丫髻山上，从这里赶去，明天的这个时候能够抵达把，只是要让他救我，那可是难比登天啊。”鬼傲叹了口气道，说实话，对于自己的伤势能否痊愈，鬼傲是一点信心都没有，因为他以前也去找过北海神医杨波治疗脸上的伤痕，却被拒之门外，没有成功。杨波那老东西的性子太过乖张，鬼傲拿他毫无办法。


　　第591章 硬闯


　　李天宇得知了北海神医的存在，立刻马不停蹄的带着鬼傲出发了，前往丫髻山。

　　因为王羲和柳宏两人受了伤，李天宇便把他们两人收进了困神塔内，自己则带着南宫月和其他十几名武皇初期强者，轮流用一副简易的担架抬着重伤垂危、油尽灯枯的鬼傲上路了，根据鬼傲自己所讲，他还能坚持两天时间，如果两天后还得不到救治，那就真的只有死路一条了。

　　李天宇进入困神塔内，控制着困神塔一边飞行赶路，一边忙着在元灵石上修炼恢复消耗的能量，一旦路上遇到强敌，到时候也有能力对敌，要不然就只能任由敌人宰割的份了。

　　在赶路的时候，鬼傲通过靖仇门的联系方法，传讯告之了几名心腹手下，让他们尽快赶去丫髻山和自己会和，因为鬼傲很清楚欧阳雨峰和苏紫与李天宇之间的矛盾，所以并未通知两人，免得他们前来捣乱，传讯完毕，伤重垂危的鬼傲又忍不住吐了几口黑血，昏死过去，再也没有清醒过来。

　　当夜幕降临的时候，李天宇通过在元灵石上修炼，消耗的能量已经尽数恢复过来，于是他迅速出了困神塔，把南宫月和那十几名武皇初期的手下收进了塔内，然后独自抱着昏死过去的鬼傲，无影步全速展开，风驰电掣的奔向了丫髻山。

　　一路无话，第二天中午时分，李天宇终于带着鬼傲抵达了丫髻山，站在山脚下，抬头望去，只见此山的模样像是一个丫鬟的发髻一样，两端各有一座高峰挺立，中间位置显得有些低矮，山上长满了参天大树，整座山上的草木之类都生长得极为茂盛，看来这座山下方应该也有着一条灵脉存在，是适合修炼的好场所。

　　在山下便是一望无际的北海，白色的浪花冲击着整座丫髻山，山脚下已经有很多地方塌陷了，淹没在浪花中。

　　李天宇望了望怀中昏死状态的鬼傲，立刻身子一动，迅速向着山上奔去，他现在还不清楚北海神医杨波到底住在山上的什么地方，但是现在总算是赶到此地了，这座山也就这么大，自己搜索一番，总是能找到的。

　　五分钟后，李天宇已经抱着鬼傲飘飞到了丫髻山东端的那座高峰上，站在山巅，李天宇的神念迅速展开，开始搜索周围的情况。

　　可是当他的神念外放后，却被一股强大的能量禁制给反弹回来，这股能量禁制是从两座高峰中间的低矮之处传来的，只是下方那片低矮之处，古树参天，树林茂密，根本看不真切。

　　李天宇心中一动，既然这两座高峰间的低矮之处有着能量禁制存在，那北海神医杨波估计就住在那个位置了，要不然也不会浪费力气去布置什么能量禁制的，他这样做，目的当然是阻止外人随便闯入他的住所。

　　李天宇迅速向着下方的低矮之地奔去，风驰电掣般很快就来到了下方的能量结界旁边。

　　“神医前辈，晚辈李天宇前来拜山，还请前辈出来一见。”李天宇抱着鬼傲，站在结界外，震声大喝起来，声音中带着一股强大的玄气，迅速传达出去，久久回荡在丫髻山的上空，山中无数鸟儿被惊起，吓得扑哧展翅高飞，逃向远方。

　　“杨前辈，晚辈真的是有急事求见，还请开启结界，让晚辈进去把。”李天宇叫了十几声，可是结界内仍然是毫无动静，像是根本没有人似的。

　　“杨前辈，既然你不愿意放我进去，那晚辈只好得罪了。”李天宇俊眉微皱，迅速把手里的鬼傲放在一旁的草地上，裂天枪从右臂中闪电般飞出，讯如奔雷的刺向了前方的结界，既然杨波不愿意放自己进去，为了救鬼傲前辈，李天宇只能强行攻破这面结界，先进去见了他赔礼道歉了。

　　“咔嚓。”能量结界被裂天枪刺中，发出一声脆响，上面的能量变得微弱了许多，出现了一条小小的裂缝，可惜还是没有攻破。

　　李天宇神念一动，继续控制着裂天枪攻击着裂缝所在地，在发出了七七四十九枪后，眼前这面强悍的能量结界终于被攻破，裂开了一条很长的缝隙，足够一人进去了。

　　李天宇迅速抱起地上的鬼傲，钻进了裂缝中，抬头极目望去，只见前方是一片茂密的树林，这些树木都是按照特殊的方位生长着，李天宇一看就知道这片树林不简单，很显然是一种阵法内的存在。

　　“神医前辈，晚辈李天宇拜见。”李天宇飞奔到树林前方，扬声大叫起来，现在他已经进入了杨波的住所范围，按理还是先礼貌求见为好。

　　“神医前辈，请放晚辈进去好吗？”李天宇继续大叫着，可是叫喊了五六声，那片树林仍然是一片死寂，只有一阵阵他自己叫喊的回声，根本没人回答他。

　　“前辈，既然你不愿相见，那晚辈只好冒犯了。”李天宇现在也动了真怒，擦擦的，你这个家伙真是妄称神医，有人上门来求救，你竟然连回答都懒得回答一声，也太过份了把？呆会你如果乖乖的帮鬼傲前辈治疗的话，我就不难为你，如果你见死不救，我就和你动真格的，怎么也要逼着你救人。

　　打定主意，李天宇立刻把王羲和柳宏从困神塔内放出来，让他们两人帮忙照看鬼傲前辈，通过一晚的修炼疗伤，两人的伤势已经没什么大碍，基本痊愈了，让他们照顾鬼傲，李天宇也放心了。

　　“你们在这里等我，我闯进去找北海神医。”李天宇对王羲两人吩咐了一句，身子一动，迅速钻进了这片茂密的树林中。

　　当李天宇钻进树林中后，整片树林顿时起了翻天覆地的变化，那些树木像是长了脚似的，自行移动起来，迅速排列组合，由这万千树木组成的大阵，受到李天宇闯入的触动，开始缓缓启动了。

　　李天宇脸上迅速泛起一丝惊恐之色，因为他发现自己突然诡异的处在半空中了，他的身体微微一晃，这才堪堪停稳，就这么悬浮在半空中，迅速打量了一下四周的情况。

　　李天宇通过观察后发现，这里是一个陌生的阵法内部世界，自己现在正身在一处高空，前不着边，后不着地的，他已经有些分不清东南西北了，看来这个大阵有迷惑人心的作用，使得他变得有些迷糊了。

　　李天宇长长地吐了口气，强压下心头的惊愕，身体微微一晃，慢慢地向着下方落去，为了安全起见，他下降的速度并不快。同时李天宇暗中运起丹田内的玄气，身上瞬间爆发出一股淡紫色玄气光芒，在身周形成了一个能量防御罩，牢牢的护住自己的身体。

　　“呼呼”突然，一阵阴冷的寒风吹来，把李天宇的衣袍吹得猎猎作响，整个人顿时有一种不寒而栗的感觉，这股寒风与普通的风不同，里面似乎还带着一股阴煞之气，让人心里感觉怪怪的，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　李天宇的神念迅速向着下方探查而去，发现自己距离下方还有数百丈的距离，只不过李天宇越往下落，感觉下方的阴煞之气越重，那下方笼罩着一层灰白色的雾气，阻挡了李天宇的视线，而且神念都穿透不了那股诡异的雾气，让他看不太真切里面的情况，似乎这股灰白色的雾气中隐隐透露出一股凶猛的阴森邪恶之气，使得李天宇心生警惕。李天宇心里明白，这下方一定隐藏着什么，而且十分的强大，因为那股气息十分明显，凶猛中带着邪恶，看样子不是善类，自己切不可大意。

　　看着地面慢慢的接近，李天宇立刻疯狂的运转体内玄气，暗暗蓄势着，仔细的留心注视着四周的动静，不停地找寻那股强大阴森之气的来源。可惜李天宇看了一会，却发现下方的地面全是寸草不生的荒芜之地，根本无法藏身，也没发现任何的东西。李天宇不禁微微一愣，随即脸色大变，难道那那家伙能隐身不成？

　　李天宇不禁更加小心谨慎起来，世界之大，无奇不有，有能够隐身的东西也是很正常的事情，而且自己现在正身处一个莫名其妙的大阵内，这阵法的内部世界也是极为玄奥，或许刚才自己探查到的那个散发出阴邪气息的家伙正是大阵里面的凶物也说不定呢，自己如果太过大意，很可能阴沟里翻船，死在这里面的。

　　李天宇身体微微悬浮在离地三尺的半空中。右手一挥，瞬间发出几点零星的暗红色火星，迅速向着下方的灰白色雾气里面撒去，李天宇准备利用二重炼神火来照明了。

　　这些火星洒出去后，迅速吸收空气中的天地灵气，迎风而涨，化为几个拳头大小的火球悬浮在半空中，就像是几盏耀眼的暗红色灯笼似的，将下方的地面照得清清楚楚，所有的东西都看得真切无比，只是很奇怪的是，他还是什么也没见到。

　　李天宇迅速向着四周看去，这才发现距离自己的左边二十米的位置，有一座小小的荒芜的山坡，山坡腰身位置耸立着一个人高的山洞，山洞里面时不时的往外冒出一股股黑色雾气，显得格外阴森诡异，充满了阴邪之气，很显然刚才的那股邪恶气息，正是从这个山洞里面传出来的，看来那个厉害的家伙应该是藏身在洞内了。


　　第592章 借刀杀人


　　李天宇见到这个山洞，顿时暗暗松了口气，要知道，隐藏在暗中的敌人才是最可怕的，因为他让人防不胜防，现在既然知道了敌人藏身在山洞内，那一切都好办了，敌人由暗转明，对付起来就容易多了。

　　“妈的，既然你藏头露尾的不敢出来，我就把你打出来。”李天宇想到这里，右手一挥，立刻出现数十点暗红色的火星，迅速向着那个山洞里击去，火星迎风而涨，迅速化为一个个拳头大小的火球，全都一窝蜂的涌进了那个人高的山洞内，李天宇要把藏在里面那家伙逼出来。

　　根据李天宇对阵法的了解，有些大阵内，会有强大的凶物守阵，自己要破阵的话，必须先把这守护阵法的凶物给杀死，才有机会破阵。

　　当李天宇发出的数十个二重炼神火火球进入山洞后，里面传来涌出一股黑色雾气，中间还夹着怪异的魂兽尖啸声。

　　那团黑色雾气涌出山洞后，迅速聚拢，形成一团浓得化不开的黑云，就这么静静的悬浮在半空中。

　　李天宇外放的神念感应到黑云中涌出的阴煞气息，顿时大吃一惊，连忙把玄气灌注双目，极目向着那团黑云望去，这下子终于能够隐隐看到里面的情况了。

　　只见在黑雾形成的黑云中，一只三个脑袋的魂兽在里面翻滚不息，混体漆黑，身体长约十五六米，整个身体都卷曲起来，就像是老树盘根似的，藏身于黑色雾气里面，三头魂兽三颗巨大的脑袋，每一个都有脸盆大小，六只眼睛就像六个灯笼一般，在漆黑的雾气里面，发出一股幽幽的绿色妖异光芒，骇人之极。三条红信每一条都长有数米，吞吐不息，阵阵狂风从三张巨口中狂卷而出，带着强大的阴煞之气和毒气，似乎能侵蚀一切物体。

　　“这是什么魂兽？擦擦的，这也太恐怖了把？”李天宇看着那只奇异的魂兽，震惊得长大了嘴巴，久久合不拢来，这么奇特的魂兽他可是第一次见到，真是吓人。

　　李天宇右手一挥，迅速把炼神鼎取了出来，然后神念联系上了炼神鼎的神器之灵老炼，想要问问他，是否知道这只三个脑袋的魂兽的来历。

　　“老炼，你可知道这只魂兽的来历？”李天宇联系上老炼，开门见山地问道。

　　“啊？小宇，你怎么闯进这三才地煞大阵里面了？”老炼脸色大变，答非所问的道。

　　“老炼，先别说这个，你告诉我，这只魂兽是什么？”李天宇闻言心里一个咯噔，隐隐有些不妙的感觉。

　　“好吧，这只魂兽名为三邪兽，是大陆极为少见的灵物，早就已经绝种，想不到在这里还能见到它，真是不可思议。传说三邪兽寿命可达数千年，甚至上万年。它的三颗脑袋中，含着三种不同的邪异性质，可以吐出烈火、寒冰与剧毒之气，是最罕见的邪恶魂兽。这种魂兽灵智大开，极为聪明，智慧不下于一般的成年人，修炼速度也远比一般魂兽快很多，任何人遇上，稍有不慎，都是凶多吉少的下场。这只三邪兽在此地出现，应该是布置此阵的主人把它收服了，让它镇守大阵，免得大阵别人破坏了。小宇，呆会对上它，你可千万要小心了，不要被它三个脑袋中发出的剧毒之气击中，要不然会立刻毒发身亡的。”老炼不厌其烦的解释道。

　　“我知道了。”李天宇闻言点了点头，心中暗呼一声倒霉，想不到自己硬闯大阵，竟然遇到了一只三邪兽，看来今天自己是不能轻易脱身了。

　　就在李天宇和老炼交流之际，黑云中的三邪兽动了，整个卷曲的身体猛然伸展开来，唰的向着李天宇冲来，特别是那三个脑袋，竟然同时喷出三股不同性质的攻击，最东首的那个脑袋张开嘴巴，喷出一股脸盘大小的烈焰，夹杂着炙热无比的高温，中间的脑袋张嘴喷出的却是一股阴寒之极的寒流气息，最左边的脑袋则喷出了一股浓黑的剧毒之气，三股强大的攻击，迅速涌向了李天宇。

　　“擦擦的，老炼果然没说错，这家伙三个脑袋喷出的能量攻击性质都不同。”李天宇见状顿时心惊不已，右臂微微抬起，裂天枪从右臂中闪电般射出，迅速刺向了最左首的那颗大脑袋，李天宇想要把最难对付的那颗能喷出剧毒之气的脑袋解决掉，免得自己不幸吸进毒气，毒发身亡了。

　　与此同时，李天宇右手再次挥动了一下，发出了数点暗红色火星，迅速化为拳头大小的二重炼神火，讯如奔雷的迎向了三邪兽嘴里喷出的烈焰攻击。

　　李天宇的左手也没闲着，紧握成拳之下，一只淡淡的紫色玄气拳头脱手飞出，迅速射向了三邪兽中间脑袋喷出的寒流。

　　“啪”只听一声惊天大响过后，裂天枪正刺在了三邪兽左边脑袋上，可却像是刺在了坚如磐石的花岗岩上似的，被迅速反弹回来，重重地掉落在地。

　　李天宇的玄气拳头与那股寒流相撞，不但没有把寒流消灭，整个玄气拳头都被寒流消化吸收了，在吸收了李天宇的玄气拳头蕴含的能量后，那股寒流变得更加强大，铺天盖地的向着李天宇继续冲来。

　　“嗤”一阵脆响传来，李天宇的二重炼神火和三邪兽的烈焰相撞，立刻像是冰雪融化似的，把那股烈焰全部炼化吸收，二重炼神火威力更猛，迅速奔向了三邪兽东首的脑袋，“嗤嗤”一阵黑色的浓烟冒出，三邪兽的整个东边的脑袋全部被二重炼神火罩住，瞬间焚烧成了一堆黑色的焦炭物了。

　　李天宇发出的三重攻击，只有二重炼神火起到了效果，不但成功抵挡了三邪兽发出的烈焰，而且还把它的脑袋给焚烧掉了一颗，这家伙只剩下两个脑袋了。

　　只不过那股寒流和剧毒之气仍然继续冲向李天宇，李天宇吓得冷汗直冒，身子一动，无影步迅速展开，唰的向着一侧闪去，终于险之又险地避开了这两股攻击。

　　可是李天宇在躲避开后，也吸进了去了一丝剧毒之气，整个人立刻感觉到四肢发软，差点摔倒在地，李天宇连忙运起玄气强行把这股毒性压在了一根经脉中，然后身子一动，继续运转无影步，瞬间离得三邪兽远远的。

　　“嗷”三邪兽的一颗脑袋被李天宇的二重炼神火毁灭，顿时张嘴发出一声响彻天地的痛苦哀嚎，十几米长的身体在半空中迅速翻腾起来，弄得黑雾翻滚，空气撕裂声不绝于耳。

　　“必须速战速决，要是不能尽快把这只三邪兽解决掉的话，我体内的毒气发作就麻烦了。”李天宇心念电转，眼中迅速冒出强大的杀气，自己吸进了一点三邪兽的毒气，虽然现在用能量压制在经脉中，可不定什么时候就会发作了，还是先把三邪兽解决掉再说。

　　李天宇神念一动，裂天枪迅速幻化成三百多柄无形无相的长枪，唰的飞上半空，在前面的高空高速旋转起来，很快，便形成了一个淡紫色的窟窿，里面是三百多柄裂天枪按照五行八卦阴阳鱼的位置排列组合，慢慢的，从这个淡紫色窟窿中涌出一股强大的吸力。

　　李天宇神念一动，控制着“八卦裂天枪”形成的淡紫色窟窿，一点点向着前方那只受伤发狂的三邪兽冲去，当距离三邪兽还有十米距离之际，从淡紫色窟窿中涌出的强大吸力，立刻把这只三邪兽吸进了窟窿中。

　　“嗷嗷”淡紫色窟窿中不断的传出三邪兽那疯狂而痛苦的哀嚎声，三百多柄裂天枪在李天宇的神念控制下，不断地刺在了三邪兽身上，而且刺在了同一个位置，这只三邪兽的脑袋虽然坚如磐石，可是身上其他位置却是能够刺穿的，很快，三邪兽身上便被裂天枪刺出了数十个拇指大小的血洞，两个脑袋里面不断的喷出寒流和剧毒之气，可惜全部被淡紫色窟窿中的阵法给化解了，消融在阵内，对李天宇毫无影响。

　　突然，李天宇心中一动，想起了被自己困在困神塔内的王林，这两天自己一直忙着赶路，前来丫髻山，把那家伙都忘在了困神塔内，没时间去对付他了。自己何不来个借刀杀人，让凶猛的三邪兽去把王林给宰了呢？

　　李天宇心中迅速冒出这个念头，嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，身子一动，无影步迅速展开，整个人闪电般地冲进了自己的绝杀招“八卦裂天枪”形成的淡紫色窟窿内，在从三邪兽身旁飞过的时候，迅速取出困神塔，念出开启宝塔的法诀，把这只实力达到了武尊初期境界的三邪兽给收进了困神塔内。

　　三邪兽被收进困神塔，在李天宇的刻意控制下，这只魂兽正好掉落在困神塔的一座山谷中，在这座山谷里面，王林正在发狂的大喊大叫着：“李天宇，你这王八蛋，你放老子出去，放老子出去啊。”

　　“澎”的一声巨响，三邪兽重重摔在了王林身旁，把这家伙吓了一跳，猝然见到三邪兽，他还以为这只魂兽是李天宇的契约魂兽，立刻疯了似的冲上前来，对三邪兽展开了疯狂的攻击。


　　第593章 剧毒


　　王林被收进困神塔中后，一直在塔内折腾了很久，可惜李天宇忙着营救鬼傲，根本没时间去收拾他，当王林在里面闹腾的时候，李天宇立刻利用神念，控制了好几座巍巍高山，把他困在了这个山谷中，而且在四周的高山之上，李天宇还布置了一些简单的阵法禁制，使得王林无法脱身，被活活的困在这座山谷中，犹如笼中凶兽，现在已经快要接近崩溃边缘了。

　　李天宇把三邪兽收进困神塔，正好让它落在了王林身边，受伤的三邪兽此刻对人类充满了仇恨，王林岂有好果子吃？

　　再加上王林以为三邪兽是李天宇的契约魂兽，是李天宇把它送来对付自己的，于是乎，不顾一切的疯狂的对三邪兽展开了攻击，手中的大锤子狠狠的一下子砸在了三邪兽的最中间那颗脑袋上。

　　“澎”的一声惊天大响，王林的大锤子正中三邪兽的脑门，把三邪兽的脑袋砸得塌陷了一半，成了一个血肉模糊的大番茄。

　　“嗷嗷”三邪兽伤上加伤，心中的仇恨更深了，本来被李天宇毁掉一颗脑袋，它就快要抓狂，现在有莫名其妙地被王林来了一锤子，这还了得？自己堂堂三邪兽，乃是天地中的异种，现在被人这么欺负，那可是极为少有之事。

　　三邪兽整个身子一动，唰的从地下深坑里面挣扎着飞了起来，张开左首脑袋上面的那张大嘴，一口剧烈的毒气迅速向着王林喷来，最中间那颗脑袋还剩下半边，也毫不客气地喷出了一口寒流，两股能量从左右两边奔向了王林。

　　“你这畜生，还敢嚣张？”见这三邪兽重伤了还在发威，王林顿时勃然大怒，他可不清楚三邪兽的来历，不知道三邪兽能够喷出剧毒之气，以为那股黑色的剧毒之气只是普通的气体，这家伙一时大意之下，手持大锤子，疯狂的冲了过来，又是一锤子狠狠砸在了三邪兽最中间那颗脑袋上。

　　“澎”又中了一锤的三邪兽，最中间那颗脑袋终于全部开花，被砸得稀巴烂，可王林也毫无幸免的中了剧毒之气和那股寒流，整个人迅速冰冻，彻底成了一根冰棍，而且整个身体迅速变黑，就像是在墨汁里面侵泡了一样，混体上下，全都是黑乎乎的了。

　　王林的身体在寒流冰冻中微微挣扎了一下，最后头一歪，终于被活活毒死了。

　　三邪兽还不解恨，长长的尾巴一挥，猛然击打在冰冻的王林身上，顿时把冰棍似的王林砸得粉碎，化为一堆黑色的碎肉纷纷扬扬洒落在地。

　　“卧槽，好厉害的毒气。”李天宇此时正悬浮在高空中，目睹了山谷中发生的一切，想不到堂堂武尊初期境界的王林，被三邪兽的毒气就这么毒死了，这是何等厉害的剧毒啊？

　　“三邪兽，我知道你能听懂我的话，今天你落在我手里，我要杀你的话简直是易如反掌，但是我不想杀你，我希望你能归顺我，为我效忠，如果你答应了，就点一下你的大脑袋，我饶你不死。”李天宇身子一动，唰地出现在了三邪兽前方千米位置，盯着失去两个脑袋的三邪兽道。

　　“嗷”三邪兽见到李天宇，可谓是仇人见面分外眼红，它虽然听懂了李天宇的话，但是却不愿意为李天宇这个伤了自己的仇人效力，这家伙疯了似的一飞冲天，向着李天宇俯冲而来，仅剩下的那颗脑袋李默，一股黑色的毒气迅速向着李天宇喷来。

　　“冥顽不灵。”李天宇见状不屑地冷哼一声，在这困神塔的内部世界，自己就是主宰，三邪兽在这里面想要对付自己，完全是自不量力的表现。

　　李天宇神念一动，右首高山上的无数巨石立刻纷纷飞起，扑头盖脸的砸向了三邪兽，还不到三分钟，立刻把三邪兽压在了巨石之下，只露出一个脑袋出来，两只眼中冒出仇恨的红光，幽幽的盯着李天宇。

　　“三邪兽，实话告诉你，我是看中了你会喷毒的本事，这才想要收服你，如果你继续冥顽不灵，和我作对的话，我杀死你简直比捏死一只蚂蚁还简单，你在这里好好地想想把，我的耐心是有限的，只能给你三天时间，三天后，如果你继续不合作的话，那就休怪我对你无情了。”李天宇冷笑着说完，迅速念动开启困神塔的法诀，身子一动，出现在了困神塔外，置身在了三才地煞大阵之中。

　　李天宇望了望前方的山洞，立刻缓缓向着山洞走去，在自己现在所处的位置，别无他物，就这么一个山洞，想必那阵眼就藏在山洞内，要破掉这三才地煞大阵，必须先找到阵眼才行。

　　李天宇小心谨慎地踏进山洞，发现山洞还不小，竟然深不见底。顺着山洞一直走下去，越往下，阴森之气越重，李天宇心里越是不安，仿佛下方有着什么厉害的东西在哪里等着自己。

　　时间慢慢过去，李天宇走了好一会，终于来到一个数百平方米的大洞里。这里看样子是山洞的腹地了，因为四周有三条通道，成三角形，通往别处。

　　李天宇仔细地打量着这个大洞，很快就发现地上白骨成堆，看样子最少都有上百具尸骨，可能是因为时间久远的缘故，地上的这些尸骨都化为了森森白骨，散发出一股阴煞之气，特别的恐怖。仔细观察的话，还能看到这些白骨内部，隐隐散发出黑色的光芒，也不知道这些人到底是被什么害死的。

　　“难道这里还有厉害的魂兽存在？”李天宇暗惊不已，变得越发谨慎起来，精神处于高度集中状态，神念外放，逐步探查着四周的情况。

　　可是神念把整个山洞都探了个遍，却是什么也没发现，四周静悄悄的，越发给人一种毛骨悚然的阴森之感。

　　“唰”就在此时，突然一团黑影从李天宇身后的那条通道中奔出，讯如奔雷的射向李天宇，感应到风声不善，李天宇立刻运转无影步，唰的移到了一侧，险之又险地避开了身后那个不明东西的攻击。

　　李天宇停稳后，这才扭头望去，只见刚才袭击自己的是一只模样长得极为凶恶的魂兽，只有小狗般大小，可是却混体漆黑，长了一对长长的獠牙，张开嘴巴之时，从嘴里喷出一阵阵的黑色雾气，和那只三邪兽喷出的剧毒气体倒是极为相似。

　　“这又是什么魂兽？”李天宇震惊莫名的盯着那只魂兽，那可是他以前从未见过的魂兽种类，李天宇神念一动，从储物戒指中取出了炼神鼎，迅速联系上神器之灵老炼，询问这只魂兽的来历。

　　老炼立刻滔滔不绝的解释起来：“这只魂兽名为黑毒兽，生长在极阴极寒之地，喷出的气体剧毒无比，和三邪兽喷出的毒气有着不相上下的功效，小宇，这下你危险了，因为黑毒兽是群居魂兽，如果出现了一只黑毒兽的话，附近必定还有着它的同伙存在，千万小心啊。”

　　老炼的话没说错，还没等李天宇回过神来，只见从另外两条通道中，又唰的奔出两只一模一样的黑毒兽，三只魂兽并排而立，目露凶光，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“擦擦的，这里怎么都是些有毒的魂兽？那北海神医杨波还真是有些本事，竟然收服了这么多的剧毒魂兽为己用，实在是不可小视。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，他通过神念，已经探查出了这三只黑毒兽的实力在武皇巅峰境界，快要进阶到武尊初期了，虽然实力不如自己，可他却丝毫不敢大意，因为这些魂兽都是有毒的，稍有不慎，就可能会被毒死。

　　“吼”三只黑毒兽像是约好了似的，异口同声的发出一声大吼，身子一动，犹如离弦之箭似地射向了李天宇，通过时张开大嘴，喷出一股剧毒黑雾，罩向了李天宇。

　　李天宇见状神色变得无比凝重，身子一动，无影步迅速展开，与此同时，他把困神塔从储物戒指中取出，在避开了三只黑毒兽的毒气攻击后，随手在面前划出一条时空裂缝，整个人唰的钻了进去，下一刻，出现在两只黑毒兽身后，迅速念动开启宝塔的法诀，把这两只黑毒兽收了进去。

　　“咔嚓”就在李天宇收进去两只黑毒兽的时候，第三只黑毒兽闪电般冲到李天宇身后，一口狠狠咬中他的大腿。

　　“啊。”剧痛感使得李天宇发出一声惊天痛呼，头也不回的反手一掌，狠狠击中那只咬中自己大腿不放的黑毒兽脑门顶。

　　“轰”的一声大响，这只伤了李天宇的黑毒兽被他击得脑浆迸裂而亡，尸体澎的爆炸开来，黑色的鲜血洒落李天宇一头一脸。

　　“可恶。”李天宇感觉到一股酸麻的感觉迅速从大腿伤口处涌来，他连忙挽起裤脚一看，发现伤口位置变成了浓黑一片，而且这些黑色范围正在逐渐增大，整条右腿像是被人砍了上千刀似的，剧痛感一阵阵传来。

　　李天宇连忙运起玄气，拼命的涌到大腿处，把那股毒血往外逼，可是他的玄气在遇到那股毒血后，竟然毫无效果，而且越是运用玄气逼毒，毒性发作得越快，还不到三分钟，李天宇的整条右腿都变成墨汁一样的黑色了。


　　第594章 化毒草


　　“老炼，我被黑毒兽咬中大腿，现在用能量也压制不住这股毒性，怎么办？”李天宇连忙联系上老炼，焦急的询问对策。

　　“小宇，千万别用能量强行去逼毒，因为黑毒兽的毒性非同寻常，是不能用能量去逼的，越逼发作得越快，快，你到这四周去找找看，是否有化毒草存在，一般黑毒兽活动的地方，都生长着化毒草的，如果在一炷香时间内找不到化毒草，你就会全身化为一滩脓血而亡了。”老炼闻言连忙焦急地道。

　　“化毒草？”李天宇闻言一愣，他还是第一次听说有这种草药的。

　　“别愣着了，小宇，时间紧迫，快去寻找化毒草，化毒草的模样是……，快去找这种解毒的草药啊，要不然你就完了。”老炼见李天宇还在哪里愣神，立刻焦急的催促了一句，简单的把化毒草的模样描述了一遍。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，看老炼说得这么吓人，应该不是唬人的，自己现在只剩下一炷香的时间了，可耽误不得。

　　李天宇环视了一下四周，发现洞内除了那些森森白骨，还有地上的沙石，再无其他东西存在，想必这化毒草是在外面了，可是这里有三条通道，刚才那三只黑毒兽是分别从三条通道中冲出来的，自己到底要去那条通道才能找到化毒草呢？

　　李天宇想了想，现在别无他法，只好随便选择一条通道进去试试了，目光一扫，李天宇选中了最东首的通道，身子一动，唰的钻了进去。

　　通道比较狭隘，仅容一人通行，四周的通道墙壁都是湿漉漉的，还在往外渗透着水迹，李天宇的脚下全是细碎的沙石，还有着不少坑坑洼洼的小坑存在。

　　突然，李天宇停住了脚步，因为在他前方三百米的位置，通道拐弯之处，他发现了一具白骨森森的骸骨正洒落在地，看那人骸骨的分布，显然是被什么东西分尸了，这样看来，通道中必定还存在着未知的危险。

　　李天宇变得小心翼翼起来，在这条未知的通道中，他可不敢大意。

　　“咔嚓”李天宇缓缓前行，突然一脚踩在了地面的一块凸起的石块上，顿时整条通道为之剧烈一颤，通道墙壁上突然射出无数的石块，一个个全都像是拳头般大小，像是雨点般向着李天宇砸来。

　　李天宇见状连忙疯狂的运起玄气，在自身身周布置了一个淡紫色的能量防御罩，与此同时，裂天枪从右臂中电射而出，瞬间幻化成两百多柄黑中带红的长枪，迎向了那些石块。

　　“澎澎”声不绝于耳，那些石块被裂天枪刺中，突然全部剧烈的爆炸开来，整条通道中都是响彻天地的爆炸声响，一块块碎石像是雨点般落了下来，幸好李天宇有着能量防御罩护体，这才没有什么大碍，只是也被弄得极为狼狈，整个人连连倒飞出上千米，这才没有被石块击伤。

　　当李天宇退出这条通道时，通道里面的动静才慢慢停了下来，可极为诡异的是，当李天宇再次望向这条通道时，却发现刚才那些爆炸的石块，全部纷纷化为一缕缕的烟雾，迅速消散在空气中，像是从未出现过一样，整条通道又恢复了先前的寂静模样。

　　“原来刚才的那具尸体是被石块爆炸弄死的，难怪骸骨散了一地，要不是我有点本事，很可能也被石块爆炸干掉了。”李天宇心有余悸的擦了把冷汗。

　　李天宇想了想，唰的钻进了最中间的那条通道中，刚才最东首的通道他已经差不多走到尽头了，可是却没发现什么，那化毒草应该不在里面。

　　进入最中间的通道后，这条通道的情况和最东首的通道里面的情况大为不同，因为这条通道显得干燥无比，整条通道的两壁和地面都是焦黑色的，像是被烈火烤焦了似的，李天宇前进了莫约上千米，这条通道中仍然是灰黑色一片，啥玩意也没用。

　　想了想，李天宇再次退出了这条通道，一看情况就知道这条通道没有化毒草，哪有草药生长在此等环境恶劣的干燥之地的？

　　只剩下最后那条通道了，李天宇进去后，顿时暗暗的欣喜不已，因为这条通道里面的环境和外界相差无几，温暖无比，时不时的还有一阵微风吹来，带来阵阵清香。

　　李天宇鼻子动了动，把这股清香吸进了鼻中，突然感觉到自己右腿被黑毒兽咬伤的位置的剧痛感消失了一些，没有那么厉害了。

　　“这股清香应该就是化毒草散发出来的，仅仅是香味就使得我的剧痛感消失了许多，哈哈，我有救了。”李天宇欣喜不已，唰的展开无影步，迅速冲进了通道中，当然了，有了前车之鉴，李天宇并未因此被喜悦冲昏了头脑，而是用玄气在身周布置了一层能量防御罩，右手微微张开，五点暗红色的火星在指尖跳跃着，散发出微弱的暗红色光芒，一是给自己照明，二嘛，一旦遇到凶险，李天宇能够迅速作出反应，发出二重炼神火去攻击敌人。

　　这条通道显得极为复杂，李天宇七拐八拐的才抵达尽头，一路有惊无险地抵达了这里，李天宇抬头望去，只见前方已经是通道的出口位置了，在距离出口三百米的位置，正盛开着一丛娇艳欲滴的红色草药，莫约上百棵，每一棵草药都是六辨形状，散发出耀眼的红色光芒。

　　“化毒草？”李天宇见状顿时大喜，这种六辨的草药正是老炼所说的化毒草了。

　　李天宇身子一动，迅速奔出了通道外，突然，一股强大的狂风吹来，李天宇整个人身体为之一颤，差点被这股异常猛烈的狂风吹得掉落在地。

　　李天宇连忙运起玄气，加大了身周防御罩的能量，抵挡着这股狂风的吹拂。

　　就在李天宇停稳身形之际，突然从远方的高山之巅，无数巨大的树木像是利箭般射了过来，一根根的树木粗如碗口大小，尖端还显得极为尖细，就像是标枪一样，尖端部位正猛烈的刺向李天宇。

　　“啊？这他娘的到底是怎么回事？”李天宇见状大惊，无缘无故的从那高山之巅射来上百棵大树，而且还像是长了眼睛似的击向自己，李天宇完全是丈二和尚摸不着头脑，不知道发生了何事。

　　“小宇，小心啊，这是三才地煞大阵发动了，首先攻击你的是木属性的物质，接下来便是水属性的物质，再接下来便是金属性的物质，千万要坚持住，顶住这三波攻击啊。”炼神鼎神器之灵老炼的声音突然在李天宇的脑海中响起。

　　“妈的，真是倒霉，我已经快拿到化毒草了，怎么又会发生这等劳什子的破事？”李天宇闻言哀嚎一声，感觉郁闷不已，这都是些什么事啊，眼看成功在望，谁料却横空生出这些枝节来，这三才地煞大阵还真是他娘的邪乎啊。

　　“去。”李天宇怒喝一声，裂天枪闪电般飞出，瞬间幻化成三百五十六柄长枪，夹杂着凌厉的威势，迅速迎向了那些碗口粗细的树木，刚好是三百五十六棵树木攻击自己。

　　“澎澎”声大作，裂天枪刺中树木的尖端部位后，整棵大树全部猛烈的爆炸开来，木屑纷飞，强大的爆炸冲击波把李天宇整个人都冲击得倒退出了通道中，重重摔在地上，李天宇感觉到胸口一阵气闷，挣扎着从地上爬起来，迅速出了通道，站在通道口，发现那些树木的碎屑也纷纷的化为一缕缕的绿色烟雾，瞬间消失在空气中。看来这些树木全都是三才地煞大阵里面特殊的存在，并非真正的树木。

　　李天宇的神色变得凝重起来，他想起老炼的话，接下来应该就是水属性的物质攻击自己了，所谓的三才，正是木、水、金三种特殊存在。

　　可是这里一望无际的都是高山和地面，那里有水的存在呢？正在李天宇暗暗疑惑不已之际，突然脚下的地面迅速破裂开来一条裂缝，而且裂缝越来越宽，眨眼功夫，这条裂缝就变成了数十丈宽了，李天宇早就飞上了半空，虎视眈眈地盯着这条裂缝，看它还能搞出什么古怪。

　　“呼呼”伴随着一阵山呼海啸的声音，突然从这条裂缝的底部冒出一股强大的水柱，就像是一条水桶粗细的水龙似的，张牙舞爪的向着李天宇冲来。

　　“去死把。”李天宇怒喝一声，双手连连挥动，瞬间发出无数点暗红色火星，在吸收了空气中的天地灵气后，迅速涨大成一个个的拳头大的火球，二重炼神火猛然迎向了那股强大的水柱。

　　“嗤嗤”当二重炼神火遇到了水柱后，那股水柱迅速被炼神火消灭，化为一缕缕的碧色烟雾消失在空气中，李天宇的二重炼神火可不是盖的，对付水那绝对是功效卓越，不同凡响。

　　随着水柱的消灭，地面那条裂缝又迅速合拢，很快，整个地面重新融为一体，像是从未出现过这条裂缝一样。


　　第595章 好宝贝


　　李天宇消灭了三才地煞大阵里面的前两波水、木攻击，最后还剩下金属性物质的攻击了，他就这么威风凛凛的悬浮在半空，死死地盯着下方，等待着最后一波攻击的到来，李天宇知道，自己只有把这劳什子的三才地煞大阵破掉，才会有机会取得那化毒草。

　　就在李天宇虎视眈眈地盯着地面之际，猝然间，像是千军万马齐齐奔腾一般，整个地面全都为之颤抖起来，突然间，从地面上冒出无数的五颜六色的金属物质，有的是铁，有的是铜，其中还夹杂着许多的稀有金属物质，纷纷扬扬的向着半空中的李天宇冲来。

　　李天宇见状不敢怠慢，拳头连连挥动，瞬间发出数拳，迎向了那些金属物质。

　　“轰隆隆”一阵阵巨响传来，那些金属物质被李天宇的拳头砸中，迅速爆炸开来，就像是无数炸弹在爆炸一般，碎屑纷飞，令李天宇大感诧异的是，这些金属性的物质碎屑并未化为烟雾，而是迅速聚拢，再次融合在一起，很快，所有的金属性物质的碎屑全部会和在一起，形成了一个巨无霸似的大球球，猛然砸向李天宇。

　　“妈的，还能这样？”李天宇顿时傻眼了，想不到这各种属性的金属竟然还能融为一体，太过匪夷所思了。

　　不过李天宇随即又亦然了，这些金属性物质全都是三才地煞大阵内的特殊村存在，再诡异的事情也有可能发生的，还是先别想那么多，把这最后一波的金属性物质攻击破解掉，找到化毒草，把自己中的毒解除了再说。

　　在李天宇思索间，那个房屋大小的巨大金属球像是长了眼睛似的，疯狂的砸向了李天宇，李天宇见状怒喝一声，裂天枪闪电般飞出，高速旋转着猛然刺了过去。

　　“咔嚓”裂天枪的全力一击，竟然只刺进去三寸距离，就这么卡在了那里，再也无法前进分毫了，金属球仍然余势不减的继续砸向李天宇。

　　“擦，好坚硬的金属球，我的裂天枪竟然也刺不破这玩意儿，这也太假了把？”李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，想不到这些金属性物质在融为一体后，竟然如此的坚如磐石。

　　“呼呼”金属球继续砸向李天宇，李天宇在愣神间，一个躲闪不及，只得双出双手，紧握成拳，狠狠砸向这个金属球，想要把它砸飞。

　　“澎”的一声惊天大响过后，李天宇整个人像是炮弹般倒飞出去，而那个金属球只是被砸得偏离了原来的轨迹，球面上出现两个浅浅的拳印，稍微停顿了片刻，随即又猛烈的砸向了倒飞出去的李天宇。

　　“完了，这下真是完了，想不到这个金属球刀枪不入，就连我的全力两拳都无法把它砸碎。”李天宇感应到背后风声不善，迅速转头望去，发现那个金属球仍然阴魂不散的追杀着自己，立刻吓得俊脸变色，无影步唰的展开，迅速在前方奔逃起来，心里闪电般地转着念头，思索着破敌之策。

　　可是想了许久，李天宇还是想不出更好的法子，只能亡命的在前面奔跑着，躲避着那个金属球的一波波攻击。

　　“老炼，快告诉我，怎么才能破掉这个金属球？”李天宇边跑边利用神念联系上老炼，焦急的询问对策。

　　“小宇，你仔细想想，五行之中，什么能够克金的？”老炼闻言不答反问道。

　　李天宇迅速在脑子里回忆了一下老炼教给自己的有关五行相生相克的知识，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。自己怎么忘了呢？

　　对了，自己不是有二重炼神火这等厉害的火焰吗？竟然在这等危急时刻忘了使用，自己还是经验不足啊。

　　可随即李天宇的脑子里又冒出了一个疑问，先前自己使用二重炼神火，把那股强大的水柱给灭掉了，五行之中，不是说水克火吗？怎么到了自己这里，这些都反过来了？

　　现在没时间去想这么多了，李天宇得到老炼的提醒，迅速反应过来，不再奔逃，转身面对着那个砸向自己的金属球，体内的火灵丹滴溜溜的运转起来，火灵丹内蕴含的二重炼神火迅速涌入了自己手中的炼神鼎内。

　　“唰”炼神鼎猝然金黄色神光大盛，鼎盖飞开，两条强大的火龙迅速从里面冒出，讯如奔雷似的奔向了那个金属球，就像是二龙戏珠似的，这两条火龙一左一右的把金属球围住了，齐齐张开大嘴，迅速咬在了金属球的球面上。

　　“嗤嗤”伴随着一阵刺耳的声音传来，只见那个巨无霸似的金属球被火龙咬中的地方，竟然开始迅速融化起来，化为一缕缕五颜六色的烟雾，迅速消散在空气中。

　　那个金属球像是具有灵性一般，疯狂地挣扎着，可是因为那两条火龙死也不松口，金属球挣扎不出去，还不到三分钟，逐渐被炼神火融化为了一缕缕的烟雾，消失不见了。

　　“擦擦的，终于搞定了。”李天宇长长地舒了口气，随即神念联系上老炼，把自己的那个疑问问了出来，不是说水克火吗？那为何自己的火却把水给灭了？

　　“小宇，这就是物极必反的道理了，你的炼神火可不是一般的火焰，威力绝伦，一般的水怎么能和它相比呢？所以其中的道理很好理解，你自己慢慢琢磨把。”老炼闻言笑笑道。

　　李天宇闻言思索片刻，终于恍然大悟了，老炼说得没错，自然间虽然存在着五行相生相克的原理，可也有着物极必反一说，自己的炼神火太过强大，便能反过来克掉水了。

　　李天宇在老炼这个阵法大师的帮助下，终于成功的破掉了三才地煞大阵，当他再次望向地面的时候，发现下方都是些郁郁葱葱的树木了，再也没有那种迷惑人心的作用。

　　李天宇缓缓降落在地，在一棵大树下面，正生长着那些红色的化毒草，他连忙上前几步，采摘了一棵化毒草，丢入嘴里，咀嚼着吞了下去。

　　当化毒草的汁液进入体内经脉后，迅速化为一股绿色的热流，奔腾着涌向了李天宇的大腿部位，那些蔓延到了整条大腿的剧毒像是冰雪消融似的开始融化，被慢慢的逼到了伤口位置。

　　“唰”像是射出一股水箭似的，黑血迅速从伤口位置飚出，李天宇的整条大腿终于恢复了原本的健康色彩。

　　化毒草的汁液慢慢的运行到伤口位置，只见那个拇指大小的伤口在汁液的修复下，竟然以肉眼可见的速度开始愈合起来，不到三分钟的时间，这个被黑毒兽咬伤的地方竟然变得光滑如初，再也没有任何的伤痕。

　　当李天宇欣喜不已的时候，体内仅剩的那些化毒草的绿色汁液突然迅速涌向了李天宇的一条经脉，在那条经脉中，他还用能量强行压制着三邪兽的毒液，绿色汁液飞快地冲到三邪兽的毒液前，迅速蚕食着这股毒液，很快便把毒液全部吞噬掉，竟然化为一缕缕淡紫色的能量注入了李天宇的经脉内。

　　“哈哈，这化毒草果然奇妙无比，能解百毒，真是好宝贝啊。”李天宇见状顿时喜笑颜开，双手连连挥动，把地上生长的那上百棵化毒草全部采摘下来，放入了储物戒指中，说不定以后还用得着呢。

　　做完这一切，李天宇立刻唰的飞上半空，从树顶上方重新返回到了王羲和柳宏两人所在的位置，当他看清楚眼前的情况时，顿时大吃一惊，只见王羲和柳宏正被十来个黑衣人团团围在中间，形势十分紧急，大战一触即发。

　　李天宇的神念飞快地从这些黑衣人身上扫过，发现为首的黑衣人竟然已经达到了武尊初期境界，此时正厉声大喝道：“快把门主交出来，要不然你们两个都得死。”

　　“滚你娘的，我们奉了主人之命，一定要保护鬼傲前辈，我不会把他交给你的。”王羲闻言立刻坚定地道。

　　李天宇听了两人的话，顿时暗暗松口气，原来这些人都是鬼傲的手下，想必大家是误会了。

　　李天宇唰的飞到王羲和柳宏头顶上方，缓缓降落在两人身旁。

　　“主人。”王羲两人见到李天宇，齐齐恭敬的行了一礼。

　　“主人，这些人硬要我们把鬼傲前辈交给他们，怎么办？”柳宏疑惑地问道。

　　“放心吧，此事我自有定夺。”李天宇闻言挥了挥手，转头望向为首的黑衣人道：“你们是鬼傲前辈的手下把？”

　　“不错，我们是奉了门主之命，前来丫髻山和他会和的，你又是何人？门主为何会受了如此重的伤？快把他交出来，要不然我对你不客气了。”黑衣人闻言冷冷道。

　　“我是李天宇，鬼傲前辈是因为救我才受了重伤的，我带他来此地，是为了找北海神医杨波前辈给他治疗的……”李天宇简单的把事情讲述了一遍。

　　“您是李公子？”黑衣人闻言脸色一变，神色也变得恭敬起来。

　　“不错。”李天宇闻言点了点头。


　　第596章 吹什么吹


　　“在下严田，乃是门主麾下亲卫队首领，以前经常听门主提起公子大名，今日有缘相见，实乃在下的荣幸。”黑衣人客气地道。

　　“严兄过奖了，对了，现在你们门主身受重伤，必须及时找神医救治，事不宜迟，我们这就去出发去找神医把。”李天宇望了望王羲抱着的鬼傲，此刻的他已经是老脸煞白，面无人色，实在是耽误不得。

　　“好，李公子，我们全都听从你的调遣。”严田闻言点了点头，以前门主鬼傲经常和他们提起李天宇，对他极为赞赏，让严田等人以后见了李天宇，一定要对他恭敬有礼，而且当李天宇遇到危险的时候，定要全力出手相助，虽然严田不知道门主为何对李天宇如此的另眼相看，但是门主的话，他不敢不听。

　　李天宇带着众人，唰的飞上半空，从树林顶部飞向了山谷深处，这座树林原本是三才地煞大阵，现在大阵被破，已经没有任何的阻挡作用了。

　　飞过树林，李天宇俯视着下方的谷地，突然脸色一变，只见在前方三百米远的谷地上，有着数十具尸体，其中有一些身穿白袍的人，还有一些黑衣人。

　　地上尸横遍野，血迹斑斑，显然是经历了一场异常激烈的打斗。

　　“不好，神医前辈可能出事了，我们要赶快找到他。”李天宇思索片刻，立刻下达了命令，让大家加快脚步，迅速向着山谷深处行去。

　　又前行了上万米，终于抵达山谷深处，前方出现了一排低矮的平房，在这排平房前面，正并排站着上百名黑衣人。

　　从这排房屋最中间的那间房中，时不时的还传出一阵阵的凌厉哀嚎声和疯狂的大叫声。

　　“欧阳雨峰？”听到这个疯狂的大叫声，李天宇脸色微微一变，从声音判断，出声的正是欧阳雨峰。

　　“你们是什么人？”站在平房前的上百黑衣人见到李天宇一行，立刻齐齐冲上前来，挡住了他们的去路。

　　“你们又是何人？”李天宇闻言冷笑着问道。

　　“放肆，我们是狂杀佣兵团的人，正在此地办事，识趣的乖乖的给老子滚，如若不然，休怪我把你们全部干掉。”为首的那人不屑地扫视了李天宇一眼，冷笑着道。

　　“放肆，你知道我们是谁吗？竟敢这样说话。”李天宇身旁的严田闻言立刻怒声喝道。

　　“妈的，无论你是谁，都得给老子滚蛋，我家大哥正在里面办事，如果惊动了我们大哥，后果很严重。”那人闻言双眼朝天的冷笑着道。

　　“啪。”严田见状再也忍不住了，扬起右脚，狠狠一脚踢中那家伙的胸口，顿时把他给踢飞了，重重摔在身后那间房子的墙壁上，整个墙面被撞穿，那家伙狼狈不堪地倒在了灰土中。

　　“大哥，大事不好，有人来砸场子了。”那家伙连滚带爬的从地上爬起，忍着胸口的剧痛来到欧阳雨峰面前告状道。

　　透过墙面的大洞，李天宇把屋内的情况看得清清楚楚，只见欧阳雨峰此时正脸色狰狞的站在那里，他面前的一根柱子上，还绑着一个白发白须的老者，此时老者身上伤痕累累，鲜血淋淋的，已经气息奄奄了。

　　“李公子，那白发老者就是北海神医杨波，想不到现在竟然被欧阳雨峰折磨成这个样子了，你在这里稍等片刻，我去和欧阳雨峰说说。”严田见到那名老者，立刻转头对李天宇道。

　　“去把。”李天宇闻言点了点头，他知道，欧阳雨峰也是靖仇门的人，让严田去和他说，应该有些效果，至少不会让欧阳雨峰把杨波给杀了，如果杨波死掉了，那谁来救鬼傲前辈？

　　严田迅速上前几步，大声道：“欧阳护法，我是严田，请出来说话。”

　　“哈哈，我以为是谁呢，原来是门主麾下亲卫队首领严先生啊。这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，严先生，请问你为何出手伤我的手下？”欧阳雨峰听了严田的话，立刻大笑着从屋里迈出，站在门口问道，当他见到严田身后的李天宇时，欧阳雨峰的老脸立刻剧烈的扭曲起来。

　　“欧阳护法，我们同为靖仇门之人，都是为门主效力了，这次门主身受重伤，必须得神医杨前辈救治才行，不知道欧阳护法为何把神医给抓起来毒打？”严田疑惑地问道。

　　“严先生，我问你，你为何会和李天宇在一起？”欧阳雨峰答非所问的道，双眼赤红的死死盯着李天宇，再也移不开了，这就是仇人见面分外眼红把。

　　“哦，欧阳护法，李公子这次是护送门主前来找神医疗伤的，你快把神医放了，让他救治门主把，门主已经命在旦夕，实在是耽误不得。”严田闻言据实答道，对于李天宇和欧阳雨峰之间的仇恨，他毫不了解。

　　“妈的，严田，你说你和李天宇是一伙的？”欧阳雨峰闻言勃然大怒的厉声喝道。

　　“欧阳雨峰，你这话什么意思？”严田闻言脸色一变，极为不悦地道。

　　“什么意思？你问问李天宇那小杂种就知道了。”欧阳雨峰闻言怒声道。

　　“放肆，欧阳雨峰，李公子是门主的朋友，你怎么能如此辱骂他？你眼里还有没有门主了？”严田气得浑身发抖，怒喝一声。

　　“哼，我终于明白了，原来前几次救李天宇的就是鬼傲这老家伙，我还说为何那么眼熟呢，原来老子被鬼傲这狗日地出卖了。”欧阳雨峰望了望王羲怀中抱着的鬼傲，突然恍然大悟的大叫起来，以前自己要杀李天宇的时候，半路上杀出个黑衣人，把李天宇救走了，现在见到严田如此维护李天宇，又听说李天宇和门主是好朋友，欧阳雨峰终于想到，原来上次害得自己报仇不成的那个黑衣人就是鬼傲，要不然也不会那么轻易地就把人救走了。

　　“欧阳雨峰，你太过份了，竟敢如此的大逆不道，你是不是不想活了？”严田见欧阳雨峰竟敢以下犯上，辱骂门主，而且还直呼鬼傲之名，实在是太过份了，忍不住厉声大喝起来。

　　“哼，严田，你也不必给我扣这些大帽子，我告诉你，今天我欧阳雨峰就此脱离靖仇门，与靖仇门再无瓜葛，你那个狗屁门主现在身受重伤，已经气息奄奄了，现在神医落在我手里，如果识趣的话，你就乖乖跪下，向我磕三个响头，要不然我立刻杀了神医，让你的狗屁门主再也无法救治，只有去见阎王了，哈哈。”欧阳雨峰突然疯狂的得意大笑起来。

　　“你……你……”严田气得浑身发抖，指着欧阳雨峰怒得说不出话来。

　　“你什么你？你给我滚开点，等我先解决了李天宇，再把你们全部干掉。”欧阳雨峰的目标是李天宇，立刻对严田大喝一声，让他滚开。

　　“老子杀了你。”严田闻言大怒，身子一动，就欲上去清理门户，杀了这个大逆不道的家伙。

　　“严兄，你退下。”李天宇伸手拉住了严田的手臂，把他拉到了自己身后，上前几步，仰首傲视着欧阳雨峰。

　　“小杂种，想不到你竟然还和鬼傲那老家伙们暗地里勾结上了，我真是小瞧你了，现在鬼傲已经伤得要死了，没有他的庇护，我看你还往哪里逃？”欧阳雨峰冷笑着盯着李天宇道。

　　“欧阳雨峰，我真的很好奇，为何你这么阴魂不散，老是出现在我面前呢？我问你，你把神医给抓起来，到底是何缘故？”李天宇不屑地冷笑着道，现在的欧阳雨峰，已经不放在他眼里了。

　　“闭嘴，李天宇，你还好意思问，妈的，要不是因为你，老子会来找这个狗屁神医吗？”欧阳雨峰闻言顿时怒发冲冠，差点把肺都气炸了，他来找神医，目的只有一个，那就是想要治愈自己的命根子。

　　上次欧阳雨峰在追杀李天宇的时候，却遇到了傅俊和谷有为，两方大打出手的过程中，欧阳雨峰的小弟弟被踢断了，事后欧阳雨峰虽然把两人全部干掉，可是命根子被毁掉，再也没有能力和自己那些如花似玉的老婆们做那等圈圈叉叉之事，欧阳雨峰回家面对那些老婆，被她们一个个奚落得要死，欧阳雨峰气怒交加的情况下，越想越生气，要不是因为自己去追杀李天宇，怎么会遇到傅俊和谷有为那两个王八蛋？自己的命根子也不会出事了，于是乎，这家伙把这笔账也记在了李天宇的头上，对李天宇的仇恨更深了。

　　现在李天宇竟然问自己为何来此，正好戳中了他心里的伤处，可谓是火上浇油，欧阳雨峰岂有不怒之理？

　　“因为我？哈哈，欧阳雨峰，你是不是被我打成内伤了，来找神医救命的？”李天宇闻言调侃似的哈哈大笑道。

　　“李天宇，老子要杀了你。”欧阳雨峰闻言老脸都气黑了，剧烈的扭曲着，双眼冒火的盯着李天宇，双拳握得咯咯作响。

　　“哈哈，欧阳雨峰，你还是这么爱吹大气，以前我实力不如你的时候，你奈何不了我，现在我也进阶到武尊境界了，你更加不是我的对手了，你还吹什么吹啊？”李天宇闻言继续冷笑着讥讽道。


　　第597章 玩死你


　　“什么？你说我吹牛？李天宇，以前几次要不是有人帮你，你早被我碎尸万段了，现在别看你进阶到武尊境界了，可你也是刚进阶不久，老子早就进阶好几月了，难道我还打不死你？有种的你和我单打独斗，谁也不许找帮手，如果不敢的话，你就乖乖跪在地上叫一声爷爷，老子大发慈悲，或许能饶你一命。”欧阳雨峰气得老脸发白，死死地盯着李天宇，厉声喝道。

　　“哈哈，欧阳雨峰，你别对我用激将法，我告诉你，我不吃你那一套，不过呢，你的提议我接受，我们之间的恩恩怨怨到了现在也该做一个了断了，今天我就和你单打独斗，不必任何人帮我，我要让你输得心服口服。”李天宇闻言冷笑着道，就算他欧阳雨峰进阶到武尊初期境界好几个月了，李天宇也毫不畏惧，相信自己能够搞定他。

　　“李天宇，你果然好胆，要不是我们之间有着难以化解的深仇大恨，我都有些佩服你了。”欧阳雨峰闻言顿时狂喜，想不到李天宇竟然答应了自己的条件，要知道，李天宇那方还有着一个武尊初期境界的严田在场，自己带来的这些狂杀佣兵团成员，修为最高的也只有五名武皇后期强者，要是大混战的话，自己是大大的吃亏，现在李天宇答应自己单打独斗，那是最好不过了。

　　“你们听着，谁也不许插手我和李天宇之间的战斗，给我好好看着杨波那老王八蛋，不要让他给人抢走了。”欧阳雨峰唰的飞上半空，快速扫视了一眼自己麾下狂杀佣兵团的上百成员，大声吩咐道。

　　“是，大哥。”众人齐齐点头答应了一声，然后齐聚到了那间房屋中，把绑在柱子上的神医杨波团团围了起来。

　　“严兄，你们也不必插手我和欧阳雨峰之间的事情，呆会等我们打起来了，你就趁乱把神医救出来，让他救治鬼傲前辈。”李天宇也唰的飞上半空，传音入密对严田道。

　　“李公子，你一人能对付得了欧阳雨峰吗？”严田闻言疑惑地道，当然也是利用传音入密，不让欧阳雨峰听到。

　　“当然没问题，严兄，你只管去救神医就是了。”李天宇闻言笑着道。

　　“小杂种，今天我一定要杀了你，给我儿子报仇。”欧阳雨峰怒发冲冠，暗暗蓄势着，身上杀气大涨，衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“欧阳雨峰，你这几句话已经说了很多遍了，你不觉得腻味，我都烦了，我说你能不能换点新鲜的话来说说啊？”李天宇闻言冷嘲热讽的道，目的就是让这家伙越生气越好，首先用话让他乱了心神，到时候对付起来就容易多了。

　　“小杂种，气死我了，老子杀了你。”欧阳雨峰差点气得吐血，再也忍不住闪电般冲向李天宇，右手紧握成拳，狠狠砸向了李天宇的脑袋。

　　“来得好。”李天宇见状不屑的冷笑一声，右手紧握成拳，狠狠一拳向着欧阳雨峰的拳头迎去，他这招毫无取巧，全是硬拼硬的打法，他要试试这欧阳雨峰到底有多少斤两。

　　“澎”的一声巨响，欧阳雨峰和李天宇两人齐齐倒飞出去，一股强大的能量余波四射开去，下方的那排平房顿时轰然倒塌了好几间。

　　欧阳雨峰的手下们立刻惊呼着抓住绑在柱子上的神医杨波，把他带出了屋外。

　　“大家随我上，去救神医。”严田见到这种乱哄哄的场面，顿时大喜，大手一挥，带着手下们杀向了欧阳雨峰的手下，准备先把神医杨波营救出来再说。

　　半空中的李天宇和欧阳雨峰拳来脚往，瞬间交手了上百招，两人实力相仿，短时间内谁也奈何不了谁。而下方的大混战也展开了，一方是为了救人，一方则是死死地守护着，不让他们把人抢走。

　　“欧阳雨峰，你就这么点本事啊？算了，我也不和你玩了，让你见识一下我的真本事把。”李天宇冷笑着大喝一声，裂天枪从右臂中闪电般飞出，唰的飞向欧阳雨峰，瞬间在半途中幻化成三百多柄无形无相的长枪，李天宇在和他玩了上百后后，终于使出了绝杀招“八卦裂天枪”。

　　“绝杀招？”欧阳雨峰见状脸色剧变，李天宇在天骄榜排位赛上一记绝杀招打败胡玉的事情，他也听闻过，知道这招的厉害，神色立刻变得无比凝重起来。

　　“呼呼”三百多柄李天宇形成的淡紫色窟窿迅速在空中涨大，很快就形成了一个深不可测的长条形窟窿，从内部涌出一股强大的吸力，旋转着冲向欧阳雨峰。

　　“妈的，拼了。”欧阳雨峰见状不敢怠慢，右手一挥，从储物戒指中取出一柄奇形怪状的武器，只见这柄武器混体血红色，模样似刀非刀，确切地说，应该称之为一把双面刃，这把双面利刃名叫“嗜血之刃”，乃是欧阳雨峰在前段时间杀掉了一名武尊初期强者，从他手里抢过来的，是一件上品宝器，十分嗜血，威力无穷，当把玄气注入这把嗜血之刃后，发出攻击的威力能够增加不少。

　　欧阳雨峰疯狂的向着嗜血之刃里面注入玄气，顿时一阵耀眼的红光闪过，整个天际的太阳都像是蒙上了一层血红色，让人看不太真切。

　　“给我破。”欧阳雨峰厉喝一声，手持嗜血之刃冲进了那个淡紫色窟窿中，想要凭借着这把上品宝器，硬生生的攻破李天宇的绝杀招。

　　“轰隆隆”一阵阵刺耳的轰鸣声从淡紫色窟窿中传出，那三百多柄裂天枪在遇到嗜血之刃时，迅速被砍断，化为一缕缕淡紫色烟雾消散在空气中，莫约五分钟后，淡紫色窟窿中已经只剩下十几柄能量体的裂天枪了。

　　“欧阳雨峰这老家伙果然有两把刷子，看来我得用真格的了。”李天宇见状暗暗心惊，按照这个形势看来，他手里拿的嗜血之刃好像能够克制自己的裂天枪，自己的绝杀招被破除也只是时间问题罢了。

　　果然，半分钟后，整个淡紫色窟窿中的裂天枪全部被嗜血之刃砍断，绝杀招被破掉了。

　　“哈哈，李天宇，你的绝杀招也不过如此啊，我看你现在还有什么手段，尽管使出来吧。”欧阳雨峰虽然耗费了不少能量，但是却有惊无险的破掉了李天宇的绝杀招，顿时得意洋洋起来，不屑的盯着李天宇讥讽道。

　　“欧阳雨峰，你知道吗？其实我一直在玩你，刚才你不就是仗着武器之利破掉了我的绝招吗？你睁大眼睛看清楚了，其实这柄裂天枪并非我最厉害的武器，我最厉害的武器还没使出来呢。”李天宇笑着把裂天枪收回右臂内，傲然盯着欧阳雨峰道。

　　“大言不惭，李天宇，你他娘的不就是凭着绝杀招才打败了胡玉的吗？你还有什么厉害武器没使出来？你骗鬼把？”欧阳雨峰闻言一愣，随即不屑的冷嘲热讽道。

　　“睁大你的狗眼看清楚了。”李天宇闻言邪笑一声，随即在身前划出一道浅浅的时空裂缝，下一刻，瞬间出现在了欧阳雨峰的背后五米位置，欧阳雨峰当然早有准备，手中的嗜血之刃毫不犹豫的反手挥出，刺向了李天宇的脑袋。

　　“唰”就在此时，一阵耀眼的金黄色光芒闪过，欧阳雨峰和李天宇两人齐齐消失无踪，原地只留下了一个小巧精致的玲珑宝塔。

　　李天宇在这一刻，终于使出了他的最厉害的武器，那就是下品神器困神塔，把欧阳雨峰给收进去了，在困神塔内对付他，那简直是易如反掌之事。

　　“这是什么地方？”欧阳雨峰发现自己进入了一个奇异的空间世界，顿时大惊失色的大叫起来。

　　“哈哈，这里就是困神塔的内部空间世界，欧阳雨峰，你记住了，我最厉害的武器就是这件空间神器，在这里，我就是主宰，你再怎么蹦跶也是无济于事的。”李天宇现身在欧阳雨峰前方三百米处，哈哈大笑着道。

　　“小杂种，休得诳我，老子才不信你的鬼话呢，受死把。”欧阳雨峰闻言厉喝一声，手中的嗜血之刃唰的冒出一股强大的红光，脱手飞出，迅速刺向了李天宇的门面。

　　“起。”李天宇脸上带着一丝邪笑，神念一动，只见困神塔内部世界的下方那座高山上的一块巨石迅速升起，挡在了嗜血之刃前进之路上。

　　嗜血之刃击中巨石，顿时发出轰的一声巨响，虽然把巨石刺破，可速度也慢了许多。

　　李天宇身子一动，迅速运转无影步闪到了三万米之外，神念连连动着，困神塔下方地面的数座高山立刻以泰山压顶之势猛烈的砸向了欧阳雨峰。

　　一时间，欧阳雨峰吓得面无人色，双拳连连挥动，不断的出拳攻击着这些大山。

　　无数轰隆隆的声音不断传来，人力毕竟有限，当两座高山被欧阳雨峰砸了个稀巴烂后，他已经累得气喘如牛，能量消耗巨大了。

　　“李天宇，你这个小杂种，有种就和老子硬拼硬的打一场，这么玩人算什么本事？”欧阳雨峰快要被玩得吐血了，狼狈不堪的大喊大叫起来。


　　第598章 见死不救


　　“欧阳雨峰，你尽管叫吧，就算是喊破喉咙也没人来救你的，妈的，就凭你还想和我硬拼硬的打一场？我告诉你，你不配。”李天宇闻言冷笑一声，毫不留情的讽刺起来，这家伙以前老是一副牛B哄哄的模样，这下也该让他吃瘪了。

　　欧阳雨峰听了李天宇这话，顿时气得张嘴喷出一口逆血，老脸变得煞白，双手疯狂地挥动着，疲于奔命似地轰击着压向自己的那座大山。

　　这困神塔是李天宇机缘巧合下得到的，自然称得上是他实力的一部分，现在他利用困神塔的强大，把欧阳雨峰玩弄在股掌之间，那绝对是一件非常爽的事情。

　　突然，李天宇心里一动，想起了被自己困在塔内山谷中的三邪兽和那两只黑毒兽，自己不是打算收服它们为己用吗？现在欧阳雨峰这个现成的反面教材摆在这里，自己何不好好利用一下呢？

　　想到这里，李天宇立刻神念一动，控制着那座大山把欧阳雨峰往山谷方向赶去，欧阳雨峰拼命地轰击着大山，疯狂的倒飞着，一步步被大山赶到了那座山谷上方，此时只剩下一个脑袋的三邪兽，还有两只黑毒兽发现了头顶的异状，全部伸长了脖子，抬头望向高空。

　　“三邪兽，黑毒兽，你们三个看清楚了，此人以前老是和我作对，他的下场是怎么样的，呆会你们就能看到了。”李天宇冷笑着大喝一声，神念一动，又是两座高山压向了欧阳雨峰。

　　“李天宇，老子与你势不两立，我做鬼也不会放过你的。”欧阳雨峰见状气得疯狂的大叫起来，刚才自己竭尽全力才把那座压迫自己的大山给轰击得只剩下最后一座山头了，想不到一下子又来了两座，这不是要命吗？

　　李天宇闻言冷笑一声，并未答话，对于欧阳雨峰这等凶残恶毒之人，和他是不必讲什么仁义道德的，因为他不配。

　　神念一动，那两座大山唰的向着中间的欧阳雨峰合拢，迅速把这家伙压在了中间，只听一阵轰隆隆的大响传来，伴随着碎石和泥土飞扬，欧阳雨峰无比狼狈的把其中一座山轰穿了一个洞，气喘吁吁地冲了出来。

　　此时的欧阳雨峰，体内玄气消耗殆尽，就连悬浮在半空都没力气了，身体在半空剧烈一颤，唰的向着下方做自由落体运动，重重摔在地上，把地面砸出一个人形的深坑。

　　三邪兽和两只黑毒兽盯着自由落体的欧阳雨峰，三只魂兽全都傻眼了，一时间眼露惊骇的盯着李天宇，连呼吸都变得粗重起来，这三只魂兽全都灵智大开，智慧丝毫不下于成年人，那里有不怕的道理？

　　李天宇缓缓降落在深坑边缘位置，冷笑着盯着成大字型躺在里面，就连挣扎都没气力了的欧阳雨峰道：“欧阳雨峰，如果你不是恶贯满盈，罪大恶极，我今天或许会大发慈悲，饶你一命，但是你的所作所为，实在是罪该万死，所以怪不得我了。”说完，裂天枪从右臂中闪电般飞出，“咔嚓”一声脆响，正中欧阳雨峰的心脏部位，恶贯满盈、杀人如麻的“独臂邪皇”欧阳雨峰终于得到了他应有的惩罚，死于非命。

　　干掉欧阳雨峰，李天宇立刻把他的嗜血之刃和储物戒指取下，随手放入自己的储物戒指中。

　　做完这一切，李天宇立刻转头望向三邪兽那两只黑毒兽，淡淡地道：“刚才的情况你们全都看到了，这就是与我作对的下场，你们三个，我打算收服你们为己用，如果你们识趣的话，就乖乖选择和我合作，答应我的条件，要不然，他就是你们的下场。”李天宇说完，冷笑着指了指死在坑中的欧阳雨峰，然后唰的飞上半空，神念一动，控制着一座小山头，轰的落在了那个深坑上方，把欧阳雨峰的尸体掩埋在里面。

　　欧阳雨峰虽然生前罪大恶极，坏事做尽，但是人死如灯灭，李天宇也不愿做得太过份，并未让他暴尸荒野，还是好心的把他掩埋了，也算是仁至义尽了。

　　“你们三个，我给你们三天时间，好好考虑一下把，三天后，希望你们的答复不要让我失望。”李天宇头也不回的丢下这句话，然后念动开启困神塔的法诀，出到了外面，留下三邪兽和那两只黑毒兽一脸惊骇的面面相觑，胆子小的那只黑毒兽，一泡黄色的尿液唰的飚出，打湿了下方的地面。

　　对于困神塔内的情况，李天宇在外面也是清清楚楚的，他对这三只魂兽的表现极为满意，看来自己用的这招杀鸡儆猴起到了理想的效果了，三只凶狠的魂兽已经被自己的手段震慑住了，接下来，想必它们会好好地考虑向自己俯首称臣的。

　　出到困神塔外，李天宇俯视了一下下方的情况，发现下面的大混战也接近尾声了，严田带着十几名手下，把欧阳雨峰那上百名狂杀佣兵团的人杀得溃不成军，仅剩的十来个狂杀佣兵团成员战战兢兢地跪在地上，嘴里大喊着英雄饶命。

　　被欧阳雨峰绑在柱子上毒打的神医杨波也被解了下来，躺在一块简易的门板上，此时正由严田的两名手下看守着。

　　李天宇唰的从半空降落在严田身旁，见到李天宇，严田立刻笑着道：“李公子，严某不负所托，已经把神医救出来了，只不过他现在伤势严重，还处于昏迷状态。我刚才给他输入了一些玄气，应该很快就会醒过来了。”

　　“哈哈，严兄你做得不错，等神医醒来再说把。”李天宇闻言笑笑，让王羲把鬼傲前辈抱过来。

　　“嗯”伴随着一声细微的呻吟，被欧阳雨峰毒打得奄奄一息的神医杨波在严田输入的那缕玄气的刺激下，终于缓缓睁开了双眼，只是那张老脸还显得极为苍白。

　　睁开眼，见到李天宇等人，杨波慢慢从地上爬起，脸上带着一丝感激之色的道：“多谢几位的相救之恩。”

　　“神医不必客气，在下李天宇，此次前来是有事求神医的，神医，这位是鬼傲前辈，他受了很重的伤，现在只有神医您能救他了，还望神医大发慈悲，救救他把。”李天宇笑着道。

　　杨波闻言扫视了一眼王羲怀里的鬼傲，脸上迅速闪过一丝震惊之色，并未答话，而是从储物戒指中取出了一个小小的黄色玉瓶，把里面的那颗黄色丹药取了出来，丢进了嘴里。

　　很快，杨波苍白的脸色就恢复了红润，整个人看起来精神奕奕，就像是完全没有受到任何伤害一样。

　　李天宇见状暗暗震惊不已，这家伙不愧是北海神医，在受了如此重伤的情况下，服下一颗丹药就完全恢复了，果然是名不虚传啊。

　　“神医，请问您什么时候帮鬼傲前辈治疗？”李天宇见杨波站在那里，微微闭着眼睛，也不说话，连忙焦急地问道。

　　“帮他治疗？我什么时候答应帮他治疗了？”杨波突然讶异的盯着李天宇，反问道。

　　“前辈，您这是什么意思？”李天宇闻言脸色微微一变，想不到这家伙这么不通情理，刚才还对自己感激不尽的模样，现在他自己的伤势好了，又变成了另外一副嘴脸，这也太过份了把？

　　“什么意思？小兄弟，你听说过我的外号吗？我被人称之为见死不救，可不是随便说着玩的，实话告诉你把，我是不会救他的。”杨波闻言冷冷地道，语气毫无感情波动。

　　“神医前辈，你作为医者，就应该有着一颗仁慈的心，不说悬壶济世，可你也不能见死不救把？”李天宇俊脸一沉，极为不悦地道。

　　“哈哈，你说对了，我就是见死不救，怎么样？”杨波闻言冷笑着反问道。

　　“前辈，你别太过份了。”李天宇也怒了，这家伙还真是茅坑里的石头又臭又硬，完全是软硬不吃，性格行事也太乖张了把？完全是不可理喻。

　　“过份？哈哈，很多人都这么说，但是我就是这样的，你能把我怎么样？”杨波说完，转头大步地走开了，重新回到了他自己住的那间房子面前。

　　“杀千刀的欧阳雨峰，你把老夫的住所弄成这副模样，老夫饶不了你。”杨波站在倒塌的房屋前，喃喃的自言自语叫骂起来。

　　“神医前辈，欧阳雨峰已经被我杀死了。”李天宇唰的奔到杨波身后，据实相告。

　　“你把他杀了？”杨波闻言脸上迅速泛起一丝喜色，有些不相信地问道。

　　“不错，欧阳雨峰恶贯满盈，人人得而诛之，我杀了他，也当是给那些死在他手里的人报仇把。”李天宇闻言点了点头。

　　“你说得不错，小兄弟，欧阳雨峰此人极为凶残，杀了我门下几十名学徒，我和他仇深似海，既然他死了，那我也不必再记恨了。多谢你。”杨波望了望地上躺着的那些学徒的尸体，真诚的向李天宇道谢一声。

　　“前辈，你如果真的要谢我的话，那就求你救救鬼傲前辈把，他已经危在旦夕，如果不能及时救治，顷刻就会送命的。”李天宇连忙哀求道。

　　鬼傲的情况现在十分危险，如果时间过了今晚还得不到救治的话，他就见不到明天的太阳了，李天宇现在真是心急如焚，只希望这个性格乖张的神医能破例出手救治，把鬼傲从鬼门关拉回来。


　　第599章 人人得而诛之


　　“这……”杨波闻言有些犹豫起来。

　　“前辈，求求你，救救鬼傲前辈把，救人一命胜造七级浮屠，你多做善事，一定会有好报的。”李天宇只能尽量想出一些夸赞之词来说服杨波。

　　“小兄弟，你是个好人，这样把，看在你救了我，又帮我除掉仇人欧阳雨峰的份上，我就为你破例一次，救鬼傲那老东西一命。”杨波思索片刻，突然答应了李天宇的请求。

　　“谢谢前辈，谢谢……”李天宇闻言连忙喜笑颜开的道谢起来。

　　“小兄弟，你先别忙着道谢，要我救他可以，但是我还有一个条件，如果你能帮我办到的话，我立刻动手救人。”杨波挥了挥手，打断了李天宇的话。

　　“什么条件？”李天宇闻言一愣，想不到他还要提出什么条件才肯答应。

　　“你帮我除掉百变灵狐，我便出手救人。”杨波说完，双眼中迅速射出一缕仇恨的红光，显然和这百变灵狐有着无法化解的深仇大恨。

　　“百变灵狐？是一只魂兽吗？”李天宇还是第一次听说这个名字，疑惑的追问道。

　　“不错，她是一只七阶魂兽，但是却服食了化形丹，能够随意化为人形，现在正活动在金谷城一带，此魂兽性子极为凶残，喜食女子之心脏，以此来保持容颜不老，可谓是罪大恶极，人人得而诛之。”杨波说到这里，已经是脸色狰狞，咬牙切齿了。

　　“前辈，你是不是和她有仇？”李天宇见状隐隐有些明白了。

　　“不错，我和她仇深似海，你随我来。”杨波说完，率先向着倒塌了半边的屋子走去。

　　李天宇好奇的跟在他身后，不知道他要带自己去看什么。

　　站在倒塌的房子门口，杨波随手一挥，发出一缕淡淡的紫色玄气，形成一股龙卷风似的能量，把屋内的废墟尽数卷到了屋外，随即走进屋中，在屋角东南方位的地面依照特殊方位踩了几脚，伴随着一阵“扎扎”声响起，屋角位置的地面迅速裂缝一个四四方方的入口，里面是一条通外地下密室的暗道，里面显得极为阴暗，看不太真切。

　　“你随我进去，小兄弟。”杨波头也不回地说了句，随即跳下那条通道，李天宇也随着跳了下去。

　　沿着这条弯弯曲曲，直通外地下深处的暗道前行了莫约三千多米，李天宇来到了一间面积上百平米的地下密室，这间密室的墙壁上还悬挂着一颗大大的夜明珠，把整个密室照得亮堂堂的。

　　李天宇环视了一下密室，只见里面的摆设极为简陋，最中间位置摆放着一副透明的水晶棺，里面似乎还躺着一个人，在棺木旁边，还有一张石床，除此之外，别无他物了。

　　杨波缓缓走向那副水晶棺，脸上满是悲痛之色，整个人像是瞬间老了十来岁，两滴浑浊的老泪沿着脸颊缓缓滚落。

　　李天宇随着杨波来到水晶棺前，顿时看了个真切，只见里面躺着一名年约十五六岁的女子，面目苍白，毫无血色，而且胸口位置还有着一个拳头大小的血洞，只是那血迹已经成了紫黑色，显然是死去多时了。

　　“前辈，这是怎么回事？”见到此等诡异情况，李天宇忍不住惊骇地问道。

　　“小兄弟，她是我收养的义女小羽，老夫一生未娶，在十年前，出外游历的时候，见小羽父母双亡，孤苦无依，而且聪明乖巧，便把她带回了丫髻山，收为义女，准备把一生所学尽数传授给她，谁料天佑不测风云，人有旦夕祸福，五年前的一个晚上，小羽下山去附近的城镇买东西，遇到了百变灵狐，被那个可恶的畜生抓去，把心脏挖出来吃掉了，老夫赶去的时候，小羽已经是这个样子了。与小羽一起遇害的还有十几名少女，都是心脏被挖走吃掉了。”

　　接下来的三个月内，老夫疯狂地去找寻百变灵狐的踪迹，想要给小羽报仇，可惜却找不到她，于是老夫把小羽的尸体带回来，放在这副水晶棺中，可以保住她的身体万年不腐。

　　在这五年时间内，老夫想尽一切办法想要救活小羽，可是却无能为力，于是老夫便发下誓言，如果救不活小羽，就再也不救其他人了，就连我最心爱的义女都救不活，我有什么资格称为北海神医？又有什么资格去救其他人呢？

　　“所以在这五年内，无论是谁来求医，我都绝之门外，绝不出手相救，得了个见死不救的称号，可是我无怨无悔，我把所有心思都花在了施救义女小羽的事情上，总想着有一天能够救活她，可是我没用，救不了她啊……”说到这里，杨波已经是老泪纵横，悲愤欲绝了。

　　“前辈，人死不能复生，你也别要伤心了。”李天宇闻言也是极为悲愤，喃喃的小声安慰道，想不到北海神医杨波还有着这么一段鲜为人知的伤心往事，难怪他性格那么乖张，不通情理了。

　　“胡说，小羽没死，我一定能救活她的，一定能。”杨波闻言突然怒视着李天宇，想要吃人似的，样子极为可怕。

　　“呃，前辈，小羽已经死了五年了，你这又是何必呢？”李天宇闻言暗暗叹了口气，看来这北海神医因为义女的死，被刺激得神智都有些失常了，一个失去心脏五年的人，怎么还可能救得活？他这不是在痴人说梦吗？

　　“你给我闭嘴，你要是再胡言乱语，诅咒我救不活小羽的话，就给我滚。”杨波突然脸色狰狞的大喊大叫起来，一看就知道是受了很重的刺激所致。

　　“哎。”李天宇见状暗暗叹了口气，不再说话，他也不想去与一个受了很大刺激的老人计较，想必等他心情平复下来，就会恢复正常了。

　　“小羽，小羽啊，你放心，义父一定能救活的，救活你后，义父便把一身所学传授给你，让你成为北海女神医，你放心地睡吧，义父一定能办到的。”杨波蹬在水晶棺前，轻轻抚着棺木边缘，痴痴的盯着棺中的小羽，自言自语着。

　　李天宇静静地站在杨波身后，望着棺木里那张年轻稚嫩的脸，心中的怒火唰的冒了出来，这么一条年轻的生命，却被百变灵狐给残忍的害死了，这只可恶的魂兽，实在是罪该万死，不可饶恕。

　　而且这只百变灵狐吞噬女子的心脏，只是为了保持自己的容颜不老，这是何等残忍？就算杨波不求自己去对付她，李天宇见了此等不平之事，都会忍不住挺身而出，把那只百变灵狐杀了，为民除害。

　　莫约一刻钟后，杨波才从极度悲愤的情绪中清醒过来，脸色已经恢复了正常，他转头望着李天宇道：“小兄弟，刚才真是对不起，我一时失态，才会对你恶言相向，请不要放在心上。”

　　“前辈，没关系，请你告诉我，那百变灵狐长什么模样？”李天宇恨恨地道，心里已经对那只百变灵狐起了强大的杀心。

　　杨波闻言摇了摇头道：“小兄弟，我不知道那百变灵狐到底是什么样子的，她的名字叫百变灵狐，顾名思义，便是能够随意幻化成其他人的模样，传闻她能够随意变成男人或者女人，一年内能够幻化出一百张脸，所以谁也不知道她的真面目是什么模样，不过这五年来，我除了在这里救治我的义女，也没忘了给她报仇，让那些以前被我救过，受过我恩惠的人帮我在外打探百变灵狐的消息，昨天便收到了消息，百变灵狐在附近的金谷城出现了，因为城中又有几名少女失踪，她们的尸体被找到后，心脏全部被挖走了。我本来准备亲自下山去找百变灵狐报仇的，可是却被欧阳雨峰那家伙缠上了，那家伙想要强迫我帮他治疗断掉的命根子，我虽然能够办到，却没有答应他。我是念在你救了我一命，帮我除掉欧阳雨峰的份上，才破例答应你的，但是我还是要你帮我杀掉百变灵狐，因为那只畜生已经害了无数女子，我不想她继续去害人了，小兄弟，你能答应我吗？”说完，杨波眼中满是期盼的盯着李天宇。

　　“前辈，就算你不提出这个条件，我也会去把那只害人的畜生除掉的，但是鬼傲前辈危在旦夕，眼看性命不保，他已经不能再拖下去了，前辈，您能否先把鬼傲前辈治好？因为只有这样，我才能放心地去对付那只百变灵狐，你放心，我答应你的事情，一定会办到，不会食言的。”李天宇闻言连忙道。

　　“小兄弟，你放心把，老夫号称北海神医，还是有点本事的，老夫会利用独门密术护住鬼傲的心脉，他在十天内绝对是安然无恙的，如果十天后你能把百变灵狐的脑袋取回来，我立刻动手把他治好，怎么样？”杨波缓缓道，说到底，他还是不相信李天宇。

　　“行，我答应你，十天后，我一定把那畜生的脑袋取回来给你。”李天宇闻言坚定的点了点头，既然知道了百变灵狐就在附近的金谷城，十天时间应该够了。


　　第600章 困难重重


　　李天宇答应了杨波之后，立刻独自出发前往金谷城了。

　　严田等人则留在了丫髻山，保护鬼傲前辈的安全，免得再有欧阳雨峰这类的人前来捣乱。

　　杨波施展独门密术护住了鬼傲的心脏，在十天内，鬼傲是安然无恙的，这十天内如果李天宇能够成功的诛杀百变灵狐，鬼傲就有救了，如果杀不了她的话，凭着杨波那乖张的性子，他是绝对会见死不救的，所以现在的李天宇，心里也颇为焦急，只想早点找到百变灵狐，把她的脑袋取下来。

　　李天宇按照杨波的指点，下了丫髻山后，迅速向着东北方向飞去，莫约飞了一刻钟，便来到了目的地金谷城。

　　金谷城只是大金国境内的一座小城镇，在大金国，这样的城镇数以万计，只见城门显得极为破败不堪，上面痕迹斑斑，显然是经历了无数的战火洗礼，大金国经常和周围的国家开战，就连这么一座小城镇都不可避免。

　　只是近年来战火停息，这里才平静了许多，此时城门洞开着，门口也没有士兵把守，来来往往的百姓寥寥无几。

　　李天宇迅速迈步走进城内，立刻见到前方那条简陋狭隘的石板街道上，到处都洒满了白色的符纸，街道两旁的商铺开张的也少，二十几家商铺打开大门做生意的只有三四家，全都是客栈和酒楼，其余的商铺大门紧闭着，就连寻常百姓家的大门也是紧闭着，没有几个人出入。

　　“这位大婶，请问这金谷城怎么如此的萧条？”李天宇快步走到一个年约四十几岁的女子身旁，疑惑地问道。

　　“别问我，我什么也不知道。”那个大婶见到李天宇这个外来人，立刻惊慌失措的跑开了，像是见了鬼似的。

　　李天宇见状暗暗摇了摇头，看来这金谷城内一定发生了什么大事，闹得人心惶惶的，难道是百变灵狐出现，让这里变成了这么一座死城？

　　李天宇胸中的怒火唰的冒起，对百变灵狐更加的憎恨了，想了想，看来现在自己要想问到有利的消息，必须去找城中的城守大人了，只有他清楚城内的一切事情，至于那些普通的老百姓，看来应该是被吓破了胆，见到自己这个陌生面孔就害怕，还怎么敢告诉自己消息？

　　李天宇了解这些城镇的布局，一般的城守大人的府邸，应该是城内数一数二的建筑，这和地球上那些政府的大楼相似，很容易便能找到。

　　沿着简陋的街道前行了三千多米，李天宇终于找到了金谷城的城守府，门口站着两名士兵，全都无精打采的，斜斜依着大门在那里打瞌睡。

　　“麻烦你们去通禀一声，我要见你们的城守大人。”李天宇来到门口，淡淡地道。

　　“你谁啊？滚一边去，别影响我们哥俩睡觉。”其中一名士兵抬头斜视了李天宇一眼，不客气地道。

　　“咔嚓。”李天宇见状随手一挥，抓住那名士兵手里的长枪，微微一用力，这柄长枪立刻断为两截，噼哩啪啦的掉在地上。

　　“啊？这位前辈，您贵姓？小的这就去禀报城守大人。”那名士兵见李天宇原来是个厉害角色，吓得睡意全消，战战兢兢地道。

　　“李天宇。”李天宇闻言报出了自己的名字。

　　“是，小的这就去禀报。”那名士兵连忙敲开大门，屁滚尿流的去报讯去了，对于李天宇这等修炼强者，他可不敢得罪。

　　不久，那名士兵带着一名年约五十几岁的老者返回大门口，那老者带着老花镜，一副老学究的打扮。

　　“这位公子，请问你找我们城守大人何事？”老者见到李天宇，立刻疑惑地问道。

　　“在下李天宇，找城守大人是想了解一些情况的。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“公子请随老夫来把，城守大人正在大厅候着。”老者打量了一下李天宇，见他不像坏人，立刻礼貌的把李天宇迎了进去。

　　弯弯曲曲穿过几道长廊，李天宇随着老者来到了大厅，只见大厅的椅子上正端坐着一名年约三十几岁的男子，身穿大金国的城守官服，浓眉紧锁，像是有什么烦心事一样。

　　“城守大人，李公子带到。”老者走进大厅，大声的禀报一声。

　　“啊？李公子，你好，你好，在下金谷城的城守王政，请坐，老付，快给李公子上茶，上好茶。”中年男子闻言立刻抬起头，见到李天宇后脸上勉强挤出一丝笑容，站起来大步走到李天宇面前，请他坐在自己的下首，那名老者则去准备茶水去了。

　　“李公子，本官听说你是一位非常厉害的强者，不知道你找本官所为何事？”分宾主坐定后，王政立刻陪着笑脸试探着问道。

　　“王大人不必如此客气，在下这次前来，主要是因为百变灵狐的事情，听闻百变灵狐在金谷城内残害了不少女子，不知道此事具体是怎么样的，王大人能否据实相告？”李天宇开门见山地问道。

　　王振闻言眼中迅速闪过一丝喜色，随即又转为浓浓的忧色，只是长长地叹了口气，并未答话。

　　“王大人，请告诉我，百变灵狐的事情到底是怎么回事？”李天宇见状连忙追问道。

　　王政闻言再次长叹了口气，整理了一下思路，缓缓道：“李公子，实不相瞒，下官为了此事正发愁呢，金谷城中一向治安良好，这几年来在下官的治理下，从未发生过什么大的凶杀命案，可是前天，城内突然失踪了六名少女，下官接到报案后，立刻派出士兵去寻找，当士兵们在城外的荒山中找到那些女子的尸体后，发现她们全都被挖去了心脏，死状极为恐怖。下官大怒之下，立刻派出三十多名士兵前去捉拿凶犯，可想不到的是，凶犯没拿到，那三十多名士兵却死掉了一大半，只有五人侥幸逃回来了，他们回来后全都吓得神智失常，就连凶犯的相貌也描述不出来。哎，下官在昨晚接到了上头的通牒，命下官在半个月内破案，可是下官这里人手不足，那里有能力这么快就抓到凶犯啊？李公子，你刚才所说的百变灵狐，莫非就是杀死那些女子的凶犯？”

　　“我也不太确定，这样把，你先带我去看看那些死去的女子，看过后我才能给你答复。”李天宇闻言连忙道。

　　“好，李公子请随我来。”王政闻言立刻亲自带着李天宇前往城守府的停尸间，在那里见到了六名被挖去心脏死去的女子，模样和躺在水晶棺中的小羽一模一样。

　　“王大人，已经能够确定，凶犯正是百变灵狐，你快告诉我，你手下的士兵是在什么地方遇害的？”李天宇已经完全能够确定害死这六名女子的百变灵狐，胸中的怒火再也忍不住爆发了，恨得牙痒痒的。

　　“好，好，李公子，下官派出的士兵是在城外的荒山上遇害的，要不这样把，下官派几名士兵带你去，等你抓到凶犯后，交给他们带回来就行了。”王政闻言大喜，连忙笑着道，只要能抓到凶犯，自己的乌纱帽就能保住了。

　　王政现在是着急上火，死马当做活马医，心想有了李天宇这个强者相助，抓住凶手就容易多了，这也是他对李天宇客气有加的原因，要不然他才懒得理会李天宇呢。

　　“好，王大人，我这就去抓那百变灵狐，你派一个士兵带我去，其余的事情交给我就行了。”李天宇闻言点了点头。

　　王政立刻派出一名精干的士兵，名叫葛志军，带着李天宇出了金谷城，前往那些士兵遇害的那座荒山。

　　半个小时后，葛志军带着李天宇抵达荒山之巅，可是这座荒山面积不大，一片荒芜，四周又是连绵不绝的大山，到那里去找那百变灵狐？

　　“李公子，这里便是我那些同僚出事的地点了，您看小的是不是可以回去了？”葛志军站在山巅，想起自己那些同伴惨死的模样，立刻吓得浑身发抖，战战兢兢的对李天宇道。

　　“好，你回去把。”李天宇闻言点了点头。

　　葛志军闻言如蒙大赦，连忙一溜烟的转身下了山，向着城中跑去，他可不敢在这里呆下去，免得也步了同伴们的后尘，被那个凶残的凶手杀害。

　　李天宇站在山巅，俊眉微微皱起，这里荒无人烟的，而且群山环绕，非常有利于隐藏踪迹，自己要找到百变灵狐，看来并非易事啊。

　　但是既然来了，就要想办法把百变灵狐揪出来，把她干掉，要不然鬼傲前辈就没救了。

　　李天宇想到这里，神念立刻逐步向着外围探去，开始探查这座荒山以及四周的情况，探查完毕，李天宇得出一个结论，这座荒山是无法藏身的，百变灵狐一定不在这里了，至于眼前那些连绵不绝的大山，他的神念探查范围有限，还不能尽数探查到。

　　于是李天宇唰的运转无影步，迅速飞上半空，开始以这座荒山为中心，逐步用神念搜索起这些大山，希望探查到百变灵狐的气息。


　　第601章 诱饵


　　李天宇飞上半空，发出强大的神念，锁定了下方的群山，边飞边探查着下方的情况，可是耗费了数个小时，他还是一无所察，根本就探查不到任何的蛛丝马迹。

　　眼看自己把这些高山全都探查了一遍，却根本没有百变灵狐的踪迹，李天宇只得沮丧的返回，重新回到了那座荒山之巅，站在那里，俊眉深锁，苦苦思索着对策。

　　眼看夜幕降临，又是一天过去了，李天宇从储物戒指中取出困神塔，唰的钻了进去，来到了塔内那座山谷上方，从高空俯视下去，只见南宫月正坐在小楼前面的椅子上，愣愣的发呆，不知道在想些什么。

　　“月儿。”李天宇降落在南宫月身旁，轻轻抚摸着她的长发，怜爱的叫了声。

　　“李大哥，你回来了？”见到李天宇，南宫月立刻开心地叫了起来。

　　“月儿，大哥这两天事情太多，没法陪在你身边，对不起。”李天宇有些心痛的道歉了一句，让她一人呆在这困神塔内，也的确是够无聊的，可自己事情多，没法顾及她。

　　“李大哥，别说这样的话，对了，你还没吃晚饭把，我已经把晚饭做好了，等你来吃呢。”南宫月笑着站起来，拉着李天宇的大手，进了小楼中，此时那张竹木桌椅上，已经摆好了几样小菜。

　　这些东西都是李天宇和南宫月在前两天从外面采办好，带进困神塔内来的，李天宇是怕自己事情多，一时顾不上南宫月，她一人在这里饿着了，虽然凭着南宫月现在的修为，就算是几年不吃饭也不会出事，但是吃饭已经形成了一种习惯，还是让她吃点东西的好。

　　“月儿，辛苦你了。”李天宇见到这几样小菜，带着歉意道。

　　“李大哥，你今天是怎么了？老是和我说这么客气的话干什么？对了，我看你脸色很不好，是不是遇到什么烦心事了？”南宫月边拿起碗筷，给李天宇盛了一碗汤，边关切地问道。

　　“我的确遇到了一些难以解决的事情，这件事是这样的……”李天宇闻言轻轻叹了口气，把百变灵狐的事情简单讲述了一遍。

　　“百变灵狐这畜生真是太可恶了，竟然吞噬女子的心脏来保持容颜不老，李大哥，你一定要杀了她，要不然会有更多的女人遇害的。”南宫月闻言同仇敌忾的道，她也是女子，听闻此事，岂有不怒之理？

　　“我知道，我也想早点把她杀掉，可是却找不到她啊。”李天宇闻言苦笑着叹了口气，百变灵狐狡猾多变，自己去那里找？

　　“李大哥，先不要想这些了，吃饭把，尝尝我做的汤。”南宫月见李天宇一副俊眉紧锁的模样，立刻心痛地说了句，把盛好的汤放在他面前。

　　李天宇点了点头，端起汤碗，喝了一口，立刻笑着对南宫月道：“月儿，你做菜的水平越来越高明了，这汤用什么做的？这么美味。”

　　“呵呵，这汤是低阶魂兔兽的骨头汤，我熬了一整晚了。你喜欢喝的话就多喝一些把。”南宫月闻言笑着道。

　　“好。”李天宇闻言笑着点了点头，心中极为感动，几口就把这碗汤喝掉了，这可是月儿的一番心血，自己不能让她失望，一定要多喝点。

　　吃完饭，李天宇和南宫月在外漫步了一会，望着天际黑乎乎的一片，李天宇对她道：“月儿，你回去休息把，等我把百变灵狐解决了，就把你从困神塔内放出来，到时候我好好的陪陪你。”

　　“李大哥，你要走了？”南宫月有些依依不舍的道。

　　“是啊，月儿，百变灵狐一日不死，我就一日不能松懈。”李天宇闻言暗暗叹了口气道。

　　“李大哥，我想到一个办法了，或许能把百变灵狐引出来。”南宫月突然喜笑颜开的道。

　　“什么办法？”李天宇闻言一愣，疑惑地问道。

　　“李大哥，你忘记了吗？那百变灵狐喜欢吃女子的心脏，如果我和你一起到外面去，百变灵狐见到了我，不就有可能自己送上门来吗？”南宫月闻言笑着道。

　　“你的意思是以你为诱饵，引百变灵狐现身？”李天宇疑惑的追问道。

　　“恩。”南宫月笑着点点头。

　　“不行，这太危险了，月儿，你不要说了，这个办法行不通，我不答应。”李天宇闻言坚定的摇了摇头，用月儿为诱饵，这种事情他可做不出来。

　　“李大哥，你答应我嘛，有你在，还怕什么呢？我相信你会保护好我的。”南宫月闻言连忙苦苦哀求起来，拉着李天宇的手臂不停摇晃着。

　　“月儿，这可不是闹着玩的，那百变灵狐凶残成性，如果你有个什么三长两短的，你让我于心何安？”李天宇板着脸道。

　　“李大哥，你就答应我把，难道你不想救鬼傲前辈了吗？你想想，如果你继续这么拖下去的话，十天后还找不到百变灵狐，到时候鬼傲前辈就真的没救了。”南宫月循循善诱起来。

　　“月儿，我很想立刻救活鬼傲前辈，但是我也不能让你去冒险啊。”李天宇摇了摇头道。

　　“李大哥，你知道月儿听了你的话多伤心吗？我和你一起出来，就是希望能帮到你，可是现在有了帮你的机会，你却不答应，这样看来，月儿就真的只能做一个花瓶似的女子，在你的困神塔内苟且偷生的活着吗？”南宫月越说越伤心，最后呜呜的哭了起来，李天宇虽然是一片好意，但是却伤了她的自尊心，她觉得自己一无是处，什么忙也帮不上，这对她来说，完全比死还难受。

　　“好了，月儿，你别哭了，我答应你就是。”李天宇闻言叹了口气，这丫头的性子还真是极为要强，看来不答应她是不行了。

　　“哈哈，李大哥，你真好。”南宫月闻言立刻破涕为笑，飞快的在李天宇面上亲了一下。

　　“月儿，你别高兴得太早，我带你出去是有条件的，出去后，你却不能乱来，不许到处乱跑，你要和我呆在一起，在我的保护范围之内活动，要不然我就不带你出去。”李天宇板着脸提出了条件，要是南宫月单独遇到百变灵狐，受到伤害，那李天宇真是后悔莫及了。

　　“行，我答应你，我们这就出去引百变灵狐上钩把。”南宫月闻言笑着点了点头，只要能帮上李大哥，她就特别的开心。

　　李天宇苦笑着念出开启困神塔的法诀，和南宫月齐齐来到了外面，两人站在荒山之巅，吹着凉爽的夜风，南宫月突然指着山下道：“李大哥，这里荒无人烟的，那百变灵狐想必也不会再来这里，不如这样把，我们现在就去下面的金谷城，到时候我们在街上四处闲逛，或许能引她出来呢。”

　　“好。”李天宇点了点头，拉着南宫月的手，两人唰的奔下了荒山，迅速回到了金谷城内，此时的金谷城只有寥寥无几的几家透出微弱的灯光，大部分人家都熄灯休息了。

　　李天宇和南宫月手牵手，装作一副外来情侣的模样，在大街上四处闲逛着，与此同时，李天宇的神念也迅速外放，注意着身周的一举一动，百变灵狐在这金谷城内出现过，有可能还会继续出现作恶的。

　　李天宇两人在大街上逛了整整一夜，可是却什么也没发现，此时已经到了黎明前最黑暗的时光了，整个金谷城全都笼罩在一片漆黑之中。

　　就在此时，一双鬼火似的眼睛迅速从街道旁边的那座小巷子一闪而过，李天宇立刻拉着南宫月，身子一动，闪电般射进了小巷子中，极目四顾之下，发现前方正有着一只受了伤的魂兔兽倦附在墙角位置，眼中射出惊骇的光芒盯着李天宇两人。

　　“李大哥，你发现什么了？”南宫月疑惑地问道。

　　“没什么，我还以为百变灵狐出现了呢，谁料却是一只受了伤的低阶魂兔兽。”李天宇笑着道。

　　南宫月循声望去，发现了墙角位置的那只受伤的魂兔兽，连忙上前几步，把它抱起来，撕下衣摆位置的布条，帮这只受伤的魂兔兽包扎好往外冒着鲜血的大腿。

　　“魂兔兽，我已经帮你包扎好了，现在没事了，你回去把，你爹娘在家里等着你呢。”南宫月把魂兔兽放在地上，小声的叮嘱道。

　　魂兔兽像是听懂了南宫月的话，挣扎着逐渐远去，消失在漆黑的夜色中。

　　月儿真是太善良了，李天宇暗暗在心里赞了句，拉着她的手，找了一家附近的客栈，敲门进去后，住了下来。

　　李天宇和南宫月全都没有发现，在他们离开那条小巷子不久，一个面上蒙着白纱布的女子诡异般冒了出来，白纱后冒出两点鬼火似的光芒，喃喃自语了一句：“这名女子倒是个很不错猎物，实力达到了武皇境界，只要吃掉她的心脏，不但能增加我几十年的修为，而且还能保持十年容颜不老，嘎嘎。”

　　话落，这个女子身子一动，闪电般奔向了那只受伤的魂兔兽，随手一挥，发出一缕玄气，把那只魂兔兽抓到了手中，用力一捏，顿时把魂兔兽的脑袋捏得粉碎，鲜血飚射而出，女子张嘴用力一吸，顿时把整只魂兔兽吞进了肚子里，吃完后还意犹未尽的舔了舔嘴唇，地上只剩下那块南宫月帮助魂兔兽包扎的布条了。

　　把魂兔兽吃掉后，白衣女子身子一动，又像是幽灵般消失在夜色中。


　　第602章 可怕


　　李天宇和南宫月在客栈中休息了大半天，直到中午时分，李天宇才从修炼状态清醒过来，叫醒南宫月，两人一起来到了客栈的一楼，这里是吃饭的大堂。

　　此时大堂中只是稀稀落落的坐了两桌人，生意不怎么好，李天宇和南宫月坐好后，立刻叫来店伙计，点了几个小菜。

　　“你知道吗？昨晚我们金谷城又有一个女子神秘失踪了。”邻桌的一个中年男子脸带惊色的对身旁的同伴道。

　　“什么？又有女子失踪了？大哥，你这个消息是从那里打探来的？我怎么不知道？”中年男子身旁的那个瘦高个闻言吓得手一抖，差点把夹菜的筷子都掉地上了。

　　“我表弟在城守府当差，我自然很清楚内幕消息，那户丢了女儿的人家，也是才去城守府报案的。这件事现在知道的人很少，你当然不清楚了。”中年男子闻言有些得意地道。

　　“妈的，这金谷城是呆不下去了，老是有女子失踪，吃完饭我就回去带着娘子离开这里，免得遭了毒手。”那瘦高个男子胆战心惊的道。

　　“这个你倒是不必担心，那个凶手只对年纪不大的女子感兴趣，你娘子已经人老珠黄，四十多岁了，她是不会有事的。”中年男子闻言挖苦道。

　　“娘的，你这话什么意思？我娘子虽然年老色衰，可她也是个女人啊，那凶手总是这么对女人下手，谁知道什么时候把主意打到我娘子头上呢？”瘦高个闻言生气地道，说完便一言不发，一个劲地吃饭，准备吃晚饭回去带着妻子逃离这个可怕的金谷城。

　　李天宇听到两人的议论，顿时大吃一惊，昨晚自己和南宫月一直在金谷城四处闲逛，并未发现什么可疑的人物啊，难道那百变灵狐会隐身不成？竟然在自己的眼皮子低下犯案，这也太可怕了把？

　　李天宇脸色阴晴变幻不定，一想到这点，顿时连饭都吃不下去了，他迅速站了起来，对南宫月道：“月儿，昨晚城内又出事了，我想立刻赶去城守府问个究竟，怎么样？”

　　“好，李大哥，我陪你去。”南宫月闻言点了点头。

　　李天宇取出一两碎银子丢在桌上，拉着南宫月的手就离开了客栈，向着城守府奔去。

　　守门的那两士兵认识李天宇，见他来了，立刻恭敬的让两人直接进去，连禀报都免了，其实这也是城守大人王政吩咐下来了，如果李公子前来，可以不必通报，直接进去找他。

　　在大厅中找到王政，此时他已经急得像是热锅上的蚂蚁，来回在大厅里走动着，见到李天宇，立刻像是见了亲爹似的飞快跑过来，勉强挤出一丝笑容道：“李公子，你总算回来了，请问凶犯抓到了没有？”

　　“城守大人，不好意思，我还没抓到百变灵狐，听说昨晚城内又有一名女子失踪？是不是真的？”李天宇开门见山地问道。

　　“李公子，这件事是真的，本官正为这件事发愁呢，想不到前不久的命案还没破，现在又有新的案子发生了，昨晚三更时分，城东位置一户人家的女儿失踪了，本官已经派出几名士兵出去打探消息，想必很快就会回来了，李公子，这位姑娘，你们快请坐，在这里稍等片刻把。”王政连忙请李天宇两人坐下，而他自己则继续焦急的在大厅中来回走动着。

　　李天宇闻言更加震惊，昨晚三更时分，自己不正和南宫月一起在城东的那条街道上走动吗？那可是在自己的眼皮子低下把人抢走的啊，这可恶的百变灵狐还真是可怕，竟然连自己的神念都探查不到，这样看来，只有两种可能，一是那百变灵狐的实力比自己高，自己探查不到她的气息，二是百变灵狐修炼了一门隐藏自身气息的特殊武技，那样的话，自己的神念就算再强大，也是探查不到的。

　　李天宇暗暗在心里思索着，觉得这百变灵狐是越来越难以对付了。

　　莫约一刻钟后，突然从大厅外匆匆忙忙奔进来一人，李天宇抬头一看，正是认识的葛志军，身上的衣袍带着斑斑血迹，也不知道是他的还是别人的鲜血。

　　葛志军手里还抱着一名早已气绝身亡的少女，在少女的胸口位置，有着一个拳头大小的血洞。

　　“城守大人，属下不辱使命，成功的寻回失踪少女的尸体，只是……只是属下带出去的五人已经全部遇害，被凶手给杀死了。”葛志军把手里那具少女的尸体放在地上，忍不住伤心的抽泣起来。

　　“什么？你带出去的人都被杀死了？那你是怎么逃出来的？”王政闻言顿时身体一颤，差点吓得摔倒在地，抓住葛志军的手，不敢置信地问道。

　　“是的，城守大人，他们全部死了，属下带着他们进山后，便分散行事，在大山中搜索凶犯的踪迹，可是当属下在山中转了一圈回到那座荒山之上时，发现带出去的五人全部遇害，暴尸在荒山上，而且在他们的尸体旁边，还躺着这名女子的尸体，属下便带着这名女子的尸体，匆匆忙忙赶回来报讯了。城守大人，属下无能，未能捉拿住凶手，还请城守大人责罚。”葛志军说完，啪的跪在地上，再也不敢抬头。

　　“起来把，小葛，你也尽力了。”王政神色颓然的扶起葛志军，极为沮丧的喃喃自语道：“这可如何是好啊，现在我城守府的士兵死去大半，还有什么能力去捉拿凶犯？抓不到凶犯，我这官也做到头了。”

　　“城守大人，属下虽然没有找到凶犯，但是却发现了一些线索。”葛志军突然小声地道。

　　“你发现什么线索了？”王政闻言连忙一把抓住葛志军的手，焦急的追问起来。

　　“大人，属下在山中发现了一个洞穴，那洞穴里还时不时地冒出一阵阵的阴风，属下在洞口发现了这个发髻，好像是女子所用之物。”葛志军说完，从怀中掏出了一个蝴蝶发髻。

　　“小葛，你的意思是凶犯可能藏身在那个山洞内？你可进洞去看过？”王政接过发髻，疑惑地问道。

　　“是的，大人，属下正是这么想的，可是属下胆子小，不敢进洞查看，请大人恕罪。”葛志军闻言连忙解释道。

　　李天宇迅速站起身来，走到王政面前道：“大人，可否把这个发髻借给我看看？”

　　“你看吧。”王政闻言连忙把发髻递给李天宇。

　　李天宇把发髻拿在手里，神念迅速从上面扫过，发现上面有着一丝微弱的妖异气息波动，很显然，这是一种魂兽气息。

　　“大人，葛志军的话很有道理，那凶犯极有可能藏身在那个山洞内，事不宜迟，我想请葛志军带我去看看，说不定正好能够把凶犯逮个正着。”李天宇连忙道。

　　“没问题，小葛，你就带李公子去看看把，那凶犯非常厉害，现在也只有李公子能对付得了他了。”王政闻言连连点头。

　　“可是大人，属下怕……”葛志军闻言脸色一变，战战兢兢地道。

　　“小葛，李公子修为深厚，有他在，你还怕什么？别啰嗦，快带他去，回来后我赏你十两银子。”王政见状立刻怒了，板着脸大声道。

　　“是，属下遵命。”葛志军见状只好苦着脸点了点头。

　　李天宇和南宫月两人跟着葛志军，迅速出了金谷城，向着远方的荒郊野岭奔去，来到昨天那座荒山上时，李天宇一眼便看到了山巅并排躺着五名士兵的尸体，一个个血肉模糊，死状极惨，而且死后两眼睁得老大，像是受了极大的惊吓一般。

　　“李公子，你看，我的这五位同僚死得如此之惨，你一定要把凶犯杀了，给他们报仇啊。”葛志军悲戚的道。

　　“放心吧，我一定会把那只可恶的百变灵狐杀死，给他们报仇的。快带我去那个山洞把。”李天宇咬牙切齿的答了句，扫视了地上的尸体一眼，心里对百变灵狐的恨意更深，这畜生，做过的恶事也太多了，实在是罪该万死。

　　葛志军点了点头，率先在前面开路，一路上翻过了五六座高山，这才抵达了一个地位位置低矮的山谷中。

　　“李公子，那个山洞就在这座山谷的最深处，你们快随我来。”葛志军望了李天宇和南宫月一眼，说完后继续在前面带路。

　　在葛志军的带领下，三人来到了山谷的最深处，这个山谷中长满了茂密的树木，在山谷的最里面位置，一座巍巍高山的山脚下，有着一个人高的天然洞穴，里面黑乎乎的，时不时地冒出一阵阴风，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“李公子，就是这个山洞了。”葛志军满脸惊骇状的指了指这个山洞，然后像是惊吓过度似的，躲在了南宫月身后。

　　李天宇闻言上前几步，神念迅速外放，向着洞内探去，想要先探查清楚里面的情况。

　　“啊？”突然身后传来南宫月的一声惊呼，李天宇迅速转头望去，只见南宫月正被葛志军抓在手里，风驰电掣般冲进了山洞里。

　　“李大哥，救……救我。”山洞内传来南宫月惊骇欲绝的大叫声。

　　李天宇顿时从惊愕中醒过神来，唰的冲进了山洞内，他心中泛起一个可怕的念头，那葛志军莫非是百变灵狐变身的？要不然也不可能那么厉害，实力丝毫不下于自己。


　　第603章 老巢


　　李天宇唰的冲进洞内，边冲边大叫着：“葛志军，你想干什么？”

　　“哈哈，愚蠢的家伙，你到现在还以为我是葛志军吗？实话告诉你把，我就是你要对付的百变灵狐，既然你要对付我，那我也不会让你好过，先把你女人的心脏吃了，再来对付你。”洞内迅速传来一个妖异的声音，久久在山洞中回荡不休。

　　李天宇闻言更加着急，他的猜测果然没错，那葛志军正是百变灵狐变化而成的，想不到那百变灵狐化为葛志军后，自己竟然连一点破绽都看不出来，这样看来，百变灵狐的实力是深不可测，绝对不下于自己，而且还有可能超过自己。

　　而且那个假的葛志军当初在城守府拿出那个发髻，上面故意留下一丝妖异气息，目的就是引自己上钩的，这百变灵狐的智慧也非常之高，可谓是高得吓人，一步步设下圈套，让人防不胜防。

　　“百变灵狐，我警告你，如果你敢动月儿一根汗毛，老子把你碎尸万段。”李天宇愤怒的仰天大叫起来，边叫边疯狂的向着幽深的洞穴深处奔去。

　　“哈哈，有本事先追到我再说把。”百变灵狐这句话传来，便再也没说话了。

　　李天宇疯狂的运转无影步，直接奔到了山洞最底部，只见地上还残留着许多的森森白骨，除此之外，就只有一张巨大的石床摆放在洞穴东北角落，再也没有其他多余的东西了，百变灵狐和南宫月就像是凭空蒸发了，李天宇追到这里，已经失去了他们的踪迹。

　　“百变灵狐，你给老子滚出来。”李天宇运用神念探查了一遍，毫无发现，立刻心急如焚的大骂起来。

　　百变灵狐当然不会回答了，整个山洞内只有李天宇的声音在回荡着。

　　“月儿，对不起，是我害了你，我不该让你出来冒险的。”李天宇痛苦地抱住脑袋，心中懊悔不已，要是自己坚持不让南宫月从困神塔内出来的话，那就不会发生这些事情了。

　　可现在说什么也晚了，事情已经发生，李天宇必须得尽快找到百变灵狐的藏身之所，把月儿救出来。

　　想到这里，李天宇强行让自己急躁的心平静下来，迅速扫视了整个山洞一眼，目光停留在唯一的一张石床上，心中一动，这里就这么一张石床，莫非其中有着什么机关存在？

　　李天宇迅速走到石床前，裂天枪从右臂中电射而出，咔嚓正刺在了石床的最中间位置，整张石床立刻裂开成两截，露出最中间一个黑乎乎的入口。

　　“妈的，这里后果然有机关。”李天宇见状一喜，右手一挥，发出一缕玄气，像是龙卷风似的把这张裂开的石床给卷到了一边，身子一动，毫不犹豫地钻了进去，他得尽快找到百变灵狐，要不然月儿就有可能被她挖去心脏死掉了。

　　进入这个黑乎乎的入口后，李天宇发现这里是一条狭隘的暗道，也不知道通外何处，里面全是黑乎乎的一片。

　　“唰唰”就在此时，李天宇感应到前方传来一阵嗤嗤声，连忙运起玄气，在自己身周布置下一层能量防御罩，无数利箭纷纷射来，刺在了能量防御罩上，全部滑落在地，伤不了李天宇分毫。

　　李天宇见状迅速运转丹田内的火灵丹，伸出右手，五个手指上立刻冒出五点暗红色火星，在吸收了天地灵气后，这五点火星迅速化为五个拳头大小的火球，在李天宇的指尖跳跃着，把整个黑暗的通道照得极为亮堂起来。

　　这五个二重炼神火化为的火球，一则可以照明，二则在李天宇遇到危险的时候，能够迅速发出对敌。

　　接下来，李天宇轻易地就把几波机关攻击化解掉了，一路有惊无险的通过了暗道，当前方出现一点亮光的时候，李天宇知道，这条暗道已经到了尽头了。

　　李天宇更加小心谨慎起来，迅速注入玄气，加大了身周能量防御罩的威力，然后刷的运转无影步，闪电般冲出暗道外面。

　　当他来到暗道外面时，顿时大为惊诧，想不到这里竟然是一个世外桃源似的存在，眼前到处都是鸟语花香的景象，绿树成荫，花团锦簇的，让人流连忘返。

　　这个位置明显是处于四座大山环绕的最中间山腹地带，李天宇一抬头，便能看到上方那个小小的苍穹裂口，一缕耀眼的阳光正从口子处射了进来。

　　妈的，想不到这个世外桃源似的存在竟然被一只可恶的百变灵狐给占据了，真是暴殄天物。

　　李天宇暗暗在心里咒骂了一句，神念迅速外放，想要探查百变灵狐的气息。

　　“小子，想不到你还有点本事，竟然这么快就追到我的老巢来了。”就在李天宇东张西望之际，一名身穿白衣，脸上蒙着白纱布的女子诡异地出现在远方的山坡上，怀中还抱着被封住穴道的南宫月，盯着李天宇冷笑道。

　　“百变灵狐。”李天宇见到这个白衣女子，顿时怒喝一声，身子一动，无影步唰的展开，迅速冲向了那座山坡。

　　当李天宇冲到山坡上的时候，百变灵狐已经消失不见，从山坡上居高临下的俯视下去，李天宇看到百变灵狐正抱着南宫月唰的冲进了一座楼阁中。

　　当百变灵狐冲进楼阁后，楼阁那敞开的大门也啪的一下子关上了。

　　李天宇立刻毫不犹豫的奔下山坡，飞奔到了楼阁前面，站在那里，定睛望去，只见这座楼阁面积约上百平米，也不知道是用何种材料构建而成，混体散发出一阵幽幽的绿光，整座楼阁浑然一体，没有窗户，只有最中间的那扇大门紧闭着，给人一种高深莫测之感。

　　李天宇扬起右脚，狠狠一脚踢在了大门上，澎的一声大响，李天宇整个人被大门上的能量禁制给反弹回来，倒飞出上百米才堪堪停稳。

　　李天宇顿时勃然大怒，裂天枪从右臂中电射而出，注入玄气后，立刻高速旋转着刺向了大门。

　　“咔嚓”一声脆响，大门上出现了一个小小的凹洞，但是却不明显，裂天枪被门上的能量禁制迅速反弹了回来。

　　李天宇随手一挥，把裂天枪抓在手中，正准备继续攻击这扇大门，可令人意料不到的事情发生了，那扇大门竟然自动缓缓开启，就这么洞开着，里面白雾翻腾，非常模糊，李天宇极力把玄气灌注在双目，竟然也看不清楚里面的情况，里面应该还有着什么玄奥的禁制存在。

　　“小子，既然你想进来，那我就把大门打开，让你如愿以偿，怎么？还愣在那里干什么？快进来啊。”门内传来百变灵狐那极为妖异的声音。

　　“你以为我不敢吗？”李天宇闻言冷笑一声，身子一动，唰的奔了进去，就算里面是刀山火海，李天宇也毫不畏惧，因为心爱的月儿正落在百变灵狐手里，无论有多么危险，他都会义无反顾的前去救援。

　　李天宇冲进大门后，只见眼前景物猝然一变，这里竟然是一个独立的空间世界，绿树成荫，花团锦簇的，就和外面的那个世外桃源一样，都是那么的美丽。

　　“百变灵狐，你给老子滚出来，有种的就现身出来，藏头露尾的算什么东西？”李天宇站在那里，忍不住仰首大叫起来，声音在这个空间世界内的天空久久回荡着。

　　李天宇叫喊了数声，可是百变灵狐连影子都没出现，想必她是不会自己现身了。

　　“月儿，你放心，无论怎么样，我都要把你救回来。”李天宇一边想一边朝远处的山林中飞去。既然百变灵狐不现身，那自己就把她找出来，想必她就藏在这个空间世界内的某处，只要自己努力去找，一定能找到的。

　　李天宇迅速飞到了山林的边缘位置，这里有着一条崎岖的小路，朝远方蜿蜒而去。苍翠的树林顺着山势铺展开去，仿佛一条绿色的带子铺在了山上。

　　李天宇不禁感到有些头疼起来，看这片山林面积很大，而且这个奇异的空间世界中并不仅仅有这一处山林，除了这里还有数不清的河流山川之类的。假如要像这个样子一点一点的找下去，要找到百变灵狐恐怕并没有那么容易。

　　想到这里李天宇心中一动，顿时停止了前飞，强大的神念迅速外放，一点点地向外扩展，想要探查到月儿的气息。可是李天宇的神念刚展开，立刻听到了不远处的林中响起了一声奇异的低吼。

　　随着那声低吼，整个丛林中的树木都开始剧烈的摇摆起来。林中的那些低阶飞行类魂兽似乎被什么可怕的东西惊动，纷纷飞向高空，四散而逃。

　　李天宇顿时大为震惊，那声低吼仿佛是某种魂兽在咆哮的声音，难道百变灵狐藏身的这个特殊空间世界还有着其他的魂兽存在不成？

　　“那是什么东西？”还没等李天宇反应过来，只见一团黑色的影子已从林中飞出，冲着李天宇扑了过来。

　　李天宇大惊之下，身子一动，无影步急速展开，闪身飞到空中，避开了那黑影的攻击，谁知那条影子非常的灵活，身体在半空中拐了个弯，倒飞回来，继续朝李天宇扑来。


　　第604章 故技重施


　　那条黑影就像是阴魂不散，继续扑向了李天宇。

　　“畜生，找死！”李天宇怒喝一声，右手五指连弹，无数暗红色火星飞射而出，迎风而涨，在吸收了空气中的天地灵气后，这些暗红色火星全部化为一个个拳头大小的火球，夹杂着炙热的高温铺天盖地的涌向了黑影。

　　那黑影感受到二重炼神火之威，顿时吓得冷汗直冒，唰的闪向了一旁。目露惊骇的盯着李天宇，再也不敢轻举妄动。

　　直到这个时候，李天宇才看清楚了这只魂兽的模样，只见它混体漆黑，就像是墨汁的颜色一样，头上还长着两只小小的尖角，只有三寸长，它的一双眼睛如同两盏硕大的灯笼，喷出两道烈焰。烈焰是绿色的，闪烁着诡异的光芒，将周围的一切映成了惨绿色。

　　李天宇惊讶地看着这只魂兽，正打算仔细研究研究。谁料就在这个时候，魂兽双目中喷射出的绿色火焰竟然迅速延伸，就像是两柄激光剑，冲着李天宇刺了过来。

　　“找死！”李天宇见状不屑的别了别嘴，怒喝一声，唰的展开无影步，身子闪到一旁，避开了烈焰的攻击。与此同时，李天宇右手一伸，五指上再次射出数点暗红色火星，铺天盖地的向着那只魂兽击去。

　　炙热的二重炼神火呼呼飞去，四周的一切全都被高温焚烧得化为枯萎，夹杂着凌厉的能量威压，一往无前的奔向了那只魂兽。

　　而那只魂兽似乎知道自己不是李天宇的对手，见到这些炼神火朝自己奔来，两只大眼中冒出惊骇欲绝的光芒，唰的甩腿转身就跑，这只魂兽的速度也的确是够快的，眨眼间便消失在原地，二重炼神火攻击落空，击中无数树木，顿时整片绿树成荫的景色变为了滔天大火，整片树林都熊熊燃烧起来，照亮了半边天空。

　　“畜生，想逃？”李天宇厉喝一声，身子一动，迅速向着那只逃跑的魂兽追去，他知道，既然这只魂兽在这个特殊的空间世界内出现，一定和那只百变灵狐有关，说不定正是百变灵狐的手下，自己只要抓到那只魂兽，不愁找不到百变灵狐。

　　“呼呼”李天宇无影步迅速展开，风驰电掣的向着魂兽逃跑的方向追去，耳畔阵阵风声呼呼涌过，眼前景色闪电般飞速倒退着，就在此时，李天宇突然身子一顿，猛然停下了脚步，因为在路旁的一棵树枝上，他看到了一块淡青色的布条，正挂在树枝上，随风飘扬。

　　李天宇迅速飞到布条旁边，右手一挥，把布条拿到了手中，看模样，这块破碎的布条应该是从一件裙子上撕下来的。

　　李天宇顿时心中一惊，暗叫不好。因为这块布条和南宫月身上所穿的衣服一模一样，南宫月身上那件淡青色的裙子还是李天宇送给她的。

　　“难道月儿已经被百变灵狐害死了吗？不然的话这里为什么有月儿裙子的碎片呢？”李天宇顿时双眼尽赤，仰首向天长啸起来，声音中充斥着无比悲愤之情，要知道，月儿可是李天宇最心爱的女子之一，现在月儿遇害，李天宇岂有不伤心的道理。

　　可随即李天宇的心里又是一动，说不定这块布条是百变灵狐抱着南宫月飞奔之际，不小心挂在树枝上的，她还没有遇害呢，如果是这样的话，这块布条不正好能够起到指点自己方向的作用吗？

　　想到这里，李天宇立刻暗暗松了口气，他思索片刻，脸上立刻微微露出一丝笑容，看那只魂兽逃跑的方向，还有这块布条留下的位置，很有可能那只魂兽是百变灵狐的手下，现在被自己打跑了，逃跑的方向正是百变灵狐藏身之地，自己只要找到这只魂兽，应该就能找到百变灵狐了。

　　不过现在事情十分紧急，要是自己不能及时找到南宫月的话，南宫月就有可能被百变灵狐挖掉心脏害死了，这可是片刻耽误不得的。

　　想到这里，李天宇立刻心急如焚的暗暗嘀咕了一句：“月儿，你千万不要出事，我一定会把你救回来的。”李天宇疯狂的运转体内玄气，无影步全速施展开来，身形如闪电般冲着那魂兽遁去的方向追踪而去，他一定要尽快找到百变灵狐，把心爱的月儿救回来。

　　李天宇全速飞过数座山峰，越过两条长长的河流，穿过数不清的参天树木组成的树林，终于飞到了一座巍巍高山之上的高空。

　　可是那只魂兽却像是凭空蒸发了一般，毫无踪迹可寻，就算是李天宇那强大的神念，也根本找不到任何的蛛丝马迹。

　　李天宇心中现在完全着急上火了，继续疯狂的迅速狂奔起来，莫约三分钟后，他唰的飞临到了一座深不可测的悬崖边缘，从悬崖下方不时冒出一阵阵黑色的雾气，阴风阵阵，里面还不时传出一阵阵鬼哭狼嚎似的声音，令人不寒而栗。

　　李天宇在悬崖边停止了前飞，仔细观察着这座悬崖，这是一座很高很高的悬崖，下面是无底深渊，里面黑雾翻滚，仅凭双眼是看不到什么东西的。

　　李天宇的神念迅速外放，向着悬崖下方探去，突然心中一动，因为他感应到悬崖下隐隐有着一丝诡异的气息波动，和那只逃跑的魂兽气息极为相似。

　　“难怪我追不到你了，原来你躲进了这悬崖下方。”李天宇顿时明白了，这深渊下面应该就是那魂兽所居住的巢穴，这样看来，百变灵狐也极有可能藏身在这悬崖下方了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“哼！百变灵狐，你以为躲起来老子就找不到你了吗？今天老子一定要把你和你的手下一网打尽，尽数诛杀。”李天宇边说边摩拳擦掌一番，迅速疯狂的运转玄气，在体外布置了一层淡紫色的能量防御罩，做完这一切，才猛然纵身而下，朝那悬崖下方的最深处飞去。

　　飞了没多久，李天宇整个人便被一团黑色的雾气笼罩住了，他极力把玄气灌注在双目，却根本看不出雾气之外究竟是什么东西。

　　他只是觉得，这雾气温暖而潮湿，并且其中包含着一种奇特的能量禁制，就连神念都无法穿透，李天宇不知道这雾气究竟是什么东西，他也没时间去研究这些，只是一个劲地急着赶往深渊的底部，好找到百变灵狐，解救心爱的月儿。

　　又飞了一段时间，李天宇暗暗觉得奇怪。这黑色的雾气怎么还没有消失？李天宇边飞边思索着这个问题，很快便被他想明白了，原来这团雾气好像是阴魂不散似的，随着李天宇的向下飞翔而跟着他运动着，一直紧紧地把他包围在中间。

　　“破。”李天宇顿时怒喝一声，右手连连挥动，发出无数暗红色火星，顿时形成一个个拳头大小的火球，呼呼的击向了这团黑色的雾气。

　　“嗤嗤”就像是冰雪融化一样，这团黑色雾气被二重炼神火炼化得迅速消融起来，眨眼间便化为一缕缕淡淡的黑气消失在空气中。

　　李天宇必须破除这团诡异的黑雾，要不然的话，他一直被困在这团黑雾中，看不到外面的情况，如果被百变灵狐偷袭的话，岂不是只有死路一条？

　　黑雾消失后，李天宇眼前顿时一亮，终于能够看到身周的景象了，当他看清楚后，立刻大喜，因为他下方三百多米的地方，便是悬崖下方的地面了。

　　只是这悬崖下方竟然是一片壮观的沙海，李天宇咋一眼看去，就像是来到了一个小小的沙漠似的，而且那些细碎的沙子还能够慢慢的移动。

　　李天宇正准备把神念外放，去探查这个小沙漠里面的情况，突然一条黑色的影子唰的从下方的沙堆里面电射而出，疯狂的冲向了李天宇。

　　“畜生，想不到你还想故技重施偷袭老子，你真是找死。”李天宇看到这团黑色的影子，顿时不屑的冷笑一声，这只魂兽以为藏在沙堆里，就能偷袭成功了？

　　有了第一次在树林里被偷袭的经验，李天宇已经有了防备之心，这家伙再次玩这一套，岂不是个大傻冒吗？不过它只是一只魂兽，可能也就这么点智慧，玩不出什么其他的花样。

　　裂天枪从李天宇的右臂中电射而出，无形无色的“无相枪”狠狠地朝着那只魂兽的脑门刺去。

　　“澎”的一声惊天大响，无相枪正重重的刺在了魂兽的脑门上，伴随着一声大响，裂天枪竟然没有伤到它分毫，迅速被反弹而回。

　　“草，好坚硬的脑袋。”李天宇见状顿时大吃一惊，想不到这只魂兽的脑门竟然坚如磐石，就连自己的裂天枪全力一击都刺不穿它，看来自己还是小瞧它了。

　　“嗷”那只魂兽被裂天枪重重的一刺，虽然没受伤，可却被强大的能量撞击得头晕脑胀的，十分难受，顿时张嘴怒吼一声，张嘴唰地喷出了三道绿色的烈焰，分为上中下三个位置冲向了李天宇，而且攻击的位置都是李天宇全身的大穴所在。


　　第605章 生死一线


　　“想不到你这畜生还不傻，也有点本事。”李天宇见状暗暗嘀咕了一句，立刻右手连连挥动，三缕暗红色炼神火冲着魂兽喷出的三道惨绿色的光芒飞去。

　　只听三声几乎连在一起的“嘭嘭”之声响过之后，李天宇发出的三缕炼神火迅速消失不见，而那三道惨绿色的烈焰则又聚合在了一起，在空中现出了它的本体，那竟是一柄长约半米的绿色长剑。

　　那长剑不知是用什么材料制成的，浑然一体晶莹剔透的绿色，在阳光下发出璀璨的光芒。看上去丝毫不逊于李天宇所使用的裂天枪。

　　“擦擦的，老子先把你的武器给抢来，看你还怎么和我打！”李天宇正要去抢夺那长剑，就在这时那魂兽忽然发出一声焦急的咆哮，身形闪电般飞出，冲着那柄长剑飞了过去，显然是很害怕李天宇抢走它的长剑。

　　李天宇暗骂一声：“找死！竟然还敢和老子抢长剑！”他说着又发出一缕暗红色的炼神火，夹杂着凌厉的能量威压和一股炙热高温，迅速向着魂兽的脑门击去。

　　魂兽似乎很着急，大声咆哮着，可是它又似乎对炼神火非常忌惮，犹豫了一会，最后只得唰的闪身逃离，它可不敢冒着被炼神火击中的危险而去争夺那柄长剑。

　　李天宇知道，这柄长剑既然是从魂兽的口中飞出的，就肯定是魂兽所依仗的武器。如今只要自己能够收取这把长剑，魂兽的实力自然就会大大的减弱。

　　“唰”李天宇随手一挥，在眼前划出一条浅浅的时空裂缝，无影步展开，整个人唰的钻了进去，下一刻，出现在了那柄绿色长剑的右侧，李天宇毫不犹豫的伸手抓住了长剑的柄部。

　　就在李天宇以为成功收取这把长剑之际，突然异变突生，那柄长剑突然有了变化。它竟然凌空重新幻化为一道惨绿色的火焰，唰的冲破李天宇的掌控，迅速向着那只魂兽所在的方向逃逸而去，很显然，那只魂兽不甘心自己的武器被抢，利用神念控制着长剑重新回到自己身旁。

　　“好狡猾的家伙。”李天宇见状大吃一惊，幸亏他反应比较快，立刻疯狂的把玄气灌注在双脚，无影步唰的展开，下一刻，再次出现在那道惨绿色火焰后方，伸手一把抓住了它，这道绿色火焰立刻拼命的挣扎起来，想要挣脱李天宇的掌控，李天宇一怒之下迅速发出一缕强大的玄气，形成一面淡紫色的能量防御罩，把这道惨绿色的烈焰给罩在了其中，在李天宇那强大的玄气防御罩压制下，绿色火焰的挣扎毫无效果，最终停止了任何挣扎，又重新幻化成那柄绿色长剑，静静的把李天宇抓在手中。

　　李天宇迅速将神念探入长剑之中进行察探，只见其中充斥着一股强大之极的能量，而且遍布错综复杂的阵法。就算是李天宇如今的实力，也依然不敢轻举妄动。

　　他观察了良久也没有看出那阵法中的端倪，就在此时，那只魂兽突然张嘴长啸一声，声震天地，李天宇手中的长剑突然“澎”的一声爆炸开来，一股强大到极点的能量波动把李天宇震得倒飞出去，半途中还哇的喷出一口逆血，原来这把长剑乃是魂兽利用本命精血炼制而成，见长剑被李天宇得去，魂兽无法可想之下，只得利用神念引爆了长剑内部的阵法，想要把李天宇给炸死，可李天宇早就在身周布置了一层强大的能量防御罩，要不然就有可能被炸得浑身碎骨了。

　　“你这畜生，简直是找死。”李天宇顿时大怒，他迅速运起体内的玄气，强行压下喉间冲上来的逆血，转身怒视着远处的魂兽。

　　那魂兽灵智大开，也是有些智慧的，似乎知道失去了本命长剑更加不是李天宇的对手了，于是转身朝相反的方向飞去。李天宇怎么会容许它第二次逃掉？无影步全速展开，身形闪动之间已化作一道流光，紧紧地跟了过去。

　　一个追一个逃，迅速越过了这片沙漠，李天宇离那魂兽越来越近了，就在这时，魂兽一转身突然钻入了沙漠边缘的一片丛林之中。

　　李天宇不假思索，随着魂兽飞入丛林中。在转过了几株大树之后，一个山洞呈现在眼前。

　　当他看清楚山洞内的情况时，顿时大喜过望，只见山洞之中的那张石床上，正静静的躺着一个熟悉的女子。

　　那个女子赫然就是南宫月，看她的模样，仍然完好如初，心脏并未被百变灵狐挖去，李天宇顿时欣喜若狂，月儿果然还没死。

　　只不过此时的月儿身上那件李天宇送给她的淡青色长裙，已然成为一件乞丐装，被撕扯得不成模样，数处破碎的地方露出了晶莹雪白的肌肤。显然是百变灵狐抱着她奔跑之际，被路旁的树枝给撕扯了的。

　　“月儿！”李天宇再也顾不上去只杀那只魂兽了，他立即欣喜的大声叫了起来。迅速向着山洞冲去。

　　“澎”的一声大响过后，李天宇整个人像是炮弹般被洞口的能量禁制给反弹回来，倒飞出上千米才堪堪停稳脚步。

　　就在李天宇停稳身形之际，洞内突然诡异的显出一个白衣女子的身形，长相极为妖异，正裂开红红的嘴巴，阴阴的对着李天宇发出一阵得意的笑声。

　　“百变灵狐。”李天宇见到这个女子，顿时大惊，脸色大变之下，再次疯狂的冲向了山洞，裂天枪闪电般飞出，狠狠向着山洞口位置的能量禁制击去，百变灵狐把南宫月囚禁在这个山洞内，显然是没安好心，自己必须得尽快把她救出来，免得月儿遭了她的毒手。

　　李天宇的猜测不错，百变灵狐现在正准备挖出南宫月的心脏吃掉，用来增加自己的实力和保持容颜不老，可是在挖出心脏之前，她必须运用独门密术先把南宫月全身所有的血液全部逼进心脏中，只有这样，才能起最大的效果。

　　在李天宇疯狂攻击洞口禁制的时候，百变灵狐把右手按在了南宫月的额头上，顿时一股诡异的绿色能量输入了南宫月体内，那股绿色的能量像是有着一种奇异的魔力一般，迅速把南宫月身体内的血液迅速向着她的心脏部位逼去。

　　南宫月全身穴道被封，动弹不得，只能任由百变灵狐施为，全身的血液迅速向着心脏部位涌去，逐渐进入心脏中，南宫月的胸口迅速涨大起来，很快，便起了一个鼓包，就像是怀孕了似的。

　　李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，他终于知道那些被百变灵狐害死的人为何胸口位置会出现一个拳头大小的血洞，脸色惨白了，原来那是一个人全身的血液都汇集到了心脏中的缘故。

　　眼看南宫月的胸口位置越来越鼓胀，李天宇像是疯了似的，再也没有任何保留的把所有玄气全部灌注进了裂天枪中，他得在百变灵狐挖出南宫月的心脏之前，攻破洞口位置的禁制，把月儿救出来。

　　“咔嚓”裂天枪刺在山洞口的那层无形能量禁制时，顿时发出一声轻微的脆响，整个洞口位置的能量禁制立刻松动了一些，威力减弱了不少。

　　李天宇用神念控制着裂天枪，一次次的全力刺在了洞口的能量禁制上，每次都刺中同一个位置，瞬间发出上百枪后，洞口的能量禁制已经摇摇欲坠，快要被攻破了。

　　“嗷”就在此时，那只早已逃走的魂兽不知道怎么回事，突然又诡异地出现在李天宇身后，张开大嘴发出一声凌厉的咆哮声，迅速向着李天宇扑来，显然是想阻止李天宇攻击洞口的能量禁制。

　　“畜生，找死。”李天宇顿时勃然大怒，他现在只想救南宫月，谁敢阻止，他就杀谁。这只魂兽竟然不知死活的再次前来捣乱，李天宇岂能饶了他？

　　李天宇头也不回的左手一挥，反手发出数点暗红色的火星，顿时形成无数个暗红色的二重炼神火火球，犹如一张强大的火网，铺天盖地的向着那只魂兽罩去。

　　“嗷嗷”那只魂兽虽然极力向着一侧躲去，可是炼神火在李天宇含怒的情况下发出，速度飞快，还是有一个炼神火的火球击中它的腰身位置，魂兽的腰身位置立刻出现一团焦黑色，那个位置的黑毛全部焚烧一尽，露出了血肉模糊的一片，惨不忍睹，李天宇唰的运转无影步，身子一动，已经出现在被烧伤的魂兽前方，扬起右拳，狠狠一拳向着它的脑袋击去。

　　李天宇知道，如果自己不先把这只魂兽解决的话，这家伙一定会再来捣乱，使得自己不能全力去营救被困在洞内，快要被百变灵狐害死的月儿。

　　“嗷嗷”眼看李天宇的拳头距离自己的脑门越来越近，魂兽张嘴发出一连串绝望的哀嚎，被李天宇的二重炼神火烧伤的魂兽，实力大减，行动极为不便，再也躲避不开李天宇的攻击了。

　　“去死吧。”李天宇厉喝一声，双眼赤红的盯着这只可恶的魂兽，拳头越来越快，中间还夹杂着撕裂空气的嗤嗤声。


　　第606章 绝杀招


　　“休得伤害小黑。”百变灵狐一边对南宫月运用着密法，一边也时刻注意着外面的情况，见魂兽即将被李天宇一掌砸死，立刻怒喝一声，身子一动，唰的奔出了洞外，下一刻，已经诡异地出现在了李天宇的右侧，右拳狠狠击出，一拳砸在了李天宇的腰身位置，顿时把李天宇整个人都砸飞了出去，重重摔在了地上。

　　百变灵狐迅速把手按在了那只魂兽的腰身位置，一缕妖异的绿色能量迅速输入魂兽被烧伤的位置，诡异的事情发生了，那只魂兽被炼神火焚烧的地方竟然以肉眼可辨的速度开始慢慢愈合起来，很快，这只魂兽的伤口竟然完全消失不见，又重新长出了一批新的黑色毛发。

　　“嗷嗷”那只魂兽眼中冒出感激的光芒，像是一只极为乖巧的小狗似的，用嘴巴在百变灵狐的腿上擦了擦，样子显得极为温顺，那里还是先前那只凶神恶煞的魂兽？

　　“小子，你真是好胆，竟敢杀我的小黑，我饶不了你。”百变灵狐做完这一切，冷冷地盯着从地上挣扎着爬起来的李天宇，厉声喝道。

　　这只魂兽是和百变灵狐一起从魂兽森林中出来的，他们一直以来相依为命，有几次，这只魂兽小黑还救了百变灵狐的性命，两只魂兽间的情谊非同寻常，和人类之间那种知己好友极为相似，所以在李天宇要击杀小黑之际，百变灵狐不得不暂时放弃挖吃南宫月的心脏，前来救援。

　　因为南宫月现在已经是瓮中之鳖，被自己囚禁在山洞中，自己随时可以进去挖她的心吃，而小黑只有一只，如果死掉了，那就后悔莫及了，百变灵狐虽然是一只高阶魂兽，可也破通人性，对小黑极为呵护。

　　“百变灵狐，你这畜生，你伤害了月儿，我今天一定要杀了你。”李天宇厉声说完，扬手擦去了嘴角的血液，目赤欲裂的盯着百变灵狐。

　　此时的南宫月仍然静静地躺在洞内的那张石床上，一动不动的，胸口位置高高鼓起，像是在衣服下面藏了一个大皮球似的。李天宇现在真是急怒交加，因为他不知道月儿现在到底怎么样了。

　　“哈哈，大言不惭，小子，你就这么点实力，怎么和我斗？本来我想先吃掉那女子的心脏再来杀死你的，既然你急着想死，那我就成全你，我先把你杀死，然后再去收拾那女子。”百变灵狐闻言阴笑着道。

　　李天宇先前要杀死魂兽小黑的举动，已经彻底把百变灵狐激怒了，她现在只想杀死李天宇，给受伤的小黑报仇雪恨。

　　“废话少说，受死吧！老子要你形神俱灭！”李天宇厉喝一声，数点暗红色火星闪电般射出，瞬间化为无数拳头大小的火球，呼呼的奔向了百变灵狐，在发出炼神火的同时，李天宇又大喝着催动裂天枪进行攻击。

　　裂天枪从右臂中电射而出，化为一柄无形无色的长枪，紧随炼神火之后，射向了百变灵狐。

　　“小黑，你先去一旁呆着，看着我怎么为你报仇把。”百变灵狐轻轻发出一缕绿色能量，把魂兽小黑推出了数千米外。

　　“嗷嗷”魂兽小黑被推出的时候，嘴里还嗷嗷的叫个不停，好像是让百变灵狐小心点，两只魂兽间的情谊还真是够深的。

　　“轰隆隆”一阵惊天动地的爆炸声响起，掀起了一股滔天的炙热烈焰。只见方才那百变灵狐站立的位置已经被炼神火焚烧成了一片灰烬，出现了一个大大的焦黑色深坑，而百变灵狐已经消失得无影无踪。

　　李天宇没想到自己一击之下敌人竟然消失了，心想难道是被炼神火和裂天枪灭掉了吗？可百变灵狐不至于这么不济把？

　　正在愣神之际，李天宇忽然听到了头顶传来一声哈哈大笑，紧接着就是百变灵狐那妖异至极的声音：“小子！你的手段也算得上厉害了！不过碰到我百变灵狐，今日你就难逃一死了！”随着她的话音，李天宇感到一股强大的能量波动从天而降。

　　李天宇心中一凛，立刻运转无影步，侧身飞起，同时用神念控制着裂天枪，冲着那声音的来源之地飞速击了过去。

　　一团惨绿色的光芒擦着李天宇的身子飞过，落在地上，化为了一团团绿色的雾气。李天宇的裂天枪正好破解了百变灵狐发出的能量攻击，刚才也的确是凶险万分，如果李天宇的反应稍微迟钝一些，没有及时发出裂天枪进行攻击的话，就有可能被百变灵狐从头顶上方发出的那团惨绿色能量击中，全身化为一团脓血而亡。

　　“嘎嘎！小子，你不要白费力气了，难道没有听到我刚才所说的话吗？”百变灵狐依然妖异的嘲笑道：“你还不如乖乖的束手就擒，没准我还能够一时发善心留你一个全尸！”

　　“我呸！百变灵狐，你休要大言不惭，谁留谁全尸还不一定呢！”李天宇懒得听对方的罗嗦。他知道自己此刻的实力和百变灵狐相比还有一段差距，通过第一次交手，他已经试探出来，百变灵狐的实力最少也达到了武尊中期境界了，难怪自己在金谷城中并未探查到百变灵狐的气息存在，她的实力比自己高一筹，在压制能量波动的情况下，自己自然是探查不到她的存在了。

　　可是南宫月现在被百变灵狐囚禁在山洞中，自己必须得先想办法把她干掉，才能救出月儿，要不然一切都是扯谈。

　　李天宇飞到与百变灵狐相当的高度，双手连连挥动，手腕一抖，数点二重炼神火闪电般冲着百变灵狐射去。

　　百变灵狐见状不屑的冷笑一声，右手一挥，一股惨绿色的雾气涌动出，刹那间便将李天宇攻来的炼神火抵消掉了。

　　雾气中还夹杂着一股浓郁的骚味，和那种狐狸身上的味道极为像是，就是俗称的骚狐味道，熏得李天宇差点忍不住张嘴呕吐起来，他连忙屏住呼吸，不再让那股骚狐味道钻进鼻中，这才感觉好了许多。

　　李天宇见自己的二重炼神火这么轻易便被百变灵狐给破掉，顿时大吃一惊，连忙取出炼神鼎，把炼神火全部注入炼神鼎内，随着鼎盖的飞出，一条半米长的火龙唰的向着百变灵狐冲去。

　　“雕虫小技。”百变灵狐不屑的冷笑一声，再次挥手发出一股惨绿色的雾气，罩住了那条小火龙，很快，那条小火龙被惨绿色雾气罩住，拼命的挣扎起来，想要从中逃出，谁料那股惨绿色雾气极为厉害，就像是具有强大的腐蚀性，伴随着一阵嗤嗤声响起，火龙逐渐被消融，化为点点暗红色光芒消失在空气中。

　　“妈的，我不相信烧不死你。”李天宇见状心中暗暗焦虑不已，想不到百变灵狐比自己想象中还要厉害，无法可想的情况下，李天宇只得疯狂的运转丹田上方的火灵丹，把所有炼神火火星全部注入炼神鼎内，随即又是五条一模一样的小火龙冲出小鼎顶端，唰的奔向了百变灵狐。

　　“臭小子，你这是自寻死路！”百变灵狐被李天宇的攻击弄得烦躁不已，想不到李天宇竟然还有这么多的炼神火，说完，百变灵狐身上的白袍像是鼓风机似的迅速鼓胀起来，一股股浓重的惨绿色雾气仿佛沸腾了似地朝李天宇发出的五条火龙涌了过去，也就在这同时，百变灵狐的身形幽灵般的诡异消失在茫茫的惨绿色雾气之中。

　　正当李天宇大感震惊之际，百变灵狐的身影又突兀地出现在滚滚雾气的上方。她此刻居高临下，看着快要被惨绿色雾气包围的李天宇，口中哈哈笑道：“小子！尝过我这灵狐煞雾的味道之后你就会知道我的厉害了！”

　　说着她双手在胸前连连挥动着，凌空划出一道道玄奥的法诀，滔天的惨绿色雾气立刻被催动了，如同海啸般咆哮起来。

　　“灵狐煞雾，这难道就是百变灵狐的绝杀招？”李天宇被这股惨绿色雾气包围在中间，四面八方都充斥着山呼海啸似的声音，他猜想那些声音应该是一种音波攻击，也能够产生攻击的力量。

　　李天宇猜得不错，这些呼啸声确实是一种厉害的攻击手段，名叫灵狐幻音。

　　这种灵狐幻音专门针对人的神智下手，能够使人身不由己的产生种种毁灭的幻象，从而不知不觉迈入崩溃的深渊。

　　“给我破。”李天宇怒吼一声，他当然不会就此束手待毙，裂天枪闪电般飞出，迅速在身前幻化成三百多柄无形无色的长枪，李天宇终于使出了自创的终极绝杀招“八卦裂天枪”，这也是他这个时候能发出的最强大攻击了。

　　“呼呼”三百多柄裂天枪在李天宇的神念控制下，高速旋转起来，很快便形成了一个淡紫色窟窿，里面传来一股强大的吸力，把百变灵狐发出的那些惨绿色雾气迅速吸了进去，就连夹杂在雾气中的灵狐幻音也被吸了进去，淡紫色窟窿中时不时传出一阵噼哩啪啦的音爆之声。

　　很快，百变灵狐发出的灵狐煞雾和灵狐幻音尽数被“八卦裂天枪”吸收消融掉了，整个天空又恢复了正常的颜色。


　　第607章 死到临头


　　李天宇使出绝杀招“八卦裂天枪”，很快便把百变灵狐发出的绝杀招灵狐煞雾和灵狐幻音破掉了。

　　这令得百变灵狐又惊又怒，不可置信地喝道：“小子！你这是什么武技？”

　　李天宇闻言哈哈一笑，说道：“这招是老子自创的武技‘八卦裂天枪’，怎么样？滋味不错把？”

　　谁料百变灵狐听了李天宇所说的话后不怒反笑，嘎嘎说道：“小子，你若是以为我百变灵狐就这么点手段，那就大错特错了！也罢！今天就让你见识一下我的真正实力吧！”

　　随着百变灵狐的声音，她身上的衣袍又迅速鼓胀起来，一股强大的惨绿色雾气再次涌出，奔向了李天宇。

　　李天宇见状冷笑着道：“什么狗屁手段，就算你再发出一千次一万次的雾气，只要我施展出刚才的那招，它们依然会烟消云散！等我消灭了这些雾气，再来将你彻底消灭掉！”

　　百变灵狐的声音再一次在李天宇的头顶响起：“嘎嘎！臭小子，不要在我的面前说这些大话了！等到你神形俱灭的时候你就会知道我的厉害了！”

　　她说到这里突然张开嘴巴，唰的喷出一口鲜血，形成一条血箭，射进了那些惨绿色的雾气中，迅速和雾气融为了一体。

　　注入了百变灵狐的那口本命精血后，原本如海潮般的惨绿色雾气顿时化作滔天巨浪，声势更加浩大，一波高过一波，层层推进，从四面八方卷向李天宇。这雾气与方才的雾气似乎有些不同，似乎增添了许多胶着之力。

　　李天宇当然知道，这是雾气在加入了百变灵狐的本命精血后，威力大为增加的结果，他怒视着前方一波接一波的惨绿色雾气，厉声喝道：“百变灵狐，今天不管你耍什么手段，老子都让你灰飞烟灭！”

　　说着他再次发出了裂天枪，“八卦裂天枪”继续出击。淡紫色窟窿形成后，里面迅速涌出一股强大的吸力，迅速向着那些惨绿色的雾气吸去。

　　然而这次出乎李天宇意料的是，那些惨绿色雾气非但没消失，反而变得更加汹涌，似乎并不受他的绝杀招影响，李天宇心神一震，竟差点被灵狐煞雾中的灵狐幻音趁虚而入，攻入他的意识海，迷失了神智。

　　眼前瞬间出现无数凶神恶煞的巨大狐狸形象，一个个张牙舞爪的冲向了李天宇，很快，这些狐狸又幻化成一个个没穿衣服，身材迷人的女子，神态极为银荡的向李天宇在招手，嘴里还发出一阵阵的银声浪语，李天宇神智一阵迷糊，差点忍不住被这些女子迷失了心智。

　　在此等生死存亡的关键时期，李天宇想起了被囚禁在山洞中的南宫月，灵台立刻得到了片刻的清明，他狠狠一咬嘴唇，一股剧痛感传来，才使得他暂时保住了神智，没有继续迷失下去。

　　“嘎嘎！小子，你现在知道我的厉害了吧？这才是我的终极绝杀招！你就等着神智尽失，成为一具行尸走肉把！”

　　说着百变灵狐再次张嘴喷出一口鲜血，几道血光再次注入惨绿色的雾气之中。雾气里立刻发出一阵阵海潮一般的灵狐幻音，而且声音一波高过一波，李天宇身周的那些幻象更加的诱人了。

　　那些没穿衣服的女子迅速幻化扭曲起来，眨眼间，李天宇面前的这十几个女子全都变成了南宫月和李芙、风灵等人的模样，她们全都是李天宇心爱的女子，现在却没穿衣服，一个个脸上带着无比诱人的神色，对着李天宇缓缓招手：“李大哥，来啊，快来啊，别反抗了，快来享受这世间最美妙的乐事把。”雪白的肌肤和无数白色的球球在眼前晃动着，完全是乱花逐渐迷人眼，难以抵挡了。

　　李天宇俊眉深深的皱起，感觉整个脑袋都快要炸开了，他虽然明明知道这些都是百变灵狐搞出来的幻象，可是对南宫月等女的深爱之心，又让他不忍心伤害她们，只能眼睁睁地看着这几个心爱的女子在前面深情叫唤着，神智一点点的沉沦。

　　这时候百变灵狐已经看不到了，不知道去了何处。

　　此刻李天宇的眼前已经全是无边无际的惨绿色雾气，李天宇很想立刻飞出雾气，可是那些雾气如同胶水一样粘稠，并且有一种奇异的吸力，害得李天宇连一丝一毫也动弹不了。

　　“妈的，怎么会这样？百变灵狐怎么如此厉害？”李天宇的脸上开始渗出了汗水。难道说百变灵狐的这终极绝杀招就没有半点办法对付吗？

　　“臭小子！你这下知道我的厉害了吧！”百变灵狐狂笑道：“放心！我不会这么轻易就让你死的！我要让你神智尽失，然后再做我的傀儡杀手，哈哈有了你这等强者作为傀儡杀手，以后我就不必亲自出手去抓女人了。我要把你变成我最忠实的走狗，为我效劳……”

　　百变灵狐说到这里，忽然仿佛看到了什么难以置信的事情，惊讶地张大了嘴巴，完全能塞进一个大馒头了。

　　只见在李天宇的头顶上方，不知道什么时候出现了一个小小的玲珑宝塔，散发出耀眼的金黄色神光，那些惨绿色雾气迅速被这个宝塔散发出的神光迅速消融，化为点点绿色烟雾消失在空气中，很快，那些紧紧包围着李天宇的惨绿色雾气便全部消失了，李天宇随手一挥，把那个玲珑宝塔收到了手里。

　　“唰”无影步迅速展开，李天宇诡异地出现在愣神的百变灵狐身旁，一阵耀眼的金黄色神光闪过，百变灵狐整个人便出现在了一个陌生的空间世界之中。

　　原来在李天宇生死一线的关键时期，他在毫无办法的情况下，只得冒险取出困神塔，想要试试用困神塔把百变灵狐发出的雾气收进去，想不到竟然成功了，而且还趁着百变灵狐愣神的那一刻，飞到她身旁，把她用困神塔困了进去。

　　李天宇此举非常的危险，假如百变灵狐早就进阶到武尊中期境界，在这个境界停留了很久，那么李天宇使出困神塔，绝对对付不了百变灵狐，反倒会被她抢去自己的困神塔。

　　谁料百变灵狐也只是在半个月前刚进阶到武尊中期境界，正好达到了被困神塔收取的条件，要是她的实力再高一些的话，困神塔对她绝对是无效的。

　　冒险一试成功后，李天宇不禁长长地舒了口气，随之钻进了困神塔内，现在在困神塔内部的空间世界，这里自己是主宰，百变灵狐再也翻不起什么浪花了。

　　“我……我这是在那里？”百变灵狐又惊又急，不禁惊骇的大叫道。

　　“困神塔！”李天宇闻言冷笑着道，先前被百变灵狐弄得狼狈不堪，现在是找她算账的时候了。

　　“小子，你以为你这个劳什子的困神塔就能困住我百变灵狐吗？”百变灵狐兀自不知死活的厉喝一声，又是一招终极绝杀招使出，无数浓郁的绿色雾气涌向李天宇，连连喷出几口本命精血，洒在雾气中，想要把李天宇干掉，只要他死了，那他的什么劳什子的困神塔也就不攻自破了。

　　“你就省点精血把，免得精尽人亡。”李天宇见状不屑的冷笑一声，困神塔内的无数高山迅速向着百变灵狐压去，那些绿色雾气遇到了大山，立刻被冲散，一柄无形无色的裂天枪咔嚓正刺中百变灵狐的右肩位置，鲜血飚射而出。

　　在困神塔这个特殊的空间世界中，百变灵狐的神念不能运用，自然感应不到裂天枪的存在，很容易便中招了。

　　“啊！”伴随着一声惊天哀嚎，百变灵狐的整条右臂软绵绵地垂下，她的右臂完全被废掉了。

　　“咔嚓”又是一声脆响，裂天枪在李天宇的控制下，迅速刺在了百变灵狐的右腰上，又是一个拇指大小的血洞出现，百变灵狐惨呼着从高空迅速掉落，重重地摔在了地上，砸出一个大大的人形深坑。

　　令李天宇目瞪口呆的事情发生了，他正准备飞下去继续对付百变灵狐，突然发现百变灵狐的身体迅速扭曲变形，缓缓显出真身，正是一只七阶的灵狐兽。此时这只魂兽的腰身位置出现一个血洞，鲜血不停的涌出，右臂也断裂了，软绵绵的被一块皮连着，露出了森森白骨。

　　李天宇缓缓降落在地，冷眼俯视着在深坑中拼命挣扎的灵狐兽：“百变灵狐，想不到你也有今天，现在你还有什么话要说的？”

　　“嘎嘎，小……小子，你先别得意，你的女人被我施展了密法，现在虽然没死，但是离死也不远了，实话告诉你，只要我一死，你的女人也会随之死亡，哈哈，有种你就杀了我，有你的女人陪葬，我也死……死得不冤。”百变灵狐瞪着两只小小的红色眼睛，冷笑着望着李天宇，断断续续地道。

　　“百变灵狐，想不到你死到临头了还是这么不老实，你以为我会相信你的鬼话吗？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“嘎嘎，小……小子，你不信就杀了我把，看看我是不是骗你。”百变灵狐有恃无恐的冷笑一声。


　　第608章 废去修为


　　李天宇闻言顿时脸色剧变，看百变灵狐那副有恃无恐的模样，好像不是在说谎，难道月儿真的像她所说，处于生死存亡的关键时刻了吗？

　　李天宇思索片刻，出手如电，迅速封住了百变灵狐的全身大穴。

　　就在此时，整个困神塔突然距离的晃荡起来，似乎被人从外面进行着猛烈的攻击。李天宇神念迅速从困神塔内外放出去，发现那只魂兽小黑正在疯狂地攻击着困神塔，想必它是见到百变灵狐被自己困进宝塔内，想要攻破宝塔，把百变灵狐给救出去。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，然后一只手抓住百变灵狐的脖子，把她带出了困神塔外，神念一动，立刻把困神塔收进了储物戒指中。

　　“畜生，你是不是想死？”李天宇威风凛凛的悬浮在半空，盯着那只红了眼的魂兽小黑，冷冷地道。

　　“嗷嗷”魂兽小黑望着被李天宇像是小鸡似的提在手中的百变灵狐，张嘴发出一阵愤怒的吼声，可是又怕李天宇伤害百变灵狐，投鼠忌器之下，再也不敢轻举妄动，只能虎视眈眈地盯着李天宇，不停地怒吼着。

　　“现在我没空理你，呆会再来收拾你。”李天宇扫视了一眼被困在山洞内的南宫月，冷哼一声，提着百变灵狐，唰的飞到了山洞上方，迅速降落在地。

　　裂天枪从右臂中电射而出，全力击了山洞外的禁制上，能量禁制的威力又减弱了几分，在李天宇的努力之下，裂天枪攻击了三十多次，终于把山洞外的这层能量禁制给攻破。

　　李天宇毫不犹豫的冲进了山洞，迅速奔到了那张石床边，把百变灵狐像死狗般丢在了地上，然后用一只脚踩在它的脑袋上，免得被魂兽小黑救走了。

　　李天宇定睛望向南宫月，顿时被看到的情景给惊呆了，只见南宫月的脸色变得无比煞白，那是一种没有丝毫血色的苍白，白得几乎成为了透明。她的心脏部位高高鼓起，而且里面还发出一阵“咕咚咕咚”的声音，像是那种打铁拉风箱的声音，极为可怖。

　　“月儿，你怎么样了？”李天宇又惊又怒，立刻出手帮南宫月解除了被封的全身大穴，随即将神念探入她体内。

　　李天宇神念探查之下，发现南宫月身体里的能量此刻已经乱成了一团，一颗惨绿色的光团正在不停地在体内各处飞动，似乎随身都有可能破体而出。心脏变得血红一片，高高涨起，里面充斥着无数的本命精血，那是南宫月全身血液被百变灵狐利用密法，逼进心脏中的症状。

　　李天宇想要用玄气去把那团惨绿色的光团逼出南宫月体外，可是无论他怎么努力，那惨绿色的光团都没法逼出去，在她体内更加快速的运行起来，和李天宇输入的玄气玩起了捉迷藏，这团能量乃是百变灵狐的密法能量，李天宇也拿它没有办法。

　　“哎呀！现在应该怎么办呢？”李天宇急得抓耳挠腮，可是想不出任何办法。

　　正在他急得团团转的时候，原本一丝气息也没有的南宫月突然张开了眼睛，嘴里发出一声轻微的痛苦呻吟。

　　“月儿！”李天宇大喜之下立刻叫了起来。

　　“李大哥……真的是你吗？李大哥！”南宫月那毫无血色的脸上露出了惊骇的神色：“李大哥，你怎么会来到这里的？你是不是也被百变灵狐给抓起来了？”她以为李天宇也被百变灵狐给抓起来了，不由心急如焚，努力挣扎着想要从石床上爬起。

　　南宫月只说了这一句话，脸上就已经渗出了大颗大颗的冷汗，脸色变得无比的痛苦。

　　李天宇见状连忙一把按住她，让她继续躺着，关切的道：“月儿，你放心，我已经把百变灵狐抓住了！现在治疗你的伤势最重要！你告诉我究竟应该怎样才能治好你的伤？”

　　南宫月双唇颤抖着摇了摇头，说道：“没有用的，李大哥，我现在整颗心脏好像随时都要爆炸似的，你救不了我的……”说到这里，南宫月的娇躯一颤，下面的话竟然说不下去了。

　　“月儿，你怎么了？月儿你不要死啊！”李天宇看到南宫月微弱的张了张嘴，却一句话也没有说出来，顿时又惊又急。

　　可是任凭他怎样呼唤，南宫月却似乎是昏死了过去，始终一动不动了，心脏部位继续咕咚咕咚的发出一阵阵叫声，好像真的随时会爆炸了。

　　李天宇见状终于相信了百变灵狐的话，看来这只狡诈的灵狐兽并不是诳自己，南宫月的情况的确是非常之危险。

　　李天宇迅速弯腰，从地上把百变灵狐抓起，大喝一声：“百变灵狐，你是不是能救月儿？”

　　“咳咳，不错，她是我弄成这样子的，我当然有办法救她。”百变灵狐痛苦的咳咳了两声，有些洋洋得意地道。

　　“啪”李天宇见状顿时用力扇了这家伙一巴掌，百变灵狐的半边右脸立刻高高的鼓胀起来。

　　“妈的，你给我老实点，快点救我月儿妹妹。”李天宇不耐烦的厉声喝道，想不到这家伙已经成为了自己的阶下之囚，竟然还在这里装B，在自己面前表现得这般得意，简直是太可恶了。

　　“要救她可以，不过你要答应我一个条件。”百变灵狐见到李天宇那副想要杀人的模样，顿时焉了，不过为了活命，只得硬着脖子大声叫了起来。

　　“什么条件，说。”李天宇现在只想救月儿，其他的都可以不管。

　　“我救了你的女人后，你不能杀我。”百变灵狐连忙答道。

　　“好，我答应你，只要你救活月儿，我不杀你。”李天宇闻言连忙点头答道。

　　“你没有骗我？”百变灵狐见李天宇答应得这么爽快，顿时有些不敢相信起来，还以为李天宇是诳自己的。

　　“啪。”李天宇见状又给了她半边左脸一巴掌，百变灵狐的两边脸顿时全都鼓胀起来，形成了对称，倒是比先前看得顺眼多了。

　　“妈的，我说话算话，你再在这里唧唧歪歪拖延时间，月儿有什么三长两短的话，我绝对让你死无葬身之地。”李天宇双眼赤红的盯着百变灵狐，样子像是要吃人，把百变灵狐吓得够呛。

　　“别……别杀我，我马上救活她。”百变灵狐闻言连忙点了点头，为了报住性命，百变灵狐十分卖力的开始营救晕死过去的南宫月。

　　南宫月是中了百变灵狐的恶毒密法，俗话说，解铃还须系铃人，有了百变灵狐出手，月儿身上的密法很快便解除了，那团在南宫月体内横冲直撞的惨绿色光团迅速被百变灵狐给吸了出去，她心脏里面鼓胀的鲜血也慢慢的涌出来，重新回到了身体各个部位。

　　做完这一切，百变灵狐的脸色也变得极为的惨白了，张开大嘴，气喘吁吁的喘起了粗气，为了给南宫月治疗，这家伙把体内仅剩的能量都消耗得一干二净了。

　　原本紧闭双目，奄奄一息的南宫月脸上逐渐恢复了红润之色，慢慢地睁开了双眼。

　　“月儿，你没事了？”李天宇狂喜的抱着月儿，开心地叫道。

　　“李大哥，我没事了，我这是不是在做梦？”南宫月望着欣喜不已的李天宇，顿时虚弱地问道。

　　“月儿，你不是做梦，你是真的没事了。”李天宇闻言紧紧地抱着南宫月，开心地答道。

　　南宫月柔望着狂喜的李天宇，心中也是极为愉悦。

　　“那里逃？”就在此时，李天宇突然神念一动，探查到身旁的百变灵狐想要悄悄的逃走，于是大喝一声，随手一挥，发出一缕玄气，把正要悄然逃走的百变灵狐重新封住了穴道。

　　原来百变灵狐生怕李天宇反悔，于是趁着李天宇和南宫月说话之际，想要悄悄地溜走，谁料却被李天宇抓个正着。

　　“你……你不是答应不杀我了吗？”百变灵狐见状顿时恼羞成怒的大叫一声。

　　“我是答应不杀你，可没说让你走。”李天宇闻言冷冷的喝道。

　　“你……你到底想怎么样？”百变灵狐绝望地问道。

　　“唰”李天宇随手一挥，一缕玄气发出，伴随着“咔嚓”一声脆响，顿时击破了百变灵狐的丹田。

　　“啊！”百变灵狐张嘴发出一声凌厉的哀嚎，原本不可一世、作恶多端的百变灵狐全身的修为被废，以后就只能做一只普通的低阶魂兽了。

　　李天宇做完这一切，解开百变灵狐的封印，冷冷道：“我只是废去了你的修为，并未杀你，不算是违背了承诺。”

　　百变灵狐像死狗一般的从地上爬起，怨毒的望了李天宇一样，它现在丹田被废，一身修为尽数被毁，虽然保住了性命，可是再也不能变化成人型了。

　　突然，李天宇身周的景色一变，他身周的山洞迅速消失无踪，发现自己出现在了一处面积上百平米的楼阁中，在这个楼阁的地面之上，还零零散散地摆放着无数特殊的阵法材料和一些沙粒。

　　这个楼阁中的空间世界，其实是百变灵狐利用大神通，布置的一个古老的阵法，现在百变灵狐修为被废，没有能量继续支撑这个大阵运行，大阵便迅速消失，露出了本来面目。

　　李天宇见状也是暗暗震惊不已，想不到百变灵狐还真有些本事，要不是自己有困神塔这件逆天神器在手的话，今天自己和南宫月都得死在百变灵狐的手里了。


　　第609章 收获颇丰


　　百变灵狐修为被废，此时眼中满是仇恨的盯着李天宇，她已经只是一只最为普通的低阶魂兽，当然不能再说话，嘴里发出一阵阵低沉的嘶吼声，像是在咒骂李天宇一样。

　　“嗷”就在此时，一直蹬在楼阁角落中的魂兽小黑突然疯了似的冲向李天宇，见自己的好友百变灵狐被李天宇废掉修为，弄成这般模样，小黑对李天宇是仇深似海，恨不得把李天宇碎尸万段。

　　“滚一边去。”李天宇见状冷笑着扬起右脚，一脚正踢在小黑的脑门上，顿时把它踢得倒飞出去，撞穿了楼阁的墙壁，重重摔在了一个土堆上，鲜血迸射，当场死于非命。对于这只三番两次偷袭自己，对自己仇深似海的魂兽，李天宇岂能饶了它？

　　干掉小黑，李天宇取出困神塔，把百变灵狐收了进去，然后把南宫月也收进了困神塔，让她在塔内那栋小楼的房间中休养，大病初愈的她，需要一段时间的休养才能完全痊愈。

　　李天宇想了想，飞到了阁楼外，把死去的魂兽小黑也装进了困神塔内，然后身子一动，运转无影步，半个小时后，终于返回了金谷城。

　　找到城守大人王政，李天宇把魂兽小黑的尸体交给他，让他向上头交差，说这只魂兽便是残害城中少女的凶犯，反正谁也没见过凶犯的真面目，现在百变灵狐也已经被李天宇抓住，不能再为祸人间了，有了魂兽小黑的尸体，王政便能保住自己的官帽了。

　　在王政的千恩万谢声中，李天宇飘然离去，他是个言而有信之人，就算是对王政这么一位世俗间的官员，都是说到做到，绝不食言。

　　李天宇全速运转无影步，赶回了丫髻山，第一时间找到北海神医杨波，把百变灵狐从困神塔内放出来，丢到了他面前。

　　“神医前辈，百变灵狐在此，要杀要剐，悉听尊便。”李天宇对杨波道。

　　百变灵狐闻言吓得肝胆俱裂，张嘴“嗷嗷”的嘶吼起来，似乎在表达自己的不满，但李天宇见了毫不为所动，这只灵狐兽害死了那么多的女人，实在是罪该万死，自己答应了不杀她，可没说不让别人杀她。

　　见到这只害死义女小羽的灵狐兽，杨波眼中立刻露出一股仇恨的红光，伸手唰的抓住了百变灵狐的脖子，然后对李天宇道：“小兄弟，你随我来。”说完，率先向着房中的地底密室行去。

　　来到地底密室的那副水晶棺前，杨波痴痴地望着棺木中小羽的尸体，忍不住老泪横流，模样显得极为伤心。

　　“小羽，这次多亏了李小兄弟的帮助，才把百变灵狐捉住，你看好了，义父现在就亲手把百变灵狐诛杀，给你报仇雪恨。”话落，杨波右手一用力，顿时把百变灵狐的脖子扭断，鲜血激射而出，洒落在水晶棺之上，沿着棺木边缘悄然滑落在地。

　　“啪”杨波把百变灵狐的尸体丢到了地上，顿时一个黑乎乎的储物戒指也从百变灵狐身上滑落，在地上滴溜溜的打了个转，这才静静地躺在地上。

　　李天宇随手一挥，发出一缕玄气，把这个储物戒指拿到了手中，对杨波道：“前辈，这个戒指是百变灵狐之物，给你把。”

　　“不必了，小兄弟，你帮我抓到了百变灵狐，让我亲手在小羽的棺木前帮她报了仇，这些已经足够了，这枚戒指还是你留着把。”杨波闻言摇了摇头，继续痴痴的盯着义女的棺木，默默的流着眼泪。

　　李天宇闻言只得把这枚储物戒指留下，迅速运起能一缕玄气，把储物戒指上的能量封印给攻破，神念一动，已经进入了这枚储物戒指的内部空间中。

　　里面的空间有两百多平米，看来这枚储物戒指的品阶并不高，但是在看清楚里面的东西后，李天宇立刻欣喜若狂，只见在储物戒指的最中间那个架子上，正放着一些瓶瓶罐罐之类的东西，还有一张魂兽皮，上面写着“化形丹”的炼制方法。

　　至于其他的那些瓶瓶罐罐之中，则是放的一些炼制成功的丹药，从最低阶的“辟谷丹”到六阶的“增气丹”“逾玄丹”等等，不下于十来个瓶子。而且在地上，还摆放着一些炼制丹药的辅助材料，零零散散的摆了一地。

　　李天宇见到化形丹的炼制方法，顿时无比的开心，因为威凤兽和冰魄龙正需要这样东西，等他们服食了化形丹后，便能化为人形，以后出去帮自己办事了。

　　与此同时，李天宇也暗暗的疑惑不已，这百变灵狐的储物戒指内部空间的东西，怎么看都像是一个炼丹师留下来的遗物，怎么会出现在这里呢？

　　李天宇不知道的是，原来这些东西都是百变灵狐害死了一位六阶的炼丹师后，据为己有的，百变灵狐服食的那颗化形丹，便是从那位炼丹师的丹炉中偷来。现在这张记载着炼制化形丹办法的魂兽皮，还有无数的丹药、材料，正好便宜了李天宇。

　　看到这张记载着炼制化形丹的魂兽皮，李天宇不禁想起了药老前辈，这种丹药，也只有他能炼制出来了，可是现在的他仍然在李芙身上的那个黒木宝鼎内，而李芙则成了苏紫的傀儡分身，自己现在的当务之急是处理好王瑞雪的事情，然后去找苏紫报仇，凭着自己现在的实力，想要把苏紫灭掉，已经没有多大的问题了。

　　“小芙，你放心把，等大哥办完事，便立刻去救你。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，神念退出百变灵狐的这枚储物戒指，把里面的东西一股脑的全都放入了自己的储物戒指中。

　　李天宇做完这一切，发现杨波还在棺木前默默的流泪，于是小声的叫了声：“神医前辈。”

　　“呃，小兄弟，我们出去把，你既然帮我抓来百变灵狐，让我给小羽报了仇，我也该履行承诺，帮你救治鬼傲了。”杨波擦去眼角的泪水，和李天宇一起出了密室，回到了鬼傲休息的那间房中。

　　“李公子。”见到李天宇，严田等人立刻齐齐恭敬的行了一礼，在李天宇离开的这几天内，严田等人日夜不休的在这里守护着，一个个样子显得极为憔悴，李天宇见了也是暗暗的感叹不已，鬼傲前辈这些手下的确是忠心耿耿，无话可说。

　　“你们全都出去，在外面守着，不要让人进来打扰我，我要给鬼傲治疗了。”杨波冷冷的挥了挥手，让严田等人出去。

　　严田等人闻言点了点头，迅速退出屋内，守在了大门外。

　　李天宇则在一旁站着，看杨波如何施展回春妙手，帮鬼傲治疗。

　　只见杨波神念一动，从储物戒指中取出了一个小巧精致的药箱，打开后，从里面取出了一张卷着的魂兽皮，上面密密麻麻的擦着许多的银针。

　　“老夫已经有五年时间没有动用这些银针了，小兄弟，这次要不是因为你，我是绝不会出手救鬼傲这老东西的，小兄弟，呆会我要你帮忙的时候，你要及时出手，千万不可延误。”杨波感叹地说了句，动作纯熟的从魂兽皮上取下银针，一根根的闪电般擦在了鬼傲的全身大穴上，虽然隔着衣服，但是杨波的动作没有半点延迟，好像此时的鬼傲是脱光了衣服躺在他面前一样，北海神医之名，果然是名不虚传。

　　当三百多根银针把鬼傲插得像个刺猬一样后，杨波迅速长长地吐了口气，双手迅速在胸前诡异地比划着，一缕缕淡紫色的玄气迅速涌入了那些银针上，随着玄气的注入，这些银针的颜色也逐渐起了变化，从原本的银色变成了血红色，缓缓地又变成了淡黑色。

　　“嗤”一缕缕黑血像是利箭般从银针上射出，像是喷水似的飚向了半空中。

　　“小兄弟，快把这些黑血全部消灭，不要让他掉落到地上。”杨波突然大喝一声。

　　李天宇闻言连忙双手挥动，数点暗红色火星迅速发出，化为一个个炼神火的火球，把这些黑血全部给焚烧一尽，化为淡淡的黑色烟雾消散在空气中。

　　杨波见状惊讶地望了李天宇一眼，然后继续向着银针内注入玄气，进行第二轮的治疗。

　　那些黑血全都是鬼傲受了重伤后，淤积在体内的淤血，淤血清除了，接下来便是治疗的时候了。

　　只见那些插在鬼傲身上的银针，在杨波的控制下，一根根的突然全都钻进了鬼傲体内，消失无踪了，随着银针入体，鬼傲的身体也猛烈的颤抖起来，苍白得毫无血色的老脸上竟然出现了一丝痛苦之色，看来治疗已经在逐渐地奏效了。

　　李天宇紧张地注视着眼前的治疗场景，心里也暗暗的为鬼傲捏了一把冷汗，这么多的银针在体内运动，那是何等的痛苦啊？而且这种高难度的治疗也是极为凶险的，稍有不慎，就有可能死于非命。

　　随着时间悄然过去，整个房间安静得可怕，只有杨波那逐渐粗重的呼吸声，随着治疗的进行，杨波消耗的能量越来越大，老脸迅速变成苍白色。

　　“嗤”就在此时，鬼傲突然张嘴喷出一口逆血，平躺着的身体更加剧烈的颤抖起来。


　　第610章 月儿进阶


　　“小兄弟，快……快给我输入能量，我……我的能量已经不够了。”杨波突然艰难地吐出这句话，脸色已经变得煞白煞白的。

　　李天宇闻言不敢怠慢，连忙把双手搭在了杨波的后背，玄气源源不断的输入到他体内。

　　有了李天宇玄气的输入，杨波的脸色这才稍微好转，重新恢复了一丝红润，迅速把李天宇的玄气转化为自身的能量，继续输入鬼傲体内，控制着那三百多根银针运行治疗着。

　　鬼傲的伤势太过严重，就算是神医杨波要治好他，也是十分艰难之事，要不是有李天宇在一旁帮忙的话，估计治疗早就失败了。

　　慢慢的，鬼傲那剧烈颤抖的身体也开始平息下来，又静静地躺在那里，再也没有刚才那么剧烈的反应了。

　　随着时间的逝去，杨波的额头上迅速冒出一滴滴的冷汗，可是此刻治疗已经到了关键时期，他可不敢怠慢，只得继续硬撑着输入玄气，精密地控制着那三百多根银针的运行轨迹。

　　很快，李天宇丹田内的玄气就消耗得七七八八，剩余不多了，随着玄气输入的减少，杨波的脸色变得越来越难看起来。

　　“小兄弟，坚持住，还有十分钟就差不多了。”杨波忍不住出言提醒了一句。

　　李天宇闻言顿时心里发出一声哀嚎，还要十分钟才能好？这可真是要命的事情啊，自己现在的情况只有他自己最清楚，他最多能够坚持五分钟就算是不错的了，要是十分钟的话，那是绝对办不到的。

　　李天宇心中焦虑不已，暗暗思索着对策，突然想起了自己从百变灵狐那枚储物戒指中得到的丹药，里面不是有一些六阶的“增气丹”吗？这增气丹的效果正是瞬间恢复能量的，看来自己要坚持十分钟，就必须依仗那颗丹药了。

　　想到这里，李天宇的右手缩回，用左手继续贴在杨波的后背上，神念一动，迅速从储物戒指中取出那颗增气丹，丢进了嘴里。

　　增气丹入口即化，迅速化为一股强大的能量注入丹田内，李天宇已经快接近干枯的丹田，又变成了波涛汹涌的大海，玄气十分的充沛。

　　有了增气丹转化的能量支撑，李天宇长长地舒了口气，继续把右手贴在杨波后背，玄气源源不断的注入他体内。

　　杨波也发现了李天宇的变化，赞许似的点了点头，继续全神贯注地控制着银针修复鬼傲体内的重伤。

　　“呼”十分钟终于过去了，到了这个时候，李天宇服食的增气丹能量也尽数消耗殆尽，丹田内的玄气剩余只有一丝丝了。

　　“唰”在杨波的神念控制下，三百多根银针也完成了它们的使命，迅速从鬼傲体内飚射而出，一根根重新插在了那块魂兽皮上。

　　杨波长长地舒了口气，有些虚弱地道：“小兄弟，行了，不必再给我输入能量了。”

　　李天宇闻言立刻撤回双手，长长地吐了口气，伸手擦去了额头上溢出来的汗迹。

　　李天宇望向躺在床上的鬼傲，见他那苍白的脸色虽然恢复了红润，但是仍然处于昏迷不醒的状态，不禁疑惑地问道：“神医前辈，治疗不是结束了吗？鬼傲前辈为何仍然昏迷不醒呢？”

　　“小兄弟，你有所不知，鬼傲的伤势太过严重，我也只能利用银针入体的办法，帮他把体内断裂的经脉修复完好，至于彻底的痊愈，就要靠他自己了，现在他正处于自行疗伤的阶段，当他治疗得差不多了，便会自动醒来的，你不必担心。”杨波闻言缓缓道。

　　“那他要多久才会醒来呢？”李天宇疑惑的追问了一句。

　　“这个我也不清楚，这要看他自己的实力深浅了，实力强大的，苏醒得越快，实力弱些的，这个自我治疗的时间自然就会长些，小兄弟，你的能量也消耗甚大，还是尽快去修炼恢复把，免得落下后遗症，这里有我守着就行了。”杨波解释了一句，随后关切的道。

　　“我知道了，谢谢前辈，我这就去修炼恢复。”李天宇闻言点了点头，迅速出了房间。

　　“李公子，门主怎么样了？”严田见到李天宇，立刻焦急地问道。

　　“鬼傲前辈已经没事了，只是需要一段时间修炼恢复，你们在这里守着，不要人任何人进去打扰他们。”李天宇叮嘱了一句，迅速进入旁边的一间房中，开启困神塔，进入了塔内，在元灵石上盘膝修炼起来。

　　半个小时后，李天宇缓缓睁开双眼，从元灵石上一跃而起，消耗的能量已经尽数恢复过来。

　　李天宇身子一动，唰的飞上半空，迅速来到了困神塔内部空间世界的小楼上方，缓缓降落在地。

　　当李天宇刚降落在地之际，坐在大厅中的南宫月立刻飞奔出来，小鸟投林似的扑进了他的怀中。

　　“李大哥，鬼傲前辈怎么样了？神医治好他了吗？”南宫月疑惑地问道。

　　“呵呵，鬼傲前辈已经没事了，月儿，我这有点好东西给你。”话落，李天宇右手里像是变戏法似地出现了一个小小的棕色瓶子，里面放着一颗拇指大小的丹药，瓶子上还贴着“逾玄丹”的标签。

　　“逾玄丹？李大哥，你怎么会有如此高阶的丹药？”南宫月见到这颗逾玄丹，顿时俏脸一变，讶异地问道。她以前在武云门珍藏的秘典中也看到过关于逾玄丹的记载，这逾玄丹可是六阶的高品质丹药，服食后，能够增加不少的能量。

　　“呵呵，月儿，这颗丹药是从百变灵狐的储物戒指中得到的，只有这一颗，正好适合你服用。服食后你的实力又能大大地提升了。”李天宇闻言笑着解释道。

　　“李大哥，你对我真好。”南宫月喜滋滋的接过逾玄丹，开心无比，有了这颗逾玄丹，自己的修为便能飞速的提升，日后自己就有能力帮李大哥的帮了，而且实力提升了，离自己找苏紫报仇的目标又近了一步。

　　“傻丫头，大哥不对你好，对谁好呢？别说这些客套话了，快去服食丹药把，我帮你护法。”李天宇笑着催促了一句，他也希望南宫月的实力更高，这样的话，以后就拥有更强的自保之力了。

　　南宫月闻言乖巧地点了点头，准备盘膝在草地上坐下。

　　李天宇想了想，突然一把抱住南宫月，带着她飞到了元灵石上，让她在上面服食逾玄丹，这样的话，就能借助元灵石的辅助功效，更快吸收逾玄丹的丹药之力了。

　　“月儿，快服下丹药，大哥在一旁给你护法。”李大哥笑着催促了一句，南宫月闻言迅速把逾玄丹丢进了嘴里。

　　逾玄丹入口即化，迅速化为一股强大的能量，沿着喉间滑下，进入体内各大经脉中，南宫月立刻利用神念，控制着逾玄丹的丹药之力逐渐向着丹田内涌去。

　　与此同时，当逾玄丹的丹药之力开始发挥效果之际，元灵石上猝然冒出一阵耀眼的白光，无数充沛的天地灵气蜂拥向着她聚来，涌入她的头顶百会穴中。

　　很快，南宫月的身体就起了变化，一层淡淡的棕色玄气光芒泛出体外，环绕在身周，逐渐的转化为中等程度的棕色光芒。

　　慢慢的，南宫月的俏脸迅速变得苍白起来，俏眉深深的皱起，显然在忍受着丹药之力改造经脉的巨大痛苦。

　　李天宇目不转睛地望着她，深怕她出事，整颗心都提到了嗓子眼，一旦月儿受不了的话，自己就出手相助，虽然自己帮忙的情况下，“逾玄丹”的药效会大打折扣，但是无论如何，李天宇也不能让月儿出事。

　　时间悄然过去，在李天宇提心吊胆地过程中，南宫月终于咬牙忍受住了这股撕心裂肺的痛苦，脸色也逐渐的转化为了红润之色，身周的玄气颜色也全部转化为了浓郁的棕色光芒。

　　李天宇见状顿时大吃一惊，想不到南宫月竟然从武皇初期境界，一举越阶进阶到了武皇后期境界了，真是太不可思议了。

　　南宫月继续修炼了一段时间，当境界完全在武皇后期境界完全稳固下来，便幽幽睁开了双眼。

　　“月儿，恭喜你，想不到你这么厉害，竟然一举进阶到武皇后期境界了。”李天宇欣喜地叫道。

　　“呵呵，李大哥，其实我在服食逾玄丹前，就感觉到自己已经隐隐有进阶武皇中期的征兆了，有了这颗逾玄丹的帮助，进阶到武皇后期境界也并不是什么大不了的事情啊，我现在的实力还不是不如你？”南宫月闻言娇笑着道。

　　“你这丫头，你可知道，我能有今天的实力，吃了多大的苦头？有几次还差点把性命都丢掉了，我这身修为可是来之不易啊。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“恩，我是开玩笑的，李大哥，这次真是谢谢你，要不是你为我找来这颗逾玄丹，我是绝不可能这么快就进阶到武皇后期境界的。”南宫月笑着说了句，飞快的在李天宇的右脸上亲了一口。

　　南宫月现在真是很开心，她的实力提升了，以后就不会再拖李大哥后腿了，李大哥有了困难，也能助他一臂之力，虽然自己的实力还是大大不如李天宇，可只要自己努力修炼，相信总有一天，自己能够成为李大哥的得力臂助的。


　　第611章 就像捏死蚂蚁


　　南宫月顺利进阶到武皇后期后，李天宇让她继续在元灵石上修炼巩固修为，自己则出了困神塔，前去探望鬼傲，看他是否苏醒过来。

　　来到鬼傲所在的那间房子门口，李天宇发现房门敞开着，严田等人正站在房间的床前，和刚刚苏醒过来的鬼傲在说着什么。

　　“鬼傲前辈，您醒了？”李天宇分开众人，来到床边，关切的望向鬼傲道，此时的他脸色已然恢复了红润，虽然还显得有些憔悴，可已经没什么大碍，只要休养一段时间，就会重新恢复如初了。

　　“小宇，谢谢你，这次要不是你，老夫这条命就没了。”鬼傲挣扎着从床上爬起来，感激的对李天宇道，李天宇全力求助杨波救治他的事情，鬼傲已经从严田等人嘴里全部知晓了。

　　“鬼傲前辈，您千万别客气，您多次出手救我，这次也是为了我的事情才受了如此重的伤，我为你做这点小事，您不必放在心上。”李天宇闻言笑着道，见到鬼傲前辈没事了，他心里也陡然轻松了许多。

　　“小宇，客气的话我就不多说了，现在你已经知道了我的真实身份，我也不再遮遮掩掩，以后如果遇到什么难以解决的事情，你尽管来找我，我靖仇门还是有些实力的，无论发生了什么事情，我都会全力帮你。”鬼傲郑重其事的盯着李天宇道。

　　“那我就先谢谢你了，鬼傲前辈，晚辈心中还有一个疑问，您为何对我这么好？难道仅仅因为您是我娘昔日的故交好友吗？”李天宇想了想，终于忍不住问出了心中的疑问。

　　“呃，小宇，你怎么会突然这么问？”鬼傲闻言微微一愣，脸色变得有些不自然起来。

　　“前辈，希望您据实相告，我实在是很疑虑，按理说，我娘只是一个毫不会修为的人，怎么会有您这般实力强大的朋友呢？而且关系还非同一般，让您三番两次不顾一切的救我，我想问您，您和我娘到底是什么关系？”李天宇追问道。

　　“小宇，此事说来话长，现在我刚痊愈，不想说那么多，这件事以后再告诉你把。”鬼傲想了想，仍然选择了回避这个问题，没有告诉他真相。

　　“既然前辈不想说，那就算了把。”李天宇闻言失望地叹了口气，每个人都有难言的苦衷，既然鬼傲不想说，李天宇总不能拿刀驾着他的脖子逼他说出来把？

　　“小宇，你放心，日后时间成熟，我会把一切都告诉你的。”鬼傲突然蹦出了这么一句。

　　“行。”李天宇闻言点了点头，看来自己的猜测没错，鬼傲和自己娘亲的关系没那么简单，这其中应该还有着许多不为人知的故事。

　　“鬼傲前辈，我还有些急事需要去办，这就向您辞行了。”李天宇想起独自前去南唐国报仇的王瑞雪，顿时俊脸微微一变，心里涌上一股担忧之情，想了想，还是向鬼傲提出了辞行，免得夜长梦多，王瑞雪如果出了什么意外，自己就后悔莫及了。

　　“小宇，我现在重伤刚刚痊愈，神医叮嘱我还要在这里休养半个月的时间，不能与你同行了，不知道你这是急着去办什么事情呢？”鬼傲关切地问道。

　　“只是一些小事，前辈不必担心。”李天宇闻言笑着道。

　　和鬼傲闲聊了几句，李天宇便告辞离开了，望着李天宇远去的背影，鬼傲脸色阴晴变幻不定，不知道在想些什么。

　　李天宇出到外面，见神医杨波正在外面的空地上盘膝修炼，所以并未打扰他，迅速唰的飞上半空，向着北海上方急速飞去。

　　要去南唐国，就必须通过北海，现在的李天宇，凭着他的修为，已经不必借助船只之类的东西了，只需要花费个几天时间，便能从北海上方飞过。

　　李天宇飞上半空不久，突然从丫髻山旁边的那座高山，唰的飞起数人，闪电般向着李天宇追来。

　　李天宇感应到身后风声不善，立刻转头望去，发现追来的这些人原来都是熟人，为首的正是欧阳家族的欧阳辉，他此刻正带着三十名黒杀成员，气势汹汹的冲向自己。

　　“妈的，真是阴魂不散。”李天宇看清楚情况后，俊眉微微皱起，有些厌恶的呸了一口，想不到这欧阳家的人还真是有股子锲而不舍的精神，就像是甩不掉的牛皮糖，缠得紧紧的。

　　李天宇思索片刻，突然方向一转，迅速向着奔向自己的欧阳辉等人迎头冲去，既然他们想死，那就成全他们，免得他们在后面像是追命鬼似的跟着，太讨厌了。

　　“这小子到底在搞什么鬼呢？”见到李天宇突然改变方向，向着自己等人迎头冲来，欧阳辉不禁大吃一惊，想不到李天宇竟然还敢单人匹马的杀过来，他是真的不怕死了？

　　上次欧阳辉虽然和赵虎、王林三人在对战李天宇的战役中，王林被李天宇利用困神塔收进去悄悄的干掉了，但是欧阳辉始终认为，王林是临阵逃脱了，不可能被李天宇给干掉。

　　而且上次他们欧阳家的人之所以吓得犹如丧家之犬的逃离，主要是因为害怕鬼傲的缘故，这次没有了鬼傲，李天宇单独一人，对付起来就容易多了，可是想不到的是，李天宇不但没有亡命逃窜，竟然还敢迎头冲上来，倒是把欧阳辉给弄糊涂了，不知道这小子又想搞什么鬼。

　　“大家停止前进，小心戒备，看这小子到底想玩什么花样。”欧阳辉大喝一身，让手下三十名黑杀成员停止飞行，全都悬浮在海面上方，等着李天宇前来自投罗网。

　　欧阳辉打定主意，这次一定要把李天宇干掉，因为家主欧阳霄已经下了死命令，如果杀不死李天宇，那他欧阳辉也不用回去了。

　　无家可归的欧阳辉在北海外围的那座高山上已经守候了好几天，现在终于让他逮住了，自然不可能再放李天宇离开了。

　　“唰”李天宇一个加速，出现在欧阳辉等人前方五百米远的高空，就这么静静的悬浮在那里，冷眼望着他们。

　　“小子，你还真是狗胆包天，见到老子一行人，竟然没有逃命，反倒送上门来了。”欧阳辉望着李天宇，冷言冷语的讥讽起来。

　　“欧阳辉，你说够了没有？”李天宇闻言不屑的别了别嘴，冷笑着道。

　　“小子，你什么意思？”欧阳辉闻言一愣。

　　“说够了的话，我就送你去见阎王。”李天宇冷笑着答道。

　　“狂妄，大家一起上，把这小子碎尸万段，记住，取下他的脑袋，回去向家主交差。”欧阳辉闻言大怒，猛然一挥手，带着手下三十名黒杀成员，气势汹汹的奔向了李天宇。

　　“唰”李天宇伸手在面前划出一条浅浅的时空裂缝，身子一动，无影步展开，迅速钻了进去，下一刻，出现在五名黒杀成员的身后，迅速取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，把这五个倒霉家伙收了进去。

　　李天宇仗着无与伦比的无影步，又是几次划破时空裂缝，就像是和欧阳辉等人捉迷藏似的，几次出现在他们背后，还不到五分钟，整个天空中就只剩下欧阳辉一人了，他带来的三十名黒杀成员，全部被李天宇利用困神塔收进了塔内。

　　“小子，他们去那里了？”欧阳辉像是见鬼了似的盯着李天宇，吓得面无人色，因为他带来的三十名手下全都凭空消失无踪了，不由得他不怕，想起上次王林也是诡异的失踪之事，这家伙终于慢慢相信了李天宇的话。

　　“哈哈，欧阳辉，你现在知道害怕了把？实话告诉你，他们都被我收进这困神塔内了。”李天宇随手一挥，藏在衣袖中的困神塔迅速飞出，在他面前滴溜溜的旋转起来，塔身上散发出一阵耀眼的金黄色光芒。

　　“你说你用这玩意儿把他们全部收进去了？”欧阳辉不敢置信地盯着李天宇，喃喃的追问了一句。

　　“没错，欧阳辉，既然你知道了我的秘密，我是绝不会放你离去的，你也进去把。”冷笑着说完，李天宇身子一动，无影步迅速展开，下一刻，出现在欧阳辉身后五十米，当欧阳辉想要出手攻击自己的时候，李天宇迅速念动开启宝塔的法诀，把这家伙也收了进去。

　　“唰”李天宇随着欧阳辉进入困神塔内，此时在困神塔内的山谷中，欧阳辉和三十名黑杀成员全都吓得面无人色，一个个犹如惊弓之鸟的，见到李天宇，立刻齐齐脸色大变。

　　“李天宇，你到底想怎么样？”欧阳辉扯着嗓子惊骇的大叫起来。

　　“想怎么样？欧阳辉，现在你们全都成了瓮中之鳖，我要杀你们，就像是捏死一只蚂蚁一样简单，不过上天有好生之德，我也不愿多造杀戮，现在有两条路摆在你们面前，供你们选择，一是选择归顺我，以后听我的命令行事，二嘛，很简单，那就是选择反抗，成为枪下亡魂。”李天宇威风凛凛的降落在欧阳辉等人面前，话刚说完，裂天枪从右臂中闪电般飞出，夹杂着强大的能量威压指向了他们。


　　第612章 龙组


　　“妈的，你别在这里大言不惭了，我是绝不会归顺你的。”一名黒杀成员听了李天宇的话，立刻硬着头皮大骂了一句，这家伙对欧阳霄非常忠心，他是绝不会背叛家主的。

　　“咔嚓”这家话话刚落，裂天枪立刻唰的化为无形无相，闪电般奔向了那个黑衣人，狠狠刺在了他的脖子上，欧阳辉等人根本就未看到裂天枪的影子，就见自己的同伴脖子上出现一个血洞，尸体软绵绵地倒在地上。

　　“呼”裂天枪杀死那人后，迅速显出原形，重新回返李天宇的右臂中。

　　“怎么样？你们还有谁不服的？不服的尽管站出来，我不介意送你去阎王那里报到。”李天宇冷笑着盯着欧阳辉等人道，对于这些欧阳家的人，他是绝不会手下留情的。

　　“李天宇，你……你好狠。”欧阳辉战战兢兢的指着李天宇道。

　　“哈哈，狠吗？我觉得我再怎么狠，也比不上你们欧阳家的人，你们欧阳家不是流传着这么一句话吗？宁惹阎王，莫惹欧阳，我听说谁要是得罪你们欧阳家了，不是被碎尸万段，就是全家被灭门，是不是真的？”李天宇闻言淡淡地道。

　　“……”欧阳辉被李天宇的话一堵，顿时再也不敢放半个屁了，的确，和他们欧阳家的行事作风相比，李天宇这样的人，是不算狠的。

　　“好了，我也懒得和你们废话，现在我给你们三分钟的考虑时间，到底是选择归属还是选择拒绝我，归顺我的人，站到右边去，至于那些宁死不屈的人，则继续站在原地，到时候我一起送你们去见阎王。”李天宇冷笑着挥了挥手，指了指右边的那快空地。

　　李天宇的话刚落，所有人脸色齐齐大变，剩下的二十九名黑杀成员也纷纷小声的议论起来，很快，便有一人慢吞吞的向着右边空地走去。

　　“妈的，王小虎，你他娘的胆子被狗吃了，竟然选择投降？”欧阳辉见状立刻大怒的骂了起来。

　　“四爷，我不想死啊，我上有八十岁的老娘，下有三岁的孩子，我死了，谁去照顾他们啊？”名叫王小虎的黒杀成员哭丧着脸道。

　　“哈哈，好，你既然选择归顺我，我自然不会为难你的，以后时机成熟了，我会放你回去，照顾你的家人。”李天宇闻言笑着安慰了一句。

　　“谢谢主人。”王小虎闻言连忙啪的跪在地上，对着李天宇恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“妈的，叛徒。”欧阳辉恨恨的向着地上吐了口唾液，脸上满是不屑之色。

　　随着时间悄然过去，两分钟后，又有五名黑杀成员走出人群，站在了王小虎身旁。

　　“还剩下最后一分钟了，时间宝贵，不要命的就继续站在那里别动，呆会我会让你们死得很安乐，就像他一样。”李天宇冷笑着说了句，指了指地上躺着那个黑杀成员的尸体。

　　受到李天宇施加的压力影响，又有十名黑杀成员胆战心惊的慢慢走到了右边，低着头站在那里。

　　二十九人中，十六人选择了归顺，还有十三人继续和欧阳辉站在一起，有几人脸色阴晴不定的变化着，脚步动了动，可最终还是硬着头皮站在那里了。

　　“时间到。”三分钟过去，李天宇厉喝一声，手中的裂天枪瞬间幻化成十四柄无形无相的“无相枪”，闪电般刺向了欧阳辉和他手下十三人。

　　“咔嚓”声不绝于耳，伴随着十几声凌厉的哀嚎，十三名黑杀成员全都被裂天枪刺中心脏部位，死于非命，这些人的实力全都在武尊境界以下，再加上在这困神塔内部世界，他们的神念不能运用，自然感应不到裂天枪的运行轨迹，所以全都很容易的被干掉了。

　　只有欧阳辉身子动了动，裂天枪刺在了他右腰位置，在他腰身位置开出一个拇指大小的血洞，这家伙的命是保住了。

　　“死把。”李天宇再次怒喝一声，神念一动，控制着身旁那座高山的上的一块巨石，夹杂着凌厉的能量威压，狠狠地砸向了欧阳辉的脑门。

　　欧阳辉见状立刻扬起右手，紧握成拳，狠狠地向着那块巨石砸去，一下子把整块巨石咋了个稀巴烂。

　　碎石纷飞中，欧阳辉闪电般的冲向了李天宇，想要和他拼命，心想只要杀死了李天宇，到时候这个劳什子的困神塔便会不攻自破，自己等人也能重获自由了。

　　“找死。”李天宇见状嘴角微微翘起，脸上泛起一丝邪笑，身子一动，无影步迅速展开，唰地出现在了欧阳辉的右侧，狠狠扬起右脚，一脚踢在了欧阳辉刚才被裂天枪刺伤的位置。

　　“啊。”伴随着一声痛苦的哀嚎，欧阳辉整个人像是炮弹般飞了出去，重重摔在山脚下，砸出一个巨大的深坑。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速出现在了深坑边缘，扬起右拳，一拳向着重伤的欧阳辉脑袋砸去。

　　“等……等。”欧阳辉见李天宇动真格的了，连忙扯着嗓子大叫起来。

　　“你还有什么话要说？”李天宇闻言收回拳头，冷冷地问道。

　　“李天宇，我认栽了，我选择归顺你。”欧阳辉虚弱地道，嘴角鲜血一个劲地往外冒。

　　“哈哈，那就最好不过了，欧阳辉，说实话，我并不想杀你，既然你选择归顺于我，那以后我们就是一家人了，你起来把。”李天宇笑着对欧阳辉伸出了手，把他从深坑中拉了起来。

　　带着欧阳辉回到那十六个黑杀成员面前，李天宇笑着道：“以后你们都是我李天宇的人了，对于你们的加入，我很是高兴，但是人心隔肚皮，防人之心不可无，为了以防万一，我不得不做出一些防范措施，我决定在你们每个人的意思海中都种下一点神念，日后如果你们是真心归顺的，我自然不会为难你们，如果你们是假意归顺，阳奉阴违的话，那就别怪我心狠手辣，翻脸无情，后果怎么样，你们也是清楚的，怎么样？你们没什么意见把？”李天宇扫视了眼前的欧阳辉十七人，淡淡地道。

　　“什么？你要在我们的意思海中种下神念，控制我们？”欧阳辉闻言脸色变得无比难看起来，惊骇地问道。

　　“欧阳辉，你是不是有什么意见？如果是的话，很简单，我现在就送你去见阎王。”李天宇俊脸一沉，冷笑着道。

　　“我没……没意见。”欧阳辉见到李天宇这副凶神恶煞的模样，顿时吓得浑身一抖，战战兢兢的低下了头，再也不敢放半个屁了。

　　十六名黑杀成员见状齐齐对欧阳辉投去了鄙夷的目光，既然你这家伙没胆子，何必逞那口舌之利呢？特别是最先选择归顺的王小虎，暗暗在心里嘀咕了一句：“妈的，你欧阳辉先前不是辱骂我胆子被狗吃掉了吗？我看你也好不到那里去，事到临头，你也吓得像个傻鸟了。”

　　“好，既然大家都没意见了，那就放开意识海，我要把一点神念种子放入你们的意识海中，如果谁胆敢反抗的话，杀无赦。”李天宇再次叮嘱了一句。

　　达到武尊境界后，不但会自主的学会划破时空裂缝那一招，而且还能在别人的脑海中植入一点神念种子，掌握对方的脑海中所想之事，一旦对方有不轨的念头，便会迅速知晓，神念一动，引发对方脑海中植入的那点神念种子，对方便会落得个能量暴体而亡的下场，十分的厉害。

　　虽然这种办法有些歹毒，但是对付欧阳辉这些人，李天宇是绝不会心软的，谁知道他们是不是假意归顺，包藏祸心呢？要不使点手段，日后他们背叛自己的话，那自己连哭都哭不出来了。

　　在欧阳辉等人放开神念的情况下，李天宇迅速发出十七点小小的神念种子，迅速进入他们的脑海中。

　　只听“澎澎”两声大响过后，两名黑杀成员并非真心归顺，心里还存在着不轨的念头，被李天宇发现后，立刻毫不留情的发出两记老拳，狠狠砸中这两人，把他们砸了个血肉模糊，尸体重重地摔在了地上，对于这些假意归顺，心里却是胡思乱想的人，李天宇不介意送他一程，让他去和阎王相聚。

　　解决了两名存有异心的黑杀成员，包括欧阳辉在内的十五人，全都被李天宇植入了一点神念种子，以后只要这些人心里起了什么不轨的念头，李天宇便能第一时间知晓，神念一动，引发神念种子，那人便会爆炸而死。

　　“好了，你们以后都是我的人了，欧阳辉，这些人以后还是归你管辖，既然你们现在成了我的人，那就改名为龙组把，只要你以后对我忠心，我是绝不会亏待你的。”李天宇笑着道，之所以取名为龙组，主要是因为李天宇以前在地球的时候，看过一本玄幻小说，里面有着龙组这个词，觉得很亲切，便拿到这里来用了。

　　“谢谢主人，属下一定对您忠心耿耿，绝无二心。”欧阳辉闻言连忙感激涕零地道。


　　第613章 供奉塔


　　李天宇神念一动，迅速联系上了王羲和柳宏等人，利用传音入密之法，让他们立刻赶到这个山谷中来。

　　“主人，您找我们何事？”王羲等人赶来后，恭敬的对李天宇行了一礼。经历了以前多次的厮杀，王羲的手下还剩下十七人了，包括柳宏在内，正好是十八人。此时并排站在一起，颇有一番气势。

　　自从王羲等人归顺李天宇后，除了有时候出去帮助李天宇杀敌，便把大部分时间都用在了修炼上的，现在这十八人，综合实力和刚刚归顺的黒杀成员差不多，除了武尊初期的欧阳辉，就数王羲和柳宏，还有一名黒杀小队长何泽民的实力最高了，三人都是武皇巅峰之境，快要达到武尊初期了。

　　“以后你们这三十三人就是龙组的核心成员了，欧阳辉和王羲担任正队长，柳宏，何泽民担任副队长，你们四人以后直接听命于我，而你们手下的二十九人则唯你们的命令行事，明白了吗？”李天宇大声的道。

　　“明白了，主人。”众人闻言轰然答道，突然王羲疑惑的小声问了句：“主人，这龙组是个什么团体？”

　　“龙组，是我麾下的特别行动组，以后你们都是我最信任的人，希望大家不要令我失望。”李天宇闻言淡淡的解释道。

　　“我们誓死效忠主人。”在王羲的带领下，众人齐齐大声地答道。

　　“好了，你们都回去修炼把，王羲，你负责安排欧阳辉等人的住处。”李天宇再次叮嘱了一句。

　　“知道了，主人。”王羲点了点头，带着欧阳辉等人迅速离去，给他们安排在困神塔内的住所去了。

　　自从进入困神塔内的空间世界后，王羲等人每日除了修炼，便是在塔内的一些空旷之地兴建了一些巨石建构的建筑物，这里面别的不多，就是高山巨石非常之多，在距离这座山谷三千多米远的那块平地上，此时已经兴建起了一排巨石建构的建筑物了，规模宏大，和外面的宫殿形势差不多，李天宇当然也知道此事，以前还夸赞了王羲几句。

　　只有让大家有了归宿感，才会对主人更加忠心，办事也会更加的尽心尽力，现在王羲等人已经把这困神塔当做了自己的家一样，李天宇当然极为高兴了。

　　另外，李天宇上次从那个村子里面收进来的几十名普通村民，现在也和王羲等人住在了一起，他们把巨石宫殿旁边的几块空地开垦了出来，平日里在那里劳作，栽种了一些果蔬和树木之类的，不但可以改造环境，还能自给自足的种植蔬菜。

　　可以这样说把，经过这段时间的发展，现在的困神塔的空间世界，已经是一个小小的世外桃源了，李天宇对这些全都了然于心，只是睁一只眼闭一只眼，让他们自己折腾去，反正这些都是有利于大家人心安定的事情，多多益善。李天宇自然不会去阻止。

　　望着王羲等人鱼贯离去的背影，李天宇的脸上露出了开心的笑容，从今天起，龙组正式成立，而且实力极为不弱，三十三人中，欧阳辉是武尊初期强者，其余的人都是武皇境界，以后绝对是自己的一大臂助。

　　在这个弱肉强食的魂武大陆，李天宇不得不为以后的事情着想，开始着手扩展自己的势力，俗话说得好，一个好汉三个帮，自己如果一直是单人匹马，独来独往的话，很有可能没什么好下场，但是手底下有了一股强大的势力就不同了，以后有了这么一大群帮手，自己做什么事都会容易许多。

　　李天宇身子一动，唰地出现在了山谷中的那座小楼中，带着南宫月出了困神塔，两人手牵手的迅速向着大陆西北的南唐国方向飞去。

　　北海之上浪涛滚滚，一望无际的全是碧色，阵阵海风吹来，给人一种无比清爽的感觉，南宫月被李天宇的大手拉着，十分的开心，她多想时光永远停留在这一刻，只有自己和李大哥两人，就这么享受着无比美妙的旅途风光。

　　转眼两天两夜过去，在李天宇运转无影步全速赶路的情况下，他和南宫月已经出现在了南唐国的边境线上了。

　　两人唰的从边境线上那些负责守卫的士兵们头顶飞过，上百士兵一无所察。

　　南宫月以前来过南唐国，对南唐国所处的位置非常清楚，在她的指点下，李天宇迅速向着南唐国的都城方向飞去，越是接近都城，李天宇的心里越是着急，想到单枪匹马前来报仇的王瑞雪，李天宇心里就特别的担心。

　　现在的整个大陆西北地区，都是南唐国的天下，这么大的一个国家，绝对会有着不少强者坐镇，就凭王瑞雪一人，那绝对是自投罗网，如果自己不能及时赶去，王瑞雪出了什么意外的话，那自己真是后悔莫及了。

　　“李大哥，你不必如此担心，王姑娘十分聪明，办事也极有分寸，她是不会有事的。”南宫月和李天宇心意相通，知道他在担忧什么，不禁小声的安慰了一句。

　　“但愿如此把。”李天宇闻言苦笑着道，心里的担忧并未有半份减少，王瑞雪虽然很聪明，但是一个人如果被仇恨蒙蔽了双眼，那是绝对任何事都做得出来的，李天宇岂有不担心之理？

　　两人不再说话，只是一个劲地迅速向前赶路，直奔南唐国的都城方向。

　　终于，在傍晚时分，李天宇和南宫月看到了南唐国都城的模糊轮廓，一片连绵起伏的宫殿群出现在了视线中。随着距离的拉近，这宫殿群也显得越来越清晰，李天宇不由暗暗震惊不已，想不到南唐国的都城面积竟然如此之大，完全是李家范围的五个大，一眼望去，根本看不到宫殿群的尽头。

　　“好壮观的景象，李大哥，我以前随爹爹来过这里一次，可是那次前来，南唐国的都城并没有这么大，想不到一别经年，这座都城发生了如此天翻地覆的变化，变得更大和更陌生了。”南宫月忍不住感叹了一句，想起死去的父亲南宫烈，神色微微一黯。

　　“月儿，别伤心了，我想师傅的在天之灵也不希望看到你如此的不开心。”李天宇见状连忙关切的安慰起来。

　　“我没事，李大哥，我们快进城去把。”南宫月闻言勉强挤出一丝笑容道。

　　李天宇闻言点了点头，拉着月儿的小手，一起来到了城门口，门口站着一排士兵，莫约上百人，全都在尽忠职守的检查着来往行人的身份。

　　李天宇取出代表李家三少爷的通牒牌，那些士兵见了立刻恭敬的放行，李家的势力虽然在大陆中部，但是在这西北地区也开设了不少商行，代表李家身份的通牒牌，士兵们并不陌生，见了李家的人，自然不敢阻挡。

　　李天宇两人走在南唐国都城内的街道上，发现宽阔的街道两旁全是商铺，一派车水马龙，繁花似锦的盛世景象，在吞并了周边的几个国家后，南唐国的实力大大的提升，整个国家都变得无比兴旺发达了，这南唐国的都城便是一面旗帜和标杆。

　　在大街上走了一段时间，李天宇发现，南唐国的都城与地球古代那些城镇相似，到处是古色古香的高大建筑物，特别是最中间那座建筑物，高耸入云，就像是一座玲珑宝塔似的，有着十二层，比其他的建筑物都要高上许多。

　　“月儿，前方那座建筑物是什么所在？”李天宇疑惑地望向身旁的南宫月道。

　　“李大哥，以前我与父亲来这里的时候，听父亲说过，这座建筑物是南唐国供奉们住的供奉塔，里面住的都是南唐国的皇帝招揽来的强者们，实力非常的不弱。而且为了不让外人打扰供奉们修炼，皇帝卫林下了一道圣旨，把这座供奉塔设为禁地，任何人没有皇帝的命令，不许接近此塔。”南宫月闻言解释道。

　　“供奉塔？”李天宇闻言心中一动，想了想，对南宫月道：“月儿，你先进困神塔内去呆一会，我想去看看那供奉塔到底有什么过人之处。”李天宇说完，拉着南宫月的手，两人来到一处僻静的小巷子中，这里正好是个拐角处，外面的街道上的人看不到里面的情况。

　　李天宇从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔后，把南宫月收了进去，随后施施然的重新走到了街道上，向着供奉塔大步行去。

　　当李天宇距离供奉塔还有五百米距离的时候，突然从前方奔来一队南唐国士兵，气势汹汹地挡在了李天宇面前，为首之人厉声喝道：“来者何人？这里是南唐国的禁地，没有皇帝陛下的手谕，谁也不敢擅自逾越，接近供奉塔半步，还不速速离开？”

　　“我是来着这里游玩的商人，见这座宝塔威武雄壮，便忍不住想要近前一观，冒犯之处，还请兄台多多见谅。”李天宇说完，强大的神念迅速外放，向着供奉塔延伸而去，可是当他的神念抵达供奉塔边缘五米位置时，却被一股强大的能量禁制给反弹回来，李天宇的神念一点也进不去。

　　“没什么好看的，快走。”为首之人不耐烦的大喝一声。

　　“是，我这就走。”李天宇的神念探查不到供奉塔内任何情况，只得失望地离开了。


　　第614章 卧虎藏龙


　　李天宇远离供奉塔后，心中突然变得异常焦急起来，不知道王瑞雪现在是不是来了南唐国呢？但愿她还没有采取行动，要不然在这个有着无数供奉强者坐镇的南唐国，王瑞雪只有死路一条。

　　李天宇刚才虽然神念不能进入供奉塔，没有探查到里面的情况，但是仅从供奉塔外围的那层能量禁制来看，布置能量禁制的人绝对是实力超群，不下于自己，就凭王瑞雪一人，那绝对不是对手的。

　　李天宇走在街道之上，脸色带着一缕淡淡的忧色，他现在只想早点找到王瑞雪，提醒她不要轻举妄动，免得丢掉了性命，可是南唐国的都城这么大，想要找一个人，无疑是大海捞针，绝不是那么简单之事。

　　李天宇根本不知道王瑞雪在那里，只能抱着侥幸的心理，在大街上四处张望着，希望运气好找到王瑞雪，可是宽约五马奔行的街道上，人潮如织，车水马龙，热闹非凡，无数走南闯北的商人操着不同地方的口音，在街上大声的谈论着。吵得李天宇的耳朵都麻木了，却一无所察，那里有王瑞雪的半点影子？

　　李天宇在大街上走了大半天，眼看已经到了傍晚时分，李天宇思索了一会，只得先找间客栈住下，住下后再寻找王瑞雪不迟。

　　李天宇在街上行了一阵，终于找到了一间规模宏大的客栈，这间客栈共有四层，全是由浑然一体的青色大石块建成，显得古色古香的，在客栈的正门上，悬挂着一块金光闪闪的招牌，上面龙飞凤舞的写着“南都客栈”。

　　李天宇一眼便看中了这间客栈，这里规模较大，人来人往的，也是消息最利于传播之地，说不定在这里能够打探到王瑞雪的消息呢。

　　进了“南都客栈”，立刻有一名风姿卓越、打扮妖艳的迎宾少女走了上来，轻启樱桃小嘴，声音甜美地问道：“这位公子，请问您是住宿还是吃饭？”

　　客栈的一楼是一间很大的厅堂，摆满了桌椅，有几桌已经坐满了人，正在吃得热火朝天。看这些人的装饰，应该是走南川北的行商们，边吃边天南地北地聊着，不时爆出一两声大笑。

　　“吃饭。”李天宇淡淡地说道。

　　这名妖艳的迎宾少女立刻向着李天宇抛了个媚眼，然后腰肢一扭一摆的在前面开路，把李天宇引到了一张空着的桌子前，这张桌子刚好临近窗户，从这里可以一眼看到外面大街上的情况，李天宇不禁满意的坐了下来，他一般吃饭的时候都喜欢选这种临窗的位置，边吃饭边欣赏着外面的风景，也算是一种特别的享受把。

　　“公子，请问您吃点什么？”少女从桌上拿起一张菜谱，甜笑着询问道。

　　“有什么好吃的送上来便是。”李天宇目的并不是吃饭，而是到这里打探消息的，于是淡淡地说道。

　　“恩，好的，公子，您稍等。”少女闻言向着李天宇抛去一个媚眼，笑着转身离开，吩咐厨房的人弄菜去了。

　　突然，李天宇被相隔他好几桌的那两个外来行商的话吸引住了。

　　“古兄，这次你准备在南唐国都城呆几天？”其中一人问道。

　　“花兄，说实话我也想在这里多呆几天，可是现在正值生意繁忙之时，我要今晚连夜赶回去，要不然我家的那婆娘又要破口大骂了。”姓古的男子叹了口气，有些无奈地答道。

　　“那真是可惜了，听说明天上午，在南唐国都城的法场上要处斩一名貌美如花的女杀手，那女子好像是姓王把，至于叫什么名字，我就不太清楚了，据说她长得貌美如花、倾国倾城，昨夜那女杀手悄悄的潜入皇宫，想要刺杀皇帝陛下，最后被供奉们抓住了，被关在了供奉塔中，我想明日的法场一定非常热闹，你要是今晚走了，那就看不到此等千载难逢的大场面了。”姓花的男子颇为可惜的摇了摇头，叹息着说道。

　　“此事我也知晓，不过我确实是事情太多，要不然真想留下来看看那个女杀手到底是如何的花容月貌，不过花兄，我得提醒你一句，明天那个女杀手被砍头虽然好看，但是你也得小心啊。”姓古的男子闻言淡淡地说道。

　　“小心什么？”花姓男子疑惑地问道。

　　古姓男子闻言压低声音道：“我猜那个女杀手绝不是一人前来的，她一定还有帮手，如果明日女杀手的同伙去劫法场的话，一定会有大动乱，到时候殃及池鱼把你伤到了就不好了。”古姓男子的声音虽然小，但还是被李天宇听得清清楚楚。

　　“你丫的真是个乌鸦嘴，呸呸，明日法场守卫森严，那个女杀手的同伙是无论如何也翻不起风浪来的。”花姓男子闻言有些不高兴地说道。

　　李天宇闻言顿时知道了大概，脸色立刻大变，刚才两人不是说女杀手姓王吗？难道是王瑞雪？极有可能是她了，南唐国的皇帝卫林灭了她满门，王瑞雪和他仇深似海，深夜潜入皇宫进行刺杀也是必然的事情，这样看来，自己还是来晚了一步，王瑞雪已经落入卫林的手里了。

　　而且李天宇隐隐猜出一些，明天卫林明目张胆的在法场处决王瑞雪，这绝对是一个阴谋，就像是刚才那位姓古的男子所说，卫林此举的目的便是引出王瑞雪的同党，想要一网打尽，这样的话，卫林日后才能高枕无忧，不必担心突然间冒出一个杀手来刺杀自己，这绝对是有备无患的高明之举。

　　李天宇听了两人的对话，心里立刻有了主意，妈的，今晚自己就去夜闯供奉塔，把王瑞雪给救出来。

　　吃完饭后，李天宇在客栈中选了间上等客房住下，进入房间后，立刻在房间内部布置了一层强大的能量禁制，然后取出困神塔，进入里面盘膝在元灵石上修炼起来，在行动之前，务必要保持充沛的能量和精力，要不然怎么去对付供奉塔内的众多强者？

　　时间悄然过去，当玄气在体内运行了三个周天后，李天宇唰的睁开双眼，眼中冒出两缕精芒，整个人显得精神奕奕，连日来赶路消耗的能量尽数恢复。

　　李天宇打开窗户，跳了出去，迅速奔进了茫茫夜色中，很快便轻车熟路地来到了供奉塔前方一千米远的那条小巷子中。

　　望着前方那座笼罩在夜色中的供奉塔，李天宇毫不犹豫的唰的飞上高空，迅速向着塔顶方向飞去。

　　李天宇的目的很简单，那就是在明天王瑞雪被推上法场之前，把她救出来。

　　当李天宇飞临到距离地面一千多米的高空时，迅速在身周布置了一层淡淡的紫色防御罩，唰的向着供奉塔最高的第十二层飞去。

　　李天宇在飞到这座供奉塔的第十二层边缘之时，猝然感应到一股强大的威压从供奉塔的十二层中涌出，铺天盖地的向着他涌来，犹如一个巨大的锤子重重地敲击在他的胸口。

　　李天宇的脸色瞬间变得煞白，只感觉胸口一阵翻腾，一口鲜血已经涌到了喉间，在李天宇极力运起玄气压制的情况下，才把这口鲜血给强行压了下去。

　　李天宇的身子在空中微微摇晃了一下，要不是他极力运起玄气在身周布置了一层能量防御罩，抵御这股强悍的能量威压，差点就一头从半空跌落。

　　“妈的，想不到这里还有如此厉害的强者坐镇。”李天宇暗暗在心里骂了句，身子一动，全力飞离了这座供奉塔十二层的边缘，重新回到了刚才的那条小巷子中，刚才这股能量威压简直比欧阳霄身上散发出的威压还要大，至少李天宇在对上欧阳霄之时，不会被压迫得吐血，这样看来的话，供奉塔第十二层中的那个超级强者，实力最少也在武尊中期境界或者武尊后期境界，李天宇想破脑袋也想不明白，为何南唐国会有如此厉害的强者。

　　“看来我还是小瞧南唐国的人了。”李天宇暗暗叹了口气，神念迅速外放，发现塔内并没有人追出来，不禁暗暗的松了口气。

　　李天宇想了想，现在供奉塔内有着这名深不可测的超级强者坐镇，今晚自己是没办法救人了，自己去了也只是被抓的份，看来必须得另想他法才行。

　　李天宇想到这里，重新回到了客栈的房间中，迅速取出困神塔，开启宝塔后钻了进去，在元灵石上盘膝修炼起来，先前李天宇被那股凌厉的能量击伤，现在必须得抓紧时间疗伤，要不然非得落下严重的后遗症不可。

　　在李天宇疯狂运功疗伤的情况下，四周的天地灵气纷纷向着李天宇疯狂涌来，进入经脉中后，化为一缕缕精纯的玄气不停的进入丹田之中。

　　当丹田内的玄气完全充沛之时，李天宇便引导着玄气迅速修复着体内的创伤，过了十来分钟，李天宇刚才被那股威压击伤的内脏完全修复完毕，站起来之时感觉神清气爽，身体之中蕴含着无穷的力量。

　　李天宇出了困神塔，推开窗户，望了望那座高耸入云的供奉塔一眼，俊眉微皱，心里暗暗嘀咕了一句，这供奉塔内卧虎藏龙，自己要如何才能救出王瑞雪呢？


　　第615章 处斩王瑞雪


　　一直到第二天清晨时分，李天宇还没想到好的解决办法，他已经坐在房中的椅子上苦苦思索了一个晚上了，望着窗外透进来的光亮，李天宇嚯的站了起来，现在只有一条可走，那就是去劫法场，无论如何，李天宇也不能眼睁睁地看着王瑞雪被砍头。

　　昨晚店小二来送洗澡水的时候，李天宇就从他嘴里打听清楚，今早九点就会在法场处斩王瑞雪。

　　现在时间才不过七点左右，所以李天宇第一件事便是和南宫月一起去吃了个早餐，补充营养，免得到时候动起手来没力气。

　　李天宇和南宫月吃过早餐，便一起迈出了客栈，此时大街上许多行人匆匆，全都朝着一个方向奔去。

　　李天宇好奇之下拉住一名中年大婶，好奇地问道：“大婶，你这是干什么去呢？如此匆忙，城中是否发生了什么大事？”

　　中年大婶长得五大三粗的，脸上还长着几颗黑色的麻子，闻言像是看外星人一般的盯着李天宇打量了好一会，然后才有些不耐烦地答道：“小伙子，看你穿着这么体面，原来是个乡下人，我告诉你把，法场那里今日要处斩一个女杀手，可热闹了，我们都是去看热闹的。”

　　“不是九点才开始吗？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“小伙子，这就是你见识短浅了，虽然法场开斩的正式开始时间是九点，可是若不早点赶去的话，到时候就不能占据一个好位置了，人山人海的，站在后面，看别人的后脑勺啊？”大婶说完，不耐烦地挥了挥手，匆匆忙忙的向前奔去，随着众人一起向着法场的方向奔去。

　　李天宇见状不禁苦笑不已，想不到这南唐国都城内的人竟然都如此喜欢看砍头，这不正显示出人性的丑陋和悲哀吗？如果被杀的是刚才那个大婶的亲人，她会作何感想？这些人也太没人情味了，李天宇不禁想起了地球上鲁迅笔下的那些无知的百姓，在看着国人被杀的时候，一个个麻木不仁的样子，这些人与鲁迅笔下的那些人，是何等的相似啊。

　　李天宇的目的是劫法场，所以还是早点去为好，先观察一下法场内外的地形情况，到时候好出手救人，于是他也随着那位中年大婶急冲冲地向着城中法场的方向走去。

　　走了十来分钟，李天宇终于赶到了都城内处斩死囚的法场。这里是处于城南位置的一个巨大广场，在铺满青色石块的广场中央，还耸立着一座高约两米，面积近两百平米的巨大石台，上面摆放着一排石凳和一个高架子，显然是处斩人犯时的位置。

　　在石台的旁边，一根水桶粗细的石柱高高挺立，石柱上龙飞凤舞的刻着两个鲜红色的大字“法场”，这两个字像是用鲜血刻上去的一样，令人看了不寒而栗。

　　此时虽然还不到八点，但是广场上早已经站满了人，可谓是里三层外三层，人山人海，众人全都在窃窃私语着，不时的对着前方那座高台指手画脚的，点评不断。

　　李天宇见到此等场面，不禁暗暗地叹了口气，这南唐国都城内的风气果然是非常的浮躁，人们的心理也是极度空虚，处斩的场面竟然像地球上召开明星演唱会一样，人人兴高采烈的。

　　李天宇迅速打量了一下场中的情况，这才发现在法场的四周还站着一排衣甲鲜明的士兵，手持大刀，一个个虎视眈眈地盯着台下围观的百姓，他们是在这里维持秩序的，免得那些百姓冲上高台，影响刽子手处斩人犯。

　　不过在李天宇眼中，这些修为不高的士兵完全是形同虚实，到时候自己要把王瑞雪救走的话，他们这些人根本就起不到任何的阻挡作用。当然了，李天宇心里很清楚，南唐国的皇帝卫林既然布下这个局，就不可能指望这些没有任何修为的士兵来捉拿王瑞雪的同党，在暗处，一定还隐藏着不少的强者。

　　想到这里，李天宇的神念悄然外放，顿时探查到在法场的外围，发现外面果然埋伏着许多的人，把整个法场团团围了起来，其中既有实力不太高的皇家御林军，也有一些供奉强者，一个个实力不弱，有几十人的实力达到了武皇境界，只是李天宇的神念并未探查到武尊境界的强者，也不知道是自己探查不到呢，还是那些超级强者没用到来。

　　时间悄然溜走，眼看快到八点五十了，此时围观的人群全都群情汹涌起来，众人纷纷翘首仰望着法场上鱼贯而入的一群人。

　　这群人约有上百名，他们身穿黑色囚衣，双手被沉重的精钢链子锁住，被身后威风凛凛的士兵压着，有条不紊地走到了法场中央位置。

　　李天宇扫视了这群即将被砍头的人犯一眼，根本没看到王瑞雪，于是连忙向身旁一名年约三十几岁的男子问道：“大叔，今天不是处斩女杀手王瑞雪吗？为何没见到她？”

　　男子闻言望了李天宇一眼，淡淡地道：“今天的重头戏是处斩女杀手，当然是要放到最后了，这些人都是死囚，先杀杀他们祭刀。”

　　李天宇闻言不再说话，只是和其余人一样，拉着南宫月的手，一起观望着，等待着王瑞雪的出现。

　　等那上百名死囚进场不久，又有八名士兵抬着一张巨大的桌子走到了法场高台之上，两名士兵抬着一张巨大的椅子，放在了桌子后面。

　　这一切都安排妥当，负责这次监斩的人物终于出场了。

　　“啊？竟然是大皇子卫东亲自监斩。”“大皇子真是年轻，而且长得英俊潇洒，果然是闻名不如见面，我若是能嫁给他就好了。”……台下围观的百姓纷纷叫了起来，成千上万人一起发出声音，使得整个法场的气氛瞬间变得异常火爆起来。

　　李天宇仰首扫视了一下那名坐在椅子上的男子，只见他面如珠玉，俊目生威，模样极为英俊。想必此人便是众人嘴里的大皇子卫东了，李天宇神念一动，从他身上隐隐感应到一股强大的气息波动，暗赞了一句，这卫东的实力竟然达到了武皇后期境界，只差一步便能踏入武尊初期境界了。

　　在卫东身后，还站着十来位修为在武皇初期境界的高手，看他们的衣着打扮，应该是南唐国请来的供奉强者无疑，可是令李天宇暗暗疑惑不已的是，一直到现在，自己都没有探查到任何武尊强者的气息，难道昨晚隐藏在供奉塔第十二层内的那位超级强者没有来？如果是这样的话，那就太好了，就凭这么几只小鱼小虾，自己还不放在眼里。

　　时间一到九点，卫东立刻对着身后站着的一名供奉挥了挥手，那人见状连忙站出来，大声地叫道：“时辰已到，处斩乱党。”

　　此人的话音刚落，那一百名死囚便被身后的士兵一脚踢得跪倒在地，头部被士兵一只手按了下去，士兵的手中拿着一把大刀，闪电般对着前方的死囚脖子砍去。

　　“咔嚓”像是切西瓜一样，上百颗硕大的头颅顿时身首异处，滴溜溜的滚落在法场上，李天宇身旁的南宫月见了连忙扭过头去，忍不住低下头剧烈的呕吐起来。

　　李天宇连忙身子一动，挡在了南宫月面前，不让她看到那鲜血继续飚射的残酷场面。

　　“好，杀得好啊。”……台下的百姓像是沸水煮腾了一般，全都大声地拍手叫好起来，李天宇感觉到心中好像有什么东西堵住了一般，感觉到特别悲哀，这南唐国都城之人也太他娘的无情了，不但没有半点同情心，反而还拍手叫好，这些人虽然是犯了事的死囚，可怎么说也是他们的同胞啊，他们这般鼓掌叫好的行为，简直连禽兽都不如。

　　李天宇完全不想再看下去了，他只希望王瑞雪早点出场，到时候把她救走，免得被这些人恶心死。

　　在接下来的十几分钟内，又分批处斩了两百多人，最后终于只有一人被带了出来，身上带着沉重的玄铁炼制的链子，她身后还跟着五十多名衣甲鲜明的士兵。

　　“哇，好漂亮的女杀手啊，就这么被杀了，简直是太可惜了。”

　　“是啊，要是不杀她，让她做我妻子，我宁愿少活十年。”……李天宇身旁两人大声的议论起来，李天宇闻言眼睛一亮，迅速抬头望向高台，只见那人果然是王瑞雪。

　　不过此时的王瑞雪全身大穴被封住，而且还缠满了玄铁炼制的链子，她是被两名士兵驾着出现的，周围那五十名士兵还虎视眈眈地扫视着下方的法场内情况，免得有人出来劫法场。

　　李天宇并未贸然行动，而是先把神念外放，探查那五十名士兵的实力情况，谁料当他的神念刚抵达那五十名士兵身周时，突然遭遇到了一股强大的能量反弹，一名三十几岁的男子迅速抬起头，目光扫向了李天宇所在的位置。

　　李天宇见状，神念迅速收回，低下头，伸手抱住了南宫月的肩膀，轻轻地在她背部拍了几下，似乎在帮剧烈呕吐的南宫月顺气一样。

　　那名混杂在众多士兵内的男子，并未探查到刚才那股神念的源头，不禁有些失望的把神念收回，不过还是忍不住把目光停留在了李天宇所在的那个范围内。


　　第616章 依计行事


　　“扑通”就在此时，突然从法场西北角落传来一声大响，有人扯着嗓子大叫起来：“啊，有人心病发作，被吓死了。”

　　“什么人被吓死了？快去看看。”……整个法场顿时乱哄哄起来，众人全都纷纷向着那个叫声传来的地方挤去，显然是去看热闹的。

　　李天宇把玄气灌注在双目，迅速扫视了一眼，原来是一名心脏不好的老人，在见到那等凶残的法场处决场景后，终于受不了刺激，被吓得心脏病发作死掉了，只是这魂武大陆的心脏病俗称为心病，这些人都是来看热闹的，现在见又有热闹可看，便不顾一切的朝着那个位置挤去，想要看个真切。

　　“啊，你踩到老子了。”“妈的，你没长眼睛啊？你踩到我的脚了。”……场内的百姓非常多，在一起朝着那个位置蜂拥而去后，顿时乱成了一锅粥似的，被踩到的人忍不住大声地叫骂起来，声震天地，直冲云霄。

　　那五十多名士兵也全都把目光移向了那个老人死亡的地方，包括那名实力达到武尊初期境界的三十几岁的男子。

　　李天宇见机不可失，立刻开启困神塔，把剧烈呕吐后显得极为虚弱的南宫月收了进去，然后放出了龙组三十三名手下。

　　李天宇把困神塔收进储物戒指内，然后利用传音入密，简单的把自己的计划讲述了一遍，下达了命令，让他们依计行事。

　　此刻王瑞雪正被那五十名士兵推到了高台最中间位置，人群中突然传来一声大叫：“杀了大皇子。”随着那人的话音落下，三十多人从围观的群众中迅速冲向了高台位置，这些人全都是武皇境界以上，喊话的那人正是欧阳辉，率先飞上半空，带着手下三十二人一窝蜂的全都迅速从空中闪电般飞向了台上负责监斩的大皇子卫东。

　　“大家听着，给我把这些乱党全部诛杀，一个不留。”卫东见状嚯的站了起来，大喝一声，听到他的命令，站在他身后的十几名供奉强者全都纷纷飞升到半空，迎向了欧阳辉等人。

　　欧阳辉这还是第一次帮李天宇办事，自然想要把事情办得漂亮点，让李天宇对自己更加满意，以后说不定能帮自己解除种在意识海中的神念种子，于是乎，这家伙大发神威，对阻挡在前方的敌人不停地舞动着手中的武器，顿时，整个法场乱成一团，翻起了无数的腥风血雨，哀号之声不绝于耳。那十几名供奉的实力比起欧阳辉来差远了，仅仅欧阳辉一人，就瞬间秒杀了五人，剩下的那几名供奉，则被王羲和柳宏等人分尸，一时间哀呼不断，鲜血狂飙。

　　卫东见这些乱党如此的厉害，顿时吓得脸色大变，迅速望向高台上的那五十名士兵，扯着嗓子大叫起：“岑供奉，快来救命，救命啊。”

　　大皇子卫东的话刚落，混杂在五十名士兵中的那名三十多岁的男子立刻身子一动，身周冒出一阵淡紫色的玄气波动，唰的飞到大皇子卫东身旁，挡在了他面前，头也不回的大声道：“大皇子，您放心，有我岑卓斌在，你不会有事的，这些乱党只是些乌合之众，翻不起什么浪花的。”

　　“好，好，岑供奉，你今天一定要保护好我，等把这些乱党全部诛灭了，本王禀告父皇，给你重重的封赏。”大皇子卫东胆战心惊的道。

　　李天宇把一切都看眼里，不禁暗暗的鄙夷不已，想不到这大皇子卫东表面上看起来一副威风凛凛，英俊潇洒的模样，但是一旦遇到重大危机，便分寸全乱，实在是金玉其外败絮其中，中看不中用的家伙。

　　听岑卓斌说自己等人是乌合之众，欧阳辉顿时怒了，对身后众人大喝一声：“你们去抓住大皇子卫东，这个狗屁的岑卓斌交给我了，今天我一定要让他见识一下老子的厉害。”

　　“是，队长。”众人闻言齐齐点头，在欧阳辉和岑卓斌动起手来了的时候，王羲率领着众人，一窝蜂的冲向了大皇子卫东。

　　卫东吓得惊呼一声，连忙飞上半空，大声地叫了起来：“快来救我。”随着卫东的话落，埋伏在法场外的那些强者们纷纷飞上半空，冲向了王羲等人，一时间，整个法场上空全都是激烈的厮杀声，无数能量余波四散飞射，场中那些观看砍头的百姓们，来不及逃离的，顿时死伤无数，被众强者激战的能量余波射中，一个个头破血流，哀嚎着死于非命，整个法场是越来越乱，死去的人也越来越多了。

　　李天宇并此时也夹杂在混杂的人群中，悄然奔到了高台之下，瞬间运转无影步，唰的飞上高台，裂天枪从右臂中电射而出，幻化为四十九柄长枪，咔嚓声不绝于耳，那四十几名把王瑞雪团团围住的士兵全部被裂天枪穿喉而过，软绵绵地倒在地上。

　　李天宇身子一动，冲到高台之上，随手解开了王瑞雪被封住的全身大穴，然后裂天枪闪电般飞出，闪电般刺在了王瑞雪身上的玄铁链子上，把链子尽数刺断，化为一截截的碎铁掉落在地。

　　“是你？”见到救自己的人是李天宇，王瑞雪眼中顿时露出一丝复杂之色，有感激，高兴，还有一丝不敢置信。

　　“别说这么多了，王姑娘，我带你走。”李天宇说完，迅速取出困神塔，把王瑞雪给收了进去。

　　直到这个时候，李天宇才长长地舒了口气，看来那个供奉塔内的超级强者这次并没有前来，要不然的话，就算是自己和龙组之人一起上，也未必是那家伙的对手。

　　“咚咚咚”就在此时，高台边缘位置的一面大鼓迅速被敲响，一名士兵正疯狂的扬起手中的锤子，不停地敲打在鼓面上，一阵阵高昂的鼓声迅速冲上云霄。

　　“不好。”李天宇见状脸色大变，很显然，这家伙是敲鼓示警，如果引来供奉塔内的那名超级强者的话，那自己等人就逃不掉了。

　　“咔嚓”裂天枪在李天宇的神念控制下，闪电般刺中那名敲鼓士兵的喉咙，解决了这家伙后，鼓声戛然而止。

　　李天宇迅速飞上半空，大喝一声：“速战速决。”

　　“是。”王羲等人闻言齐齐答了句，更加疯狂地舞动着手里的武器，和那些南唐国的供奉们展开了更加激烈的厮杀。

　　李天宇身子一动，唰的飞到了和欧阳辉激战的岑卓斌身后，迅速念动开启困神塔的法诀，把欧阳辉和岑卓斌一起收了进去，做完这一切，李天宇飞临到王羲等人身旁，把他们和对手一个个的全都收了进去。

　　凭着李天宇现在的实力，能够一次性用困神塔收进二百人，当然前提是这些人要在他身周十米范围内。李天宇现在不但实力超群，进阶到了武尊初期境界，而且还拥有无影步这等增加速度的武技，要做到这点实在是太简单了，很快，便神不知鬼不觉的收进去了一大批人。

　　此时的大皇子卫东正在和王小虎激战，王小虎不过武皇中期境界，已经是万分凶险，被卫东压着打了，卫东这家伙也是非常的狡诈，专门挑那些实力低浅的人对付，这就是别人常说的“柿子找软的捏。”

　　“妈的，你们这些乱党，竟想杀老子，老子要杀光你们，死吧，王八蛋。”卫东脸色狰狞的疯狂大叫着，下手毫不留情，双拳连连挥动，发出一个个浓郁的棕色玄气拳头，已经把王小虎逼到了高台边缘位置了。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速飞奔到了卫东身后，趁着他把注意力全部放在王小虎身上之际，迅速利用困神塔把他困了进去。

　　王小虎见状顿时暗暗松了口气，感激地道：“谢谢你，主人，要不是你，我已经被这个混账东西杀死了。”

　　李天宇闻言只是点了点头，迅速把王小虎也收了进去，到现在为此，三十三名龙组成员，已经全部被收进困神塔内，虽然其中有几人受了很重的内伤，但是只要在困神塔内的元灵石上修炼疗伤，想必很快就可痊愈了。

　　把欧阳辉等龙组成员和他们的对手全部收进了困神塔后，李天宇立刻身子一动，迅速向着发场外疯狂的飞去，当他飞到法场边缘位置时，无数利箭从下方飞起，纷纷射向了李天宇，那是南唐国的御林军们在下方放箭。

　　李天宇不屑的别了别嘴，把玄气分布在身周，形成一层淡紫色的能量防御罩，那些利箭射中防御罩，全都纷纷滑落，噼哩啪啦的掉落在地。

　　李天宇右手一挥，在面前划出一道浅浅的时空裂缝，身子一动，迅速钻了进去，很快，整个人便出现在了数十丈之外，无影步再次展开，李天宇唰的消失无踪了。

　　后方那些士兵们全都纷纷大叫着，亡命的追赶起来，可是凭他们的速度，岂能追得上李天宇？很快，李天宇已经跑出了南唐国都城，站在了城外的一座高山之巅之上了。

　　吹着凉爽的微风，李天宇心情大好，这次不但成功救出了王瑞雪，而且还把南唐国的大皇子抓来了，从他嘴里，应该能问出一些有用的信息，到时候便能知晓王家灭门的事实真相了。


　　第617章 揍成猪头


　　李天宇离开风国都城后，一条灰色的人影坐在一只庞大的魂兽背部，迅速从供奉塔的方向电射而来，唰的降落在法场上的高台之上。

　　这名老者身穿一袭灰袍，年约六十岁模样，脸色红润，没有半条皱纹，满头的白发无风自动，此刻端坐魂兽背部，颇有些仙风道骨的味道。

　　老者身下的魂兽是一只七阶的狂虎兽，浑身金黄色长毛，头顶还长着两只长长的尖角，嘴巴微微张开，嘴里露出数根尖细而锋利的獠牙，模样极为凶猛。

　　“吼”这只狂虎兽降落在高台之上时，立刻张嘴发出一声响彻天地的长啸，吓得那些士兵全都身体发抖，差点站不稳脚步了。

　　“见过太上供奉前辈。”众士兵见到这名稳稳坐在狂虎兽背部的灰衣老者，全部齐刷刷的跪倒在地，大声而恭敬的高呼起来。

　　“你过来，告诉我，发生了何事？”灰衣老者对这些士兵的跪拜置若罔闻，对着一名御林军首领挥了挥手。

　　御林军首领汪棣闻言连忙战战兢兢地站起来，上前几步，低着头恭敬的禀报起来：“太上长老前辈，刚才许多的乱党前来劫法场，其中为首的两人实力都在武尊境界以上，他们不但成功把那个女杀手救走了，而且还把大皇子和岑卓斌供奉等人全部抓走了……”

　　“什么？大皇子和我的表侄岑卓斌都被乱党抓走了？”老者闻言顿时勃然大怒，一头长发迅速摆动起来，就像是被狂风吹动一般，声音中带着一股上位者的威严，吓得汪棣连大气都不敢喘了。

　　“是……是的，太上长老前辈。”汪棣一个劲地点头，再也不敢抬头望老者一眼。

　　“废物，饭桶，你们这群废物，快说，那些乱党逃往那个方向了？”老者厉声喝问了一句。

　　“东北方。”汪棣闻言战战兢兢的转身，伸手指向了李天宇逃走的东北方。

　　“老狂，走，我们快去追那些乱党。”灰衣老者亲昵地拍了拍狂虎兽的头部，一声令下，狂虎兽立刻唰的飞上半空，迅速向着东北方向飞去。

　　李天宇先前站在城外的高山之巅，也听到了城内传来的那一声响彻天地的魂兽大吼声，那里还有留在原地的道理？李天宇迅速运转无影步，早已经逃出了数万米之外了。

　　李天宇在听到那声惊天动地的魂兽大吼后，心中便恍然大悟，原来自己昨晚夜闯供奉塔，在第十二层遇到的那位超级强者是一位魂尊境界的强者，他的契约魂兽最少也达到武尊中期的实力了，此时不走，再耽误一会就走不掉了。

　　在李天宇疯狂的赶路之下，转眼三个小时过去，此时的李天宇已经距离南唐国都城几十万公里了，全速跑了这么久，李天宇也累得够呛，丹田内的玄气也消耗殆尽，只得缓缓降落在地，落在了下方的高山之巅。

　　站稳脚步后，李天宇呼呼的喘着粗气，擦擦的，先前为了逃出那只强大魂兽的追杀范围，他完全激发了自身的潜力，从来没有一次像今天跑得这么快。

　　李天宇目光扫视了一下四周，找了块大石上坐下，然后运功恢复了一会，当丹田内又有了一丝玄气后，立刻开启困神塔，钻了进去。

　　李天宇首先来到了困神塔的那座小楼前，发现此时南宫月正陪着王瑞雪在说话，两女坐在小楼前的草地上，有说有笑的，也不知道她们在说些什么，王瑞雪时不时的还脸红红的轻轻捶身旁的南宫月一下子。

　　“月儿，王姑娘。”李天宇悄无声息地站在两女身后，出声打了声招呼。

　　“啊？李大哥，你怎么到了我们身后也不发声啊？把我吓了一跳。”南宫月对着李天宇翻了个白眼，撒娇似的道。

　　王瑞雪虽然没说话，可也给李天宇来了一记白眼，看的他暗暗郁闷不已，这也不能怪他把？谁让你们两人谈得那么投入，把他当成了透明的呢？

　　“王姑娘，南唐国卧虎藏龙，你一人独自前来报仇，这不是自投罗网吗？”李天宇想起这次的法场事件，忍不住盯着王瑞雪教训了一句。

　　“哼，这还不是因为某人言而无信，我才一怒之下独自前来报仇的？”王瑞雪闻言冷笑着道。

　　“呃，王姑娘，你误会了，事情并非你想象的那样，我是被父亲封住了穴道，囚禁在房中，这才没有去赴你之约的。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“算了，这件事月姐姐已经告诉我了，既然过去了，就别再提了。”王瑞雪闻言突然淡淡地道。

　　“你已经知道了？”李天宇闻言差点气得吐血，愣愣地问道。

　　“是。”王瑞雪点了点头，一副气死人不偿命的表情。

　　“你既然知道了，那为何还一副兴师问罪的模样？”李天宇忍不住郁闷地问道。

　　“谁让你言而无信，让我独自一人前来冒险呢，刚才我这样对你，就当是小小的报复了，现在我们已经扯平了，不说这件事了。”王瑞雪闻言淡淡地道。

　　“呃……”李天宇闻言顿时翻了个白眼，古话说得好，唯女子与小人难养，这句话一点也不假，如果你试图去和一个女人讲道理，那吃亏的绝对是男人，这是千古不变的真理。

　　“哈哈，李大哥，雪儿妹妹是和你开玩笑的，你不会生气了把？”南宫月在旁笑着道。

　　李天宇闻言暗暗疑惑不已，想不到这两个女人在这么短短几个小时内，关系竟然发展到这种亲密程度了，自己还真是理解不透啊。

　　“算了，我怎么会为了这点小事生气呢？”李天宇闻言笑着道，虽然心里极为疑惑，可也真心为南宫月和王瑞雪的关系改善而高兴，以后有了南宫月从中周旋，自己和王瑞雪之间也不会再闹得那么僵了。

　　“王姑娘，这次我抓到了南唐国的大皇子卫东，我想从他嘴里，应该能问到一些有关你王家被灭门的消息，我这就去命人把他带来。”李天宇想起这件重要的事情，立刻交代一声，唰的飞上半空，飞到欧阳辉等人所住的那排宫殿前，命令欧阳辉把卫东带出来。

　　此时卫东和那些南唐国的供奉强者全都被欧阳辉等人关了起来，得到命令后，欧阳辉立刻进到关押他们的房子里，把昏死过去的卫东抓住脖子提了出来。

　　“随我来把。”李天宇淡淡地说了句，迅速带着欧阳辉回到了王瑞雪两女身旁。

　　“主人，如何处置这个家伙？”欧阳辉恭敬地降落在李天宇身旁问道。

　　“把他弄醒，丢到地上，我要问他几个问题。”李天宇淡淡地道。

　　“啪”欧阳辉手一松，昏死过去的卫东重重地摔到了地上，摔得晕头转向的他根本不清楚发生了什么事，屁股着地后睁开茫然的双眼向四周打量起来。

　　当卫东见到李天宇等人后，立刻疑惑地问道：“你们是谁？为何要抓我？”

　　“你不必知道我是谁，我只想问你几个问题，如果你回答得令我满意，我便饶你不死。”李天宇闻言淡淡地说道。

　　“前辈请讲，只要我知道的，我一定不会隐瞒。”卫东闻言连忙小鸡啄米似地点点头，这个金玉其外败絮其中的家伙，胆子十分小，平日里只知道恃强凌弱，现在落到李天宇手里，自然老实了。

　　“我问你，你知道王家被灭门的事情吗？”李天宇开门见山地问道。

　　“什么王家？前辈，您说的我听不懂啊。”卫东闻言战战兢兢地答道。

　　“流云镇的王家。”李天宇提醒了一句。

　　“这……王家的事情，我不知道啊，前辈。”卫东闻言脸色微微一变，战战兢兢地答道。

　　“啪”李天宇毫不犹豫的甩了这个贪生怕死的窝囊废一巴掌，卫东的右脸顿时迅速肿得老高。因为这家伙一看就知道在说谎，就连神色都不会掩饰，在自己面前玩花样，还嫩了点。

　　“卫东，我警告你，如果你继续在我面前耍滑耍诈，不说实话，我立刻斩了你。”李天宇毫不客气的盯着卫东冷喝道。

　　“前辈，我是真的不知道王家的事情啊，你就是杀了我，我也是这句话。”卫东仍然是嘴硬。

　　“狠狠教训一下他，让他老实回答我的问题。”李天宇不屑对这个胆小如鼠的家伙动手，对着身旁站着的欧阳辉努了努嘴。

　　“是，主人。”欧阳辉得令，迅速抓住卫东的脖子，左一巴掌，右一巴掌的噼哩啪啦狠狠打了起来，为了不把这家伙打死，欧阳辉并未使用玄气能量，全是实打实的用大力在打。

　　不久，卫东的两边脸全都高高的肿起来，李天宇见状差点忍不住笑了，现在的卫东模样和西游记里面的猪八戒极为相似，他去演猪八戒的话，不必化妆，这个造型完全符合标准了。

　　“妈的，你说不说？说不说？再不说的话，小心老子打死你。”欧阳辉拼命的打着卫东的两边脸，很快，卫东嘴角便溢出了一缕缕鲜血，一张脸差点被打烂了，布满了紫黑色的淤血。


　　第618章 真相


　　李天宇见欧阳辉打得差不多了，于是挥了挥手，让他住手。

　　欧阳辉见状立刻把卫东像死狗一般丢到了地上，摔得卫东张嘴哀嚎不止，鲜血不停的从嘴角溢出，模样说多惨就有多惨。

　　李天宇冷冷地盯着躺在地上的卫东道：“卫东，你不要敬酒不吃吃罚酒，假如你老实交代的话，或许还能有一条活路，但是你继续执迷不悟，死鸭子嘴硬，那就别怪我辣手无情了，只要我一声令下，你的小命就没了，你知道吗？”

　　卫东闻言眼中迅速闪过一丝绝望之色，他本来打算死不松口的，可是想起李天宇的厉害手段，还有站在一旁的欧阳辉，那副凶神恶煞的模样，立刻吓得双腿一颤，一股黄色液体从腿间流了出来，这家伙吓得尿裤子了。

　　南宫月和王瑞雪两女见状顿时厌恶的捂住了鼻子，鄙夷的望着卫东。

　　“主人的话你没听到吗？快说啊，你他娘的是不是想死啊？还在那里装蒜？”欧阳辉见卫东还在那里装死狗，立刻厉声大喝了一句。

　　“我……我真的不知道啊，你要我说什么呢？”卫东痛苦地呻吟着，仍然抱着最后一丝侥幸心理，希望能蒙混过关。

　　“卫东，我的耐心是有限的，现在我给你一分钟的时间考虑，若是你继续死鸭子嘴硬，一分钟后你就尸骨无存了。”李天宇语气中不带丝毫感情的冷冷说道，说完，直视着脸色变幻不定的卫东，看他是选择生还是死。

　　一分钟的时间很快就过去了，李天宇见卫东还在那里犹豫不决，终于忍不住发飙了，李天宇抬起右脚狠狠地向着卫东的屁股踢去。

　　“澎”卫东被李天宇这一脚踢飞，身子猛烈的撞击到了一棵大树上，卫东忍不住“哇”的张嘴喷出一口逆血，屁股被李天宇一脚踢得肿得老高，比之平时大了两倍。

　　“卫东，既然你如此不识抬举，那老子也不会对你客气了，我不会这么轻易的杀了你的，老子要慢慢的玩死你，让你在极度痛苦的折磨中死去。”李天宇的话带着丝丝寒意，像是从九幽地府传出，卫东被李天宇一脚踢成了重伤，现在全身酸痛，完全是生不如死，听了李天宇的话，不禁倒吸了一口凉气。

　　李天宇对着欧阳辉使了个眼色，欧阳辉立刻点了点头，迅速走近卫东，扬起右脚，狠狠地踩在他腰身上，卫东的五脏六腑瞬间被震碎了大半，嘴中的鲜血不要钱的拼命向外喷出，“咳咳”之声不绝于耳。

　　“小子，老子倒要看看是你的嘴硬还是我的脚硬。”说完，欧阳辉又是几脚踢在了他的身上，他知道，主人李天宇现在还未问出想要知道的消息，当然不能让卫东就此死去，所以欧阳辉每一脚落下的地方都不是人身的死穴，不至于一下子把卫东踢死，只是让他痛不欲生罢了。

　　欧阳辉见卫东被自己揍成这样了还不说实话，也被搞得烦躁了，如果自己帮主人李天宇搞不定这件事，那自己也太没本事了，主人以后会怎么看自己？那不是会被看扁了吗？

　　欧阳辉灵机一动，盯着卫东冷冷地说道：“小子，老子没时间陪你玩了，接下来这一脚将会踢到你的脑袋上，受死把！”

　　说完，欧阳辉的右脚高高抬起，缓缓向着卫东的脑袋落下，只要他的大脚落下，卫东的脑袋非得成为一滩肉酱不可，卫东见状终于扛不住了，吓得疯狂的大叫起来：“我……我说，不要再折磨我了。”

　　“擦擦的，你真是贱啊，早点说实话的话，不就不必受这么多的痛苦了？”欧阳辉收回右腿，冷嘲热讽地说道。

　　说完，欧阳辉重新抓住重伤的卫东脖子，把他提到了李天宇身旁，丢到了地上，这家伙被摔得又发出一声凌厉的痛苦叫唤，完全被玩得生不如死了。

　　“说吧。”李天宇盯着卫东冷冷地道。

　　“是，前辈，我……我说，王家被灭门的事情，我全都知道，因为当日带人前去剿灭王家的人正是我，前辈，我把知道的全都说了，你……你就给我一个痛快把，不要再折磨我了。”卫东虚弱的战战兢兢答道，他实在受不了折磨，想要求得一个痛快的死法，免得继续活受罪。

　　“原来你就是罪魁祸首，我杀了你。”王瑞雪在一旁听了卫东的话，顿时气得柳眉倒竖，忍不住冲上前来，就欲一脚把卫东的脑袋踩爆。

　　“王姑娘，先被冲动，我还有话要问他。”李天宇见状连忙拉住王瑞雪，不让她动手。

　　“好，我就暂时留下他的狗命。”王瑞雪闻言恨恨地跺了跺脚。

　　“卫东，你告诉我，你们南唐国为何要把王家灭门？”李天宇继续问道。

　　“前……前辈，其中的原因其实很简单，主要是因为王家的家主王富贵在投靠我们南唐国后，自以为帮我们南唐国做了几件事情，便得意得不得了，不但向我父皇提出要做大将军，而且还要掌握实权，想要把原来风国的大军全部掌握在手中，如此野心勃勃之人，我父皇岂能留他？再加上我的二皇帝卫桦死在了王家，王家又交不出凶手，父皇终于寻到了一个借口，让我带着供奉强者，连夜赶去王家，把整个王家全部赶尽杀绝，免得留下后患，动荡我们南唐国的根基。”卫东现在是一心寻死，只想李天宇给他一个痛快，所以毫不隐瞒，把自己知道的事情全部讲了出来。

　　“你的意思是，你父皇之所以把王家灭门，是因为王家家主王富贵野心勃勃的缘故？而不是因为二皇子卫桦的死？”李天宇再次追问了一句。

　　“是，每一个掌权者，眼里都容不下沙子，对于王富贵那种极有野心的臣子，绝对只能斩草除根的，就算我二皇弟没有死在王家，王家也难逃被灭门的命运，前辈，我把知道的都告诉你了，你就给我个痛快，杀了我把。”卫东虚弱地呻吟着道，现在他体内像是在千刀万剐一样，完全是生不如死。

　　“既然你想死，那我就成全你。王姑娘，刚才卫东话你也听到了，王家之所以被灭门，完全是因为你父亲的野心，现在这个灭你王家满门的罪魁祸首就在这里，你动手把。”李天宇指了指躺在地上痛苦呻吟的卫东，对王瑞雪道。

　　“这不是真的，不是真的，我爹怎么会有那么大的野心呢？我不相信，卫东，你告诉我，你刚才的话全都是骗人的，是不是？”王瑞雪一时间还难以接受这个事实，忍不住盯着卫东大声喝问起来。

　　“我……我说的都是真的，绝无半句假话，臭娘们，是我灭了你王家满门的，你杀了我啊，哈哈，杀老子啊。”卫东被痛苦折磨得快疯了，忍不住脸色狰狞的盯着王瑞雪大骂起来。

　　“死吧，你这个混账。”王瑞雪闻言再也忍不住了，扬起右拳，狠狠一拳击中了卫东的心脏部位，卫东头一歪，顿时气绝身亡。

　　不过卫东在死后，脸上还带着一丝笑容，这是从巨大的痛苦状态解脱的笑容。

　　“呜呜……”一掌打死了卫东，王瑞雪立刻跪倒在地，双手掩面的呜呜痛哭起来。

　　李天宇见状顿时暗暗叹了口气，他知道，王瑞雪这是在知道了王家被灭门的真相后，心情极为复杂的哭泣，不过总算从卫东嘴里了解到了真相，为自己洗刷了冤屈，王瑞雪也应该知道了，其实王家被灭门，主要原因并不是因为二皇子卫桦的死，而是因为她父亲王富贵的野心，这才害得王家满门被诛杀。

　　“今天你的表现很不错，欧阳辉，以后继续努力，只要你忠心为我办事，我是不会亏待你的，时机一到，说不定我会让你重新恢复自由的，对了，你把卫东的尸体带走，找个地方埋葬了。”李天宇对欧阳辉夸赞了几句，然后命令他把卫东给葬了。

　　“谢谢主人的夸奖，小人一定对主人忠心耿耿，绝不敢违背主人的命令，只要主人一声令下，就算是上刀山，下油锅也在所不惜。”欧阳辉得到了李天宇的赞扬，立刻喜滋滋的表起了忠心。

　　“恩，我知道了，去办事把。”李天宇笑着挥了挥手。

　　欧阳辉立刻屁颠屁颠地带着卫东的尸体掩埋去了，自己今天的表现总算没有白费，全都被李天宇看在了眼里，记在心中。

　　李天宇望着欧阳辉远去的背影，脸上也露出了一丝笑容，有了欧阳辉这样的强者手下，自己以后做起事来就轻松多了。

　　李天宇望了望掩面哭泣的王瑞雪，对南宫月道：“月儿，你安慰一下王姑娘把。”

　　南宫月闻言点了点头，伸手抱住了王瑞雪的肩头，开始小声的安慰起来。

　　李天宇身子一动，迅速飞到了半空，来到那块元灵石上方，缓缓降落下来，开始盘膝修炼起来，先前为了躲避那只超级魂兽的追杀，他的能量消耗殆尽，现在得尽快修炼恢复才行。


　　第619章 扩大势力


　　半个小时后，李天宇从修炼状态清醒，缓缓睁开双眼。

　　李天宇身子一动，飞临到了欧阳辉等人住的那排宫殿上方，现在是时候处置那些关押起来的南唐国供奉强者了。

　　李天宇这次用困神塔收进来了三十人，其中实力最高的是岑卓斌，达到了武尊初期境界，其余之人都是武皇初期到后期境界，可谓是良莠不齐。不过这些人的实力和龙组成员的实力差不多，李天宇打算把这些人全部收为己用，扩大龙组规模。

　　降落在地后，欧阳辉立刻带着十几人快步走来，对着李天宇恭敬的行了一礼：“拜见主人。”

　　“不必多礼，欧阳辉，带我去见见那些被收进来的南唐国供奉强者。”李天宇淡淡地道。

　　“是，主人请随我来。”欧阳辉点了点头，率先开路，带着李天宇来到了关押岑卓斌等人的那间密室中。

　　密室面积有着三百多平米，全都是由巨石构建，十分坚固，在密室中还耸立着几十根石柱子，岑卓斌等人被牢牢的绑在了柱子上，因为被封住了全身大穴，所以只是用一根简单的绳索困住，他们也是无法逃脱。

　　“逆贼，快放老子出去。”见到李天宇和欧阳辉等人鱼贯进入密室，岑卓斌立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“啪。”欧阳辉闻言立刻身子一动，唰的奔到岑卓斌面前，扬手狠狠给了他一巴掌：“狗日的家伙，竟敢对我家主人无礼，你是不是活得不耐烦了？”欧阳辉这样做，当然是为了在李天宇面前表现一下，博取主人的好感。

　　“妈的，你竟敢打我？你知道老子是谁吗？”岑卓斌被打得嘴角鲜血直溢，立刻怒视着欧阳辉喝道。

　　“老子管你是谁，只要是对我家主人无礼的人，全都该打。”欧阳辉闻言冷笑着道。

　　“行了，欧阳辉，你先退下。”李天宇见状挥了挥手。

　　“是，主人。”欧阳辉闻言立刻点头哈腰的退到一旁。

　　李天宇缓缓走到岑卓斌面前，盯着他看了好一阵，这才缓缓问道：“你倒是说说，你是谁？”

　　“老子是南唐国太上供奉卫阳天的表侄岑卓斌，小子，识趣的乖乖放了我，要不然的话，我表叔卫阳天一定不会放过你的。”岑卓斌闻言得意的冷笑着道。

　　“哦，你倒是说说，你表叔卫阳天是什么人，为何我要怕他？”李天宇闻言心中隐隐一动，想起了供奉塔第十二层中的那位超级强者。

　　“哈哈，小子，你胆子也太大了，你与我们南唐国作对，竟然还不知道太上供奉卫阳天的大名？你给我听好了，太上供奉卫阳天乃是一位魂尊强者，他的契约魂兽是七阶的狂虎兽，实力比你高多了，就算你和你的这个狗腿子加起来，也打不过那只狂虎兽的。”说到这里，岑卓斌冷笑着望了李天宇身旁的欧阳辉一眼，显然是讥讽他就是李天宇的狗腿子。

　　“你他娘的，是不是找死啊？”欧阳辉闻言顿时大怒，气呼呼的冲上前，啪的又给了岑卓斌一巴掌，这家伙的两边脸立刻高高鼓起，形成了完美的对称。

　　李天宇见状也不说话，只是神色平静的盯着岑卓斌。

　　“妈的，臭小子，你既然知道了我表叔的厉害，为何还不阻止你手下的狗腿子行凶？老子实话告诉你，我表叔十分疼我，等他知道了此事，你们全都不得好死。”岑卓斌怒视着李天宇道。

　　“啊，我好怕啊。”李天宇闻言脸色突然一变，露出一副十分害怕的模样。

　　欧阳辉和那十几名龙组成员见状全都哈哈大笑起来，李天宇这个样子，很显然是在嘲笑岑卓斌。

　　“你……你们这些逆贼，全都不得好死，我表叔一定会杀了你们的。”岑卓斌气得七窍生烟，双眼赤红的盯着李天宇等人大骂起来。

　　“你叫够了没有？”李天宇突然脸色一沉，冷冷地道。

　　“小子，你这是在自寻死路，你知道吗？”岑卓斌仍然扯着嗓子大叫大喊着。

　　“啪啪”连续两声大响，李天宇两巴掌落在了岑卓斌脸上，顿时把这家伙打懵了，想不到李天宇在知道了自己的牛叉身份后，竟然还敢这样对自己。

　　“我告诉你，我生平最恨的就是受人威胁，我也实话告诉你，受到威胁后，我会很生气，后果很严重，如果你不想死的话，最好别再用你那个狗屁表叔来压我了，要不然我一根手指头就能戳死你。”李天宇冷冷地盯着岑卓斌的眼睛道。

　　“……”岑卓斌被李天宇的手段吓住了，再也不敢放半个屁。

　　“这样才乖嘛，好了，现在我们来说点正事，现在有两条路摆在你面前，一是归顺我，做我的手下，二是拒绝我，去见阎王，是死是活，你自己选把。”李天宇开门见山地道，这才是他的最终目的，至于岑卓斌的那个什么狗屁表叔卫阳天，只要自己不去主动惹他，自己怕个鸟啊？

　　“我呸，你们这群乱臣贼子，竟敢要我归顺，真是天大的笑话，老子告诉你，想要我投降，没门。”岑卓斌硬着头皮道。

　　“好，既然你这么有种，那就别怪我没给你机会了，欧阳辉，你给我好好的‘照顾’一下他，他什么时候屈服了，你就停手。”李天宇闻言冷笑着对欧阳辉努了努嘴。

　　“是，主人。”欧阳辉闻言顿时大喜的点了点头，刚才他被岑卓斌骂做狗腿子，已经憋了一肚子气了，要不是李天宇在这里，凭着他的性子，早就把这个岑卓斌给活活揍死了，现在有机会明目张胆的教训他，欧阳辉当然是求之不得了。

　　“澎”欧阳辉扬起右脚，狠狠一脚踢在了岑卓斌的腰身下部位置，差点把岑卓斌的小弟弟给踩断了。

　　岑卓斌立刻张嘴发出一声凌厉的哀嚎，豆大的冷汗滚滚滴落，整张脸已经变成了酱紫色，这家伙完全痛得说不出话来了。

　　“砰砰”欧阳辉又是几脚狠狠踢在了岑卓斌的腰身位置，伴随着咔嚓两声脆响，岑卓斌的肋骨很倒霉的断了几根，这家伙终于开始嘶哑的哀嚎起来。

　　被绑在旁边柱子上的那些南唐国供奉强者，见了欧阳辉这等残忍的手段，全都吓得冷汗直冒，胆战心惊的想着，这家伙太可怕了，手段太残忍了，妈的，要是被这么折磨几下，非得送掉半条命不可。

　　“岑卓斌，你刚才不是很威风吗？怎么，现在怎么没声了？你大声喊啊，让你的表叔来救你啊，哈哈。”欧阳辉见岑卓斌被自己几脚踢得生不如死，连叫痛都发不出声来，立刻冷嘲热讽的大笑起来。

　　“狗贼，老……老子誓死不降……”只剩下半条命的岑卓斌仍然死鸭子嘴硬，坚持着自己的忠烈。

　　“哈哈，好，好，我还真怕你这么快就顶不住投降了，那我就没得玩了，想不到你倒是深知我心，既然这样，那我就继续陪你好好地玩玩。”欧阳辉脸色狰狞的说完，又是几脚踢在了岑卓斌的肚子上，每一脚都不是死穴所在，虽然踢不死人，但是却能让人痛得死去活来。

　　李天宇在旁边见了也有些不忍再看下去了，这欧阳辉下手还真是够狠的，他淡淡地丢下一句话：“欧阳辉，你慢慢教训他把，我先走了，这家伙什么时候松口了，你再来通知我。”说完，掉头就走。

　　“别……别走，我归顺……”话还未说完，岑卓斌立刻头一歪，昏死了过去。

　　“主人，这家伙终于归顺了。”欧阳辉立刻喜滋滋的对李天宇道。

　　“很好，你做得不错，把他弄醒把。”李天宇闻言淡淡的赞了一句，对付岑卓斌这样冥顽不灵的家伙，就需要欧阳辉这样的恶人来磨。

　　欧阳辉得到主人的夸赞，立刻欣喜的发出一缕玄气，把昏死过去的岑卓斌刺激的醒了过来，此时的他已经面目全非，痛苦得说不出话来，嘴里不停的发出呼哧呼哧的嘶哑呻吟声。

　　“既然你归顺了，那我们就是一家人了，把你的意识海放开，让我植入一点神念种子把。”李天宇淡淡地道。

　　“恩……”岑卓斌虚弱地吐出一个字，随即放开意识海，乖乖地让李天宇植入一点神念种子，以后便再也不敢违背李天宇的任何命令了。

　　成功收服岑卓斌后，李天宇立刻让欧阳辉解开岑卓斌被封的穴道，把他从石柱子上弄下来，带到元灵石旁边去修炼疗伤。

　　“好了，现在岑卓斌已经归顺了，你们这些人呢？是归顺还是去见阎王？”李天宇扫视了绑在石柱上那二十九名南唐国供奉强者一眼，淡淡地道。

　　“我们归顺，归顺。”众人立刻异口同声的叫了起来，生怕叫迟了会被欧阳辉那个凶神恶煞的家伙折磨。

　　“识时务者为俊杰，你们都很不错，以后我们就是一家人了，放心把，对于自己人，我是不会亏待你们的，王羲，带他们去好好休息一下把。”当李天宇把二十九点神念种子全部植入这些吓得胆战心惊的南唐国供奉意识海后，立刻笑着对身旁的王羲下达了命令。

　　“是，主人。”王羲点了点头，带着这二十九人去安置住所去了。

　　“龙组这下子又增加了一名武尊强者，二十九名武皇境界强者了，哈哈。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，喜笑颜开地离开了密室。


　　第620章 重新长出脑袋


　　李天宇出了密室，回到南宫月和王瑞雪所在的那片草地，只见王瑞雪已经停止了哭泣，只是神色看起来有些变幻不定，不知道在想些什么。

　　“王姑娘，现在灭你王家满门的罪魁祸首卫东已经被你杀死，你的仇也报了，那我们还是回大陆中部去把，想必你师傅师姐也很挂念你了。”李天宇走到王瑞雪身旁，缓缓道。

　　“李天宇，以前是我误会你了，我在这里向你说声对不起，不过我还不能回去，卫东虽然已死，但是真正的罪魁祸首却不是他，因为他也是奉了南唐国皇帝的命令行事，所以我还得去杀了那个狗皇帝，只有这样，我才能对得起我九泉下的王家三百多口人。”王瑞雪闻言坚定地道。

　　“什么？你还要去杀南唐国的皇帝？”李天宇闻言顿时大吃一惊，想不到这女人竟然这般执着，她这么一去，还不是送死吗？

　　“对，我一定要杀了那个狗皇帝，要不然这一辈子我都不会心安的。”王瑞雪闻言恨恨地道。

　　“雪儿妹妹，你别这么执着了好吗？南唐国卧虎藏龙，李大哥这次可是冒了天大的风险才把你救出来的，如果你继续去刺杀皇帝的话，说不定又会被抓，到时候有可能丢掉性命的，你要三思而后行啊。”南宫月也在一旁劝说起来。

　　“李天宇，月儿姐姐，你们的好意我心领了，你们也别再劝我了，我主意已定，杀不了那个狗皇帝，我是绝不会善罢甘休的。”王瑞雪毅然道，没有半点商量的余地。

　　李天宇见状暗暗地叹了口气，看来王瑞雪是吃了称砣铁了心，她去杀皇帝卫林已经是不变的事实了，可是一想到南唐国的那位太上供奉卫阳天，超级魂尊强者，李天宇心里就直打鼓，就连自己都不是他的对手，王瑞雪独自前去的话，不是明摆着送死的吗？

　　“王姑娘，如果你真的要去杀皇帝报仇的话，我陪你一起去把。”李天宇想了想，缓缓道。

　　“你陪我一起去？”王瑞雪闻言一愣，不敢置信地问道。

　　“不错，虽然我也不是那位太上供奉强者的对手，但是多个人多份力量，有我帮你，你成功的希望也大些。”李天宇解释道。

　　李天宇的性格就是这样的，受人滴水之恩当涌泉相报，以前在流云镇的时候，王瑞雪就多次帮助自己，而且还救了自己的性命，现在王瑞雪遇到这么难办的事情，李天宇不可能束手旁观。

　　虽然李天宇心里知道此次前去凶多吉少，可是如果因为害怕危险就退缩的话，那李天宇绝对过不了自己良心那一关。

　　“谢谢你的好意，李天宇，但是不必了，我知道此行凶险重重，你没必要陪着我去送死。”王瑞雪想了想，最终还是摇了摇头，不想让李天宇也跟着自己去送死。

　　“王姑娘，这件事就这么定了，什么时候去杀皇帝，你说一声，我随你一同前去。”李天宇坚定地道。

　　王瑞雪闻言眼中顿时闪烁着晶莹的水花，为李天宇这等大义凛然的精神感动了，自己前些日子还对他喊打喊杀，差点害他丢掉性命，可李天宇不但不计前嫌，反倒多次出手帮自己，把自己从法场上救出来，此等大恩大德，实在是难以回报。

　　“李大哥，去杀皇帝一事，凶险万分，你可得想清楚了。”南宫月担忧的对李天宇道，说实话，她心里极不希望李天宇前去，但是王瑞雪这么可怜，如果让她独自前去报仇的话，南宫月心里也过意不去，所以她现在非常矛盾，不知道该怎么办才好。

　　“月儿，你别劝我了，我已经想清楚了，不就是有个超级魂尊强者吗？凭我现在的实力，也不一定打不过他。你放心把，没事的。”李天宇笑着道，心里的担忧没有半点显露出来。

　　“谢谢你，李天宇。”王瑞雪喃喃地说了句，眼角悄然滑落两滴泪花。

　　“好了，既然已经决定了，那就好好的修炼一下，恢复能量把，去了南唐国都城，必定有一番大厮杀，你得先把精神恢复到最佳状态才行。”李天宇闻言笑着道。

　　“好，我这就进去修炼。”王瑞雪闻言点了点头，毅然擦去眼角的泪水，想起自己王家满门被灭的仇恨，她又重新变得坚强起来了。

　　王瑞雪独自回到小楼的房间，盘膝坐在床上，开始运功修炼起来。

　　“李大哥，我知道你决定了的事情很难更改，我也不想多说什么，只希望你能小心点，千万不要出事了。”南宫月望着李天宇，满脸忧虑的道。

　　“月儿，我知道了，你不必担心，我还有点事，呆会再来陪你。”李天宇轻轻抚摸了一下南宫月的长发，从草地上站起来，迅速飞到半空，去了困住三邪兽和那两只黑毒兽的山谷。

　　从半空俯视下去，只见三邪兽和两只黑毒兽正相互依偎在一起，静静的蹬在地上修炼。

　　李天宇缓缓降落在地，大声道：“三邪兽，黑毒兽，三天时间早就过去了，你们考虑得怎么样了？”

　　三邪兽和黑毒兽听了李天宇的话，立刻齐刷刷的转过头来，死死地盯着他。

　　“我现在时间有限，也没什么耐心和你们继续耗下去了，如果你们答应归顺我，为我效力的话，我就收了你们，如果你们继续痴迷不悟，不肯归顺我的话，那我现在就杀了你们。”李天宇冷冷地道。

　　见三只魂兽眼中迅速闪过一丝犹豫之色，应该是听懂了自己的话，李天宇立刻接着道：“如果你们答应归顺我的话，就点点头。”

　　出乎李天宇意料的是，三只魂兽竟然同时点了点头，看来这三个家伙应该是早就商量好了的。

　　“哈哈，很好，现在你们放开意识海，让我植入一点神念种子。”李天宇开心地笑着道，这三个家伙这么爽快就归顺了，倒是一件好事，省了自己不少时间。

　　在三邪兽和两只黑毒兽的配合下，李天宇唰的发出三点神念种子，进入了它们的意识海中，这样的话，日后这三只魂兽一旦有异心，李天宇便能迅速知晓，神念一动，引爆那点神念种子，三只魂兽只能落个暴体而亡的后果。

　　“嗷嗷”就在此时，那只三邪兽突然张嘴长啸起来，死死地盯着李天宇，似乎想和他说什么，但是李天宇却是一个字都听不懂。

　　李天宇想了想，立刻神念一动，联系上正在困神塔的正殿内修炼的威凤兽，让她前来做翻译，它们都是魂兽，想必能听懂彼此的话。

　　很快，威凤兽便飞了过来，缓缓降落在李天宇身旁。

　　“哥哥，你找我有什么事？”威凤兽的声音直接在李天宇的脑海中响起。

　　“小凤，刚才这只三邪兽一直叫个不停，似乎想和我说什么，但是我听不懂，你帮我听一下，它到底在说什么？”李天宇连忙解释道。

　　“嗷嗷”威凤兽突然张嘴发出一阵大叫，然后对着三邪兽点了点头。

　　三邪兽闻言眼中迅速露出一丝喜色，连连张嘴长啸不止，就和刚才发出的啸声一模一样。

　　“小凤，它在说什么？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“哥哥，它说它原来有三个脑袋，却被你砍去了两个，现在失去了两个脑袋后不但实力大减，而且非常的难受，它希望你能帮帮它，让它的另外两个脑袋重新长出来。”威凤兽连忙把三邪兽所说的信息传达给了李天宇。

　　“什么？要我帮他长出另外那两个脑袋？开什么玩笑，这个我可是无能为力的。”李天宇闻言一愣，随即苦笑着道，自己又不是神，能够随便让三邪兽的另外两个脑袋长出来。

　　“哥哥，其实你能办到的。”威凤兽突然道。

　　“哦？小凤，我要怎么做？”李天宇闻言连忙疑惑的追问起来。

　　“哥哥，你忘了你得到的神之泉的神水了？三邪兽说，只要有两滴神水，它失掉的两个脑袋便能重新长出来了。”威凤兽笑着道，当时李天宇利用神之泉的神水修复炼神鼎之际，威凤兽是见过的，炼神鼎被修复完好后，李天宇正好还剩下了小半瓶的神水。

　　“这么简单？”李天宇闻言讶然的道，他想不到神水还有此等逆天的功效。

　　李天宇现在有神之泉的神水，自然是觉得简单，要是换作别人，想要得到一滴神之泉的神水，那可是难如登天的事情。因为这神水十分的珍贵，乃是大陆极为稀有的宝物，只不过李天宇运气好，有缘得到罢了。

　　威凤兽点了点头，眼中露出一丝笑意。

　　“那就好办了。”李天宇哈哈一笑，从储物戒指中取出那小半瓶神水，然后飞到三邪兽的头顶上方，打开盖子，在它两个断头的位置各自滴了一滴神水。

　　“嗤嗤”奇异的事情发生了，三邪兽那断掉的两颗脑袋，竟然以肉眼可辨的速度开始生长出来，不到五分钟，三邪兽的两颗断头又长成原来的模样了。

　　“嗷嗷”三邪兽忍不住狂喜的仰首长啸起来，眼中满是感激之色。


　　第621章 炮灰


　　“哥哥，三邪兽让我告诉你，它现在非常开心，也很感激你，以后一定忠心为你效力，绝无二心。”威凤兽笑着把三邪兽要表达的意思传达给李天宇。

　　“哈哈，我知道了。”李天宇闻言笑着点了点头，缓缓降落在三邪兽的背部，抚摸着三邪兽那三颗厉害的头颅。

　　三邪兽的三颗脑袋恢复如初，又能发出烈火、寒流和剧毒三种属性不一的攻击了，有它和两只黑毒兽相助，李天宇对这次前去南唐国刺杀皇帝卫林，又增加了几分信心。

　　李天宇重新让威凤兽回去修炼，然后带着三邪兽和两只黑毒兽一起，来到了那块元灵石边缘，此刻岑卓斌正在凝神修炼着，被欧阳辉打成重伤后，经过一段时间的修炼，伤势也逐渐的好了起来。

　　不久，岑卓斌幽幽睁开双眼，见了李天宇，立刻站起身来，恭敬地行礼叫道：“主人好。”

　　“不必客气，岑卓斌，我这次来是找你有事的，你随我来。”李天宇说完，率先飞上半空，向着王瑞雪她们住的那座小楼飞去。

　　降落在小楼前方，李天宇让岑卓斌站在小楼外等着，自己独自进了小楼中，进入里面的房间后，发现王瑞雪和南宫月两女正盘膝坐在床上修炼着。

　　李天宇见状不禁苦笑着摇了摇头，他和南宫月说过几次了，让她去元灵石上修炼，可她就是不怎么去，说是把机会让给王羲他们，因为随着龙组成员的越来越多，那块桌面大小的元灵石已经不够大家在旁边修炼的了，人数越多，元灵石所能起到的辅助功效就越小。

　　南宫月为了李天宇的手下着想，还是选择独自在小楼中修炼，因为她一去的话，王羲等人就会集体转移地方，不敢和南宫月一起修炼，毕竟男女有别，免得冒犯了这位未来的女主人。

　　南宫月的心实在是太好了，总是为别人着想，她只去了一次，发现了这种情况以后，就再也不去了，无论李天宇怎么说，她都是说把机会让给那些龙组成员。

　　李天宇站在门口，望着南宫月和王瑞雪两女，发现两人都是貌若天仙，倾国倾城，但是又有细微的不同，南宫月是那种温柔大方型，而王瑞雪则是那种聪明刁钻型，各有各的特色。

　　玄气在体内运行了三个周天后，王瑞雪缓缓睁开双眼，发现李天宇正站在门口，有些痴迷的盯着自己和南宫月，俏脸微微一红，随即从床上一跃而起，来到李天宇面前，故意装出一副生气的样子道：“李天宇，你一直这样直勾勾地盯着我们干什么？”

　　“没啊，其实我刚才在想问题，对了，我这次来找你是和你商量刺伤南唐国皇帝的具体事宜的，你随我来。”说完，李天宇随手抓住了王瑞雪的手，拉着她就往外走。

　　王瑞雪微微挣扎了一下，见挣脱不开，便任由李天宇拉着，来到了外面。

　　“他叫岑卓斌，原本是南唐国的供奉，而且地位极高，对南唐国的情况比较熟悉，我带他来是想让他讲讲皇帝卫林的情况，到时候便于我们下手。”李天宇指着岑卓斌对王瑞雪道。

　　“恩，李天宇，你该放手了。”见有外人在，王瑞雪不禁羞红了脸道。虽然她现在并不反感被李天宇牵着自己的小手，可当着别人的面这样亲热，她还是办不到。

　　李天宇闻言不禁尴尬一笑，放开了王瑞雪的小手，三人盘膝在草地上坐下。

　　“岑卓斌，我们准备不久后就进宫刺杀皇帝卫林，你把卫林的情况给我们讲一下，越具体越好。”李天宇开门见山地道。

　　“主人，您想去杀皇帝？”岑卓斌闻言一愣，不敢置信地问道。

　　“不错，快说说皇帝卫林的情况把，比如他身旁一般有些什么人在护卫，另外什么时候回出宫等等。”李天宇闻言补充了一句。

　　“主人，您是不是想让我做这次刺杀皇帝的主力？”岑卓斌突然问出这么一句风牛马不相及的话。

　　“什么意思？”李天宇闻言一愣，不知道岑卓斌这话是什么意思。

　　“主人，您也知道，我原来是南唐国的供奉，在南唐国的地位也不低，这次你们想杀皇帝卫林的话，如果由我前去，那一定是马到功成，不必你们亲自动手，我便能把卫林的脑袋取下来，可是杀了卫林后，我也难逃一死，主人，我的意思是，您是不是想让我去做这次刺杀皇帝的炮灰？”岑卓斌脸色有些悲戚地问道。

　　李天宇闻言顿时明白了，原来岑卓斌想歪了，这家伙以为自己找他来，是想强迫他去刺杀皇帝卫林，把他当炮灰牺牲掉的。

　　“岑卓斌，你给我记住了，自从你选择归顺我那一刻起，我们就是一家人了，我李天宇可以明确地告诉你，我从没有把你当做炮灰的意思，我知道，如果我强行逼迫你去杀那狗皇帝的话，你不得不去，但是我却不会这样做，因为那样等于是把你往死路上推，你现在是我的人了，我就有责任保护你的安全，无论如何，我都不会白白牺牲你们任何一个人，你们虽然名为我的手下，可就和我的兄弟差不多，我把你们看做一家人，也希望你们能够把我当自己人看待，大家将心比心，真诚相待，你懂吗？”李天宇盯着岑卓斌，有些气恼的道。

　　“对不起，主人，是我想歪了，我以小人之心度君子之腹，小人甘愿受罚。”岑卓斌闻言惭愧的低下头，喃喃道。

　　“算了，这事也不能全怪你，你刚跟我不久，还不了解我的为人，以后时间长了，你慢慢就会了解我是怎么样一个人了。”李天宇淡淡地道。

　　“谢谢主人。”岑卓斌闻言顿时感激流涕的道，只要李天宇不把他当炮灰，他就心满意足了。

　　“好了，岑卓斌，你快给我们讲讲皇帝卫林的情况把。”李天宇笑着道。

　　“主人，王姑娘，皇帝卫林为人十分的小心谨慎，他一般很少出宫门的，免得有人刺杀他，而且在他身边，一直都有五十名供奉强者寸步不离地守护着，就算是睡觉，这五十人也把他睡觉的寝宫团团围住，这五十人中，有十人的实力达到了武皇后期境界，其余四十人都是在武皇初期境界以上。这些人对主人来说，应该没什么威胁，但是最重要的一点是，皇帝卫林身上带着一个传讯器，一旦遇到敌人前来偷袭或者暗杀，他就会及时通过这个传讯器把讯息传达给太上供奉卫阳天，卫阳天是我的表叔，也是当今皇上卫林的祖爷爷。一接到信息，卫阳天便会骑着狂虎兽在十秒内赶到。主人，不是我泼冷水，狂虎兽现在已经是武尊中期境界的实力，而且隐隐有突破到武尊后期境界的趋势，就算是您，想要在十秒内安全逃离，也绝对办不到，所以如果您真的要刺杀皇帝卫林的话，可以说是半只脚已经踏入阎罗殿了，还请主人三思而后行，千万不要莽撞行事。”岑卓斌详细地讲了皇帝卫林的讯息，最后神色凝重的提醒了一句。

　　“这件事的确很麻烦。”李天宇闻言苦恼的饶了饶头，卫阳天是卫林的祖爷爷，有着一只实力在武尊中期巅峰境界的狂虎兽，自己就算是有困神塔，也起不了什么作用，困神塔最多还只能收进刚刚进阶到武尊中期的人或者魂兽，狂虎兽正好超出了这个收取范围之外，这可不好办了。

　　“好了，我知道了，岑卓斌，今晚你负责把我们弄进城去，其余的事情我们到时候再见机行事。”李天宇想了想，一时间也想不到一个好的解决办法，只好冒险一试了。

　　“是，主人。”岑卓斌闻言点了点头，随后暗暗叹了口气，他并不看好这次行动。

　　傍晚时分，李天宇把岑卓斌送出了困神塔外，让岑卓斌带着困神塔，独自进入城内，虽然李天宇的人在困神塔内，可也不怕岑卓斌会起什么异心，因为他通过神念，一样能探查到困神塔外面的情况，岑卓斌稍微起了异心，李天宇便会第一时间知晓，神念一动，岑卓斌将是第一个死的。

　　岑卓斌作为南唐国的供奉强者，身上有着一块代表身份的腰牌，有了这块腰牌，无人敢挡他的路，岑卓斌大摇大摆的进了城，按照李天宇的指点，直接进入皇宫，前去觐见皇帝卫林。

　　此时皇帝卫林已经散了朝会，正呆在自己的养心殿内休息，听闻岑卓斌有要事求见，立刻传令下去，让岑卓斌进来说话。

　　岑卓斌在一名小太监的引领下，直接进入偏殿内，可是当他看清楚殿内的情况时，顿时大吃一惊，因为皇帝卫林正和他的祖爷爷卫阳天坐在一起喝茶聊天，这下麻烦大了。

　　在困神塔内的李天宇，通过神念把外面的情况探查得清清楚楚，他自然也用神念感应到了那位超级魂尊强者卫阳天的存在，一张俊脸顿时变得无比的难看起来。

　　李天宇本来是打算让岑卓斌带着自己等人混进皇宫，候机接近皇帝卫林，到时候神不知鬼不觉的把他给灭了，再想办法逃走，可世事难以预料，想不到卫阳天竟然和卫林呆在一起，这该如何下手啊？


　　第622章 玩你没商量


　　“拜见皇上，表叔。”岑卓斌心里像是揣了只兔子，战战兢兢的上前几步，恭敬的向卫林和卫阳天行礼。

　　“岑爱卿，不必多礼，快坐到朕的身边来。”卫林见到岑卓斌，立刻站起身来，亲热的拉住了他的手，把他带到自己身旁坐下，这里是偏殿，再加上大家都是亲戚关系，卫林也没那么讲究。

　　“岑卓斌，你不是被那些乱党抓去了吗？怎么逃回来的？对了，大皇子呢？”卫阳天有些疑惑地扫视了忐忑不安的岑卓斌一眼，大声问道。

　　“禀表叔，我的确是被那些乱党抓去了，可是却趁着那些乱党松懈之际，运功冲开了封住的穴道，独自逃回来了，至于大皇子，我和他是分开关押的，并未见到他。”岑卓斌闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“废物，你既然逃出来了，为何不去救了大皇子一起回来，你这样独自回来是什么意思？”卫阳天闻言顿时大怒，厉声喝道。

　　“祖爷爷，请息怒，这件事岑爱卿是做得不对，但是那些乱党实力强大，我想岑爱卿独自回来，也是为了给我们报讯的，您就别再责骂他了。”卫林连忙在一旁帮岑卓斌说起了好话。

　　“是的，表叔，皇上说得对，我之所以匆匆忙忙赶回来，便是为了给你们报讯的，因为那些乱党的实力极为强大，我怕一人难以对付，如果打草惊蛇，引起乱党的警戒的话，那要营救大皇子就难上加难了，可是如果我回来再带帮手前去的话，一定能把那些乱党一网打尽，顺利救出大皇子的。”岑卓斌擦了擦额上的冷汗，顺水推舟的扯了个谎言，为自己辩解起来。

　　“算了，既然你已经回来，那我也不想再多说了，快说，那些乱党现在藏身在什么地方？”卫阳天恨恨地道，先前他骑着狂虎兽追出去了数十万公里，就连乱党的影子都没见到，卫阳天认为这是奇耻大辱，对那些乱党恨之入骨，只想早点把他们全部诛杀，洗涮这个耻辱。

　　“表叔，那些乱党就藏身在距离我们南唐国皇宫二十万里远的西北方向的山谷中，他们中有两名武尊初期境界的强者，还有五十多名武皇实力的强者，势力非常之庞大。”岑卓斌半真半假的道。

　　“哦，难怪我追不到那些乱党了，原来是我追错方向了。”卫阳天闻言悻悻的说了句。

　　“祖爷爷，那些乱党势力庞大，现在怎么办才好呢？”卫林望向卫阳天，眉头紧皱地问道。

　　“小林，这件事你不必操心，包在我身上。”卫阳天闻言傲然一笑，继续道：“对付那些乱党，我一人足了，岑卓斌，你在前头带路，我们这就去把那些乱党连根铲除，一网打尽。”说完，卫阳天嚯的站了起来。

　　“表叔，您的意思是，就我们两人前去剿灭乱党？”岑卓斌闻言顿时一惊，疑惑地问道。

　　“不错，对付那些个乱党，有我的狂虎兽就行了，人多了也起不到什么作用，别磨磨唧唧了，随我一起去把，你在前头带路，引我去乱党的巢穴。”卫阳天有些不耐烦的催促道。

　　说完，卫阳天立刻用神念联系上了寄居在自己右臂中的狂虎兽：“老伙计，这次遇到了几个强敌，又得麻烦你出手了。”

　　“老卫，我和你说过很多次，在我修炼的时候不要打扰我，你可知道，我已经快进阶到武尊后期境界了，现在得花费更多的时间在修炼上，那些打打杀杀的事情，你以后还是少找我为妙，免得影响我进阶。”狂虎兽正在卫阳天的右臂中以能连体的形式寄居修炼，被他的叫唤弄醒，顿时有些不悦地道。

　　“对不起，老伙计，我这也是没办法的事情，这次的敌人有几个武尊初期境界强者，除了你，南唐国的供奉们没有一人能对付的，老伙计，我答应你，等这次的事情办妥了，我以后就让你安心修炼，再也不打扰你了，怎么样？”卫阳天通过神念，陪着笑和狂虎兽交流起来。

　　狂虎兽虽然是卫阳天的契约魂兽，但是他们之间签订的是平等契约，一旦卫阳天的表现让狂虎兽很不爽的话，狂虎兽一怒之下弃卫阳天而去也是有可能的，所以卫阳天身为魂尊强者，也不得不对狂虎兽十分客气，以礼相待。

　　“好吧，我就帮你摆平那些武尊强者。”狂虎兽对卫阳天的态度很满意，唰的化为一缕耀眼的金光，从卫阳天的右臂中闪电般飞出。

　　“嗷”狂虎兽显出巨大的真身，忍不住仰首发出一声惊天动地的长啸，吓得卫林和岑卓斌齐齐色变，这只畜生，叫声也太吓人了。

　　“岑卓斌，随我一起坐上老伙计的背部把，我们一起去对付乱党。”卫阳天盯着岑卓斌淡淡地道。

　　“是，表叔。”岑卓斌闻言只得硬着头皮走上前去，准备和卫阳天一起，跳上狂虎兽的背部。

　　“嗷”就在此时，狂虎兽眼中突然凶光大盛，死死地盯着岑卓斌，嘴里发出一声可怕的大吼，震得整个养心殿都为之颤抖起来。

　　“老伙计，你这是怎么了？”卫阳天见狂虎兽突然发怒，不知道何故，连忙疑惑地问道。

　　“老卫，你的这个表侄有问题，他似乎被人控制了，在意识海中有一点异样的神念存在。”狂虎兽死死地盯着岑卓斌，通过心灵感应把这些话传达给了卫阳天。

　　狂虎兽已经达到了武尊中期的巅峰境界，只差一步之遥便能进阶到武尊后期了，对于李天宇加之在岑卓斌意识海中的那点神念种子，自然是能探查出来的。

　　“你说的是真的？”卫阳天闻言顿时无比震惊地问道。

　　“是真是假，你问问他就知道了。”狂虎兽冷笑着答道。

　　当然，这些交谈全都是卫阳天和狂虎兽通过心灵感应在交流，外人是听不到的。

　　“岑卓斌，我问你，你是不是被人在意识海下了一点神念种子，受人控制了？”卫阳天转头盯着岑卓斌厉声喝道。

　　“表……表叔，没有啊。”岑卓斌闻言吓得冷汗直冒，双腿发软，差点瘫倒在地。

　　“不好，被看出破绽了。”李天宇在困神塔内，听了卫阳天那番话，立刻知道岑卓斌已经被那只狂虎兽看出破绽了，再不现身是不行了。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，诡异地出现在岑卓斌身旁，冷笑着道：“狂虎兽竟然名不虚传，竟然这么快就看出破绽来了，佩服佩服。”

　　“嗷嗷”狂虎兽听了李天宇的话，顿时得意洋洋的高昂着头，大声吼叫了两声，似乎对李天宇的话很是受用。

　　“你是何人？”卫阳天见到李天宇，立刻厉声喝问道。

　　“哈哈，我就是你要对付的那个武尊强者了，至于岑卓斌意识海的那点神念种子，自然也是我下的。”李天宇闻言淡然一笑，虽然他心里一点底都没有，但李天宇知道，事情已经发展到了这个份上，畏惧是没有用的，还不如勇敢面对这一切，说不定有着三邪兽和欧阳辉他们帮忙，能对付得了这只狂虎兽。

　　“你为何要与我们为敌？”卫阳天继续追问道。

　　“卫阳天，这个问题你应该去问卫林，问他为何要下令屠戮王家满门。”李天宇闻言冷笑着道。

　　“原来你就是那个王家余孽的同党，哈哈，小子，你胆子还真不小啊，老夫正要去找你呢，想不到你却主动送上门来，这倒省了我不少事啊。”卫阳天闻言立刻恍然大悟，随即高兴的哈哈大笑起来，笑声中有得意，还带着一股不屑之情，显然在笑李天宇自不量力，竟敢自投罗网，送上门来。

　　“哈哈，卫阳天，既然我敢现身出来，那就代表我并没把你放在眼里，你如此大言不惭，难道就真的以为能杀得了我吗？”李天宇冷冷地笑着道。

　　“小子，你口气倒是不小啊，你以为你能打得过我的老伙计狂虎兽吗？”卫阳天闻言一愣，随即不屑的反问道。

　　“说实话，我的确没把握能打败狂虎兽，但是现在大皇子卫东落在我手里，如果你们杀了我，我的同党便会杀了卫东，一命换一命，也算是公平了。”李天宇淡淡地道。

　　“小子，你要是敢动卫东一根毫毛，我就让老伙计把你碎尸万段。”卫阳天闻言顿时大怒，目赤欲裂的盯着李天宇道。

　　“哈哈，我说了，你杀了我的话，我的同伙便会杀了卫东，你不杀我，卫东自然是安然无恙的。”李天宇继续有恃无恐的道。

　　李天宇之所以这么说，便是为了争取时间，暗暗的蓄势，一旦打起来，自己也没那么被动了。

　　“小子，我和你打个商量怎么样？只要你放了卫东，我便放你离去，只要你和你的同党以后不再来刺杀卫林，我保证你们全都能活着离开南唐国。”卫阳天想了想，最后为了卫东的性命着想，只好选择了妥协。

　　“这个提议不错，但是我如果不答应呢？”李天宇蓄势完毕，顿时冷笑着道。

　　李天宇的话大大出乎卫阳天的意料之外，随即勃然大怒的咆哮起来：“小子，你竟敢耍老夫？”直到这个时候，卫阳天才发现自己被李天宇玩了。


　　第623章 大混战


　　“哈哈，你说对你，我就是玩你，你想怎么样？”李天宇闻言傲然一笑的答道，他已经蓄势完毕，随时都能动手了，还怕他个球啊？

　　而且大皇子卫东已经被李天宇干掉了，他是不可能再交出一个活生生的卫东的，不管怎么样，李天宇和卫阳天这一战都是在所难免的，只是时间早晚问题罢了。

　　“狂妄的小子，你这是在自寻死路。”卫阳天气得七窍生烟，作为一个受人尊敬的魂尊强者，他还从未被人如此玩弄过，李天宇可谓是开创了先例了。

　　“老伙计，帮我把这小子给撕碎了。”卫阳天唰的跳上狂虎兽的背部，神念一动，迅速联系上狂虎兽，对它下达了命令，这老家伙已经被愤怒冲昏了头脑，现在只想把李天宇碎尸万段，至于卫东，等把这小子杀了，再去施救不迟。

　　“嗷”狂虎兽早就等着不耐烦了，它还打算早点解决了这件事，回去继续修炼，冲击武尊后期境界的，得到命令后，立刻仰首张嘴发出一声响彻天地的巨吼，声浪直冲养心殿的顶部。

　　“轰”的一声大响，养心殿整个顶部顿时被这股声浪轰飞，无数细碎的粉末伴随着一根根断裂的横梁，噼哩啪啦的掉落下来。

　　伴随着这一声大吼，狂虎兽的气势瞬间达到了顶峰，全身金色毛发倒竖而立，恶狠狠地向着李天宇扑来。

　　“全部出来把。”李天宇迅速念完开启困神塔的法诀，大喝一声，欧阳辉等六十二名龙组成员立刻齐刷刷地出现在李天宇身周，另外还有三邪兽，两只黑毒兽，王瑞雪和南宫月也出现在外面。

　　这次为了对付卫阳天这个超级魂尊强者，李天宇把所有的家当全部拿出来的，只求能打败卫阳天，帮王瑞雪报仇雪恨。

　　“救驾，救驾。”卫林见状吓得面无人色，立刻扯着嗓子大叫起来，他的呼救之声刚落，便见卫林身后的那扇大门闪电般开启，五十名武皇境界的供奉强者有条不紊地来到了他身旁，把他团团包围在中间，看这五十人的模样，显然以前也遇到过很多次这样的情况，一个个显得神色平静，并无多少担忧之色，或许在他们心里，认为有卫阳天在场，是无人能够伤害得了卫林的。

　　“欧阳辉，三邪兽，黑毒兽，你们随我一起对付卫阳天，其余的人帮王瑞雪报仇，先杀了卫林那狗皇帝。”李天宇大喝一声，有条不紊的下达了攻击命令，裂天枪化为一道闪电，从右臂中飞射而出。

　　李天宇第一招便使出了自创的绝杀招“八卦裂天枪”，他知道，要对付这只超级威猛的狂虎兽，自己不使出绝招是不行的。

　　欧阳辉和三邪兽，两只黑毒兽也迅速领命，齐齐使出了自己的得意杀技，与李天宇先后攻向了猛冲而来的狂虎兽。

　　王瑞雪和南宫月等人则在王羲这些龙组成员的拥护下，齐齐杀向了卫林身旁的五十名供奉强者，整个宽敞的养心殿立刻成了一个大混战的场景，能量余波四散飞射，很快，养心殿的四面墙壁便出现了无数破洞窟窿，守护在外面的士兵也不明所以的纷纷呐喊着：“有刺客，保护皇上，杀啊。”边喊边疯狂的从大门和墙上的破洞冲了进来，可是他们这些小喽啰，全都是送菜的，一进来便被龙组成员杀猪斩羊似的干掉了一大群，整个养心殿尸横遍野，成了一片血色海洋，场面一时间混乱到了极点。

　　“轰”狂虎兽猛然冲进了李天宇的绝杀招“八卦裂天枪”形成的那个淡紫色窟窿中，四只利爪齐齐挥动，一缕缕紫色的玄气猛然发出，就像是万箭齐发似的，迅速灭掉了数柄裂天枪，还不到三分钟，狂虎兽便凭借着强大的实力，硬生生的冲破了李天宇的绝杀招，淡紫色窟窿在空中迅速爆炸开来。

　　“呼呼”狂虎兽刚破掉李天宇的绝杀招，便被呼啸而来的三股截然不同的能量攻击挡住了去路，这是三邪兽三个脑袋发出的烈火、寒流、剧毒攻击。

　　“嗤”困狂虎兽见状眼中露出一丝不屑之色，迅速张开大嘴，突然喷出一股强大的黑气，呼啸着迎向了那些烈火、寒流和剧毒，就像是干柴遇到了烈火，三邪兽发出的三属性能量攻击尽数被这股黑气消融，而且黑气在消灭了三邪兽的攻击后，竟然余威不减，继续冲向了欧阳辉。

　　欧阳辉不敢怠慢，大喝一声“雷烈焰舞！”手中的嗜血之刃带着强大的杀气攻了过去。

　　这把嗜血之刃原本是欧阳雨峰的，欧阳雨峰死后落入李天宇之手，李天宇见欧阳辉这段时间办事很卖力，对自己也是忠心耿耿，没有起点半异心，便把嗜血之刃赏给了他。

　　欧阳辉是欧阳霄的四弟，也深得他大哥的真传，一手《雷天刀法》使得炉火纯青，只是以前没有趁手的武器在手，发挥不出多大的威力，现在有了嗜血之刃这把宝器级别的武器在手，威力自然是大大地提升了。

　　“雷烈焰舞！”一经使出，顿时数丈长的紫色光芒冲天而起，而且这紫色光芒中还夹杂着一股炙热的高温，就像是烈焰熊熊燃烧一般，威力虽然比不上李天宇的二重炼神火，可威力也是不同凡响。

　　整个养心殿内的空气都被紫色光芒撕裂，发出一阵阵鬼哭狼嚎似的响声，气势汹汹的杀向了狂虎兽喷出的黑气。

　　欧阳辉一直都想在李天宇面前好好的表现一番，期待着日后李天宇能还他自由，把那点植入他意识海的神念种子去掉，所以这一出手便毫不留情，全力发出了自己威力最强大的一击。

　　“嗤嗤”伴随着一声脆响，狂虎兽喷出的黑气在遇到雷烈焰舞后，竟然尽数消融，化为缕缕黑色烟雾消失在空气中。这正是一物降一物，嗜血之刃的属性正好能克制狂虎兽喷出的黑气攻击。

　　嗜血之刃夹杂着强大的能量威压，呼啸着继续砍向了狂虎兽的脑袋。

　　狂虎兽见状吓了一跳，想不到欧阳辉手里的这把嗜血之刃如此的厉害，身子一动，猛然扭转身形，唰的躲向了一旁。

　　“哈哈，好样的，欧阳辉，干得不错。”李天宇见状笑着夸赞了一句。

　　“主人，看我的，我去杀了那个老王八蛋。”欧阳辉闻言顿时喜笑颜开，自己的努力没有白费，被主人尽数看在了眼里，心情大好之下，继续杀向了狂虎兽。

　　“嗷”狂虎兽见状顿时大怒，欧阳辉这家伙刚才只是仗着他的武器犀利，能够克制自己发出的能量攻击，便如此的不可一世，这也太不把自己放在眼里了把？

　　狂虎兽四爪齐动，划破时空裂缝，钻了进去，下一刻，出现在欧阳辉后方，硕大的脑袋一下子狠狠撞击在欧阳辉后背，顿时欧阳辉撞击得重重飞了出去，撞穿了数面墙壁，压死了好几个御林军，这次重重地摔在地上，腰身位置出现了一个大血洞，鲜血疯狂的涌出。

　　那些御林军见欧阳辉重伤倒地，立刻大声喊叫着冲了过去，想要趁机把这家伙给解决掉。

　　“黑毒兽，快去救人。”李天宇见状连忙焦急得大叫一声，让黑毒兽去救欧阳辉，他可是自己麾下实力最强的一员，绝对不能让他牺牲了。

　　黑毒兽闻言身子闪电般飞出，几个飞跃间便奔到了欧阳辉面前，张嘴连连喷出几口黑色的毒液，那些全身盔甲的御林军们，被毒液沾到盔甲，身上的盔甲立刻被腐蚀成了黑色的液体，一眨眼间，这些御林军们尽数被毒死，成了一堆白森森的骸骨，场面十分的恐怖。

　　那些继续冲过来的御林军们见状，立刻吓得抱头鼠窜起来，只恨爹娘少生了两条腿，再也不敢接近黑毒兽半步。

　　黑毒兽站在欧阳辉前面，虎视眈眈地盯着四周，尽忠职守地保护着重伤的欧阳辉。

　　李天宇随手一挥，发出点点暗红色火星，铺天盖地的向着狂虎兽击去。与此同时，三邪兽三颗脑袋中也齐齐喷出三股属性的能量攻击，伴随着二重炼神火之后，攻了过去。

　　狂虎兽见状眼中凶光迸射，唰的利用一只前爪划破时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻，正好出现在了三邪兽的脑袋上方。

　　“澎”的一声大响，狂虎兽一只利爪狠狠抓在了三邪兽的中间那颗脑袋上，那颗新长出来不久的脑袋立刻澎的爆炸开来。

　　“咔嚓”又是两声脆响，狂虎兽身子闪电般飞出，两只锋利的后爪又重重抓在了三邪兽仅剩的两颗脑袋上，三邪兽剩下的两脑袋也随即化为乌有，爆炸开来。

　　这主要是因为狂虎兽体质特殊，不惧三邪兽发出的烈火、寒流、剧毒攻击，而且速度飞快，就连李天宇全速运转无影步，也追不上狂虎兽，所以这三邪兽才被弄得如此的悲惨，三颗吃饭的玩意儿一眨眼间全没了。

　　狂虎兽得势不饶人，两只锋利的后爪继续出击，狠狠抓向了三邪兽的身体，想要把它一举给抓死。


　　第624章 逃窜


　　三邪兽的三颗脑袋虽然没了，但是心脏和内丹仍然存在，只要心脏没有爆炸，它就还活着，此时感应到了狂虎兽那凌厉的攻势，三邪兽吓得拼命地逃窜起来，没了脑袋的身体疯狂的向着一侧闪去。

　　无巧不巧的是，三邪兽的身体正好蹦跶到了李天宇身旁，李天宇见状毫不犹豫的取出困神塔，把三邪兽收了进去，狂虎兽两只锋利的爪子顿时落空，把空气都撕裂得嗤嗤作响。

　　见自己的攻击目标被李天宇收进去了，狂虎兽顿时大怒，恨不得把李天宇这个半路杀出来破坏它好事的家伙碎尸万段。

　　“呼呼”狂虎兽迅速利用四爪在面前划出一条浅浅的时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，诡异地出现在了李天宇背后，硕大的脑袋重重撞向李天宇的心脏部位。

　　李天宇感应到背后风声不善，顿时吓得冷汗直冒，连忙全速运起无影步，唰的向着一侧闪去，可狂虎兽的速度太快，李天宇躲避不及的情况下，被重重撞在了腰身边缘位置，整个人像是风筝般倒飞出去，撞穿了数面墙壁，最后啪的摔在地上，整个人腰酸背疼的，肋骨都断了两根。

　　“好厉害的狂虎兽。”李天宇挣扎着从地上爬起来，狠狠擦去嘴角的鲜血，心里惊骇不已，原本以为和欧阳辉、三邪兽能够对付得了这只狂虎兽，谁知道还是不敌，欧阳辉被打成重伤，三邪兽的三颗脑袋被毁，看来又得浪费三滴神之泉的神水才能重新长出来了，至于自己，现在也受了一定的内伤，狂虎兽那家伙则是毫发未伤，这样打下去，自己这方必定全军覆没不可。

　　狂虎兽现在已经把目标牢牢锁定了李天宇，见他被自己撞伤，得势不饶人，唰的继续飞向了李天宇，想要趁着他受伤之际把他干掉。

　　“呼”狂虎兽全身金毛倒竖，夹杂着一股狂暴的强大气息飞临到了李天宇上方，然后张开嘴巴，对着他喷了一口黑气，这股黑气乃是狂虎兽的能量攻击，黑气中不但夹杂着强大的能量波动，而且还有着剧毒，被黑气笼罩中的人，不到三秒，便会全身化为一滩脓血而亡。

　　李天宇见状心念电转，迅速想出了一个非常凶险的办法，右手在面前划出一条时空裂缝，无影步急速运转，钻了进去，随即诡异地出现在了狂虎兽的上方，李天宇毫不犹豫的一脚把狂虎兽背部的卫阳天给踢飞，那老家伙啪的重重摔在了地上，砸出一个巨大的人形大坑，嘴角鲜血直涌，虽然没死，但也只剩下半条命了。

　　李天宇在半空中凌空一转，迅速降落在狂虎兽的背部，双手抓住了狂虎兽脑袋上那两只长长的尖角，随即整个人便稳稳的骑在了狂虎兽的身上。

　　下方的南宫月此刻刚好抬头看到这一幕，差点惊吓得叫出声来，李大哥未免也太大胆了，竟然直接坐在了狂虎兽的背部，这不是极为冒险吗？稍有不慎，就有可能被狂虎兽从背部摔下来，到时候李天宇就只有死路一条了，南宫月眼中水花闪现，差点急哭了。

　　狂虎兽没想到李天宇竟然会骑到了自己的身上，顿时急躁的在空中横冲直撞，拼命摇晃着脑袋，想把李天宇从身上甩落。

　　李天宇一动也不敢动，双手紧紧握住狂虎兽的一对长长的尖角，将身子紧紧地贴在狂虎兽的脊背上。受到狂虎兽那猛烈飞行的折腾，李天宇比之坐过山车还要惊险。

　　见甩不掉李天宇，狂虎兽顿时发飙了，想出了其他办法，只见它全身金毛突然根根倒立起来，在注入了能量后，这些金毛一根根坚如磐石，就像是一根根的钢针，狠狠的刺在了李天宇身上。

　　“啊。”李天宇身上顿时被这些金毛刺出了无数个小洞，鲜血染红了衣袍，还好他以前经受过炼神火炼体，身体变得非常的坚韧，要不是这样的话，换做其他人，可能早就被这些金毛给刺成了马蜂窝了。

　　狂虎兽全身金毛仅仅只能刺进李天宇身体表层的一寸位置，就再也刺不进去了，虽然李天宇此时满身的鲜血，其实伤得并不重，只是些皮外伤罢了。

　　“那小子好厉害，竟然控制了狂虎兽。”“是啊，太牛叉了，此等壮观场景，那可是千年难得一见啊。”下方的人只要是看到这一幕的，全都纷纷惊叫起来，李天宇骑着狂虎兽在空中飞行的形象深深的刻在了在场的所有人心中。

　　狂虎兽拼命的在半空中折腾着，绝招尽出，可还是奈何不了李天宇，李天宇就像是一块强力胶布似的，死死的贴在它的背部，任由它怎么折腾，任由那满身金毛刺得全身剧痛，李天宇就是不松手，一直死死地抓住狂虎兽的那两尖角。

　　狂虎兽终于有些挺不住了，因为这样继续折腾下去的话，它的能量必定有消耗殆尽的时候，到时候就只能被李天宇活活的虐死。

　　狂虎兽只得放弃了甩掉李天宇的打算，在空中绕了个圈子，转而向着那座供奉塔的方向飞去。

　　因为这供奉塔的第十二层，正是狂虎兽的老巢，里面被它布置了许多的能量禁制，只要冲进去了，到时候便能发动里面的能量禁制，把骑在自己背上的李天宇给弄死。

　　狂虎兽打着如意算盘，李天宇当然也在谋算着怎么干掉这只狂虎兽，神念一动，裂天枪从右臂中电射而出，狠狠的刺在了狂虎兽的脑袋上。

　　“澎”一股强大的反弹之力传来，裂天枪顿时被震得倒飞出去，想不到这家伙的脑袋竟然如此的坚如磐石，就连裂天枪都刺不穿。

　　李天宇没有放弃，继续控制着裂天枪攻击着狂虎兽的身体每一个部位，只要刺穿了的话，自己便能从那个伤口部位吸收这只狂虎兽的鲜血，用以增加自己的修为。

　　“咔嚓”裂天枪刺在了狂虎兽右边尖角部位，顿时刺出一个拇指大小的血洞，李天宇顿时狂喜，原来这个位置正是狂虎兽身体最软弱的地方。

　　李天宇神念一动，控制着裂天枪从伤口位置飞了出来，重新回到右臂中，裂天枪飞出后，狂虎兽那个伤口位置立刻鲜血狂涌而出。

　　“嗷嗷”狂虎兽受伤之下，张嘴发出一阵阵巨大的痛吼声，更加拼命的向着供奉塔飞去，想要早点进去用里面早就布置好的能量禁制对付李天宇。

　　李天宇抓住狂虎兽的两只尖角，身体像是壁虎似的迅速上爬，把嘴巴曲到了这个血洞位置，开始拼命的吸食着鲜血。

　　“咕咚”随着狂虎兽的鲜血入口，沿着喉间流下，顿时化为一股强大的玄气注入了李天宇的丹田中，这狂虎兽乃是七阶高级魂兽，实力达到了武尊中期巅峰境界，只差一步就能进阶到武尊后期了，它的鲜血当然十分的滋补，转化的玄气能量也是极为充沛。

　　得到了狂虎兽鲜血转化的玄气补充，李天宇体内消耗的能量逐渐开始恢复起来，而狂虎兽在鲜血失去的情况下，变得越来越弱了。

　　“轰”狂虎兽终于冲进了供奉塔的第十二层中，只见它四只锋利的爪子迅速挥动着，顿时发动了第十二层早就布置好的能量禁制。

　　李天宇正在拼命地吞噬着鲜血增加能量，猝然发现眼前景色一变，周围一片幽暗，不远处飘浮着大团大团的黑色黑雾，黑雾中涌动着不计其数的强大黑气，纷纷向着李天宇冲来。

　　李天宇见状顿时大惊，连忙运起体内能量，在身周布置出了一层淡紫色的能量防御罩，与此同时，双手齐齐挥动，发出数点暗红色火星，攻向了那些黑色气体。

　　可那些黑色气体好像是对炼神火有着克制作用，当那些拳头大小的二重炼神火遇到那些黑气后，便迅速被消融掉了。

　　李天宇顿时大惊，只得暂时放弃了吞噬狂虎兽的鲜血，在这个性命攸关的关键时刻，李天宇冒险取出了困神塔，希望能够依仗困神塔把这些黑色气体收进去。

　　“呼呼”困神塔开启后，立刻发出耀眼的金黄色神光，伴随着一股强大的吸力传出，那些攻向李天宇的黑色气体纷纷被吸了进去，眨眼间，整个身周的黑气就全部消失无踪了。

　　李天宇见状不禁大喜，神念一动，想要试试看，能否把狂虎兽给收进困神塔内，谁料神念刚一动，便遇到一股强大的阻力，李天宇的神念迅速被反弹回去，意识海受到了强大的冲击。

　　李天宇的实力还是不够，未能达到收取狂虎兽的境界。不但没有把狂虎兽收进去，反倒因为强行使用困神塔，受到了一定的精神伤害。

　　在李天宇意识海受到冲击，精神恍惚的瞬间，狂虎兽一声长啸，身体猛然一抖，把背部的李天宇给重重地摔了下去。

　　李天宇啪的掉落在地，摔得头晕眼花，刚才意识海受到的冲击也慢慢的好转了许多。

　　当李天宇挣扎着从地上爬起来，抬头望向前方之际，发现那只狂虎兽已经“澎”的撞穿了供奉塔前方墙壁，闪电般的逃窜而去，瞬间便消失得无影无踪了。


　　第625章 神一般的存在


　　狂虎兽在被李天宇吸食了一部分鲜血后，实力大为减弱，而且它不知道李天宇还有多少隐藏的绝招没有使出，这才吓得逃之夭夭了，免得把小命丢在了这里。

　　其实狂虎兽不清楚的是，李天宇刚才强行使用困神塔，想要把它收进去，导致精神受到了一定的伤害，如果狂虎兽趁机攻击李天宇的话，李天宇绝对是无法幸免的，可是这家伙已经被李天宇吓得胆战心惊，再也不敢和李天宇打了，这才吓得逃之夭夭，使得李天宇侥幸保住了性命。

　　李天宇神念一动，迅速把悬浮在半空中的困神塔收进了储物戒指中，想起了仍然在皇宫中诛杀皇帝的王瑞雪和南宫月等人，立刻心急如焚起来，一旦狂虎兽返回，到时候他们谁也不是它的对手，自己得尽快赶回去才行。

　　李天宇唰的从供奉塔的墙壁破洞内飞了出去，一个转身，飞速向着皇宫方向飞去。

　　在飞临到皇宫上方之际，李天宇突然看见一道金光唰的从皇宫中升起，定睛望去，原来是狂虎兽背着重伤的卫阳天，正从皇宫内飞起来。

　　“畜生，老子杀了你。”李天宇以为狂虎兽刚才在皇宫内已经趁机把王瑞雪等人给杀了，顿时又急又怒，大喝一声，整个人化为一道闪电，无影步迅速展开，疯狂的冲向了狂虎兽。

　　“嗷嗷”见到李天宇这个杀星，狂虎兽顿时吓得冷汗直冒，发出一声惊骇的大吼，四只利爪疯狂地在面前划动着，形成一条浅浅的时空裂缝，飞快地钻了进去，瞬间出现在了数百丈之外，狂虎兽见李天宇仍然在身后狂追不舍，片刻也不敢停留，只是一个劲地在前面全速逃窜着，再也不敢和李天宇斗下去了。

　　狂虎兽的实力毕竟比李天宇高出一筹，在狂虎兽拼命逃窜的情况下，很快便把李天宇远远地甩在了后方。

　　“老伙计，你怕那小子干什么？那小子的实力比你弱很多啊。”受了重伤的卫阳天伏在狂虎兽背部，见状不禁惊疑不定地问道。

　　“老卫，此事说来话长，呆会我再和你说，总之这小子很邪门，我刚才差点死在他手里，所以还是不要和他打的好，得尽快逃离这个凶险之地。”狂虎兽边疯狂的逃窜，边通过心灵感应和卫阳天交流起来，声音中满是惊骇之色。

　　卫阳天惊疑不定的望着身后越拉越远的李天宇，想破脑袋也想不出，为何以前不可一世的狂虎兽会如此害怕李天宇这小子，这小子明明只有武尊初期的实力啊，换作是以前的话，狂虎兽几分钟便能把一个武尊初期的强者给灭掉，可是今天却被李天宇追杀得如此的狼狈，这还真是邪门了。

　　“妈的，如果月儿她们有什么三长两短，就算是追到天涯海角，我也要把你给灭了。”李天宇追了大半天，终于在速度上不及狂虎兽，被这只畜生给逃掉了，望着前方空空如也的虚空，李天宇恨恨地丢下一句话，随后一个转身，迅速向着南唐国的皇宫方向飞去，他得去看看南宫月和王瑞雪等人是不是被狂虎兽给杀了。要是月儿他们真的遇害了的话，那么就算是穷尽自己这一生，也要把狂虎兽给杀掉报仇雪恨。

　　一刻钟后，李天宇终于重新返回了皇宫上方，心急如焚的降落在地，当他看清楚下方的情况时，顿时长长地舒了口气，只见南宫月和王瑞雪两女正被王羲等龙组的强者们团团围在中间，和身周无数的南唐国士兵，还有几十名供奉强者对峙着，那些士兵一冲上来，便被王羲等人发出能量攻击给击得四分五裂，身体爆炸而亡，在王羲他们的前方，尸体堆积如山，血流成河，场面无比的悲烈。

　　在那些士兵和供奉强者们的团团包围圈中，南唐国的皇帝卫林正在大声地喊叫着：“杀了这些乱党，你们这些饭桶，快上啊，杀了他们，把他们全部杀掉，一个不留，杀不了他们，朕就把你们全部处死。杀啊！”

　　士兵们虽然被王羲等龙组成员的手段吓得肝胆俱裂，可是皇帝的命令不可违背，只得一个个拼命的冲上前去，挥舞着手中的武器，在后方御林军弓箭手的掩护下，继续杀向王羲他们。

　　“大家听着，你们的太上供奉卫阳天和他的狂虎兽已经被我干掉了，如果你们放下武器，不再反抗的话，我可以饶你们不死，我要杀的是皇帝卫林一人，希望你们不要为了卫林，枉送了自己的性命，全部给我放下武器。”李天宇悬浮在半空，把玄气灌注在声音中，猛然发出一声大叫，声音直冲云霄，久久回荡在皇宫上空。

　　当然，卫阳天和狂虎兽并没死，只是被李天宇吓跑了，他之所以这样说，目的当然是在精神上打垮这些南唐国的士兵和供奉们，免得他们继续前去送死。说实话，杀这些蝼蚁般的士兵，李天宇还真是没兴趣，他的目的是南唐国的皇帝卫林，也不愿意多造杀孽。

　　众士兵和供奉强者们听了李天宇的话，顿时吓了一跳，见李天宇正威风凛凛的悬浮在半空，浑身血迹斑斑，就像是一尊杀神，一个个迅速停止了冲锋，议论纷纷起来。

　　“太上供奉死了？不可能把，他有着那么厉害的狂虎兽相助，怎么可能被被这小子杀死？”

　　“我觉得有可能，刚才我看到狂虎兽被那小子正疯狂的追杀着，现在太上供奉和狂虎兽都消失无踪了，只有这小子一人返回，不是他胜了是什么？”

　　“完了，这下全完了，就连太上供奉都不是他的对手，我们岂敢和他对抗？还是乖乖放下武器把。”……

　　众士兵和供奉强者们全都乱套了，许多士兵纷纷放下手中的武器，跪在地上，对着半空的李天宇拼命的磕拜起来，就连神一般存在的太上供奉都被他灭了，那李天宇不就是新的神了吗？

　　“你们这些饭桶，废物，都是在干什么？还不快起来，拿起你们的武器，把那小子给干掉？”皇帝卫林见状气得七窍生烟，想不到自己麾下的士兵们被李天宇吓成这个模样，竟然把他当神抵一样的膜拜起来。

　　“皇……皇上，太上供奉都死了，我们谁也不是那小子的对手了，依我之见，还是投降把。”

　　“是啊，皇上，你看士兵们的人心都散了，还怎么和他们斗啊？不如投降把。”……那些供奉强者们也纷纷向卫林进言，让他投降算了，反正他们是没胆量继续和杀神般的李天宇继续斗下去了。

　　“闭嘴，你们全给我闭嘴，你们都是饭桶，废物，枉朕平日里把你们像是祖宗似的供着，一到关键时期，你们全都没用了，真是气死朕了，御林军，快放箭，把那个妖言惑众的小子给射死，射死他啊。”卫林简直要气疯了，拼命地扯着嗓子大叫起来。

　　那些忠心于卫林的御林军们，闻言胆战心惊的拿起弓箭，纷纷射向了半空中的李天宇，可是在抵达他身周半米范围之时，全都纷纷滑落，噼哩啪啦的掉到了地上，李天宇身周有着能量防御罩保护，这些御林军的普通弓箭怎么可能伤得了他分毫？

　　“卫林，你别再做无谓地挣扎了，几年前你下令屠戮王家满门的时候可有想到今天？我警告你，如果你乖乖地投降的话，我可以答应你，不杀你手下的士兵，如果你继续反抗，莫怪我翻脸无情，大开杀戒了。”李天宇怒喝一声，巨大的声波轰然冲下，无数士兵被震得耳膜发痛，纷纷丢下武器，双手抱住了双耳。

　　“皇上，他们的目的只有你一人，今天你不死的话，我们全都得死，得罪了。”卫林身旁的一名供奉强者大喝一声，随手一挥，迅速抓住了卫林的脖子，一缕玄气发出，顿时把他的穴道封住了，卫林再也无法动弹分毫，呆若木鸡地站在那里，脸上带着勃然大怒的神色，可是哑穴被封住，连话都无法说出了。

　　“前辈，卫林已经被我抓住，这就交给您处置，希望您说话算数，只对付卫林一人，不要为难我们。”那名供奉制住了卫林后，立刻抬头盯着半空的李天宇，大声道。

　　“好，把他交给我把，我说话算话，只要卫林一人的性命，你们这些无关人等，尽数退去把。”李天宇闻言满意地点了点头，大声答道。

　　那名供奉强者用力一挥，顿时把卫林像是炮弹般仍了起来，丢给了李天宇，随之对着身旁的供奉强者们使了个眼色，纷纷拼命地四散逃窜起来。

　　连供奉强者们都逃了，那些士兵当然不敢再留在这里等死，一个个作鸟兽散了，只恨爹娘少生了两条腿，跑得比什么都快，眨眼间，下方皇宫前面的广场上就只剩下王羲和南宫月他们了。

　　“王姑娘，狗皇帝卫林已经抓到了，交给你处置把。”李天宇迅速一挥手，把手里的卫林重重丢到了王瑞雪面前。


　　第626章 遥遥拜祭


　　卫林被丢到地上，摔得七荤八素的，连东南西北都搞不清楚了，只是全身大穴被封，想要喊痛都叫不出来，一张脸涨得通红，惊骇欲绝的盯着身旁的王瑞雪。

　　“唰”王瑞雪出手如电，迅速解开了卫林的哑穴，这家伙立刻扯着嗓子发出杀猪似的痛苦大叫。

　　“卫林，当初你下令屠戮我王家满门的时候，有没有想到你也会落到今天这个下场？”王瑞雪双眼赤红的盯着卫林，厉声喝问道，眼中晶莹的泪水闪烁着，显然是想起了王家死去的三百多口人了。

　　“嗯啊，王姑娘，朕当时是鬼迷心窍，这才下达了错误的命令，请王姑娘高抬贵手，饶了朕的性命把，无论你想要什么，朕都答应你，只要你不杀朕。”卫林闻言连忙苦苦哀求起来，人都是怕死的，特别是他这个高贵的帝王，平日里养尊处优的，最是珍惜自己的性命。

　　“哈哈，卫林，我什么都不要，今天只想要你给我王家三百多名死去的人偿命。”王瑞雪说完，出手如电，狠狠一掌击中卫林的心脏。

　　“啊。”只来得及发出生前的最后一声哀嚎，南唐国的皇帝卫林，这个曾经不可一世的帝君，死在了王瑞雪手里，可能他到死也不相信，自己会死在一个小小王家的漏网之鱼手里。

　　“啪”杀死了卫林，王瑞雪立刻啪的跪倒在地，对着王家所在的方向磕了三个响头，抬起头来时，已经是泪流满面。

　　“爹，娘，三叔，二姨……我今天终于给你们报仇了，你们在九泉下安息把。”王瑞雪悲戚的喃喃自语着，报出了一连串的名字，这些都是她王家直系亲属，曾经都对她很好的人。

　　在王瑞雪遥遥祭拜她王家死去的人之时，李天宇缓缓降落在地，迅速把那些受了重伤的龙组成员收进了困神塔，让他们在元灵石旁修炼疗伤，其中又以欧阳辉为首，他到现在还处于重伤状态，不过有黑毒兽在一旁守护，没有性命之忧罢了。

　　李天宇对着王羲招了招手，把他叫到自己身旁来。

　　“主人，什么事？”王羲恭敬地问道。

　　“王羲，这次大混战中，我们龙组成员损失情况怎么样？”李天宇看到地上那十几名死去的龙组成员，有些伤心地问道。

　　“禀主人，这次我们龙组六十三人，重伤二十人，轻伤三十人，死去十三人。”王羲闻言连忙报出了数字。他自己也受了一些轻伤，右肩位置被一名供奉手里的武器刺出了一道小口子，鲜血染红了衣袖。

　　李天宇闻言黯然点了点头，对王羲道：“记得把这些死者的尸体收拾好，好好的在困神塔内选个好地方，安葬起来。”

　　“是，主人。”王羲闻言连忙点了点头，一声令下，亲自带头把地上那些散落得七零八落的死去成员尸体收集起来，然后随着李天宇一起进入困神塔内，选了个山清水秀的地方，让他们入土为安。

　　李天宇又取出三滴神之泉的神水，帮三邪兽长出了三颗脑袋，让它在元灵石旁修炼，重新出了困神塔，走到南宫月面前。

　　“月儿，你没事把？”李天宇拉住她的小手关切地问道。

　　“我没事，李大哥，王羲他们把我和雪儿妹妹保护得很好。”南宫月闻言连忙解释道，在王羲等人的重重保护下，她和王瑞雪都未受伤。

　　“恩，月儿，你也先进困神塔内去休息把，我在这里陪陪王姑娘。”李天宇说完，征得了南宫月的同意，把她收进了困神塔内，经历了这场大战，南宫月体内的能量也消耗甚大，急需修炼恢复。

　　整个皇宫的广场上只剩下了李天宇和王瑞雪两人，王瑞雪仍然沉侵在悲戚中不能自拔，痛哭失声。

　　李天宇并未打扰她，让她尽情地哭泣发泄，因为只要把心里的悲愤和怨恨全部通过哭泣发泄出来，王瑞雪才能真正的解开心结。

　　一阵阵凉风吹来，就连空气中都夹杂着血腥味，满地的士兵尸体在风中显得极为凄凉，李天宇望着这些尸体，暗暗地叹了口气，为了给王瑞雪报仇，葬送了这么多士兵的性命，也确实是够惨烈的。

　　李天宇想了想，迅速飞到半空，神念一动，立刻探查到了在皇宫外围的墙角下，还站着一排士兵，于是他迅速飞到了那片士兵头顶上方，大声问道：“你们这里谁是领头的，站出来说话。”

　　这群士兵莫约上千人，全都是御前的御林军，先前也见识到了李天宇的厉害手段，见他突然出现，立刻吓得集体跪伏在地，对着李天宇拼命磕起头来：“前辈饶命，饶命啊。”这些御林军还以为李天宇是秋后算账，来杀他们的。

　　“你们都起来把，我并不是来杀你们的，我此行前来，没什么恶意，只是希望找些人帮那些死去的士兵收尸，让你们的头领出来说话。”李天宇见状苦笑着道。

　　这些御林军听了李天宇的解释，这才半信半疑的从地上爬起来，其中御林军统领战战兢兢的上前几步，胆战心惊的道：“前辈，我是御林军统领卫飞，前辈有什么差遣，请尽管吩咐。”

　　“卫统领，这皇宫内死去的士兵太多了，你带着你的手下，去帮那些士兵把尸体收敛一下把，免得暴尸时间过长，引发瘟疫，到时候害苦了老百姓。”李天宇连忙道。他可不想因为自己帮王瑞雪报仇，到时候闹出一场大瘟疫，害得整个南唐国都城内的老百姓跟着丧命。

　　“是，前辈，您放心，我这就去办，一定让前辈满意。”卫飞闻言连忙点了点头，一声令下，带着手下御林军们纷纷涌进了皇宫内院范围，把地上士兵们的尸体全都收敛起来。

　　做完这一切，李天宇这才重新飞到了王瑞雪身旁，见她还在那里伤心哭泣，于是便静静地站在一旁。

　　一阵风吹过，王瑞雪那单薄的身子忍不住微微一颤，李天宇连忙从储物戒指中取出一件自己的长袍，给王瑞雪披在了身上，感受到李天宇的关心，王瑞雪眼中迅速闪过一丝感动之色，淡淡地说了句：“谢谢。”

　　“王姑娘，你的大仇已报，也别太伤心了，想必你爹娘他们在九泉之下，也不想看到你这么伤心的。”李天宇立刻关切的安慰道。

　　“我知道，可我就是忍不住，李天宇，你知道吗？这两年以来，我时时刻刻都处于仇恨的煎熬中，我活得比谁都苦，而且就连我自己都快认不出自己了，今天真是谢谢你，要不是你帮我，我这辈子都没机会报仇了，李天宇，我欠你一份人情，以后你但有所要求，我无所不从。”王瑞雪抽泣着小声答道。

　　“王姑娘，你千万别这么说，其实帮你也是帮我自己，终于能得知你王家灭门的真相，为我自己洗刷了冤屈，这件事既然都过去了，就别再提了。关键是日后你能生活得开心快乐。”李天宇闻言连忙道。

　　“李天宇，你是个好人，真的，谢谢你。”王瑞雪说完，突然从地上站起来，扑进了李天宇的怀中，抱着他呜呜的哭泣起来。

　　“呃……”李天宇见状顿时有些不知所措起来，想不到王瑞雪竟然会主动扑进自己的怀抱中，这可是破天荒的事情，自从和王家结怨后，王瑞雪就对自己仇深似海的，但是现在看来，她对自己的仇恨已经化解得差不多了。

　　不过李天宇心里仍然有一根刺，那就是王瑞雪的外公之死，虽然两年多前，自己并非有意杀死她外公的，可她外公的的确确是在和自己打斗后，死于非命，这一点，无论是什么原因，李天宇有脱不开的干系。

　　“王姑娘，别哭了，你以前说过，你有办法和你死去的外公联系上，要不我们现在就启程去流云镇，找到你外公的坟墓，我们把此事也一并了解了。”李天宇小声的在王瑞雪耳畔道。

　　“李天宇，你就真的这么讨厌我，不想让我在你的怀里多靠一下吗？”王瑞雪听到李天宇提起了自己的外公，顿时从他怀中抬起头来，目光幽怨地盯着他，极为不悦地道。

　　“王姑娘，你知道我不是那个意思，只是事情已经发生了，我们必须做出一个了断，我真的希望能和你化解掉所有的冤仇，成为好朋友。”李天宇闻言苦笑着道，他何尝愿意提起这件事？但是这些事都是不可避免的，必须去面对的，只是时间早晚的问题罢了。

　　与此同时，李天宇心里也暗暗的疑惑不已，不知道王瑞雪以前所说的那些话是不是真的，她真的能和她死去两年多的外公联系上吗？

　　只不过李天宇虽然怀疑，可也是半信半疑的，因为这世上各种稀奇古怪的事情都有，李天宇也不能排除王瑞雪能和她死去的外公进行沟通的可能。

　　“好，既然你这么想了解我们之间的仇怨，那就随我一起去流云镇把，李天宇，实话告诉你，我的确能和我外公联系上，到时候你的生死，就看我外公的意思了，如果我外公要你死的话，我一定会杀了你，希望你不要后悔。”王瑞雪的脸色重新恢复了冰冷，不带丝毫感情的道。

　　“走吧。”李天宇闻言暗暗叹了口气，迅速取出困神塔，然后飞速向着流云镇的方向飞去，什么事情都要做一个了断，至于自己到底会有什么下场，就看命运的安排了。


　　第627章 古老的传说


　　狂虎兽带着卫阳天，慌不择路的逃窜了数十万里，直到身后的李天宇没了影子，才心有余悸的停了下来，缓缓降落在下方的一座高山之巅。

　　“老伙计，现在你可以告诉我，为何那么害怕李天宇了把？”卫阳天从狂虎兽的背部跳下来，走到狂虎兽前面，盯着它的眼睛问道。

　　“呼呼。”狂虎兽直喘着粗气，三分钟后才完全恢复过来。

　　“老卫，你不知道，那李天宇非常的邪门，他竟然能够吞噬我的鲜血增加实力，那小子在跳上我的背部后，怎么也甩不掉他，就连我在供奉塔内早已布置好的能量禁制，也奈何不了他，最后要不是因为他神智短暂间有些失常，今天我就命丧在他手里了，一想起这事，我的心就扑腾扑腾的跳，妈的，吓死我了。”狂虎兽战战兢兢地把事情简单的给卫阳天讲述了一遍，说完后继续喘着粗气。

　　“什么？老伙计，你说李天宇能够吞噬你的鲜血增加实力？这件事是不是真的？”卫阳天闻言顿时大惊，随即脸色转为狂喜的追问道。

　　“是的，此事千真万确，要不然我也不会吓得亡命逃窜了。”狂虎兽点了点硕大的脑袋，眼中闪烁惊骇的光芒道。

　　“哈哈，老伙计，你知道吗？这下我们赚大发了。”卫阳天突然欣喜若狂的手舞足蹈的叫了起来，似乎神智失常一样。

　　“老卫，你这话是什么意思？”狂虎兽见状惊疑不定地问道。

　　“老伙计，你知道魂武大陆那个古老的传说吗？”卫阳天不答反问道。

　　“什么古老的传说？我不知道，快给我讲讲。”狂虎兽闻言立刻疑惑的追问道。

　　“魂武大陆上一直有着一个古老的传说，这个传说和日月圣教有关，传闻日月圣教曾经向外发布了一条消息，只要谁能帮他抓到一位能够吞噬鲜血增加实力的魂武双修之人，不但奖赏神器一件，而且还能做日月圣教的副教主，成为一人之下万人之上的巅峰存在。”卫阳天高兴得已经有些语无伦次了，他说出的这番话完全把狂虎兽弄糊涂了。

　　“老卫，你解释详细点，这到底是怎么回事，什么传说，什么日月圣教的，你都把我搞糊涂了。”狂虎兽翻了个白眼，有些不悦地道。

　　“啊，是，老伙计，是我太激动了，一百多年前，你以前从魂兽森林出来的时候，实力并不高，可能还不清楚日月圣教的事情，但是我那时候正是南唐国的皇帝，所以对这件事极为清楚。”

　　一百多年前，日月圣教是大陆东方最强大的一个门派，但是不知道出了什么事情，日月圣教一夜之间就销声匿迹了，由明地里转为暗处活动，与此同时，日月圣教的前任教主司空杨对大陆各大势力的高层都暗中传达了一个消息，就是让这些势力帮着寻找一位能够吞噬鲜血增加实力的魂武双修之人，奖赏是一件神器和日月圣教副教主之位，至于日月圣教到底想干什么，谁也搞不清楚。

　　我当时作为南唐国的皇帝，和日月圣教的一名护法关系极为要好，这件事知道得清楚一些，那名护法告诉我，教主司空杨之所以要抓到这样一名魂武双修之人，主要是为了日月圣教的发展，好像要利用那人搞一个什么古老的仪式，只要这个仪式成功了，日月圣教的实力便会大大提升，想要称霸整个大陆也是有可能的。

　　“老伙计，你想想啊，现在李天宇那小子便是日月圣教想要的人，只要我们抓住了他，把他献给日月圣教，那不是就能一步登天了吗？一旦做了日月圣教的副教主，到时候等日月圣教称霸了整个大陆，我这个副教主最少也能做个大陆中部的霸主了，哈哈。”卫阳天说完，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　“老卫，你的意思是，让我帮你去把李天宇抓住，献给日月圣教？不行，那可不行，我现在心里对那小子极为害怕，我做不到。”狂虎兽听完后一颗大脑袋像是拨浪鼓似的摇了起来，死也不答应。心里对卫阳天也生出了一些不满，妈的，你为了自己的前途和野心，竟然不顾老子的死活，要我去抓李天宇，你这不是把我往死路上推吗？

　　“老伙计，你先别急着拒绝啊，我话还没说完呢，我知道李天宇那小子很邪门，自然不会让你单独去对付他的，你忘了我还有一位知己好友胡铁峰吗？老胡的实力现在已经达到武尊中期境界，正在我们南唐国隐居，只要有他相助，凭着你和老胡的实力，想要把那小子抓住，还不是轻而易举之事？”卫阳天闻言连忙解释道。

　　“老卫，你说这话还有点太早了把？以前你和我讲过有关老胡的事情，他现在可是隐世修炼，轻易不再插手外界之事，你就这么有把握能请得动他吗？”狂虎兽闻言有些怀疑地问道。

　　“哈哈，老伙计，请老胡出山的事情，包在我身上，你放心把，老胡的脾性我了解，他是一定会答应的。”卫阳天闻言自信的道。

　　“好，如果你能请得动老胡出山相助，我便答应你，帮你去抓李天宇，妈的，那小子这次把我弄得这么狼狈，害得我在众人面前丢尽了面子，我狂虎兽还从未这么丢脸过，这个场子，我一定要找回来。”狂虎兽闻言恨恨地道，眼中迅速闪过一丝狠毒的光芒，它狂虎兽自从出了魂兽森林，跟卫阳天签订了平等契约后，从未受过今天这等羞辱，已经把李天宇恨到了骨子里，只不过因为害怕单独斗不过李天宇，才不敢去找他报复，现在既然卫阳天有信心请胡铁峰这等超级强者相助，自己还怕什么呢？

　　“哈哈，老伙计，谢谢你肯帮我，既然决定了，那我们现在就去找胡铁峰把。”卫阳天开心地大笑着道。

　　“等等，老卫，在去找胡铁峰之前，你得答应我一件事。”狂虎兽突然道。

　　“什么事？老伙计，你尽管说，只要我能办到，我一定答应你。”卫阳天心情大好之下，自然是什么都答应。

　　“我要你答应我，等我们抓到李天宇那小子，把他交给日月圣教，办完那个仪式后，你要把李天宇交给我处置，我要把他活生生的吞到肚子里面去，这样才能泄去我心头之恨。”狂虎兽目露凶光的道。

　　“那没问题，到时候我做了日月圣教的副教主，在日月圣教的地位就仅次于现任教主司空木了，我会求教主答应你这个条件的。”卫阳天拍着胸口做出了保证，不过他在心里暗暗的附加了一句，如果在日月圣教的那个仪式完成后，李天宇还没有死，那当然没问题了，可是一旦李天宇在仪式中死去，那你就只要去吞他的尸体了。

　　“走吧，去找胡铁峰。”狂虎兽闻言仰首长啸一声，等卫阳天跳上自己背部后，立刻唰的向着胡铁峰隐居之地飞去。

　　……

　　李天宇对于卫阳天的阴谋一无所知，此刻正急速向着流云镇的方向飞去。

　　越是接近流云镇，李天宇心里就越是忐忑不安，也不知道王瑞雪所说的话到底是真是假，如果她真能和死去的外公联系上，一旦她外公王成要杀死自己，那自己不就只有死路一条了吗？

　　但是事情总得解决，虽然心里忐忑，可李天宇还是全速前进，第二天中午时分，凭着他武尊初期的实力，便已经顺利抵达流云镇了。

　　来到流云镇，李天宇发现这里已经起了翻天覆地的变化，整个流云镇都成了南唐国的一处军营，原本住人的小镇上，到处都是士兵，而那些原来住在这个镇上的居民，则全部被赶到了郊外，在那里搭建了许多简陋的民房居住着。

　　李天宇找了个僻静的地方，把王瑞雪从困神塔内放了出来，对她道：“王姑娘，现在已经抵达流云镇了，不知道你外公的坟墓在何处？”

　　“你随我来把。”王瑞雪神色冷淡的说了句，在前面开路，迅速向着以前王家所在的位置走去。

　　李天宇和王瑞雪的速度极快，还不到三分钟，便站在了原来王家那座大宅子前面了，只不过现在的王家，已经成了南唐国驻军将军的府邸，上面的牌匾换成了“卫将军府”。

　　“李天宇，我不想见到这些南唐国的人占据我们王家的府邸，请你帮我把他们全部赶出去。”王瑞雪冷冷地扫视了府邸上方的那块牌匾一眼，极为不悦地道。

　　“好，这件事交给我把。”李天宇闻言点了点头，王瑞雪的心情他也了解，自己的家被人占据了，这种感觉当然极为不爽。

　　“你们是干什么的？”守门的十名士兵见到李天宇两人，立刻齐齐上前挡住了去路，为首之人厉声喝道。

　　“带我去见你们将军。”李天宇冷冷地道。

　　“妈的，你是那里冒出来的王八羔子，竟然用这种态度和大爷说话，是不是不想活了？”为首那人闻言顿时勃然大怒，伸手就去抓李天宇的脖子。


　　第628章 碎尸万段


　　“滚一边去。”李天宇随手一挥，发出一缕玄气，把这家伙重重甩到了墙壁上，那家伙立刻成大字型重重摔落在地，昏死过去了。对于南唐国的士兵，李天宇没什么好感，因为他们正是害得风国灭亡的罪魁祸首。

　　“哗”众士兵见队长被李天宇一招打趴下了，全部吓得脸色大变，齐齐冲进府中报讯去了。

　　“是谁在外面闹事？妈的，还有没王法了？”那些士兵逃进府邸后不久，从府中冲出一个黑面将军模样的男子，长得五大三粗的，嘴里还骂骂咧咧的大叫大嚷着。

　　“小子，你们是什么人？竟敢来我们将军府闹事。”黑面男子见到李天宇和王瑞雪，立刻厉声喝道。

　　“你就是这里的将军？”李天宇淡淡地问道。

　　“老子是将军麾下的侍卫统领王大发，你是何人？怎么不回答我的问题？”黑面男子闻言更加愤怒的大喝起来。

　　“我找你们将军有点事情，快带我去见他。”李天宇仍然是这句话。

　　“小子，你很狂妄啊，大家一起上，把这个目无法纪的小子拿下，哈哈，至于他旁边这位姑娘嘛，老子正却一个暖床的女人，记住不要伤了她，把她拿下后带到我房里去。”王大发立刻对着身后那群如狼似虎的士兵们下达了命令。

　　“是，统领大人。”众士兵得令，立刻眼露凶光的冲向了李天宇和王瑞雪。

　　“找死。”李天宇冷哼一声，随手一挥，发出数缕细微的玄气，这些士兵的穴道顿时被封住，呆立不动了。

　　王大发见状顿时吓得冷汗直冒，看来自己是有眼无珠，得罪了一位强者了，这家伙连忙啪的跪在地上，对着李天宇磕起头来：“前辈饶命，小人有眼无珠，冒犯了前辈，请前辈原谅。”

　　“起来，带我们去见你们的将军。”李天宇当然懒得和这样的小角色计较，淡淡地说了句。

　　“是，前辈，小的这就在前面带路，请随我来。”王大发迅速站起身来，暗暗擦了一下额头的冷汗，屁颠屁颠地在前面开路，引李天宇和王瑞雪两人向着正殿方向走去。

　　沿途许多士兵想要上前盘查李天宇，却被王大发厉声喝斥一句，滚到一边去了，没人再敢来找李天宇两人的麻烦。

　　“前辈，请再这稍侯，小的这就去叫卫将军出来。”抵达正殿中后，王大发请李天宇两人坐定，自己则迅速去后面的偏殿通报去了。

　　“王姑娘，你外公的坟墓在这座府中吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“恩，我外公就葬在后院的那座山上，等你把这些人全部赶走了，我就去祭拜外公。”王瑞雪淡淡地道。

　　王大发冲进王家后院，只见卫风将军正斜斜躺在院子里面的一把椅子上，翘起二郎腿，舒舒服服的晒太阳，在他面前的地上，还跪着一个老者，正咚咚咚！的磕着响头。

　　“卫将军，求求你，放过我的孙女把，老朽就那么一个孙女，还望着她给我养老送终的，求您大发慈悲，放了她把。”老者把头都磕破了，可坐在椅子上的卫风仍然是无动于衷，继续眯缝着眼，对老者不屑一顾。

　　“老家伙，滚一边去，别挡住大爷的道，大爷有急事禀报将军大人。”王大发见状狠狠一脚踢在老者的腰部，把他踢得倒飞出去，重重摔在地上，进的气多，出的气少了。

　　“大发，出什么事了？”卫风见王大发一副焦急的模样，立刻疑惑地问道。

　　“将军，外面来了一男一女，那男的实力深不可测，乃是一位超级强者，他现在正在大殿等候，说是找您有急事，请将军前去一见。”王大发连忙恭敬地答道。

　　“妈的，没看本将军正在晒太阳吗？你去把他带来见我。”卫风冷笑着道。

　　“可是将军……”王大发闻言一惊，正准备继续说什么，却被卫风冷冷的打断了：“妈的，别啰嗦了，快去把那两人带来见我，什么超级强者，本将军也是一位武皇，难道他们的实力会比我高不成？”

　　“是，将军，属下这就去把他们带来，他们的实力当然不如将军您了，您可是整个流云镇第一强者，谁能和您相比呢？”王大发闻言拍了几句马屁，重新返回正殿去找李天宇和王瑞雪了。

　　不久，王大发带着李天宇和王瑞雪来到了后院，卫风仍然懒洋洋的坐在椅子上，眯缝着双眼，连正眼都懒得看李天宇两人一眼，这家伙是皇帝卫林的表弟，实力达到了武皇初期境界，为人极为自傲和狂妄自大，现在成了掌控原来风国所有士兵的大将军，手底下有着五十万的将士，镇守在这流云镇范围内，自然更加的嚣张和不可一世了。

　　“将军，人带来了。”王大发上前小声地道。

　　“恩，你们是什么人？找本将军何事啊？”卫风继续眯缝着眼，懒洋洋地问道。

　　“唐爷爷，您怎么了？”李天宇正准备让卫风带着他的人滚出王家府邸，突然目光瞄到了墙角位置一张熟悉的面孔，顿时脸色大变，唰的奔到墙边，把躺在地上奄奄一息的老者从地上扶了起来，关切地问道。

　　“小……小宇，是……是你吗？”唐大牛艰难的睁开双眼，见到李天宇，脸上立刻露出一丝喜色，死死地抓住了他的手臂，就像是抓住了一根救命稻草一样。

　　“唐爷爷，是我，您先别急，慢慢说，到底出什么事了？”李天宇见状连忙暗中向着唐大牛体内输入一丝玄气，在李天宇玄气的帮助下，重伤垂危的唐大牛终于好了许多，也能够清楚地说话了。

　　“小宇，我求求你，快救救我的孙女小雨把，小雨她被这个禽兽不如的卫风抓起来了，强行纳为第十房小妾，小宇，你一定要救救小雨啊，我就她那么一个亲人，我不能没有她啊。”唐大牛焦急的抓住李天宇，老泪纵横的苦苦哀求起来。

　　“唐爷爷，您放心，我一定帮你救出小雨的，您先在这里好好休息一下。”李天宇闻言顿时勃然大怒，想不到为卫风竟然这般禽兽，不但想要强行纳小雨为妾，还把唐大牛打成重伤，要不是自己来得及时，唐大牛早就死掉了。

　　“说，是谁把唐爷爷打成重伤的？”李天宇让唐大牛靠着墙角坐好，迅速站起身来，冷冷地扫视了卫风和王大发一眼，厉声喝道。

　　“啊？将军，您一定要救救属下啊。”王大发被李天宇那冷厉的目光一扫，顿时吓得心儿扑腾扑腾的直蹦，连忙躲到了卫风背后，哭丧着脸哀求起来，他想不到唐大牛这么一个平头百姓，竟然还和李天宇有关系，早知道这样，就是打死他，他也不敢一脚把唐大牛踢飞了。

　　“王大发，你躲什么躲？不就是一个乳臭未干的小子吗？看你怕成那副模样，你他娘的真是个废物。”卫风猝然睁开双眼，趾高气扬的破口大骂起来。

　　“看来是你把唐爷爷打成重伤的了？”李天宇见状那里还有不明白的道理？目光一扫，立刻落在了王大发身上，随手一挥，一点暗红色火焰发出，唰的钻进了王大发的体内。

　　“啊。”伴随着一声凌厉的哀嚎响起，随即王大发的身体猛然爆炸开来，血肉横飞，鲜血迸射，这家伙落了个碎尸万段的下场。

　　对李天宇来说，唐爷爷是他的恩人，也是他极为尊敬的人，以前要不是唐大牛，老乞丐师傅和自己娘亲胡翠兰在受了伤的时候，早就死了，多亏了唐大牛出手相助，才让娘亲保住了性命，多活了一段时间，至于老乞丐师傅，现在虽然还没有救活，但是总有一天，自己会想办法救活他的。

　　有人胆敢伤害唐大牛这个对自己有恩的人，李天宇是绝对不会轻饶的。

　　“你……你是武尊强者？”卫风见到李天宇发出炼神火之际，身上猝然冒出一层淡淡的紫色玄气光芒，顿时吓得脸色剧变，战战兢兢地叫出声来。他虽然达到了武皇初期，在流云镇范围内可以称之为第一强者，可是在武尊强者面前，那绝对是不够看的，李天宇一根小指头就能戳死他。

　　“少废话，快把小雨交出来。”李天宇大喝一声。

　　“是，是，前辈，小的这就去亲自把小雨姑娘带出来。”卫风闻言吓得屁滚尿流的冲进了身后的那间房中，把绑在房间床上的小雨给带了出来。

　　这家伙还没来得及享受小雨这个娇滴滴的小美人，谁料却遇到了李天宇这个杀神，现在他真是后悔莫及了，自己为何要去惹唐大牛这两祖孙呢？妈的，都是王大发那狗日的，要不是他把唐大牛两祖孙抓来献给自己，自己怎么会陷入如此凶险的境地？

　　“前辈，小的把小雨姑娘交给您了，小的对天发誓，我绝对没有对小雨姑娘做出什么冒犯之事，请前辈高抬贵手，饶了小的一命把。”卫风亲自给小雨松绑后，啪的跪在地上，苦苦的哀求起来。


　　第629章 仇恨尽消


　　“小雨，这个畜生有没有把你怎么样？”李天宇指了指跪地求饶的卫风，然后盯着小雨疑惑地问道。

　　“没，没有，李大哥，你怎么来了？”小雨闻言据实答道。

　　“你没事就好，唐爷爷在那边，你先去照顾他。”李天宇指了指坐在墙角位置的唐大牛。

　　“爷爷。”小雨见到唐大牛，立刻哭喊着飞奔了过去，和唐大牛抱头痛哭起来。

　　“小雨，你没事就好了，担心死爷爷了。”唐大牛老泪纵横地抚摸着小雨的头发，欣喜地道。

　　“前辈，现在您知道了把？小的并未把小雨姑娘怎么样，请前辈就当是放一个屁，把小的给放了吧。”卫风咚咚的磕着先头，连头鲜血流出来了都没察觉到，这家伙虽然狂妄自大，可自己这么点斤两，和李天宇这个武尊强者相差多少，他还是知道的。

　　“卫风，你虽然没把小雨怎么样，但是你的行为实在是罪该万死，竟然敢强迫良家女子为妾，你就这么肆意妄为吗？”李天宇闻言冷冷地盯着他道。

　　“前辈明鉴，小的实在是冤枉啊，前辈，唐大牛和他的孙女小雨，是王大发那王八蛋抓来的，小的事先真的不清楚唐大牛和您有关系啊，要是知道的话，小的绝对不敢对小雨姑娘起非分之想的。”卫风连忙为自己辩解起来。

　　“你的意思是，你对其他没有任何背景和后台的百姓就能随意欺压了？”李天宇冷笑着道。

　　“不……不是的，前辈，小的知错了，小的以后再也不敢了，请前辈高抬贵手，饶了小人的狗命把，小人发誓，如果小人以后再敢欺压百姓的话，就让我五雷轰顶，不得好死，前辈，您现在可以放了小的把？”卫风为了保住小命，连忙发下毒誓。

　　“好，我暂且相信你一回，你起来把。”李天宇闻言挥了挥手。

　　“啊，谢谢前辈，谢谢您的不杀之恩，小的感激不尽。”卫风闻言顿时欣喜若狂的从地上爬起来，恨不得抱住李天宇的腿亲上几口。

　　“我可以不杀你，但是你欺负了唐爷爷和小雨，这笔账还是要算的。”李天宇说完，随手发出一点暗红色火星，唰的击中卫风的胯下位置，随着一阵焦糊味冒出，那家伙的命根子被炼神火给烤焦了，以后再也不能用这玩意犯罪了。

　　“啊。”卫风死死的抱住了烧焦了的位置，蹬下身去，痛得满地打滚起来。

　　“卫风，立刻带着你的人滚出王家府邸，记住了，我会在这里住上两天，这两天内，你必须把所有士兵都撤出流云镇，把郊外的那些百姓接回来，让他们继续回到镇上安居乐业，如果你胆敢违背我的命令，小心你的狗命不保。”李天宇想了想，提出了这个条件。

　　“是，前辈，小……小的这就照办。”卫风痛苦的从地上挣扎着爬起来，为了小命着想，虽然把李天宇恨到了骨子里，可也得装出一副乖孙子的模样，按照李天宇说的去办了。

　　接下来，卫风带着所有士兵滚出了王家府邸，然后把所有手下士兵从流云镇撤出，驻扎在郊外，而那些原本被赶到郊外的百姓，又重新回到了镇上，过着安居乐业的生活。

　　李天宇把唐大牛和小雨收进了困神塔内，让他们和王羲等人住在一起，这样的话，以后就再也没人会欺负他们了。

　　做完这一切，在王瑞雪的带领下，两人直奔王家后院位置的那座大山。

　　这座山不太高，原本是王成修炼之地，王成死后，被王富贵埋葬在了这座山上。

　　当李天宇随着王瑞雪走上山巅后，便一看看到了那座埋葬王成的坟墓，上面已经长满了草，被风儿一吹，枯草发出阵阵凄凉的声音，王瑞雪见状再也忍不住啪的跪在地上，放声大哭起来：“外公，雪儿不孝，这么长时间都没来看你了。”晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滴落，掉在那些枯草上，场面十分的悲戚。

　　李天宇见状，心里也涌起一股莫名的伤悲，曾经何时，这王成乃是流云镇第一强者，威风八面，可是死后，也只能被埋在这么一座荒坟中，就连枯草长满了坟墓，都没个亲人前来清理和祭拜的。

　　“王成前辈，对不起，晚辈真的不想杀你，你的死只是一场意外，还请前辈能够原谅我。”李天宇喃喃的小声说了句，便开始清除坟墓上的枯草。

　　“李天宇，你住手。”就在此时，王瑞雪突然厉声大喝起来。

　　李天宇听到王瑞雪的大喝，顿时吓了一跳，转头望去，只见她此时满脸的泪水，眼中还带着一缕红色的仇恨光芒，死死地盯着自己。

　　“王姑娘，你想怎么样？”李天宇疑惑地问道。

　　“李天宇，我刚才在拜祭外公的时候，已经和外公联系上了，外公说他死得很冤，现在在九泉下也不得安宁，一定要我杀了你，为他报仇雪恨。”王瑞雪厉声说完，嚯的从地上站起，唰的抽出了腰间的那把长剑，闪电般指在了李天宇的脖子上。

　　“王姑娘，这真是你外公的意思？”李天宇闻言半信半疑地问道，他根本没看到王瑞雪做什么，就在她外公的坟前哭了一通，难道这么快就联系上了？这也太匪夷所思了把？

　　“不错，我们王家有一种秘法，能够在五年内和死去的亲人取得联系，刚才我外公告诉我，他恨你入骨，一定要我杀了你，现在你还有什么遗言，尽管说出来，再晚就来不及了。”王瑞雪冷冷地盯着李天宇道。

　　“我没什么好说的，既然你外公那么恨我，想要我死，你动手把，我绝对不会反抗的。”李天宇闻言黯然答道，想不到自己做了这么多，还是不能化解这段仇恨。

　　“李天宇，你给我听好了，我不屑杀你，免得污了我的宝剑，我要你遵守承诺，在我外公的坟前自杀谢罪。”王瑞雪唰的收回长剑，恨恨地道。

　　“好，王姑娘，我答应的事情一定办到，既然你外公不肯原谅我，那就一命偿一命，我愿意遵守承诺，在你外公的坟前自刎，但是我也说过，我现在还有些重要的事情未完成，自刎这件事，还是等我办完事再说，如何？”李天宇缓缓道。他并没打算赖账，所说之话和以前一样。

　　“你……你这不是耍赖吗？李天宇，想不到你竟然是个言而无信的小人，我算是看透你了。”王瑞雪突然眼泪横流的大叫起来。

　　“王姑娘，你误会了，我可以在你外公的坟前发下毒誓，如果我李天宇办完事后，没有回来遵守承诺的话，让我五雷……”李天宇的话还未说完，突然被王瑞雪伸手按住了嘴巴，再也说不出话来了。

　　李天宇迅速拿开王瑞雪的手，疑惑地问道：“王姑娘，你这是何意？”

　　“呜呜，李天宇，你真是个大笨蛋，你发什么誓啊？其实我非常清楚，我外公的死和你没有多大的关系，他是因为年纪老迈，最后不幸去世的，你救了我的性命，帮我杀了南唐国的狗皇帝，给我王家满门报了仇，这些已经够了。”王瑞雪抽泣着道。

　　“那你刚才说的要我自刎是怎么回事？”李天宇疑惑的追问道。

　　“其实刚才我是试探你的，我外公已经死去了两年多，我根本联系不到他，我之所以这么说，是想看看你以前对我所说的话，是不是真的，现在我知道了，我已经原谅你了，我想外公在九泉下，也会原谅你的。”王瑞雪突然扑进了李天宇的怀抱，放声大哭起来。

　　其实王瑞雪这般费劲千辛万苦回到流云镇，一是为了拜祭外公和王家死去的那三百多口人，二是为了试探李天宇说过的话是不是真的，现在见李天宇毫不犹豫的就要发毒誓，她心中最后那点仇恨已经烟消云散了，仇恨尽去后，剩下的只有对李天宇执着不变的爱。

　　李天宇闻言顿时长长地舒了口气，原来刚才王瑞雪是试探自己的，还好自己是真心待她，如果自己是假心假意，一听说要自己自刎，就翻脸不认人，想要杀她的话，那王瑞雪这辈子就再也无法和自己化解这段恩怨了。

　　“王姑娘，别哭了，我想你外公在九泉下也不愿见到你不开心的。”李天宇犹豫片刻，终于伸手抱住了王瑞雪，小声安慰起来。

　　“恩，我知道，外公是最痛我的，他绝不想看到我不开心，我以后一定要开开心心的活着。”王瑞雪闻言慢慢收住了眼泪。

　　“王姑娘，接下来你有何打算？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，现在我们王家只剩下我一个人了，我以后就跟着你，你去那里，我便去那里，你以前说过要娶我，照顾我一生一世的，不知道你说的话是否当真？”王瑞雪突然抬起头，死死地盯着李天宇道。

　　“恩，王姑娘，你放心，我说过的话绝对算数，我既然答应娶你，就一定能办到，而且以后再也不会让你受到任何的欺负和委屈了。”李天宇重重点了点头，坚定地道。

　　“还叫我王姑娘？”王瑞雪闻言不悦地道，那副梨花带雨的模样，看起来自有一番别样的美丽。


　　第630章 忘忧谷


　　依偎在李天宇怀里，王瑞雪心里满是幸福的感觉，从最初的苦苦单恋，到由爱生恨，再到仇恨化解，这一路的经历可谓是一波三折，王瑞雪的心理也经历了无数的矛盾和变化，但是直到这一刻，王瑞雪才发现，自己对李天宇的爱不但没有因为中途的那些仇恨而变淡，反倒变得更加的坚韧和执着了。

　　“李大哥，我想在流云镇上住两天，为我外公和爹娘，还有死去的王家三百多人尽尽孝心，为他们守孝，不知道你能否陪我？”王瑞雪收住眼泪，抬头望着李天宇，深情的道。

　　王瑞雪是个性子极为执拗的女子，认定了一个人，一生一世都不会变心，以前的王瑞雪，心里对李天宇只有仇恨，她已经打定主意，杀了李天宇后，自己也随他而去，给他殉情。

　　可是后来在李天宇的真心帮助和感化下，这段仇恨终于化解，王瑞雪现在的心里已经只能容下李天宇一人了，任何事，都不愿意让李天宇不开心，所以就连为亲人守孝这样的事情，她都很尊重李天宇，征询他的意见。

　　“雪儿，你这样做是对的，这两天我哪儿也不去，就在这里陪你，和你一起尽尽孝道。”李天宇闻言点了点头，毫不犹豫地答应了。

　　“谢谢你，李大哥。”王瑞雪闻言心中满是甜蜜的滋味，和李天宇一起，开始清除外公王成坟上齐腰高的枯草。

　　南唐国境地的忘忧谷。

　　这座忘忧谷坐落在深山老林中，人迹罕至，就连鸟兽都难以飞渡，因为这忘忧谷的四周布置了无数的阵法禁制，有些低阶飞行魂兽在误入忘忧谷范围内的阵法中时，立刻被阵法弄得粉身碎骨。

　　狂虎兽背着卫阳天站在这片茂密的树林前方，已经站了大半个小时了，可是忘忧谷的主人胡铁峰还未出现。

　　“老胡，老朋友前来拜会，你还不快出来相见？”卫阳天强忍住心中的怒火，继续大声喊叫一声，先前他已经叫了几十声了，可惜忘忧谷内根本没有回应。

　　“老卫，胡铁峰那老家伙是不是故意装聋作哑，避而不见的？”狂虎兽忍不住暴怒的仰首长啸一声，然后通过心灵感应和卫阳天交流起来。

　　“不会的，老胡和我关系莫逆，只要知道我来了，他是绝不会闭门谢客的，可能他现在正在闭关修炼把。”卫阳天笑着解释道。

　　“妈的，胡铁峰那老家伙架子还挺大的，竟然让我们在此等了大半个小时，要不是有求于他，我早就受不了这鸟气，破掉他布置在外的鸟阵，杀进去了。”狂虎兽恨恨地道。

　　“老伙计，少安毋躁，我们只管在这里耐心等待，他会出现的。”卫阳天闻言连忙苦笑着安慰起来，生怕这只性子冲动暴躁的狂虎兽一怒之下做出傻事，得罪了胡铁峰。

　　时间悄然过去，卫阳天和狂虎兽足足在那片树林边缘等待了大半天，直到夕阳西下后，忘忧谷中才传来胡铁峰的声音：“老卫，你们进来把。”

　　伴随着话落，那片树林猝然分开，中间出现一条小小的山路，弯弯曲曲的延伸到了忘忧谷内。

　　卫阳天见状大喜，连忙催促了狂虎兽一声，让它快些背着自己进谷去。

　　狂虎兽极为不满的长啸一声，最后还是唰的闪电般奔向了忘忧谷，穿过山路，进入忘忧谷中，这座山谷到处都长满了奇花异草，阵阵花香吹来，卫阳天和狂虎兽吸进了一些后，忍不住有些头晕眼花起来。

　　“老胡，你这是什么意思？”卫阳天不禁强撑着没有昏迷，愤怒的大喝一声。他想不到胡铁峰竟然在花香中掺杂了一些毒药，对自己和狂虎兽动起了手脚。

　　“哈哈，老卫，我没什么意思，这是解药，服下吧。”胡铁峰的声音虚无缥缈的传来，随即一颗红色的药丸闪电般飞到了卫阳天面前，卫阳天连忙伸手抓住药丸，丢进了嘴里。

　　吃了解药，花香之毒终于清除，可胯下的狂虎兽没有服食解药，已经是四肢瘫软，正缓缓坐在了地上。

　　“老胡，别闹了，快把解药拿出来，我的老伙计快受不了了。”卫阳天见状连忙焦急地道。

　　“不让它吃点苦头，这畜生怎知道我老胡的厉害？”胡铁峰的话刚落，立刻诡异地出现在卫阳天面前，只见他年约六十几岁模样，满头的白发随风飘扬，可脸上却没有半点皱纹，而且还显得极为红润，皮肤极为光滑，一副典型的鹤发童颜形象。

　　“嗷嗷”狂虎兽见到胡铁峰，立刻目露凶光，发出一阵阵愤怒的吼叫，可惜中毒了的它就像是一只病猫，再也无法发威了。

　　“老胡，你这是什么意思？我的老伙计又没得罪你，你为何这样对它？”卫阳天不满的大声喝问道。

　　“没有得罪我？笑话，老卫，要不是看在你和我多年至交好友的份上，我今天非得斩了它不可。”胡铁峰闻言脸色一冷，极为不悦地道。

　　“老胡，你这么说到底是什么意思？我的老伙计什么时候得罪你了？我怎么不知道？”卫阳天闻言更加丈二和尚摸不着头脑，忍不住疑惑的追问起来。

　　“老卫，你也知道的，老夫隐居在这忘忧谷中修炼，从来不见外人，也不理会世俗间的事情，目的便是尽快进阶到武尊后期境界，可是刚才我正处于冲阶的关键时期，这畜生一声怒啸，差点把我惊得走火入魔，差点害得我送命，最后虽然保住了性命，可是我冲阶却失败了，你说它是不是该死？”胡铁峰突然厉声大叫起来。

　　卫阳天闻言大惊，迅速抬头望去，发现胡铁峰的脸色显得有些蜡黄，好像是憔悴了许多，而且嘴角隐隐还带着血迹，显然是不久前吐过血的缘故。

　　“老胡，真是对不起，我的老伙计不知道你在修炼，若有冒犯之处，还请见谅，请你看在我们这么多年交情的份上，不要和老伙计计较了，如何？”卫阳天连忙跳下狂虎兽背部，对着胡铁峰打躬作揖的道歉起来。

　　“哼，要不是看在我们多年交情的份上，我早把你和你的那只畜生给斩了，说吧，找我什么事？要是没什么紧要的事，就请离去把，我还要修炼恢复呢。”胡铁峰不客气的冷冷道。

　　“老胡，我这次来找你，的确是有一件非常重要之事，这里不是说话之地，我们还是进去再说把，如何？”卫阳天陪着笑脸道。

　　“不必了，有什么事就在这里说。”胡铁峰毫不留情地挥了挥手，不让他进去。

　　“好，老胡，那我就开门见山了，这次我来找你，主要是想请你出山，帮我对付一个人……”卫阳天神秘兮兮的道。

　　“打住，你不必再说了，我没兴趣。”胡铁峰说完，转身便走。

　　“老胡，你要是走了，会后悔一辈子的，你知道吗？我要你帮忙对付的那小子是魂武双修之人，而且还能吞噬魂兽的鲜血增加实力，难道你忘了大陆流传的那个古老的传说吗？”卫阳天见状再也不敢卖关子了，连忙简单的把事情说清楚了。

　　“什么？你是说那小子是日月圣教要的人？”胡铁峰闻言脚步一顿，连忙转头望向卫阳天，震惊地问道。

　　“不错，老胡，这次的事情若是成功了，我们得到的奖励平分，我只做日月圣教的副教主，至于那件神器和其他的好处，都是你的了。”卫阳天循循善诱起来。

　　“神器给我？”胡铁峰闻言有些不敢置信地问道。

　　“当然，神器给你，就当是你帮我的报酬把。”卫阳天笑着道。

　　“老卫，走，我们进去再说，你得给我好好地讲一下那小子的事情。”胡铁峰唰的奔到卫阳天面前，拉住他就往谷里走。

　　“等等，老胡，我老伙计的毒，还麻烦你帮忙解一下。”卫阳天连忙求道。

　　“拿去把。”胡铁峰从储物戒指中取出一颗红色的解药，丢了过去，卫阳天立刻把解药喂到了狂虎兽嘴里。

　　进入谷中后，胡铁峰直接把卫阳天带到了自己住的那间茅草屋中，分宾主坐定，胡铁峰立刻焦急地道：“老卫，快把那小子的情况给我讲一下。”

　　“好，那小子名为李天宇，现在只有武尊初期的实力，就因为他能吞噬魂兽鲜血增加实力，所以我的老伙计对他有些胆怯，不敢单独对付他，这才请你帮忙，只要抓住那小子，交给日月圣教，到时候我们全都发达了。”卫阳天对李天宇了解得不多，只好把自己知道的简单说了一下。

　　“哈哈，这件事好办，这样把，你在这里暂且休息一天，待我修炼恢复过来，明天我们就去抓那小子，我早就听闻日月圣教拿出来作为奖励的那件神器是一件中品神器，威力无穷，只要我得到那件神器，以后我的实力便能大大的增强了，哈哈。”胡铁峰忍不住得意地哈哈大笑起来，眼中冒出一缕贪婪的光芒。

　　卫阳天见状眼中也迅速闪过一丝得意之色，自己的估计没错，胡铁峰这家伙果然是江山易改本性难移，还是那么的贪心，不过这样正好，自己利用他这个贪心的弱点，不正可以好好的控制他吗？


　　第631章 打探行踪


　　魂武大陆一百多年来，就一直有着一个传说，无论是谁，只要能抓到一位魂武双修，能够吞噬魂兽鲜血增加实力的人，交给日月圣教，就可以得到一件神器和坐上副教主的宝座。

　　对于胡铁峰这个散修之人来说，独来独往惯了，所以副教主之位对他没什么吸引力，但是这件神器就大大的不同了，修炼之人，谁不梦寐以求能得到一件厉害的武器？但是胡铁峰作为散修之人，平日里也没几个朋友，所以想要得到一件牛叉的武器，那是特别的困难，更别谈得到神器了，现在只要抓住一个实力在武尊初期的小子，就能换到一件神器，这笔买卖，实在是太划算了。

　　就这样，卫阳天和胡铁峰各有所需，两人一拍即合，商定好了明天就出发前去抓李天宇，因为现在的胡铁峰，冲阶之时受到狂虎兽那声长啸影响，不但进阶失败，而且还受了一定的内伤，最少得花费一晚上时间修炼恢复才行。

　　第二天一大早，胡铁峰刚从修炼状态清醒过来，立刻慌不急待的找到卫阳天，和他一起出了忘忧谷，直奔南唐国的皇宫。

　　南唐国的皇帝卫林被杀后，整个南唐国都陷入了动荡不安之中，卫林的几个兄弟纷纷反目成仇，为了皇帝的宝座打得不可开交，当卫阳天七折狂虎兽和胡铁峰一起飞临到南唐国都城上空时，便发现整个皇城的气氛显得非常的紧张，下方正由无数的士兵分成几个团体，在激烈地厮杀着，到处都是士兵们临死前发出的哀嚎声。

　　“老卫，你家里怎么乱成这副模样了？哈哈，上次我来的时候，你不是说你的子孙后代都是兄友弟恭的吗？怎么现在都反目成仇了呢？”胡铁峰忍不住挪揄似的讥笑了一句。

　　“老胡，让你见笑了，我不在，这些兔崽子们都闹翻天了。”卫阳天闻言一张老脸显得无比尴尬，讪讪地道。

　　“哈哈。”胡铁峰闻言哈哈一笑，不再说话。

　　“你们都给我住手。”卫阳天见状气得老脸扭曲，忍不住对着下方大喝一声，可他的声音显得那么无力，全都掩盖在下方阵阵士兵的冲锋厮杀声中了，那里有人听到？

　　“老伙计，麻烦你了。”卫阳天脸色狰狞的和狂虎兽交流了一句，让它大发虎威，帮忙长啸一声。

　　“嗷”狂虎兽得令，立刻仰首长啸一声，声音中带着强大的能量波动，久久在南唐国的都城上方回荡着，传遍都城内每一个角落，就连都城内地底下的老鼠，都被吓得四处逃窜了。

　　“啊，太上供奉回来了。”“是啊，大家快住手，太上供奉回来了，别打了，别打了。”……下方的士兵听到狂虎兽的长啸，立刻齐齐抬头望向高空，见了骑在小山似的狂虎兽背部的卫阳天，全都忍不住人心大乱，纷纷叫嚷起来，一时间，无数士兵放下了手里的武器，跪倒在地，对着卫阳天顶礼膜拜起来。

　　卫林的几个兄弟见了老祖宗，齐齐脸色大变，现在老祖宗回来了，见到自己等人为了皇帝的宝座如此的厮杀，把整个南唐国闹得乌烟瘴气的，岂能饶得了自己？

　　还没等卫阳天发话，好几个皇室贵胄子弟便纷纷拿起手里的武器自刎谢罪，倒在了血泊中。

　　卫阳天把下方的一切看得清清楚楚，忍不住长叹了一口气，和胡铁峰打了声招呼，两人齐齐降落在皇宫前方的广场上。

　　“见过太上供奉。”“见过老祖宗。”士兵们和仅剩下来的几位皇室子弟，纷纷跪地大叫起来。

　　“你们都起来把，卫叶，卫良……你们五人随我进殿内说话。”卫阳天神色悲戚的从五位没有自刎谢罪的皇室子弟身上扫过，淡淡地说了句，率先和胡铁峰迈进了皇帝的金銮殿内。

　　卫阳天命宫内的太监端来两把椅子，自己和胡铁峰坐在了上面，狂虎兽则虎视眈眈的蹬在地上，死死地盯着卫叶五人。

　　“老祖宗。”卫叶和卫良五人都是卫林的弟弟，见到老祖宗这副模样，立刻齐齐跪在他面前，再也不敢抬起头来。

　　“说把，你们为何在这里打生打死的，是不是为了这把椅子？”卫阳天指了指自己右侧的那把皇帝宝座，恨铁不成钢地问道。

　　“老祖宗恕罪，我们以为老祖宗已经被……被那个乱党杀了，所以这才……”卫叶战战兢兢地答道。

　　“你说的乱党是不是那个实力最强的小子李天宇？”卫阳天闻言立刻追问道。

　　“是，是的，老祖宗，那小子追杀老祖宗返回后，便在这里大发厥词，说是老祖宗您和您的契约魂兽全都被他干掉了，这才使得皇城内大乱，我们兄弟间也变得反目成仇了……”卫叶战战兢兢地答道，越说声音越小。

　　“好，你告诉我，那小子现在在何处？”卫阳天立刻焦急的追问起来，对于这南唐国的内，他实在提不起什么兴趣，他最想知道的是李天宇的行踪。

　　“这个，叶儿不知，请老祖宗见谅。”卫叶闻言连忙据实答道。

　　“你们这些不孝的混账东西，在得知老祖宗遇害后，竟然不思给老祖宗报仇，反倒在这里闹起了内讧，你们对得起我吗？”卫阳天闻言气得浑身发抖，怒视着五人厉声喝骂起来。

　　“……”卫叶和卫良五人全都不敢再说话了，免得触了霉头，受到老祖宗的责罚。

　　“你们给我听好了，我给你们五个混账东西三天时间，给我派出所有士兵，出去打探那个乱党的踪迹，谁能第一时间找到他，我便让他做南唐国的皇帝。”卫阳天强压下心中的怒火，大声对五人道。

　　“是，谨遵老祖宗令喻，我们这就派人出去打探那小子的踪迹。”卫叶五人闻言齐齐点了点头，迅速从地上爬起来，出去搜索李天宇的踪迹去了，谁能找到李天宇，便能做南唐国的皇帝，这可是一件天大的事情，耽误不得。

　　“哎，老卫，看来皇帝的宝座比你这个老祖宗的威信有吸引力多了。”胡铁峰忍不住在一旁冷嘲热讽了一句。

　　“老胡，让你见笑了，我们暂且休息一下把，我让那五个不肖子孙出去打探消息了，估计很快就有回复的。”卫阳天闻言长长地叹了口气道。

　　卫阳天带着胡铁峰回到了供奉塔第十二层中，让狂虎兽和胡铁峰在此地修炼。一旦得到李天宇的消息，便能精力充沛的去对付他了。

　　卫阳天缓缓走到供奉塔第十二层的边缘位置，望向下方，不禁暗暗的长叹了口气，昔日风光无限的供奉塔，现在已经成了一座空塔，下面十一层以下的地方，全都人去楼空，那些南唐国的供奉强者们都不见了。

　　“李天宇，你等着把，你把我们南唐国害成这样，我不会让你好过的，等抓住你，换取了日月圣教副教主之位后，我要把你作为狂虎兽的食物，让你永世不得超生。”卫阳天恨恨的望着乌烟瘴气的南唐国都城，忍不住暗暗在心里发下了毒誓。

　　时间悄然过去，当夜幕完全笼罩在供奉塔上方，转眼已经到了凌晨四点左右，这个时候卫阳天早就进入了睡眠状态，而狂虎兽和胡铁峰则坐在那里苦苦修炼着。

　　“老祖宗，老祖宗，我打探到李天宇的行踪了。”就在此时，一个高昂的声音划破夜空，惊扰了供奉塔顶上方的三人。

　　“老伙计，带我下去。”卫阳天听到这个声音，顿时欣喜若狂，骑在狂虎兽背部，和胡铁峰一起，唰的降落在地，只见卫良正气喘吁吁地站在那里，身后还跟着一个侍卫打扮的男子。

　　“卫良，快说，那小子在那里？”卫阳天跳下狂虎兽背部，迅速冲到卫良面前，抓住他的衣领，焦急的追问道。

　　“老祖宗，您别急，让他跟你说把，他是镇守流云镇的卫风将军麾下侍卫侯秋。”卫良喘了口气，脸上带着狂喜之色的道。

　　“说。”卫阳天望向侯秋，大喝一声。

　　“是，是，太上供奉，您要找的那个乱党，现在正在流云镇王家……大将军卫风派我急速回都城，目的就是求援的，请太上供奉快去救救我们把。”侯秋声泪俱下的把李天宇在流云镇所做之事讲述了一遍。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，李天宇，想不到你他娘的还真是够胆，在大闹我们南唐国都城后，竟然还敢留在流云镇作威作福的，这下你死定了。”卫阳天脸色狰狞的笑完，唰的跳上狂虎兽的背部，随即和胡铁峰打了声招呼，两人一魂兽顿时绝尘而去。

　　“老祖宗，我的皇帝之位呢？”卫良在后面连忙扯着嗓子大叫起来。

　　“这件事等我回来再说，卫良，你记住了，在我不在的这段时间，你和卫叶等人一定要齐心协力，好好的治理南唐国，千万不要再出乱子了。”卫阳天丢下这句话，骑着狂虎兽和胡铁峰一起，瞬间消失无踪了，方向直指流云镇。


　　第632章 背后偷袭


　　按照魂武大陆的传统来说，为人子女者，在爹娘去世后，必须在家守孝三年，不过也有例外，如果子女真的很忙，有急事需要离开的话，那就守孝三天，这已经是底线了。

　　两年前，在王家灭门之际，王瑞雪根本没时间为家人守孝，这次趁着在流云镇的这几天，王瑞雪便尽心在家为亲人守孝。

　　李天宇虽然还有很多事情要办，但也不好意思离去，毕竟现在王瑞雪和自己的矛盾刚刚化解，而且自己也答应了要娶王瑞雪，那么作为王家的准女婿，李天宇也应该尽一点孝道，在王家给王瑞雪的爹娘守孝三天。

　　此时已经是第二天中午了，一直到现在，王瑞雪都不吃不喝的，只是跪在爹娘的灵位前默默垂泪。

　　把卫风等人赶出王家后，王瑞雪立刻重新打开了王家的祠堂，找人给爹娘和外公等死去的所有王家直系亲人都做了灵位，摆放在祠堂中。

　　祠堂内点燃了数根蜡烛，在王瑞雪跪着的蒲团前面，还摆放着一个火盆，里面正在焚烧着纸钱。

　　李天宇陪着王瑞雪，默默的给火盆中添加着纸钱，缕缕青烟冒出，整个祠堂中都充斥着香火味。

　　“李大哥，王姑娘，吃饭了。”突然从祠堂外走进一个相貌漂亮的小姑娘，年方十六岁左右，正是唐大牛收养的孙女小雨。

　　李天宇陪王瑞雪在王家住下后，唐大牛和小雨便主动向李天宇提出，帮大家做饭，反正这王家原来是卫风的将军府，厨房中什么都有，李天宇便把他们祖孙俩从困神塔内放了出来，让他们给自己等人做几顿饭。

　　“我知道了，小雨，你先去把，我和王姑娘马上就来。”李天宇闻言点了点头。

　　小雨闻言乖巧的转身离去，李天宇蹬下身，小声对王瑞雪道：“雪儿，先去吃点东西把，你已经一天一夜滴水未进了，这样下去，你身体会受不了的。”

　　“李大哥，我吃不下，你去吃吧，不必管我。”王瑞雪闻言继续垂泪道。

　　“雪儿，听话，就算你要尽孝道，为你爹娘和亲人们守孝，也必须先把自己的身体养好再说，走，我们先去吃饭。”李天宇轻轻地把王瑞雪从地上拉起来。

　　王瑞雪因为跪在地上的时间过长，忍不住一个跌撞，倒在了李天宇怀中。

　　“小心，雪儿，来，大哥扶着你。”李天宇见状关心的一把搂住她的腰，搀扶着她向着外面走去。

　　被李天宇这么细心的呵护着，王瑞雪心里顿时被甜蜜填满了，把脑袋依偎在李天宇肩膀上，两人亲热地走到了王家的后院。

　　“李大哥，快放开我，我没事了。”王瑞雪见小雨和唐大牛正一脸暧昧的笑容望着自己，立刻娇羞得红了脸，从李天宇怀中挣扎出来，坐在椅子上，害羞得不敢抬起头来。

　　“唐爷爷，小雨，别看了，开始吃饭把。”李天宇见状连忙道，给王瑞雪打圆场。

　　唐大牛对小雨努了努嘴，让她去帮众人盛饭，四人在有些尴尬的气氛中开饭了。

　　“嗷嗷”就在李天宇等人吃饭吃到一半的时候，从遥远的天际突然传来一声惊天动地的大吼，听到这个声音，李天宇顿时脸色剧变，他对这个声音非常的熟悉，因为前不久，自己还和这只狂虎兽打过交道，想不到被自己追杀得狼狈逃窜的狂虎兽，竟敢再次追到这里来。

　　“李大哥，不好，卫阳天追来了。”王瑞雪也是脸色大变，小声惊呼起来。

　　“澎”就在此时，坐在李天宇对面的唐大牛突然整个人都飞了起来，像是炮弹般迅速飞向了李天宇，从唐大牛的身上，还涌出一股强大的能量波动。咋一看去，就像是唐大牛在突然偷袭李天宇一样。

　　李天宇见状顿时大惊，他当然知道唐大牛是被人从后面偷袭，才这样冲向了自己，于是右手一挥，迅速抱住了飞向自己的唐大牛，还没等李天宇醒过神来，从唐大牛身后迅速冒出一只巨大的手掌，重重一掌击向了李天宇的胸口部位。

　　“李大哥，小心。”一旁的王瑞雪见状身子一动，整个人闪电般冲进了李天宇怀中，那只巨大的手掌立刻重重地击中她的后背部位。

　　“哇”王瑞雪忍不住哇的喷出一口逆血，洒了李天宇满头满脸的。

　　“雪儿。”见王瑞雪被打成重伤，李天宇顿时心急如焚的大叫一声，迅速取出困神塔，把重伤的王瑞雪和唐大牛收进了困神塔内，迅速一个鲤鱼打挺从地上飞跃而起，稳稳地站在了地上，此时的李天宇，脸色变得无比难看，眼中冒出无比愤怒的熊熊火焰。

　　“你是何人？为何如此卑鄙无耻的偷袭于我？”李天宇怒视着对面那个白发白须的老者，厉声喝问道。

　　“哈哈，小子，想不到你的命真大啊，要不是刚才老夫见到那个女娃子帮你挡住了那一掌，及时收回了大部分能量的话，你早就完蛋了，老夫行不改名，坐不改姓，乃是忘忧谷谷主胡铁峰，今天是受了朋友之邀，前来捉拿你的。”一袭青衣，白发白须的胡铁峰冷笑着道。

　　胡铁峰为人虽然极为贪婪，但是也不是那等穷凶极恶之人，其实在狂虎兽发出那一声长啸之前，他已经悄然的划破时空裂缝，诡异地出现在唐大牛背后，本来是想借着唐大牛，从后面偷袭李天宇的，只要把李天宇打成重伤，要抓住他就轻而易举了，谁料半路杀出个王瑞雪，竟然不顾自己的死活以身相挡。

　　胡铁峰见状大惊，连忙收回了大部分能量，只是把王瑞雪的肋骨击断了两根，并不会致命。要不然的话，李天宇现在绝不可能安然无恙地站在这里。

　　“好卑鄙的老匹夫，想必你是受卫阳天的邀请而来的把？”李天宇怒喝一声，心中已然有了定数。

　　“不错，小子，既然老夫出马了，我劝你还是不要反抗，乖乖束手就擒的好。”胡铁峰冷笑着傲然道，脸上一副自信满满的神色。

　　刚才在偷袭之际，胡铁峰已经通过神念的探查，把李天宇的底细摸得一清二楚，原来这小子也不过是刚进阶到武尊初期境界不久，远没有卫阳天说得那么厉害，看来那只狂虎兽真是废物，竟然被这么一个小子吓成那副鸟样。

　　“嗷嗷”在两人说话的当口，卫阳天骑着狂虎兽终于赶来，稳稳降落在胡铁峰身旁，狂虎兽和卫阳天都是双眼赤红的盯着李天宇，眼中满是挥之不去的仇恨。

　　“卫阳天，想不到你还真是不怕死，上次被我追杀得像是丧家之犬似的逃窜，这次竟然还敢来，你胆子挺大的嘛。”李天宇见到这一人一魂兽，立刻忍不住冷笑着讥讽起来。

　　“小子，你休得狂妄，上次要不是我的老伙计一时大意，被你吸去了一部分鲜血，也不至于被你吓跑了，今天我请来了老胡帮忙，你是插翅难飞了，实话告诉你，小子，这次我并不打算杀你，只是想把你抓住，拿去换取利益，我劝你乖乖的就范，免得我们动手，把你打成伤残就不好了。”卫阳天强压下心中的怒火，缓缓道。

　　“哈哈，笑话，你上次打不过我，这次也是一样，不要以为多了一个老不死的帮手，就能打败我，好了，我也不想与你们啰嗦，你们两个一起上把。”李天宇冷笑着扫视了卫阳天和胡铁峰一眼，不屑地道。

　　“好狂妄的小子，老胡，我们一起上，把他拿下。”卫阳天闻言再也压抑不住怒火，大声的咆哮起来。

　　“且慢，老卫，对付这么一个区区武尊初期的小子，何必我们两人联手呢，这要是传出去的话，我胡铁峰岂不是面目无光？老卫，你给我在一旁呆着，看我把这小子拿住。”胡铁峰傲然一笑地说完，迅速上前几步，对李天宇道：“小子，你的确是够狂妄的，不过正对我的脾气，我和你单独打一场，让我试试你的斤两。”

　　“你确定和我单打独斗，其他人不会插手？”李天宇说完，扫视了一旁的卫阳天一眼，其意很明显，他就怕卫阳天到时候在一侧出手偷袭。

　　“当然，老夫说话算话，老卫啊，在我和这小子打斗的时候，你最好别插手，要不然休怪我翻脸无情。”胡铁峰转头望了一眼身旁的卫阳天，警告道。

　　“老胡，你千万别上这小子的当，我们来的时候不是说好了，要联起手来以最快的速度把这小子拿下吗？你怎么又变卦了？”卫阳天闻言顿时大急的叫了起来。

　　“行了，老卫，如果你再废话的话，我这就走，你自己去对付他把。”胡铁峰脸色一沉，毫不客气的大喝一声。

　　“好，我答应你，希望你能把这小子拿下，不过老胡，我得提醒你一句，这小子很邪门，而且非常的狡猾，你可得小心了。”卫阳天不太放心地叮嘱了一句。

　　“少罗嗦，我办事自有分寸，还用不着你来教我怎么做事，站到一旁去，别碍手碍脚了。”胡铁峰闻言不悦的对着一侧努了努嘴，意思是让卫阳天滚远点。

　　卫阳天见状差点把肚子都气炸了，可是现在他还想利用胡铁峰对付李天宇，不敢得罪他，只好憋屈的骑着狂虎兽，乖乖的退到了数千米之外。


　　第633章 强强联手


　　李天宇心里对这个胡铁峰十分的鄙夷，这家伙虽然达到了武尊中期境界，可是却喜欢从背后偷袭，而且这个被偷袭的对象实力还比他低，这家伙还真是不要脸啊。

　　不过胡铁峰现在要和自己单打独斗，却赢得了李天宇的一些好感，而且正合他的心意，如果胡铁峰和狂虎兽一起联手对付自己的话，李天宇知道，自己可能连十分钟都扛不住就会落败被抓了。

　　“小子，现在老卫已经被我赶走了，可以动手了把？”胡铁峰傲然盯着李天宇，极为不屑地道。

　　“且慢，我还有点事要做，你稍等片刻。”李天宇说完，迅速走到小雨面前，此时的小雨，已经吓得卷缩成一团，战战兢兢的蹬在墙角位置了。

　　“小雨，别害怕，你先进我的困神塔内去，帮忙照顾受伤的爷爷，呆会等我把这几个讨厌的家伙打发走了，再来看你们。”叮嘱了几句，李天宇立刻取出困神塔，把小雨收了进去。

　　“小子，你这是一件神器？”看到困神塔上冒出的耀眼金黄色神光，胡铁峰的双眼顿时瞪圆了，惊愕无比地问道，他想不到李天宇这么低的修为，竟然还拥有一件神器。

　　“不错。”李天宇闻言点了点头，既然被他看到了，也没必要再藏着掖着了，虽然李天宇知道把这件神器拿出来让胡铁峰看到是极为不明智的事情，可是为了小雨的安全，他顾不了那么多了，在李天宇心里，小雨的性命可比什么神器都重要多了。

　　“哈哈，小子，想不到你还真是福缘不浅啊，竟然能够拥有神器，这下子老夫赚大发了，只要把你拿下，不但能抢到你的神器，还能用你去换取一件神器，到时候两件神器在手，老夫纵横天下之日，指日可待了……”胡铁峰闻言顿时得意地哈哈大笑起来，声震天地，直冲九霄。

　　“等等，老家伙，你刚才说什么？抓住我去换一件神器？你这话是什么意思？”李天宇闻言疑惑的打断他的话，追问了一句。

　　“什么意思？等我把你抓住了，你就会知道的，别废话，动手把，念在你是后生晚辈，我让你先出招。”胡铁峰冷笑着道，在他眼里，李天宇已经不是一个人，而变成两件光芒闪烁的神器了，心里更加急切地想要把他抓住。

　　“我们去半空中战把。”李天宇大喝一声，唰的飞上半空，他怕在下方大战的时候，能量余波把整个王家都给夷平，到时候王瑞雪见到定然伤心不已。

　　“好。”胡铁峰吐出一个好字，身子一动，也迅速飞临到半空三百米高处，冷冷地注视着李天宇，对他做了个请出招的姿势。

　　李天宇和胡铁峰两人就这么悬浮在半空，全都在暗暗蓄势，两人身上冒出的紫色光芒越来越强盛，特别是胡铁峰，他的实力达到了武尊中期巅峰境界，上次如果不是因为狂虎兽的惊扰，可能已经进阶到武尊后期之境了，此时能量外放后，他身周的紫色玄气光芒就像是一个大大的光罩，把整个人都笼罩起来了，李天宇把所有玄气都灌注于双目，才能勉强看清楚胡铁峰的身影。

　　“轰”第一波能量外放也是暗中较量的过程，当两股能量相撞后，李天宇被轰击得迅速倒飞出去，直飞了三百多米才堪堪停稳，一张俊脸上，已经微微泛起了一丝苍白之色。

　　李天宇迅速运起玄气，把喉间涌起的那股逆血压下，初次能量交锋，他便吃了一个大亏，照此看来，他的实力还是与胡铁峰相隔甚远，根本不在一个层次上，可是现在形势危急，已经是箭在弦上，不得不发，今天这一战是绝对难以避免的，无论如何，李天宇也要全力以赴，在大战中候机争取逃命的机会。

　　“小子，就你那么点修为，还是不要丢人现眼了，乖乖投降把。”胡铁峰见状更加得意地哈哈大笑起来，心里对李天宇的轻视有多了几分。

　　“老匹夫，受死把。”李天宇闻言大怒，裂天枪从右臂中闪电般飞出，一出手便是自创的绝杀招“八卦裂天枪”，他知道，普通的招数对胡铁峰是起不了什么作用的，还不如用大杀招把这老东西拖住，到时候候机逃掉。

　　“唰”裂天枪在飞出李天宇的右臂后，瞬间幻化为三百多柄无形无色的长枪，高速旋转着，迅速在他面前形成了一个淡紫色窟窿，里面的八卦裂天枪依照五行八卦阴阳鱼的规矩，越来越快，里面传出来的吸力也是越发强大了。

　　“咦。”胡铁峰见到李天宇发出的绝杀招竟然如此厉害，忍不住惊咦一声，眼中不屑的神色迅速消失无踪，脸色也变得凝重起来。

　　胡铁峰随手一挥，取出了自己的武器“狂风刀”，这把刀只是一把下品宝器，乃是他的师傅在临死前传给他的。

　　“狂风斩浪”胡铁峰大喝一身，把百分之九十的能量全部注入了狂风刀中，只见一阵耀眼的紫色光芒闪过，整把大刀猝然延长到了五米。

　　话落，胡铁峰手里的狂风刀狠狠一刀向着李天宇绝杀招形成的那个淡紫色窟窿斩去，这一招也是胡铁峰修炼的《狂风刀法》中的绝招，为了练成这一绝招，胡铁峰足足在北海的巨浪中狂砍了三个月，直到一刀能够把巨浪砍成两半，丝毫没有拖泥带水了才结束。

　　“轰”的一声巨响过后，狂风刀重重砍在了淡紫色窟窿的边缘位置，“啊！”伴随着胡铁峰一声惊呼，他整个人连同大刀都被淡紫色窟窿中形成的强大吸力拉扯了进去。

　　李天宇见状顿时大喜，只要胡铁峰被困进了淡紫色窟窿中，就能拖住他一时半刻了，于是李天宇毫不犹豫的运转无影步，唰的向着遥远的天际飞去。

　　这次李天宇要面对的可是胡铁峰和狂虎兽两大武尊强者，只有傻子才会和他们硬拼，李天宇当然不傻，知道要保住性命，最好是三十六计走为上计。

　　“小子，那里逃？”卫阳天骑在狂虎兽背部，见李天宇一记绝杀招把胡铁峰困了进去，随即逃之夭夭，立刻怒喝一声，迅速联系上了狂虎兽，让老伙计全速前进，追杀李天宇。

　　“好狡猾的小子。”胡铁峰此时被困在淡紫色窟窿中，神念把外面的情况探查得清清楚楚，见李天宇趁机逃走了，立刻勃然大怒，手中的狂风刀舞动着密不透风，“嘭嘭”声不绝于耳，瞬间把冲向自己的那三百多柄裂天枪给砍成了数截，伴随着裂天枪的破碎，淡紫色窟窿也轰的一声爆炸开来，没有了李天宇能量支持的绝杀招“八卦裂天枪”，仅仅维持了一分钟，便被胡铁峰轻易的破掉了。

　　“小子，你竟敢耍老夫，老夫一定要杀了你。”胡铁峰感觉到自己被李天宇戏耍了，满头白发随风飞扬，厉喝一声后，身子一动，手持狂风刀，全速尾随着狂虎兽的屁股后面追去。

　　此时只见三道影子唰的从天际飞过，全都带着淡紫色的光芒，就像是三道流星划过天际。

　　李天宇的实力比较比不上狂虎兽和胡铁峰，虽然他全速运转无影步，而且还时不时划破时空裂缝，瞬间移动一段距离，可惜速度还是不及后方的追兵，随着时间的推移，狂虎兽、胡铁峰和李天宇的距离越拉越近。

　　李天宇急得快要冒火了，妈的，今天看来自己真是凶多吉少了，身后那两家伙都是那么厉害，而且一心要抓住自己，这里又不是大陆中部，没有李家的强者来帮助自己，到底该怎么办才好呢？

　　“小子，你是逃不掉的。”胡铁峰勃然大怒的在后方大喊大叫着，通过好几次的划破时空裂缝，他已经快要和狂虎兽齐头并进了。

　　“老胡，别和那小子啰嗦了，我们一起上，尽快把他拿下。”卫阳天闻言立刻附和着大声道。

　　“好。”胡铁峰闻言点了点头，再次加速，右手在面前划动了一下，瞬间划出一条长长的时空裂缝，钻了进去，下一刻瞬间出现在了李天宇右侧。

　　“死吧。”胡铁峰手里的狂风刀狠狠向着李天宇的右肩砍去，他是真的怒了，打算在抓住李天宇之前，先把这下子的手臂砍下来，就当是戏耍自己的代价。

　　李天宇感应到身侧风声不善，神念探查到了胡铁峰的狠毒举动，顿时吓得冷汗直冒，随手划出一条小小的时空裂缝，唰的运转无影步，钻了进去。

　　“咔嚓”狂风刀擦着李天宇的右臂划过，顿时把他的衣袖全部刮得粉碎，李天宇右臂上的无数汗毛都被狂风刀的刀风刮掉了，露出了鲜红的表皮。

　　“我擦，好险，刚才要不是老子闪得快，整条手臂就废了。”李天宇惊魂未定的从时空裂缝的另一侧钻了出来，暗暗的惊呼了一声。

　　可是还没等他喘口气，狂虎兽已然唰的飞到自己面前，硕大的脑袋在李天宇眼中越放越大，正闪电般撞向了他的腰身位置。


　　第634章 生死时速


　　李天宇刚从时空裂缝中钻出来，狂虎兽便闪电般向着他的腰身位置撞来。

　　眼看狂虎兽那硕大的脑袋在眼中越放越大，李天宇吓得冷汗直冒，此时闪避显然已经来不及了，无法可想之下，李天宇只好兵行险招，厉喝一声，双手紧握成拳，狠狠向着狂虎兽的大脑袋砸去。

　　“澎”伴随着一声惊天动地的大响，李天宇整个人被一股强大无匹的力量撞飞，感觉到双臂发麻，像是要断折了一样，但是狂虎兽也没讨到什么好，被李天宇两拳正击中脑门位置，击得头晕眼花，直倒飞出上百米才堪堪停稳。

　　李天宇像是流星般在半空中借着这股倒飞的力量，迅速一个掉头，继续运转无影步急速地向着远方飞奔起来，丝毫不敢耽误，虽然双臂痛得要命，可他知道，现在后面有着两大杀神在追赶自己，如果自己落到他们手里，那绝对是小命不保，谁知道他们会拿自己去交换什么东西呢。

　　“小子，你是逃不掉的。”胡铁峰见状顿时脸色狰狞的大喝一声，唰的向着李天宇追来，与此同时，手中的狂风刀连连挥动着，瞬间砍出了上百刀，形成一波波的紫色刀网，铺天盖地的罩向李天宇。

　　胡铁峰的目的很简单，那就是利用这些刀网，阻挡李天宇再次使用时空裂缝逃跑，在刀风纵横的情况下，李天宇身周的空气都随之嗤嗤作响，显得极为淆乱，如果李天宇继续时空裂缝，必定陷入时空乱流中，到时候谁知道会落得个什么结果？

　　李天宇当然察觉到了胡铁峰的险恶用心，顿时恨得牙痒痒的，可是他也没有办法，只好放弃使用划破时空裂缝那一招，继续全速运转无影步向前飞翔着。

　　身后的胡铁峰和狂虎兽越来越近，就像是跗骨之蛆，死死的跟着李天宇，不达目的誓不罢休，李天宇急得额头冷汗直冒，虽然前面阵阵凉风迎面吹来，可李天宇额头上的汗滴却禁不住滚滚滴落，缓缓沿着脸颊掉下去，被风一吹，瞬间化为了一缕小小的水线。

　　“唰唰”伴随着两声轻响，胡铁峰和狂虎兽突然诡异地出现在了李天宇的左右两侧，这两大武尊中期强者通过划破时空裂缝，瞬间移动到了此地。

　　“嗷”狂虎兽长啸一声，张嘴向着李天宇喷来一口黑气，而胡铁峰则威猛地挥动着手中的狂风刀，重重向着李天宇的肩膀劈落。

　　因为要把李天宇交给日月圣教换取利益，所以胡铁峰还不敢对李天宇下杀手，要知道，死了的李天宇就失去了利用价值，换不到什么东西了，不过砍掉他一条手臂，却没什么大碍。

　　在极度凶险的情况下，李天宇所有潜力瞬间激发，他唰的一个纵身飞跃，唰的飞升了十几米，险之又险地避开了狂虎兽和胡铁峰的联手攻击。

　　“咔嚓”一声脆响，当李天宇闪避开去后，胡铁峰一个收势不及，狂风刀无巧不巧的一下子砍在了狂虎兽脑门上，狂虎兽那坚如磐石的脑门上立刻出现了一条深约三寸的刀痕，这还是胡铁峰发现得早，及时收回了大部分能量的结果，要不然凭着胡铁峰的修为，这一刀绝对会把狂虎兽的脑袋砍成两半。

　　“嗷嗷”狂虎兽顿时气得暴跳如雷，它想不到胡铁峰竟然会对它这个同盟下手，被愤怒冲昏头脑的狂虎兽立刻张牙舞爪的向着胡铁峰冲去，硕大的脑袋狠狠一下子撞击在胡铁峰的腰身位置，把这个老东西撞得闪电般飞了出去，在半途中还连连喷出一口逆血。

　　“畜生，你竟敢对老夫下手？”胡铁峰也怒了，满头白发根根竖立而起，在半空中停稳身形后，怒视着狂虎兽大喊大叫起来。

　　“嗷嗷”狂虎兽也不甘示弱，妈的，你这老东西真是恶人先告状，是你先用狂风刀在我的脑袋上砍出一道口子的，现在竟然还恶语相向，你这不是找茬吗？

　　眼看狂虎兽和胡铁峰就像是点燃了火药桶，大战一触即发，骑在狂虎兽背部的卫阳天立刻大声道：“老胡，你这是干什么？刚才你一时不小心，用刀把我老伙计的脑袋砍出一条缝，老伙计是气不过才用脑袋撞了你一下，现在大家扯平了，就不要再计较了，我们现在的当务之急是快些抓到李天宇那小子，你们继续这么斗下去的话，那小子早跑了。”说完，指了指正逐渐消失在远方的李天宇。

　　“哼，畜生，等我抓住了那小子再和你算账。”胡铁峰见状冷哼一声，唰的向着李天宇追去，和两件神器相比，和狂虎兽的这点小误会算得了什么？

　　“老伙计，别生气了，刚才老胡也是无心之失，你就不要再计较了。”卫阳天打发走了胡铁峰，连忙通过心灵交流，安慰起狂虎兽来。

　　“老卫，今天我给你面子，就不和胡铁峰那老王八蛋计较了，要不然我非得剥了他的皮不可。”狂虎兽恨恨地嘀咕了一句，迅速箭一般飞了出去，随之追了上去。

　　李天宇急速运转无影步，在前面一路狂飞着，他从未像今天这么狼狈过，冷汗已经打湿了他的后背，衣袍都贴在背上了，可是这也不能怪他，现在可是两大武尊中期强者在追杀他，他以一己之力能坚持到现在，已经是难能可贵了。

　　但是李天宇心里十分清楚，自己这样跑下去是没有多大作用的，一旦自己的能量消耗殆尽，到时候还是只能被擒，得想个办法才行。

　　可李天宇俯视了一眼下方，只见下方全是连绵起伏的低矮群山，根本连个藏身之地都没有，那里有地方可躲？

　　随着疯狂的运转无影步，李天宇体内的玄气越来越少，他现在已经快急得上火了，按照这个消耗速度估算的话，可能还有一炷香的时间就挺不住了。

　　又是一路飞奔，下方终于出现了一条宽阔的大陆，路上稀稀落落的已经开始出现人影了，不过这个位置更不利用藏身，到处都是一望无垠的平原地带，可惜自己不会钻地。

　　“小子，你别浪费力气了，在老夫和狂虎兽的联手追击下，你是绝对逃不掉的。”胡铁峰扯着嗓子在后方大叫着，企图扰乱李天宇的心智，影响他的速度。

　　“老东西，你也别再那里逞口舌之利了，有本事追到我再说。”李天宇忍不住冷笑着丢下一句话。

　　“妈的，气死我了，牙尖嘴利的小子，等我抓到你，一定把你的手臂卸下来，看你还怎么嚣张。”胡铁峰气得哇哇大叫，厉声大喝一句后，再也不说话，只是一个劲地不断划破时空裂缝，和李天宇的距离越拉越近。

　　胡铁峰是越追心里越震惊，因为李天宇这小子明明只有武尊初期，可速度却是同阶武尊初期强者的一倍多，这是何等的速度？要不是自己达到了武尊中期巅峰境界，可能早就被李天宇甩到爪哇国去了。

　　要是换做以前，胡铁峰在对上武尊初期强者的时候，根本不出一百招，便会把对手斩在狂风刀下，李天宇可是他有史以来最难对付的一人，难怪卫阳天那老家伙说李天宇很邪门了，这小子的确是非常的邪门，让人十分头疼。

　　“老胡，加把劲，那小子的能量已经消耗得差不多了。”卫阳天骑在狂虎兽背部，见前方的李天宇速度越来越慢，大声的对胡铁峰道。

　　“老东西，闭嘴，我知道怎么做，用不着你来教。”胡铁峰闻言立刻怒喝一声，妈的，你是站着说话不腰痛，自己骑在狂虎兽背部，自然不必浪费力气了，可是你却不知道我为了追这小子，也浪费了不少能量，现在体内的能量剩余不到五成了。

　　前方的李天宇的确像卫阳天所说，现在的速度是越来越慢了，他完全有一种力不从心的感觉了，神念探查之下，发现体内的能量只剩下不到一成，就连全速运转无影步都有些难以支撑。

　　李天宇再次俯视了一眼下方的平原地带，没有任何的可藏身之地，心里暗暗叹了口气，难道今天自己注定要被这两个老东西所抓吗？

　　李天宇的速度慢了下来，而胡铁峰和狂虎兽的速度则没有丝毫变化，很快，在此消彼长的情况下，两大武尊中期强者便通过划破时空裂缝，一前一后的把李天宇堵在了中间位置。

　　“小子，跑啊，你怎么不跑了？”胡铁峰脸色狰狞的悬浮在李天宇前方，得意洋洋的盯着他厉声喝道。

　　而狂虎兽此时也堵在了李天宇的后方退路上，张开大嘴不停地喘着粗气，刚才这一通猛追，确实累得够呛的。

　　“罢了，看来今天是逃不掉了。”李天宇被夹在中间位置，忍不住长长地叹了口气，眼中逐渐泛起一丝不甘之色。

　　“呼”胡铁峰蓄势完毕，手里的狂风刀狠狠向着李天宇的右臂砍落，他说过，要把李天宇的双臂卸下来，才能泄去心中之恨。

　　李天宇当然不能束手待毙，神念一动，裂天枪从右臂中闪电般飞出，唰的挡向了狂风刀。

　　狂风刀重重砍在了裂天枪的枪身位置，伴随着“咔嚓”一声大响，坚韧的裂天枪竟然齐腰断折了。


　　第635章 吞噬鲜血


　　“啊？”李天宇见状顿时大惊，想不到自己那无坚不摧的裂天枪竟然被胡铁峰那老东西砍断了，连武器都没了，这可如何是好？

　　李天宇神念一动，把断成两截的裂天枪收回了右臂中，只能以后再找机会把它炼制完好，现在是不可能再使用了。

　　“唰”李天宇神念一动，立刻把炼神鼎从储物戒指中取了出来，现在已经是生死存亡的关键时期，可不能再藏私了。

　　与此同时，李天宇悄然取出了困神塔，念动开启困神塔的法诀，把欧阳辉、岑卓斌和三邪兽三大武尊初期强者给放了出来，他们三个或许能够帮助自己顶一阵子。至于龙组其他那些武皇境界实力的人，把他们放出来也帮不到什么忙，只是枉送性命罢了。

　　“欧阳辉、岑卓斌，你们两个去对付胡铁峰那老东西，尽量拖住他，三邪兽和我一起去对付狂虎兽。”李天宇大喝一声，迅速下达了命令。

　　“是，主人。”欧阳辉和岑卓斌齐齐大喝一声，唰的奔向了处于惊愕状态的胡铁峰。

　　而李天宇也迅速跳上了三邪兽的背部，一声令下，命令它冲向了狂虎兽。

　　顿时，整个天际都被紫色的玄气光芒充斥着，欧阳辉和岑卓斌两人虽然只有武尊初期，可他们刚刚参加大战，能量处于无比充沛的状态，胡铁峰则狂追了李天宇大半个小时，能量消耗了近一半了，此消彼长的情况下，胡铁峰和欧阳辉两人交上手，先期也只能堪堪打成平手，这老家伙差点气得吐血了，想不到李天宇这么奸诈狡猾，竟然还有着这么多的隐藏势力，直到生死存亡的最后关头才使出来。

　　三邪兽见到狂虎兽，眼中立刻冒出一股畏惧之色，在前不久，它的三颗脑袋全部报废在狂虎兽手里，现在见了狂虎兽，心里难免会露怯。

　　“怕什么？快给老子冲。”李天宇感受到了三邪兽的胆怯，立刻怒喝一声，唰的从三邪兽背部跳跃而起，闪电般冲向了狂虎兽，想要找机会冲上狂虎兽的背部。

　　三邪兽只得硬着头皮张开三颗脑袋上的嘴巴，喷出三股属性迥异的能量攻击，烈火、寒流、剧毒齐刷刷的奔向了狂虎兽。

　　狂虎兽对三邪兽的攻击不屑一顾，可是却对李天宇存在着畏惧之心，见状唰的向着一侧躲去，生怕被李天宇骑到了自己背部，到时候再吸食自己的鲜血，那可就全完了。

　　“嗤”狂虎兽是躲避过去了，可惜的是，它在极度心慌之下，忘记了背部的主人卫阳天，这老家伙也是倒霉，正好一阵大风吹来，把三邪兽喷出的剧毒雾气吹到了卫阳天的面前，这老家伙一不小心吸进了一缕剧毒气体，顿时感觉到头晕眼花，四肢无力。

　　“老伙计，大事不好，我中毒了。”卫阳天吓得冷汗直冒，连忙通过神念把自己中毒这件事传达给了狂虎兽。

　　“老卫，你要不要紧？”狂虎兽立刻关切地问道。

　　“暂时还死不了，你快抓紧时间，把李天宇那小子给拿下，要不然我真的要完了。”卫阳天闻言强撑着眼皮，叮嘱了一句。

　　“好。”狂虎兽点了点头，立刻疯狂的冲向了李天宇，张开嘴巴，一连串喷出了数口黑色气体，随着大风迅速向着李天宇涌去。

　　李天宇见状唰的运转体内剩余不多的玄气，急速向着一侧闪去，最后他是躲开了，可惜他身后的三邪兽却被那团黑气笼罩住了整个身体，三邪兽立刻疯狂地扭动着身体，想要从黑气中冲出去，谁料黑气中似乎有着一股极为粘稠的能量禁制，像是一张牢不可破的大网，把三邪兽死死的包裹在其中。

　　“嗷嗷”三邪兽在黑气中无法脱身，忍不住发出一阵阵绝望的哀嚎，整团黑色气体随着三邪兽的挣扎而不断变形和扭曲着，黑气在半空翻腾不息。

　　李天宇见状大急，连忙取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，那团包裹住三邪兽的黑色气体犹如长鲸吸水般，被困神塔吸了进去，显出了三邪兽的相貌，此时的三邪兽，全身出现无数坑坑洼洼的伤痕，还有着许多的黑色脓血，触目惊心，极为可怖。

　　“干得好，老伙计，继续。”见狂虎兽用黑气把三邪兽毒成这副惨不忍睹的模样，卫阳天立刻开心的大叫起来，妈的，谁让三邪兽刚才用毒害自己的，现在得到报应了把？

　　“嗷嗷”三邪兽听了卫阳天这等幸灾乐祸之词，立刻气得七窍生烟，它虽然是一只魂兽，可也是有着高智商的，被人讥笑羞辱了，岂有不怒之理？

　　三邪兽立刻唰地扭动着身躯，张开三颗脑袋上的大嘴，拼命的向着卫阳天喷着三股能量不同的攻击。

　　狂虎兽自然不能让卫阳天受到伤害，见状迅速冲向了三邪兽，两只魂兽各显神通，在半空中陷入了激烈的厮杀中，倒把李天宇给晾在了一旁。

　　李天宇趁着这个空闲之际，暗暗运起体内剩余极少的那一部分玄气，全部灌注在双脚位置，瞄准时机后，唰的一个全速冲刺，整个人犹如一颗炮弹般飞去，在半空中划过一道诡异的弧线，险之又险的一下子抓住了狂虎兽那根长长的金色尾巴。

　　狂虎兽发现尾巴被李天宇抓住，顿时吓得肝胆俱裂，重重一下子撞击在三邪兽的腰身位置，把它撞得倒飞出去，随即疯狂地在半空中颠簸起来，想要把李天宇甩掉。

　　李天宇好不容易才抓住狂虎兽的尾巴，自然不可能让它轻易逃脱，他死死地抓住那根长长的金色尾巴，整个人像是荡秋千似的，在半空中距离的晃荡着。

　　“小子，去死把。”卫阳天扭头见到李天宇正死死的扯着狂虎兽的尾巴，也吓得不轻，连忙伸脚去踢李天宇的脑袋，想要把他踢下去。

　　“砰砰”李天宇硬生生的挨了卫阳天好几脚，被踢得头晕眼花的，但是却没什么大碍，毕竟卫阳天是一位魂者，力气并不是很大，就算是被他踢上几十脚，也绝对死不了人。

　　可脑袋被人这么踢沙包似的踢来踢去的，无疑是一种极大的羞辱，李天宇愤怒之下，迅速松开右手，仅仅用一只左手死死地抓住狂虎兽的尾巴，然后右手一挥，闪电般扣住了卫阳天的右腿，猛力一扯，把卫阳天像是拧小鸡似的倒提着，唰的丢向了下方的地面。

　　“啊。”卫阳天被李天宇像是抛球似的丢向地面，顿时吓得厉声大叫起来：“救……救命啊。”

　　狂虎兽见状立刻亡命的向着下方飞去，想要接住卫阳天，它和卫阳天虽然签订的是平等契约，就算卫阳天死了，它也不会受到任何的伤害，可是它和卫阳天之间感情深厚，关系莫逆，绝对不能眼睁睁地看着卫阳天去死而不管的。

　　当狂虎兽俯冲向下方地面之际，李天宇整个人顿时扯着狂虎兽的尾巴倒飞起来，他迅速把身体下沉，终于艰难的骑在了狂虎兽背部。

　　李天宇双手闪电般放开了金色长尾，抓牢了狂虎兽头顶的那两根尖角，又像是上次一样，整个人像是强力胶似的贴在了狂虎兽背部。

　　“嗷嗷”狂虎兽被李天宇骑在了背部，顿时吓得厉声长啸起来，只不过心系为沿途的生死，狂虎兽顾不上李天宇了，只是一个劲地迅速俯冲下去，在卫阳天即将落地之际，前面两只利爪一挥，顿时抓住了他的双腿，把他稳稳地放在了地上。

　　卫阳天侥幸保住小命，立刻坐在地上呼呼喘着粗气，想起刚才差点脑袋先着地，摔得脑浆迸裂，卫阳天就极为后怕，老脸煞白。

　　狂虎兽救人成功，这才想起对付背部的李天宇，身子一动，闪电般飞升到了半空，在半空中猛烈的颠簸起来，故技重施，想要把李天宇甩下去。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，断了半截的裂天枪迅速从右臂内射出，狠狠刺在了狂虎兽脑部尖角下方位置，有了上一次的经验，他知道这里是狂虎兽全身最为软弱之地，正好能够刺穿。

　　“咔嚓”半截裂天枪那锋利的尖头把这块软肉位置刺出了一个拇指大小的血洞，随着半截裂天枪重新回到李天宇的右臂中，鲜血立刻疯狂的涌了出来。

　　李天宇拼命地爬动了几下，把嘴巴曲在了这个伤洞位置，开始疯狂的吸食起了狂虎兽的鲜血，伴随着一口口的鲜血进入体内，转化为玄气注入丹田中，李天宇已经濒临干枯的丹田迅速变得充沛起来。

　　“老胡，快去帮我的老伙计，它正在被那小子吞噬鲜血，要是不能及时阻止他的话，我们今天全都要玩完了。”卫阳天坐在地上，仰首望着半空中李天宇拼命吞噬狂虎兽鲜血的场景，立刻嚯的从地上站起来，疯狂的大叫大喊起来。

　　“嗷”就在此时，距离卫阳天不远处的一个深坑中，突然冒出一只灰头土脸的魂兽，正是被狂虎兽在半空中撞飞，重重摔落在地的三邪兽。


　　第636章 群殴


　　三邪兽本来被狂虎兽一撞之下，撞得昏死了过去，重重地摔在了地上，把地面砸出一个巨大的深坑，此时被卫阳天的大叫声从昏死状态惊醒，立刻从深坑爬出来，发出一声愤怒的大吼，闪电般冲向了卫阳天。

　　卫阳天见了气势汹汹的三邪兽，顿时吓得目瞪口呆，站在那里连躲闪都忘记了，就这么被三邪兽的右边大脑袋重重撞在了右肩位置，像是断线的风筝般飞了出去，伴随着咔嚓一声脆响，卫阳天倒地之际，便条右肩都废了，软绵绵地垂下，又发出一声惊天动地的凌厉哀嚎。

　　三邪兽得势不饶人，继续闪电般飞出，射向了卫阳天，非得把这个可恶的老家伙干掉不可。

　　“老卫。”半空中已经逐渐处于上风的胡铁峰见了下面的情况，顿时焦急的大喝一声，双掌齐齐挥出，发出两只紫色的玄气拳头，把欧阳辉和岑卓斌逼退了数丈远，随即在面前划破时空裂缝，钻了进去，下一刻，落在了卫阳天的面前，右拳狠狠向着三邪兽的脑袋击去。

　　“嗷”三邪兽见状吓得发出一声大吼，连忙放弃追杀卫阳天，身子一闪，迅速闪到了一旁。

　　“老卫，你没事把？”胡铁峰把卫阳天从地上扶起，关心地问道。

　　“还死不了，老胡，别管我，快去帮我的老伙计，它被李天宇吞噬鲜血，已经快扛不住了。”卫阳天闻言连忙焦急的催促起来，他和狂虎兽是契约伙伴关系，心灵相通，知道现在狂虎兽形势危急，一旦失血过多，绝对是死路一条，要是胡铁峰还不及时去施救的话，估计狂虎兽就完蛋了。

　　对于魂者来说，他把自己的契约魂兽看得比性命还重要，因为一旦契约魂兽死去，那他就再也没有什么可依仗了。

　　“好，老卫，你别担心，此事我会处理的。”胡铁峰闻言点了点头，虽然平时他喜欢和卫阳天吵嘴，但是一旦到了关键时刻，他还是全心向着卫阳天的。

　　“狂虎兽，你速速飞下来，让我来对付那小子。”胡铁峰对着上空大叫一声，狂虎兽听到这声大叫，犹如听到了天籁之音，迅速一个俯冲，降落在胡铁峰身旁。

　　“小子，死吧。”胡铁峰见李天宇仍然在不顾一切的吸食着狂虎兽的鲜血，丝毫未把自己放在眼中，立刻勃然大怒，手中的狂风刀夹杂着雷霆万钧之势，狠狠砍向了李天宇的脑袋。

　　在胡铁峰对李天宇发动攻击之际，后方的欧阳辉和岑卓斌、三邪兽已经冲了过来，他们是绝对不能容许别人伤害自己主人的，全都闪电般对胡铁峰发动了最厉害的绝杀招。

　　李天宇感应到脑后风声不善，立刻把头猛然一缩，狂风刀擦着他的头皮飞过，数缕黑色长发纷纷扬扬的洒落在地。

　　万幸的是，李天宇缩头及时，要不然整个脑袋都会被砍去半边了。

　　“咔嚓”在胡铁峰对付李天宇之际，岑卓斌手里的长枪狠狠刺在了这个老家伙的臂部，顿时开出一个拇指大小的血洞，随着长枪抽出，鲜血直飚。

　　“啊。”胡铁峰被岑卓斌从背后偷袭受伤，顿时怒吼一声，反手一挥，狂风刀脱手飞出，矫若游龙般从岑卓斌脖子上飞过。

　　“咕咚”岑卓斌的脑袋被狂风刀砍掉，滴溜溜的掉落在地，双眼兀自睁得老大，显然是死不瞑目。

　　“岑卓斌。”见同伴被杀死，欧阳辉立刻悲愤欲绝的发出一声大叫，心中瞬间兴起兔死狐悲之感，手中的嗜血之刃狠狠砍向了胡铁峰的脑袋，犹如一波波的浪潮，形成一面巨大的紫色刀网，连绵不绝的罩了过去。

　　三邪兽也不甘落后，三颗脑袋中不停地喷出烈火、寒流和剧毒，涌向了胡铁峰，一时间，在欧阳辉和三邪兽亡命的进攻下，把胡铁峰逼得连连后退了数步。

　　“老家伙，受死把。”李天宇也被岑卓斌的死刺激得悲愤欲绝，顾不上再去吸食狂虎兽的鲜血了，取出炼神鼎，疯狂的向着里面注入二重炼神火，随着鼎盖的打开，瞬间飞出三条淡紫色的火龙，张牙舞爪的冲向了胡铁峰。

　　“狂虎兽，你来照顾老卫，这些人交给我了。”胡铁峰见状大喝一声，让狂虎兽把卫阳天保护好，神念一动，控制着狂风刀重新回到手中，再次狂舞着冲了上去。

　　“呼呼”在胡铁峰全力反攻的情况下，形势立刻扭转，这家伙现在完全收起了对李天宇的轻视之心，开始拼命了，要不然的话，就有可能阴沟里翻船，死在李天宇和欧阳辉等人手上。

　　狂虎兽乖乖的倦附在卫阳天身旁，拼命的修炼恢复着，它体内的鲜血已经被李天宇吸去了三分之一了，在失血过多的情况下，实力大减，如果不能及时恢复过来，必定留下严重的后遗症，日后再也进阶不到武尊后期之境了。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，胡铁峰在发狂的情况下，狂风刀果然是威力惊人，李天宇、欧阳辉、三邪兽三大武尊初期强者联手发出的攻击，全部他瞬间化解掉了，而且余势不减，狂风刀继续一往无前的砍向了李天宇。

　　李天宇见状震惊不已，想不到胡铁峰这老家伙竟然如此的能打，这么久了，还是这么生猛，自己若不是吞噬了狂虎兽一部分鲜血，消耗的能量尽数得到了补充，估计现在早就能量消耗殆尽，只有乖乖挨斩的份了。

　　“干掉这个老东西。”李天宇大喝一声，继续利用炼神鼎发出无数条二重炼神火形成的小火龙，连续不断的冲向胡铁峰。

　　欧阳辉为了在李天宇面前表现自己，绝杀招尽出，一手《雷天刀法》全是杀招，形成一面牢不可破的刀网，罩向了胡铁峰，三邪兽紧随着欧阳辉，也是努力地张开大嘴，三个嘴巴中呼呼的喷出烈火、寒流和剧毒。

　　一时间，整个场中能量余波四射，到处都充斥着紫色玄气光芒和那些剧毒的黑气，伴随着一阵轰隆隆的巨响，地面出现无数或深或浅的大坑，碎石夹杂着泥土，纷纷在空中飞扬着。

　　“咔嚓”胡铁峰手里的狂风刀狠狠砍在了三邪兽的右边脑袋上，顿时那颗喷洒烈火的脑袋滴溜溜的掉落在地，三邪兽痛得张嘴凌厉的哀嚎起来，身子飞退开去，才没有被狂风刀砍成两截。

　　“咔嚓”欧阳辉趁机一刀砍在了胡铁峰的左肩位置，嗜血之刃深深的砍了进去，胡铁峰立刻反手一挥，手中的狂风刀迅速向着欧阳辉的脑袋砍去。

　　“小心。”李天宇见状大惊，连忙在面前划出一道浅浅的时空裂缝，钻了进去，瞬间出现在欧阳辉的右侧，伸手拼命的把欧阳辉推向了一旁，同时从炼神鼎内再次发出两条小火龙，烧向了胡铁峰，这才把胡铁峰逼退。

　　“谢谢主人。”欧阳辉惊魂未定的站稳脚步，感激涕零的对李天宇道谢一句，刚才如果不是李天宇及时推了他一把，他可能也像是岑卓斌一样，被狂风刀砍掉脑袋了。

　　“你们今天都得死。”胡铁峰脸色狰狞的大喝一句，一股强大的杀气从身上冒出，牢牢锁定了李天宇等人。

　　胡铁峰被李天宇和他的手下们弄得非常狼狈，不但臂部被刺了一个血洞，而且左肩还被砍伤，这对他来说，比杀了他还难受，堂堂武尊中期强者，竟然连三个武尊初期的家伙都摆不平，传出去的话，自己这张老脸往哪搁？

　　“无须客气，小心对敌。”李天宇擦了把额头上的冷汗，叮嘱了欧阳辉一句，此时他心里也极为的紧张，眼看形势一波三折，在自己竭尽全力，发动自己麾下最强的势力，损失了一名得力干将岑卓斌的情况下，还是杀不了胡铁峰，而且狂虎兽还在一旁修炼恢复，一旦狂虎兽恢复过来，和胡铁峰联手进攻的话，自己和欧阳辉、三邪兽都得完蛋。

　　“杀”李天宇、欧阳辉齐齐大喝一声，和三邪兽一起，再次对胡铁峰发动了群殴，免得时间一长，狂虎兽恢复过来，便大难临头了。

　　胡铁峰见状冷哼一声，拼命地向着狂风刀内输入不多的玄气，身子一动，迎面冲了上来。

　　转眼间，整个场面又变得极其混乱起来，胡铁峰凭着强大的实力和无与伦比的速度，堪堪和李天宇他们打成了平手，虽然他体内的能量消耗甚大，可瘦死的骆驼比马大，这家伙仅仅凭着剩余不多的能量，一时三刻间也不至于落败。

　　李天宇越打越心急，照此下去，自己和欧阳辉、三邪兽在短时间内绝对干不掉胡铁峰，最后在双方拼得你死我活的时候，狂虎兽不就能捡个大便宜，把自己等人全部干掉吗？

　　李天宇心念电转，身子一动，迅速通过传音入密告诉欧阳辉，让他和三邪兽一起，尽量拖住胡铁峰，他自己则迅速离开了战圈，闪电般奔向旁边正在修炼恢复的狂虎兽。

　　“小子，你给我留下把。”胡铁峰像是早就洞察了李天宇的计划，右手一动，唰的划破时空裂缝，瞬间挡在了李天宇前面，狂风刀狠狠向着李天宇的脑袋劈落。


　　第637章 雄鹰门


　　胡铁峰凭借着强大的实力和速度优势，牢牢的把李天宇等人缠住了，每当李天宇想要去对付狂虎兽的时候，这家伙必定跳出来挡住去路。

　　就这样，狂虎兽得到了充沛的时间进行修炼，体内的能量恢复了近六成。

　　“嗷”狂虎兽猝然睁开双眼，眼中冒出无比仇恨的红光，扫视了战场一眼，毫不犹豫的闪身奔了过去，加入了战场中。

　　有了狂虎兽的加入，整个战场的形势顿时发生了翻天覆地的变化，李天宇和欧阳辉、三邪兽本来就只能和胡铁峰堪堪打成平手，而且还打得相当的艰难，现在狂虎兽来了，李天宇等人的压力猝然增加了一倍。

　　“主人，你快走把，让我和三邪兽拖住他们。”欧阳辉见状顿时大叫起来。

　　“不行，要走大家一起走，我绝不会丢下你们不管的。”李天宇闻言坚定的答道，要让他丢下自己的伙伴独自逃命，李天宇是绝对办不到的。

　　“嗷嗷”狂虎兽大发神威，闪电般飞到三邪兽右侧，趁着三邪兽躲避胡铁峰的攻击之际，硕大的脑袋重重撞在了它的腰身位置，三邪兽顿时像断线的风筝般飞了出去，啪的摔在地上，尘土飞扬中，把地面砸出了一个巨大的深坑，三邪兽头一歪，顿时昏死过去。

　　狂虎兽撞飞三邪兽，顿时把目标对准了李天宇，就是李天宇害得他失血过多，实力大减的，现在的狂虎兽只想早点把李天宇干掉，免得继续担惊受怕的。

　　“轰隆隆”整个战场全是一片紫色玄气光芒飞射，外加那只金色毛发的狂虎兽行踪漂浮不定，时而飞上半空，从高空进行攻击，时而俯冲而下，硕大的脑袋重重撞向李天宇。

　　此时的李天宇，完全是疲于奔命了，不但要应付胡铁峰那狂风暴雨般的攻击，还要时刻警惕着不被狂虎兽偷袭，他身上的衣袍上已经出现了无数的破洞，血迹斑斑了，这全是被胡铁峰的狂风刀法的刀风刮成这个模样的，幸好李天宇有着无影步，及时躲闪了数次，要不然身上早就开了许多的血洞了。

　　“澎”突然一声大响传来，欧阳辉在发出重重刀网，攻击狂虎兽之际，被身后诡异出现的胡铁峰一脚狠狠踢在了肚皮上，整个人飞出数千米远，才啪的掉落在地，和三邪兽一样，砸进了地面之中，虽然没有死，可也只剩下半条命了，武尊中期强者的一脚，绝不是那么好受的。

　　欧阳辉张嘴喷出一口鲜血，随即头一歪，终于撑不住昏死过去，手中的嗜血之刃静静地躺在身旁。

　　胡铁峰冷冷地扫视了昏死过去的欧阳辉一眼，根本不屑去杀他，因为胡铁峰的目标是李天宇，其余人都是些小喽啰，还入不了他的法眼。

　　现在的局面已经是非常危急了，若是真正硬拼的话，李天宇连胡铁峰和狂虎兽其中之一都打不过，更别谈同时对付两大武尊中期强者了，随着三邪兽和欧阳辉先后败阵退场，昏死在远方的深坑中，李天宇只感觉到压力瞬间增加了数倍，形势岌岌可危了。

　　“呼呼”胡铁峰手中的狂风刀带着一往无前的气势，狠狠砍向了李天宇的右臂，这家伙现在是铁了心的要把李天宇的手臂给卸下来，以泄心中之恨。

　　李天宇见状冷汗直冒，全速运起无影步，急速向着后方闪去，可是很不巧，李天宇后退的位置已经被狂虎兽堵住了。

　　“澎”见李天宇向着自己飞退而来，狂虎兽立刻一个迅猛前冲，硕大的脑袋重重撞击在李天宇的后背上，李天宇顿时唰的飞了出去，直飞出数千米，才重重的从半空掉落，啪的摔在地上，砸出一个巨大的人形深坑。

　　李天宇感觉到自己的肋骨被撞断了好几根，腰身都差点被撞断了，终于忍不住张嘴连连喷出几口鲜血，仰面朝天地躺在深坑中。

　　李天宇脸色惨白，努力挣扎着从深坑中慢慢爬起，突然听到身侧三米远的那条宽阔的大路上传来一阵咕噜噜的马车声。

　　李天宇循声望去，这才看到那条大路上，一队行商押运着无数车的货物，缓缓前进着。

　　“爹，你看那人是不是李兄弟？”就在此时，一个熟悉的声音传到了李天宇耳中，声音是从一辆马车内传来的，李天宇不禁又惊又喜的望了过去，发现说话的正是范博。

　　范博和他父亲范离坐在一辆无比宽大的马车中，想必是听到了外面的响动，不禁掀开了帘子，正望向李天宇所在的方向。

　　“范兄。”李天宇见状连忙大叫起来，可是因为受了重伤，声音也显得极为虚弱。

　　就在此时，胡铁峰和狂虎兽唰的冲了过来，想要抓住李天宇。

　　“是李家三少爷，不好，他受了重伤，博儿，快，我们快去救他。”范离看清楚了形势，顿时大惊，整个人唰的冲破了马车顶部，犹如离弦之箭似的冲向了李天宇。

　　范博能量迅速外放，“轰”的一声巨响过后，整辆马车立刻四分五裂，碎木纷纷扬扬的洒落在地，惊得那辆拉车的骏马仰首长啸不止，幸好赶车的车夫死死拉住了缰绳，才使得骏马没有发狂飞奔，要不然非得把整个商队冲撞得东倒西歪不可。

　　“出什么事了？少门主。”身后那些雄鹰门的弟子们见到范博的马车四分五裂，以为遇上了强敌，立刻冲上前，如临大敌的大叫起来。

　　“所有雄鹰门弟子听令，快随我去救一位朋友。”范博扬声大喝一句，声音中带着玄气，直冲九霄，数百人的车队全都能听到他的声音，那些穿着雄鹰门弟子服饰的人，犹如潮水般跟在了范博身后，冲向了李天宇所在的位置。

　　“轰”范离唰的降落在李天宇后面，对着迎面而来的狂虎兽和胡铁峰，齐齐发出两只硕大的紫色玄气拳头。

　　胡铁峰和狂虎兽见状不敢硬接，身子一动，同时闪向了一侧，这才险险避开范离的玄气拳头。

　　就在范离出手击退了胡铁峰他们之际，范博也带着一部分雄鹰门弟子冲上前来，关切的道：“爹，您没事把？”

　　“我没事，离儿，对手非常之利害，你要把三少爷保护好，千万别让他出事了。”范离神色凝重地叮嘱了一句，随即虎视眈眈地盯着胡铁峰和狂虎兽。

　　“李兄弟，你怎么样了？没事把？”范博伸手把李天宇从那个人形深坑中拉起来，关切地问道。

　　“还好，范兄，多谢你们了。”李天宇闻言连忙道谢了一句，刚才要不是范离及时赶到，自己早就被胡铁峰给抓去了。

　　“李兄弟，别说那么多了，我看你伤得很重，快抓紧时间疗伤把。”范博说完，迅速让李天宇盘膝坐定修炼，自己也坐在了李天宇身后，双手搭在他的背部，玄气源源不断地涌入他体内，帮李天宇运功疗伤。

　　那些雄鹰门弟子自发自动的团团把李天宇和范博围在了中间，尽着保护之责。

　　“你是何人？”胡铁峰狂怒的死死盯着范离，脸色阴晴变幻不定，这家伙差点把肺都气炸了，本来李天宇已经受了重伤，成了自己囊中之物，谁料半路却杀出了范离这个强者，看样子，应该也进阶到武尊中期之境了。

　　“雄鹰门门主范离，请问阁下是？”范离微微对着胡铁峰拱了拱手，作为在外行走之人，必要的礼性还是不能失的。

　　“妈的，什么狗屁雄鹰门，老子没听过，老东西，我劝你还是滚一边去，不要阻止老子办事，要不然连你一块杀。”胡铁峰暴怒之下，口不择言的大骂起来，手中的狂风刀抬起，遥遥指向范离的喉咙。

　　“这位兄台，说话不要这么冲，大家都是在外行走之人，有什么话坐下来好好说，何必打生打死的呢？”范离一副好脾气的样子，气定神闲地道。

　　“我呸，谁有心情和你坐下来谈？老东西，识趣的乖乖带着你的人滚远点，要不然休怪我辣手无情，大开杀戒了。”胡铁峰脸色阴沉得可怕，已经快要频临爆发的边缘了。满头白发随风飘扬，身上的杀气越来越重。

　　“既然你这么说，那就对不住了，李家三少爷对我小儿有救命之恩，今日既然这事被我遇上了，那我绝对不许任何人伤害他，如果你想杀他的话，那就先踏着我的尸体过去把。”范离斩钉截铁的大声道，这件事，他管定了。谁想伤害李天宇，便是他范离的敌人。

　　“老东西，你真想找死？”胡铁峰狂喝一声，语气中带着浓浓的威胁之意。

　　“哈哈，这位老兄，你口气未免也太大了点把？不到最后，死的是谁还不知道呢。”范离闻言冷笑着道，他虽然涵养极好，可此刻也被胡铁峰的嚣张之词刺激得动了真怒。

　　话不投机半句多，范离说完这句话，再也不开口，只是默默的疯狂运转体内玄气，蓄势待发，整个场面立刻变得异常的紧张起来，就连空气中都充斥着浓浓的火药味，大战一触即发。


　　第638章 天心大阵


　　“狂虎兽，我们一起上，把这老家伙先干掉再说。”胡铁峰蓄势完毕，迅速对身旁的狂虎兽说了句，率先冲向了范离。

　　“嗷嗷”狂虎兽仰首发出一阵怒吼，唰的尾随着胡铁峰，冲了出去。

　　范离见状脸色立刻变得无比凝重，他也是才刚进阶到武尊中期境界，神念一探之下，便发现胡铁峰和狂虎兽的实力比自己还强上一筹，只是这俩家伙先前经历了一场大战，能量消耗甚大，所以范离这才敢以一敌二，要不然他试都不敢试。

　　范离随手一抖，一根紫色长棍唰地出现在手里，伴随着长棍出击，迅速发出了重重棍影，罩向了胡铁峰和狂虎兽。

　　这根紫色长棍名为“啸天紫棍”，乃是范离最近耗费了大量的金钱和材料，请一位炼器师炼制的，因为他原来的那件武器玄蟒棍，在那次天骄榜排位赛上，交给了儿子范博，结果范博在与胡玉对决中，玄蟒棍成了一件废品，范离只好换了这件武器啸天紫棍。

　　啸天紫棍只是一件下品宝器，论品阶，还比不上胡铁峰手中的狂风刀，但是此刻的范离能量充沛，比起胡铁峰和狂虎兽，还有着不小的优势，啸天紫棍发出，立刻形成一道排山倒海的棍影，重重叠叠的涌向了胡铁峰和狂虎兽，把他们前后左右的各个方位都封住了。

　　胡铁峰见状眼中光芒暴射。迅速向着狂风刀内注入了玄气，伴随着一阵耀眼的紫色光芒闪过，狂风刀瞬间劈出了数十刀，铺天盖地的涌向了范离发出的棍影。

　　而狂虎兽则是化为一道闪电，在范离的身周翻飞着，候机寻找破绽，准备对范离发动致命一击。

　　顿时，整个战场上全是紫色棍影翻飞，还伴随着无数的狂风刀虚影，范离和胡铁峰两人则是疯狂的催运能量，不断注入自身的武器中，使得各自武器发出的攻击威力不断增加。

　　“轰隆隆”场中巨响不断，紫光交织在一起，那些紫色棍影十分厉害，不断的消灭着胡铁峰发出的狂风刀攻击，那些紫色大刀被消灭后，迅速化为一缕缕紫色的烟雾，消失在空气中，还不到三分钟，那数条紫色刀影被棍影吞噬殆尽，胡铁峰身周的紫光消散了不少，隐隐露出身形。

　　“老东西，你果然很不错。”胡铁峰大喝一声，身子一动，手持狂风刀，闪电般飞到范离的头顶上方，瞬间砍出九九八十一刀，每一刀中都蕴含着毁天灭地的强大能量，声势浩大，十分壮观。

　　狂虎兽则选中了最佳时机，全身金毛倒竖而起，唰的从那重重紫色棍影的缝隙中冲了进去，闪电般撞向了范离的腰身部位。

　　“轰”的一声大响，范离正在全神贯注的对付着胡铁峰，根本没注意到狂虎兽会突然发动偷袭，一个躲闪不及，被蓄势待发的狂虎兽撞在了腰身右侧，整个人猛然倒飞出去，可是在他倒飞的过程中，胡铁峰发出的那九十一刀正形成一面牢不可破的刀网，等着他的到来。

　　范离吓得冷汗直冒，再也顾不得藏私了，伴随着一声惊天长啸响起，在范离的催动下，他手中那根啸天紫棍中猝然飞出一只巨大的啸天兽，这只啸天兽也是一只七阶初期魂兽，在临死前把精魂封印进了啸天紫棍中，此时被范离的玄气催发下，终于显出了身形。

　　啸天兽大发神威，张牙舞爪的冲向了胡铁峰发出的刀网，“轰”的一声巨响过后，刀网被啸天兽强行撞出了一个破洞，范离堪堪从这个破洞中飞了出去，侥幸捡回了一条命。

　　“死吧。”胡铁峰怒喝一声，放弃追杀范离，手中的狂风刀疯狂地舞动着，杀向了那只啸天兽，他知道，这只啸天兽是啸天紫棍的器灵，只要把它消灭掉，范离手里的啸天紫棍就得变成一把废品了。

　　狂虎兽抱着和胡铁峰一样的念头，也刷的冲向了啸天兽，两大武尊中期强者同时把矛头指向了啸天紫棍的器灵。

　　战场上，啸天兽与胡铁峰、狂虎兽陷入了激烈的厮杀中，一人两魂兽手段尽出，不远处那些实力低些的雄鹰门弟子们，只能看到十几米长的啸天兽与数十道紫色长蛇似的刀影还有一只金色毛发的狂虎兽纠缠不休，能量翻腾，滚滚不绝。

　　当然了，那只啸天兽之所以能如此的威猛，主要是范离在一旁不断注入能量的结果，只见范离手中的啸天紫棍迅速改变着形状，输入一缕缕紫色的能量，源源不断地涌入啸天兽体内。

　　范博此时已经停止向李天宇体内输入玄气，紧握右拳，紧张地站在一旁，关注着整个战场上的情况，凭着他的实力，也只能隐隐看到胡铁峰和狂虎兽的身形，但是却看出了一些端倪，发现此时的啸天兽正被几十条紫色刀影和狂虎兽围绕在中间，陷入苦苦挣扎的境地，逐渐处于下风了。

　　“爹，孩儿来帮你。”范博再也忍不住大喝一声，唰地奔到了范离身旁，想要冲进战场中。

　　“博儿，你退下。”范离见状顿时脸色大变，范博的实力现在还只有武皇巅峰境界，如果他冲上去的话，绝对是自寻死路。

　　“爹，让孩儿帮你把。”范博闻言顿时苦苦哀求起来，他实在不愿见到父亲落得个惨败的下场。

　　“博儿，听话，你退下，如果你真的要帮爹的话，就组织好雄鹰门弟子，尽快布置好天心大阵，呆会爹把他们引进大阵内去对付。”范离心念电转，迅速想出了应对之策。

　　“知道了，爹。”范博闻言连忙迅速返回到了雄鹰门弟子身旁，大喝一声：“大家听着，迅速布置天心大阵。”说完，范博从自己的储物戒指中取出了五十多根长约一米的绿色树木，并排放在了地上，这些树木全都是坚如磐石的天心灵木，乃是上古流传下来的异种，是布置天心大阵的主要材料。

　　“是，少门主。”众弟子闻言齐齐答了句，两人一组迅速上前，取了一根天心灵木在手，然后纷纷按照天心大阵的位置站好，一人把灵木牢牢插在地上，另外一人则迅速搬来了无数的巨石，分布在这根一米长的灵木四周。

　　做完这一切，范博立刻大喝一声：“摆阵”。

　　范博的话刚落，这一百零八名雄鹰门弟子立刻疯狂的向着身旁那根天心灵木中输入玄气，随着能量的输入，莫约五分钟后，那五十四根天心灵木上迅速冒出一阵耀眼的金光，很快，那布阵的一百零八名弟子就被金光笼罩起来了，外面的人再也看不到他们的踪影。

　　“你们在这里好好守着李兄弟。”范博对着剩下的那上百名雄鹰门弟子吩咐了一句，然后刷的钻入了天心大阵内，现在这个天心大阵还没有完成，必须他进去摆好阵眼才行。

　　范博钻了阵中，在阵眼处站定，从储物戒指中取出了一根三米长的巨大天心灵木，插在了阵眼位置，然后盘膝坐在地上，疯狂的向着这根组成阵眼的天心灵木内输入能量。

　　“澎”的一声巨响，当范博在摆阵的时候，胡铁峰和狂虎兽终于联手把那只啸天兽干掉了。

　　啸天紫棍的器灵被消灭，范离手里的啸天紫棍立刻变成了一根普通的棍子，颜色暗淡，再也发不出任何的光芒了。

　　“哈哈，老东西，现在你的武器已毁，我看你还有什么本事对抗我们。”胡铁峰得意洋洋的盯着范离，厉声喝道。

　　“唰”一阵耀眼的金光突然从旁边的天心大阵内射出，光芒直冲天际，就连天上的太阳都蒙上了一层浅金色，范离见到此等异状，立刻欣喜若狂，天心大阵终于布置完成了。

　　“有种随我进阵一战。”范离说完，对着胡铁峰和狂虎兽露出一阵挑衅的冷笑，随即唰的转身冲进了天心大阵内。

　　“呃……”见到范离进了天心大阵，胡铁峰脸上立刻露出犹豫不决的神色，不知该如何办才好。

　　“呼”就在胡铁峰犹豫之际，他身旁的狂虎兽唰的化为一道闪电，冲进了天心大阵内。狂虎兽受不了范离那等挑衅之态，当先进入阵内，想要在阵内把范离这老东西给撕碎了吞下肚去。

　　胡铁峰见状咬了咬牙，也随着狂虎兽钻进了天心大阵内，妈的，就连狂虎兽都不怕，自己怕什么？不就是一个破阵法吗？更何况自己对阵法还有一些研究，怕个鸟啊？

　　胡铁峰不清楚的是，这座天心大阵，乃是雄鹰门的开山祖师天心上人亲自创建的，两百多年前，天心上人有着“布阵鬼才”之称，对于阵法的研究十分透彻，在那个时候，能在阵法上与天心上人一较长短的人，完全是凤毛麟角。

　　雄鹰门这么多年来，能够屹立在大陆中部不倒，主要是靠着这座天心大阵支撑着，无数侵犯雄鹰门的强敌，最后都在天心大阵内吃了大亏，由此可见这座天心大阵威力是何等的强大。

　　狂虎兽和胡铁峰根本不了解这些情况，就此贸然闯了进去，等待他们的将会是什么呢？


　　第639章 玄奥


　　李天宇修炼了一会，感觉到体内的伤势减轻许多，不禁幽幽的睁开双眼，见自己被上百名雄鹰门弟子团团围住，立刻望向一名弟子疑惑地问道：“你们门主和少门主呢？”

　　“三少爷，我们门主和少门主都在天心大阵内了，那两个要对付你的强敌也被引进了大阵内……”那名弟子连忙简单的把事情给李天宇讲述了一遍。

　　“恩，我知道了，谢谢。”李天宇听完这么弟子的讲述，才暗暗的松了口气，胡铁峰和狂虎兽那两个煞星，终于被困于阵内了。

　　李天宇扫视了一眼那座金光闪烁的天心大阵，知道这座大阵绝对非同凡响，胡铁峰和狂虎兽想要破阵，并不容易，自己暂时是安全了。

　　李天宇迅速分开众人，步伐有些不稳地走了出去，先后来到欧阳辉和三邪兽昏死的那个大坑前，把他们两个救了起来，然后用困神塔收了进去。

　　做完这一切，李天宇突然瞄到卫阳天那老家伙正畏畏缩缩地躲在一颗大树后面，时不时地伸出头来打量一眼不远处的天心大阵，脸上满是忧色，想必正在担心着自己的签约魂兽狂虎兽和老友胡铁峰的安危。

　　“老家伙，滚出来。”李天宇见状立刻大喝一声。

　　卫阳天一直全神贯注的在观察着那座大阵的情况，猝然听到李天宇的大喝，顿时吓得魂飞魄散，目光一扫，瞄到正走向自己的李天宇，连忙屁滚尿流的向着远方逃去。

　　“两位兄弟，请你们帮下忙，把那个老家伙抓过来。”李天宇对跟在自己身后的两名雄鹰门弟子道。他们是怕李天宇遇到危险，才跟在后面保护他的。

　　“是，三少爷。”这两人闻言立刻恭敬地点了点头，闪电般冲向了逃向远方的卫阳天，他们两人都是门主范离的心腹，当日李天宇赠送神水，救活少门主范博的时候，他们正好守在外面，所以知道李天宇对少门主有着救命之恩，对他也是极为感激和尊敬，他的命令，当然不会违背。

　　卫阳天是一位魂尊强者，他主要是靠自己的契约魂兽狂虎兽吃饭的，现在狂虎兽不在身边，那里是那两位雄鹰门弟子的对手？还不到三分钟，立刻被两人抓小鸡似的提到了李天宇面前，啪的重重丢到地上。

　　“三少爷，请问怎么处置他？”其中一人恭敬地问道。

　　“你们把他看好，千万别让他逃了。呆会我再来找他算账。”李天宇笑着道。

　　“是，三少爷。”那人闻言点了点头，迅速叫来五名弟子，让他们把他带到一旁看押起来。

　　“这里没你们的事了，你们先回去把。”李天宇继续道。

　　“可是三少爷，少门主有令，让我们好好保护你的。”那人闻言连忙道。

　　“多谢你们的好意，我真的没事，快回去把。”李天宇挥了挥手。

　　那两名雄鹰门弟子闻言不敢违背李天宇的话，只得点了点头，回到了雄鹰门众弟子身旁，和大家一起，紧张地注视着前方天心大阵的动静。

　　李天宇迅速开启困神塔，把塔内四十八名龙组成员放了出来，让他们在这里保护自己，而他自己则钻进了困神塔内，困神塔交由王羲保管着。

　　回到困神塔内，李天宇立刻开始盘膝坐在元灵石上修炼恢复起来，等自己复原了，还得去救治重伤的欧阳辉和三邪兽。

　　胡铁峰在进入天心大阵内后，发现自己完全进入了一个陌生的空间世界中，自己身周都是一片金色，金色中悬浮着无数巨大的绿色圆木，而狂虎兽已经失去了踪迹，不知道被困到什么地方去了。

　　胡铁峰仔细一看之下，才发现这些数丈长的圆木的本体都是天心灵木，不禁大吃一惊，天心灵木可是上古流传下来的异种，平日里极难找到，想不到这座大阵竟然是由天心灵木为支架构建的，看来这座大阵极不简单。

　　胡铁峰心里不禁一阵后悔，看来自己还是太过莽撞了，竟然在毫不知情的情况下冲进这座大阵内，想要破阵而出，绝不是那么容易的事情。

　　胡铁峰思索片刻，突然闪电般飞身而起，降落在一根近五丈长的天心灵木上，任由那天心灵木载着自己缓缓地在天心大阵中飘浮。

　　天心灵木载着胡铁峰，按照一种连胡铁峰也看不太明白的轨迹安静的飘向天心大阵的深处，那纯粹是一种天然的运转，平和得仿佛没有任何凶险，可是胡铁峰知道，这个大阵绝对没有这么简单，它的运转可以说是包含了极为深奥的规律。

　　突然，胡铁峰身旁的金光突然一阵闪烁，还没等他反应过来，从那些闪烁的金光中瞬间冒出了无数的天心灵木，一根根长约五丈左右，全都以着一个玄奥的轨迹运行着，闪电般的攻向了他。

　　“滚开。”胡铁峰怒喝一声，唰的取出狂风刀，疯狂的舞动起来，在身周组成了一面牢不可破的紫色刀网。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，那些天心灵木被狂风刀砍中，全都猛然的爆炸开来，一股股强悍无比的能量余波四散飞射，逼得胡铁峰连连倒退，幸好身周还加持了一层能量防御罩，要不然有可能被这些天心灵木的爆炸余波给炸伤了。

　　伴随着最后一根天心灵木爆炸开来，胡铁峰终于长长地舒了口气，可是还没等他缓过神来，突然发现身周又诡异的冒出无数天心灵木。

　　“妈的，还没完没了了。”胡铁峰见状大惊，正准备继续发动攻击，可突然发现那些天心灵木并未攻击自己，而是缓缓悬浮在自己身周，按照一个玄奥的规矩缓缓运行着，也不知道在搞什么鬼。

　　此刻的胡铁峰仿佛陷身于天心灵木的海洋中，他的四面八方都是飘浮着的天心灵木。胡铁峰一动不动地站在那里，他知道在这个时候，自己绝对不能动，自己只要稍微动一下，就有可能造成大阵的秩序被打乱，到时候阵法发动之下，那些缓缓运行的天心灵木又得攻击自己了。

　　渐渐的，胡铁峰所在的那块天心灵木飘动的速度越来越快，最后竟然快到了不可思议的地步。胡铁峰耐心地等待了许久，终于感到事情有些不对劲了。按道理来说，以脚下那根天心灵木此刻的速度推断，自己应该早已经到达了大阵的中心位置了，可事实上又并非如此，脚下这根天心灵木仍然在继续飘荡着，也不知道终点到底在何处。

　　胡铁峰低首沉思了片刻，立刻恍然大悟。凭着对阵法的研究得出了一个结论，在这个大阵中，里面的速度是相对的。

　　在自己看来正在极快的速度飞行着的天心灵木，很可能只不过依然保持着原有的速度罢了，胡铁峰立刻又想到，既然速度如此，那么在这个天心大阵中，连方向也应该是这样的。

　　忽然之间，胡铁峰感到自己似乎把握到了其中的关键，在这座大阵内，速度和方向都只是时间和空间的相对表现罢了。这样看来，这座大阵其实就是一个发生了某种时空畸变的所在，就像是凹凸镜一样，把一些原本很正常的东西，照出来的时候改变了形状，其实那件东西没变形，只是从凹凸镜中看起来，那件东西发生了扭曲变形，就和这个大阵的原理一模一样。

　　“妈的，要不是老子对阵法有着一定造诣的话，绝对看不出这些玄奥之处的。想不到范离那老东西还真有些手段，竟然能够布置出一座这么厉害的大阵。”胡铁峰暗暗嘀咕了一句，随即脸色变得十分凝重起来，他知道，自己虽然明白了这个大阵的运行原理究竟是怎么回事，却并不代表自己能将它破解掉。

　　胡铁峰静静地站在脚下的天心灵木上思索了良久，突然眼中闪过一丝顿悟之色，身子一动，唰地离开了脚下的天心灵木，飞入了周围茫茫无尽的金色光芒中。

　　刹那间，胡铁峰发现自己眼前的景象又变了，原本呼啸着从自己身旁飞过的一根根巨天心灵木此刻竟在忽然之间消失得无影无踪。

　　很奇怪的是，胡铁峰方才站立的那根天心灵木依然存在，并未和其他的灵木一起消失不见，胡铁峰先理想，只好紧紧跟随着那根天心灵木，漫无目的的前进着，很快他便发现那根天心灵木的速度并不象自己方才感到的那样快了，天心灵木继续朝前飞行，周围依然空无一物。飞行了很久之后，胡铁峰才看到另一根巨天心灵木从很远的地方出现，冲着自己缓缓飞了过来。

　　胡铁峰忽然感到，那块天心灵木非常眼熟，似乎自己曾经看到过似的，回忆了片刻，胡铁峰顿时想起来了，那根天心灵木方才分明就在自己的身旁！

　　一瞬间，胡铁峰恍然大悟，这绝对是天心大阵在捣鬼。假如方才是阵内空间世界扭曲变形了，那么此刻就是空间世界被无限拉大了！正是由于这个原因，那根原本在胡铁峰身旁的天心灵木才会距离他非常遥远，这也正是大阵的玄奥之处，不了解阵法的人是绝对看不出所以然来的。

　　想通了其中端倪的胡铁峰，不再在阵内四处飘荡了，他迅速盘膝在半空中坐定，把神念迅速沉入丹田中，用“心”来探查整个大阵，或许只有这样，才能找到阵眼所在，候机破掉这座大阵。


　　第640章 形势不妙


　　范博盘膝坐在天心大阵的阵眼处，对于阵内发生的情况感应得清清楚楚。

　　此时胡铁峰的一举一动全在范博的掌控之中，见胡铁峰盘膝坐下，范博脸上迅速闪过一丝惊诧之色，想不到这老东西还真有些本事，竟然这么快就看出了天心大阵的破绽所在。

　　范博随即又把目光转向了天心大阵内的另外一处地方，因为此时父亲范离正与最先闯入大阵内的狂虎兽展开激烈的厮杀战。

　　范离悬浮于半空中，身周环绕着一层紫色玄气光芒，杀气狂涌，牢牢锁定对面的狂虎兽。

　　狂虎兽两只巨眼中闪烁着仇恨的红色光芒，死死盯着范离，刚才在冲进天心大阵的时候，这畜生不了解阵法的玄奥，吃了大亏。被阵内无数的天心灵木爆炸的余波炸的灰头土脸的，全身金色的毛发也变得灰不溜秋，十分难看，幸好它实力强悍，这才没有被炸死，但是受伤是难免的，狂虎兽自然把这笔账记在了范离头上，见范离出现，立刻对他发动了疯狂的攻击。

　　到这个时候，范离和狂虎兽已经交手了上百招，凭着阵法相助，范离和狂虎兽打了个平分秋色，不分上下，现在双方都在暗暗蓄势，准备下一波的攻击。

　　“嗷”狂虎兽仰首长啸一声，身周的金色光芒顿时被声波冲击得迅速扩散开去，啸声停息，狂虎兽立刻闪电般冲向了范离。

　　范离见状不敢怠慢，立刻从储物戒指中取出一把闪烁着蓝色光芒的长剑，这把长剑名为“天煞剑”，是雄鹰门上代门主传下来的，乃是一件下品宝器，品阶比范离先前使用的啸天紫棍差远了，不过啸天紫棍已经在大战中被胡铁峰和狂虎兽联手破坏了，迫不得已的情况下，范离只好动用这件备用武器了。

　　半空中，范离双手紧握天煞剑，双唇微微开合，准备施展天煞剑法。

　　把玄气输入天煞剑中后，范离立刻把长约一米的天煞剑抛向头顶，天煞剑立刻在他头顶快速旋转起来，耀眼的紫色光芒中，带着强盛的气势，正不停地向四周蔓延，无数紫色剑影在空中纵横交错，形成一张密集的剑网，正全力罩向了狂虎兽，只见数之不尽的紫色长剑，带着浓郁的紫色光芒，射向狂虎兽。

　　那耀眼的剑光，在虚空中形成一道奇异的紫色光罩，转眼就在狂虎兽四周泛起奇异的光芒，使得原本有些阴暗的光线，一下子明亮了不少。

　　狂虎兽遭到天煞剑的一波波攻击，顿时怒吼一声，显得十分愤怒。它全身突然爆发出一层紫色玄气光芒，将所有的长剑都弹开。与此同时，只见狂虎兽巨大无比的脑袋一摆，在一声震天怒吼中，一道浓郁的黑气朝着范离喷射而去。

　　范离看着那道直径两丈粗的黑气，感受到那股强大的能量波动，顿时一惊。张嘴大喝一声，双手在胸前迅速一分，手中剑诀一变，头顶的天煞剑顿时光芒爆涨，对准那冲来的黑气，射出一道紫色光芒。同时，满天飞舞的紫色长剑，瞬间就有大半汇聚在一起，形成一条由长剑组成的剑龙，全身散发出紫色的光芒，远远看去就宛如真龙一般。那剑龙长有近十丈，周身光芒流转，在天煞剑的带领下，对上了那股强大的黑气。

　　两股闪烁着耀眼光芒的能量瞬间撞击在一起，开始了疯狂的较量，在半途对峙着，互不相让，都想全力的将对方干掉。

　　“嗷嗷”狂虎兽再次仰首长啸两声，全身的紫色光芒顿时大盛，“呼”一口红色的本命精血从狂虎兽嘴里喷出，全都洒落在那股黑气上，范离立刻感觉到那股黑气的威力增强了数倍。

　　那一直与黑气对抗的剑龙，此时被逼得步步后退，已经完全被黑气压着打了。剑龙的整个脑袋，此时都已经慢慢被那股黑气熔化，并且迅速蔓延至全身。

　　范离脸色大变，想不到这狂虎兽如此厉害，它的黑气竟然将天煞剑所发出的剑龙都熔化掉了。看着那黑气所形成的光柱，正以惊人的速度，吞噬着自己所发出的剑龙，范离心里的震惊，完全是无法形容的。

　　半空中，那黑气瞬间就将剑龙的身体吞噬了大半，只剩下半截龙尾，还在奋力地挣扎着，很快，那条剑龙尽数被黑气吞噬，而且那股黑气余势不减，迅速涌向了范离。

　　范离吓得冷汗直冒，唰的钻进了天心大阵内的金色光芒中，借着阵法的掩饰，才险之又险地避开了那股黑气攻击。

　　范离长长地舒了口气，手中的天煞剑再次挥动了数下，开始施展出了一式十分神秘的剑招。四周，紫色光芒快速的汇聚，一股毁天灭的气势，瞬间笼罩在天煞剑上。

　　狂虎兽击退了范离，正在洋洋得意中，可它却突然感觉到一股强大的气势，从它的前方传来。大惊之下的狂虎兽把玄气灌注双目，这才发现前方隐藏在金光中的范离，只见他全身已经被一团璀璨的紫色光芒笼罩在里面。

　　而且紫色光芒还在以疯狂的速度膨胀，仅仅一会的时间，就使得整个天心大阵内布满了一层淡淡的紫色光芒，十分强大。突然，一直运转的天煞剑自动分为五柄，锋利的剑尖全部对准狂虎兽，正闪烁着耀眼的紫色光芒。

　　“杀！”一声大喝传来，范离的声音响彻在整个天心大阵内，随着那声音的传出，五柄长剑闪电般飞出，五道耀眼至极的紫色光芒冲天而起。

　　范离双眼中射出两缕精芒，右手全力一剑劈出，猛然攻向狂虎兽的脑袋。空中，五柄长剑齐齐俯冲而下，朝那狂虎兽电射而去。

　　整个场面宏大得惊人，紫色剑气光芒满天飞舞，形成了一道美丽的景观，盛开在整个天心大阵内。

　　狂虎兽见状巨嘴大张，发出一声惊天动地的巨吼，猛然在大阵内响起。整个大阵都随之颤抖起来。狂虎兽身子猛然一动，身周罩着一层紫色玄气光芒，犹如离弦之箭似地射向了那五柄长剑。

　　“咔嚓”狂虎兽在接近第一柄长剑之际，竟然张开大嘴，把这柄长剑吞到了肚子里，就像是甘蔗似的，迅速把这柄长剑咬碎吞下去了。

　　狂虎兽故技重施，迅速张开巨口，把后续射来的四柄能量体长剑全部吞到了肚子里面，吃完后还津津有味的舔了舔嘴唇。

　　很快，那五柄能量体长剑尽数在狂虎兽肚子里化为了一缕缕精纯的能量，补充到了丹田之中，狂虎兽得到了这股能量的补充，身上的金色毛发尽数竖立而起，身上的气势突然间变得更加强大起来。

　　“轰”狂虎兽以速雷不及掩耳之势重重撞在了范离的腰身位置，顿时把范离撞得倒飞出去，半途中还连连喷出了几口逆血。

　　范离堪堪停稳身形，感觉到体内像是翻江倒海似的，已经受了严重的内伤，脸色瞬间变得苍白无比。看了一眼狂虎兽那得意的眼神，范离眼中迅速露出了一缕绝望之色，想不到狂虎兽竟然还有如此本事，不但吞噬了自己绝杀招的五柄长剑，而起还能把那五柄长剑的能量化为己用，如此看来，自己是没办法对付它了，不管自己发出多少的绝杀招，到时候都成了狂虎兽的滋补品，完全是得不偿失。

　　“嗷”狂虎兽得意洋洋的对着范离仰首长啸一声，眼中满是不屑之色。

　　“畜生，你先别得意，有本事破掉天心大阵再说。”范离伸手擦去嘴角的血迹，恨恨地咒骂了一句，身子一动，迅速转身钻进了身后的金色光芒中。

　　狂虎兽见状顿时不屑的别了别嘴，身子一动，猛然冲了上去，想要继续追杀范离。

　　坐在阵眼位置的范博见状顿时大惊，神念一动，开始发动了天心大阵，随着阵法的发动，狂虎兽扑了个空，而且前方还有着无数巨大的天心灵木冲向了自己。

　　狂虎兽怒吼一声，突然张开大嘴，喷出一团浓郁的黑气，迅速罩住了那些射向自己的天心灵木，伴随着一阵轰隆隆的爆炸声响起，那些天心灵木全都在黑气的包裹中炸开了，对狂虎兽没有造成任何伤害。

　　有了第一次被天心灵木炸伤的经验，这只畜生已经学乖了，现在也不敢莽撞行事，知道用能量攻击，化解掉这些厉害的天心灵木。

　　“爹，您怎么样了？没事把？”范离跌跌撞撞的飞到了范博身旁，范博见状连忙站起来扶住了他，关切地问道。

　　“博儿，形势不妙了，狂虎兽的实力太过强大，而且还能吞噬对手的能量为己用，为父不是它的对手，现在怎么办才好呢？”范离有些沮丧的摇了摇头道。

　　“爹，您放心，我们现在利用天心大阵把它困住了，一时三刻间，那畜生是无法脱身的。”范博闻言连忙安慰道。

　　“哎，只怪为父没有得到创派祖师爷的真传，对他创建的天心大阵还未能够完全领悟透彻，现在的天心大阵，主要优势是困住敌人，是杀不死敌人的，特别是狂虎兽和胡铁峰这两大武尊中期强者，我们的天心大阵更加杀不死他们了，一旦他们破阵而出，到时候我们全完了。”范博眼中迅速闪过一丝绝望之色，长长地叹了口气道。


　　第641章 断绝父子关系


　　“爹，您别这样说，形势现在还有利于我们，我们也没有到山穷水尽的时候，别太担心了。”范博闻言连忙安慰道。

　　其实范博嘴上这么说，他心里也没底，因为胡铁峰此时差不多已经摸出了天心大阵的破绽所在了，只要给他一些时间，必定会破阵而出，到时候和狂虎兽联起手来，就凭雄鹰门这些人捆在一起，也绝对不是那一人一魂兽的对手，只是范博不敢把这个情况告诉范离，免得父亲更加的绝望。

　　“博儿，为父并不是担忧我们的生死，而是担心在我们死后，我们的恩人李天宇仍然会死在胡铁峰和狂虎兽手里，哎，博儿，为父真是没用，就连恩人的性命都保不住，为父愧对雄鹰门的列祖列宗啊。”范离闻言伤心的流下了两行老泪。

　　范离作为雄鹰门门主，在整个中部大陆都是出了名的仁义君子，他一向把别人的安危看得比自己还要重，特别是对自己有恩的人，那绝对是受人滴水之恩，当涌泉以报。现在发现自己保护不了恩人李天宇，心里十分的愧疚和难过。

　　“爹，您别这样，只要我们尽力了，李兄弟不会怪我们的。”范博闻言抓住了父亲的手，也暗暗地叹了口气。

　　就在范博和范离父子俩都感觉到无比绝望之际，突然从阵外传来一声大叫：“范兄，请出来一叙。”

　　“爹，是李兄弟在叫我。”范博听到是李天宇的叫喊，立刻抬头对父亲道。

　　“恩，博儿，你快些出去，见到他后带着他和剩下的雄鹰门弟子迅速离开此地，为父在这里拖住胡铁峰和狂虎兽一段时间，记住，你们跑得越远越好，千万不要再回来了。”范离突然眼睛一亮，想起了保留一部分实力的办法。

　　“爹，您这话是什么意思？您要我丢下您和这一百零八名组成天心大阵的弟子们不管不顾，自己独自逃命吗？爹，请恕孩儿无法办到，我是绝不会走的。”范博闻言立刻坚定的摇了摇头，死也不答应。

　　“博儿，听话，为父只有你一个孩子，如果你死了，那为父活着也没什么意义了，你快走，带着李天宇和剩下的雄鹰门弟子迅速离开此地，为父只希望你能够好好地活着，这就够了。”范离郑重的叮嘱道。

　　“您别说了，爹，孩儿死也不会答应的。”范博闻言执拗的摇了摇头，两行眼泪沿着脸颊滑落。

　　“你这孩子，为何如此的忤逆？你再不答应的话，小心我和你断绝父子关系，再也不认你这个儿子了。”范离脸色迅速一沉，极为怒火的大叫起来。

　　“爹……”范博闻言还想继续反驳。

　　“好了，别说了，抓紧时间，快出去带着大家离开此地，为父也不知道能拖住胡铁峰他们多长时间，快走。”范离轻轻的抓住儿子的手，猛然一用力，顿时把范博甩出了阵外。

　　范博离开后，范离立刻盘膝坐在儿子刚才坐着的位置，开始掌控者天心大阵的阵眼所在，观察着阵内的形势，他现在只想把胡铁峰和狂虎兽这两大武尊中期强者在阵内多困住一段时间，给儿子和李天宇等人的逃跑争取足够的时间。

　　“范兄，你这是怎么了？”见范博被人从阵内丢出来，李天宇立刻上前几步，走到他面前疑惑地问道。

　　范博闻言长长叹了口气，并未答话，只是抬头望向李天宇，发现他整个人神采奕奕，就像是没有受过任何伤害一样，不禁大吃一惊。

　　“李兄弟，你不是受了很重的伤吗？怎么这样快就痊愈了？”范博不敢置信地问道。

　　“此事说来话长，还是呆会再和你说吧，范兄，你告诉我，现在阵内的情况怎么样了？”李天宇微微一笑，并未说出元灵石的秘密，而是询问阵内的情况，因为从外面看去，整座大阵全都被一层耀眼的金光笼罩着，李天宇根本看不到里面发生了什么事情。

　　“李兄弟，阵内形势极为不妙，我爹让我带着你和其余的雄鹰门弟子速速离去。”范博闻言立刻叹了口气，脸色有些悲戚的道。

　　“为何要走？难道胡铁峰和狂虎兽快要破阵而出了吗？”李天宇闻言脸色大变的追问道。

　　范博点了点头：“恩，胡铁峰和狂虎兽的实力太过强大，再加上我爹对天心大阵的研究不够透彻，未能完全发挥大阵的威力，所以也只能暂时困住他们两个一段时间，我想他们很快就有可能破阵而出了。”

　　“范兄，你快带我进阵去，我去对付狂虎兽。”李天宇立刻抓住范博的手，拉着他就往大阵内走。

　　“李兄弟，你这是干什么？难道你想去送死不成？”范博见状立刻不悦的大声道，同时停止了前进，盯着他道：“李兄弟，就连我父亲都不是狂虎兽的对手，你去了也是枉然，只是多送一条性命罢了，你千万不能去。李兄弟，我有一个不情之请，希望你能答应。”

　　“你要我做什么？说吧。”李天宇疑惑地道。

　　“李兄弟，我希望你带着剩下的雄鹰门弟子迅速离开此地，跑得越远越好，有朝一日，如果有机会，您能帮忙把雄鹰门发扬光大的话，那我们父子俩就能含笑九泉了。”范博一副交代后事的语气，幽幽地道。他已经打定主意，让李天宇带着剩下的弟子们逃走，自己则进阵去和父亲共生死。

　　“范兄，对不起，我不能答应你。”李天宇闻言断然拒绝了。

　　“李兄弟，你连我最后这个请求都不能答应吗？”范博闻言顿时极为失望地叹了口气。他发现自己看错李天宇了，想不到他竟然如此的无情，自己父子俩今日为了他，把性命都搭进去了，他竟然连这么一个小小的请求都不答应，真是知人知面不知心啊。

　　范博悠然一声长叹，已经不屑与李天宇做朋友了，迅速一个转身，向着天心大阵内冲去。

　　“范兄，你这是干什么？”李天宇见状一把拉住范博，苦笑着道，他当然知道自己刚才的话伤了他的心，被范博误会了。

　　“李天宇，走不走随你的便，不过请别拉着我，我要进阵去和我父亲共生死，放手。”范博冷冷地道。

　　“范兄，你误会了，我之所以不答应你，是因为我不会走，我要随你一起进阵去，共同对付狂虎兽和胡铁峰。”李天宇连忙解释道。

　　“你此话当真？”范博闻言半信半疑地问道。

　　“当然是真的了，范兄，别犹豫了，快带我进阵把。”李天宇笑着道。

　　“可是你进去只有死路一条啊，而且我带你进去了，我爹会怪我的。”范博闻言有些犹豫不决的道。

　　“范兄，实不相瞒，我知道那狂虎兽的弱点，有办法能够对付得了他，你只管带我进去就是了。你爹绝不会怪你的，出事了我负责便是。”李天宇闻言连忙道。

　　“好吧。”范博思索片刻，终于选择了相信李天宇，带着他进入了阵内。两人迅速来到了范离身旁。

　　“博儿，你这孩子怎么如此不听话？为父不是让你快带着李天宇和雄鹰门弟子离去吗？你怎么又回来了？你是不是要气死为父才甘心啊？”见到范博不但去而复返，而且还把李天宇带进大阵中了，范离顿时气得七窍生烟，真恨不得狠狠地扇儿子两耳光，这孩子也太不懂事了。

　　“爹，请听孩儿解释……”范博见父亲动怒，连忙焦急的解释起来。

　　“别说了，你这忤逆子，我现在就和你断绝父子关系，你给我滚，我不想见到你。”范离迅速打断范博的话，随手一挥，又把他丢到了大阵外。

　　“三少爷，你也快走把，这里不宜久留，胡铁峰那老家伙对阵法极为精通，已经快要破掉大阵了，再晚就走不掉了。”范博把儿子丢出阵外，脸上勉强挤出一丝笑容，对李天宇道。

　　“范伯父，我知道您是关心我和范兄弟，所以刚才故意装出一副生气的样子，和范兄弟断绝父子关系，其实您大可不必如此，因为我是绝不会走的，我要留下来和你们一起对付敌人。”李天宇闻言坚定地道。

　　“既然你称我一声范伯父，那我就托大叫你小宇把，小宇啊，现在不是冲动的时候，你要知道，一旦胡铁峰和狂虎兽破阵而出，到时候我们全都得死，既然这样，那何不保留一部分实力，日后东山再起呢？小宇，伯父求你一件事，你快些出阵去，见到博儿后，立刻带他离开这里，如果他不愿意离开，你就制住他，强行把他带走，伯父只有博儿这么一个孩子，决不能让他出事了，小宇，你能答应伯父吗？”范离忧伤的盯着李天宇道。

　　“伯父，您不要说了，您的心意我了解，但是我还是不会走的，和您说实话把，我知道狂虎兽的弱点，有对付它的办法，要不然我也不会贸然进阵送死了。”李天宇苦笑着解释道，生怕范离和范博一样，又啰啰嗦嗦的劝自己离开，一旦时间过长，胡铁峰和狂虎兽破阵而出了，就再也对付不了他们了。


　　第642章 形势逆转


　　“你说的是真的？”范离闻言顿时惊喜的抓住李天宇的手道。

　　“是的，范伯父，请你指明狂虎兽所在之地，我现在就去对付它。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　“那好把，你去试试也行，小宇，你记住，一旦打不过狂虎兽，千万不可逞强，要速速离开，知道了吗？”范离还是不放心地叮嘱了一句。

　　李天宇并未答话，只是点了点头。只见范离随手在胸前划动了几下，眼前那片金色光芒迅速消散，在前方不远处的一个空间中，狂虎兽正暴怒的咆哮着，不停地喷出黑气吞噬着那些攻向它的天心灵木。

　　这个天心大阵是范离经过研究后，传输给范博等人的，但是因为资质有限，他还未能尽数参透天心大阵的奥妙，所以导致这座大阵的功能不能发挥到极致，里面的攻击力量并不强，最主要是能够困住强大的敌人一段时间。

　　“小宇，你千万记住我的话，如果不行的话，切记速速离去。”范离再次关心的叮嘱道，对于李天宇这个救了儿子性命的恩人，他就算是豁出性命也要保全，不希望看到李天宇横死在狂虎兽的手上。

　　“放心把，伯父，没事的。”李天宇自信的笑笑，唰的闪身飞奔到了狂虎兽所在的位置，李天宇每前进一步，范离就在后面控制着阵中的天心灵木纷纷给他让道，不让那些天心灵木攻击到李天宇。

　　“畜生，我们又见面了。”李天宇唰的降落在狂虎兽前方十米处，邪笑着道。

　　“嗷”狂虎兽闻言吓了一跳，眼中迅速闪过一丝恐惧的光芒，随即疯狂的向着李天宇喷了一口黑气。

　　浓郁的黑气中夹杂着强大的能量威压，滚滚翻腾似的涌向了李天宇。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，他对这黑气并不陌生，而且也有对付之策，迅速从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔后，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，这些黑气全都纷纷被吸进了宝塔内。

　　狂虎兽见状更惊，吓得连忙一个转身，迅速向着大阵深处逃去，想要去找到阵内的胡铁峰，和他会和，到时候只要有了胡铁峰相助，就不必害怕这小子了。

　　范离此时正站在阵眼之处，把狂虎兽的一举一动看得清清楚楚，见状顿时震惊得合不拢嘴来，想不到狂虎兽在见了李天宇后，竟然吓得亡命逃窜，完全不像刚才和自己对战之时的那只嚣张狂妄的狂虎兽了。

　　“小宇到底有什么魔力，竟然能使得狂虎兽如此的胆战心惊呢？”范离暗暗在心里嘀咕了一句，可是想破脑袋也想不明白其中的端倪。不过范离在见识了这一幕后，心中的担忧和顾虑顿时消失无踪了，取而代之的是获胜的希望，只要李天宇能把狂虎兽解决，到时候加上自己，不一定打不过胡铁峰。

　　“畜生，哪里逃？”李天宇见狂虎兽想逃，立刻冷哼一声，唰的运转无影步，闪电般向着它追去。

　　范离此时也迅速运起大阵，随着他嘴巴念念有词地挪动着，大阵内无数天心灵木像是潮水般涌向了狂虎兽，还不到一分钟，狂虎兽身周全是密密麻麻的五丈长的灵木了，就像是一堵牢不可破的木墙，把狂虎兽围在了中间。

　　狂虎兽见状气得七窍生烟，它当然知道这是控制大阵的范离在搞鬼，于是乎，这畜生拼命的喷着黑气，罩向了那些围住自己的天心灵木，不断地腐蚀着灵木，在耗费大量能量消灭了前方的天心灵木之际，李天宇也刷的飞到了它身后。

　　李天宇迅速一个飞跃，犹如天神下凡似的啪的跳到了狂虎兽的背部，就像是强力胶似的贴在了那里，双手紧紧地抓住了狂虎兽脑袋顶部那两根长长的尖角。

　　狂虎兽正在喷着黑气消灭前方堵住去路的天心灵木，猝不及防之下，却被李天宇趁机骑到了背部，顿时吓得肝胆俱裂，它以前可是见识过李天宇的手段，若是被他骑到了背部，那自己绝对是凶多吉少了。

　　狂虎兽立刻拼命的挣扎起来，唰的飞上半空，做出无数距离的颠簸和旋转动作，想要把李天宇甩下去，可惜李天宇死也不放心，就像是牛皮糖似的贴在它背上，甩是甩不掉的。

　　“嗷嗷”狂虎兽张嘴发出一阵阵绝望的怒吼，在整个天心大阵内横冲直闯起来，想要去找寻胡铁峰帮忙，可是在范离的有意控制下，狂虎兽只要冲向某一个位置，它前方都必定有着无数的天心灵木冒出来挡住去路，狂虎兽只得喷出黑气开路，就这么继续折腾着，狂虎兽消耗的能量越来越多，速度也逐渐地慢了下来。

　　李天宇故技重施，用断了半截的裂天枪在狂虎兽尖角下方位置开了一个拇指大小的血洞，慢慢地把嘴巴曲到了那个位置，开始疯狂的吞噬起了鲜血。

　　鲜血沿着喉间滑落到全身经脉中，迅速转化为一缕缕精纯的玄气，开始缓缓注入李天宇的丹田中，不久，李天宇的精神变得越来越好，身上也逐渐冒出了一层淡紫色的玄气光芒。

　　反观狂虎兽，在鲜血失去过多的事情下，精神状态越发的差了，速度也降低了不少，嘴里不停的发出怒吼，像是在抗议，怒吼中充满了不甘之情。

　　“这……这是怎么回事？难道小宇竟然能够吞噬鲜血增加实力？”范离清清楚楚地看到李天宇的举动，更加震惊得合不拢嘴来了，他作为雄鹰门的门主，也算得上是大陆中部有身份和地位的人物，对于大陆那个古老的传说并不陌生，是知道一些的，现在见了李天宇，脑中立刻想起了那个有关日月圣教的传说。

　　很快，范离就恍然大悟了，难怪胡铁峰和狂虎兽要苦苦的追杀李天宇了，想必那两家伙就是为了抓住李天宇，去日月圣教换取巨大的利益的。

　　“不行，呆会一定要提醒小宇，让他以后千万要当心了，如果这件事泄露出去的话，一旦被日月圣教盯上，他就性命堪忧了。”范离暗暗地嘀咕了一句。

　　“爹。”就在此时，身旁突然传来范博带着哭腔的叫声，范离转头一看，见儿子范博正眼巴巴的盯着自己，似乎在祈求自己的原谅。

　　“爹，对不起，孩儿以后再也不忤逆您的话了，请爹收回成命，不要和孩儿断绝父子关系好吗？”范博啪的跪倒在地，苦苦哀求起来。

　　“博儿，你快起来，你没错，错的是为父。”范离迅速把范博从地上扶起，忍不住流下了两行老泪。

　　“爹，您不怪我了？”范博顿时大喜过望地道。

　　“博儿，是为父错怪你了，对不起，你快来看，小宇的确能够对付得了狂虎兽，他已经快把狂虎兽给吸干了，我们胜利有望了。”范离迅速划开眼前大阵内的金色光芒，露出了前方清晰的一幕，此时的李天宇正骑在狂虎兽背部，疯狂地吞噬着鲜血。

　　“爹，李兄弟这是在干什么？他……他好像在吸狂虎兽的血啊？”范博见状震惊的长大了嘴巴，不敢置信地问道。

　　“哈哈，你说得不错，博儿，你还记得为父以前和你讲过的那个大陆古老的传说把？”范离笑着道。

　　范博闻言回忆了一下，突然更加惊诧地瞪圆了双眼：“爹，您的意思是，李兄弟正是日月圣教要的那个人？”

　　范离点了点头，随即神色凝重地叮嘱了一句：“博儿，你要记住，此事千万不可告诉任何人，一旦消息泄露出去，李兄弟就性命堪忧了，就算他是李家三少爷，可是在日月圣教面前，李家也不够看，是绝对保不住小宇的，切记。”

　　“我知道了，爹，这件事我不会告诉任何人的。”范博闻言郑重地点了点头。他绝对不是那种卖友求荣的人，更何况这个朋友还是自己的救命恩人，那就更不可能出卖李天宇了。

　　“轰隆隆”突然，在天心大阵的另外一处传来一阵惊天动地的大响，把范离父子吓了一跳，两人迅速划开眼前的金色光芒，循声望去，当他们看清楚眼前的情景时，齐齐脸色大变。

　　“爹，大事不好，胡铁峰那老东西已经找到天心大阵的破绽，正朝着我们所在的位置奔来了，一旦被他找到阵眼所在，到时候大阵就困不住他了。”范博脸色剧变的道。

　　“博儿，你在这里控制着阵眼，为父去挡住他一段时间，一定要给小宇争取足够的时间，要不然我们全完了。”范离闻言连忙焦急地叮嘱了一句，不顾自己身上严重的内伤，唰的向着胡铁峰所在的位置奔去。

　　“爹，小心啊。”范博关切的大叫一声，心里充满了担忧，父亲就算在全盛时期也不是胡铁峰的对手，现在受了内伤的情况，那还不是凶多吉少吗？现在只希望李天宇能尽快把狂虎兽搞定，去助父亲一臂之力了。

　　胡铁峰通过用“心”去研究这个天心大阵，终于被他看出了破绽，此时脸色带着狂喜之色，正飞速向着阵眼所在的位置飞来。


　　第643章 破阵


　　狂虎兽不愧是武尊中期的强者，它鲜血中蕴含的能量无比充沛，李天宇紧紧贴在它背部，嘴巴不停地吞噬着它的鲜血，每一口鲜血都转化为一缕精纯的玄气，迅速注入了丹田之中。

　　伴随着玄气的增加，李天宇的丹田内的玄气立刻像是波涛汹涌的大海般鼓荡起来，他的肚子也慢慢的涨大，身周的紫色玄气光芒越来越浓郁，由淡紫色正逐渐向着中等程度的紫色转化，这正是冲击武尊中期境界的征兆。

　　而狂虎兽因为失血越来越多，实力也迅速减弱着，不但速度慢了许多，就连喷出的黑气都变得稀薄了许多。

　　“嗷嗷”狂虎兽张嘴不停的发出一阵阵绝望的吼叫，希望胡铁峰能够听到，过来救自己，可是它不清楚的是，天心大阵复杂无比，在大阵内，除了控制阵眼之人能看清楚阵内形势，听到阵内各个角落发出的声音，那些被困在阵内之人，是根本无法听到的。

　　对于狂虎兽的吼叫求援声，胡铁峰一无所察，此时正狂喜的向着阵眼所在位置冲来，只要把阵眼破掉，便能破阵而出了，到时候自己定要把布阵的范离等人全部诛杀，一个不留。

　　“你想去那里？”就在此时，胡铁峰眼前人影闪过，范离诡异地挡住了他的去路。

　　“老东西，你给我让开，要不然休怪我辣手无情了。”胡铁峰见到范离，顿时厉声喝道。

　　“哈哈，你想得倒美，你想过去的话，除非踏着我的尸体冲过去。”范离闻言冷笑一声。

　　“既然你想死，那我就成全你。”胡铁峰怒喝一声，手中的狂风刀带着一往无前的气势，狠狠劈向了范离的脑袋。

　　“唰”范离身子一动，迅速躲过了胡铁峰这雷霆一击，随手一挥，手中已经多了天煞剑。

　　随着玄气的注入，天煞剑上迅速冒出一阵紫色光芒，不过这紫色光芒显得有些明灭不定，胡铁峰一眼看去，就能发现其中的问题，范离显然是受了极重的内伤了。

　　胡铁峰见状更加嚣张，狂风刀犹如秋风扫落叶般，形成重重刀网，罩向了范离。

　　“破。”范离怒喝一声，手里的天煞剑急速挥动着，在面前组成一面牢不可破的紫色剑网，以防御之势迎了上去。

　　“咔嚓”声不绝于耳，范离的紫色剑网遇到了那铺天盖地的狂风刀，立刻纷纷断折，化为一缕缕的紫色烟雾消失在空气中。

　　“哈哈，死把，老东西。”胡铁峰见状冷笑连连，狂风刀再次挥出几十刀，封住了范离前后左右的各个方位退路，想要一举把他击杀。

　　“爹。”范博位于阵眼位置，见状吓得亡命的大叫一声，随手划出无数的印诀，顿时无数的天心灵木从四面八方攻向了胡铁峰。

　　“妈的，真是烦躁。”胡铁峰见状差点气得吐血，本来自己很快就有可能把范离这老家伙干掉的，谁料大阵又在搞鬼了。

　　胡铁峰只得暂时放弃追杀范离，手中的狂风刀迅速回劈，以秋风扫落叶之势把那些天心灵木尽数砍断。

　　狂风刀撤回后，范离才侥幸保住了性命，额头上冷汗滚滚滴落而下，想起刚才真是凶险之极，要不是范博及时发动大阵救援，自己可能已经被一刀两断了。

　　“爹，你快回来把，不要打了。”范博拼命的大叫起来，把声音传达给了父亲范离。

　　“博儿，我不能退，你谨守阵眼便可，不要管我。”范离坚定的大喝一声，再次舞动着手里的天煞剑，冲向了胡铁峰。

　　“你这老东西还真是不见棺材不掉泪啊。”胡铁峰见状不屑的扫了范离一眼，在消灭了那些冲向自己的天心灵木后，继续和范离斗在了一起。

　　范离这次抱定了必死之心，不顾一切的发出了一记记的绝杀招，在拼命的情况下，潜力全部激发，胡铁峰虽然实力比他稍高一筹，可一时三刻间也杀不死他。整个阵内全是紫色玄气飞射，把身周的金色光芒激射得四处飞舞，可谓是风起云涌，天地变化。

　　胡铁峰和范离激烈厮杀之际，李天宇也不好受，此时的他已经吞噬了狂虎兽近三分之二的鲜血了，整个肚子涨得像是怀孕了八个月的女子，而且还在继续鼓胀着，一张俊脸完全变成了紫酱色，额上青筋根根暴露出来，冷汗滴答的不停滴落，体内那股鲜血转化的能量太强大了，李天宇的体内完全像是发生了世界大战一般，经脉在那股强大的能量冲击下，寸寸断裂，随即又被那股能量一点点的修复和扩充、加固。

　　每次进阶，必定要进行一次先破坏后建设的过程，因为进阶到武尊中期后，丹田内的玄气比之武尊初期充沛数倍，要是经脉还像是以前那样的狭小和脆弱的话，不必别人来杀他，他就会能量爆体而亡。

　　所以这个冲阶的过程，是十分之凶险的，不但需要强大的能量作为冲阶基础，而且还必须有着大毅力，能够忍受体内那撕心裂肺般的痛苦，不是常人能够承受得了的。

　　狂虎兽失去了三分之二的鲜血，小山似的身体顿时焉了不少，就像是一个鼓胀的皮球被放掉了一部分气似的，而且行动变得越来越缓慢，嘴里发出的怒吼也变得有气无力了。

　　狂虎兽眼中满是不甘和屈辱之色，继续拼命的蹦跶着，想要把李天宇甩下背部，可惜无论它如何的蹦跶，李天宇始终牢牢抓住它头顶的两根尖角，狂虎兽真后悔自己为何要生了这两根尖角，现在成了自己致命的负担了。

　　“呼呼”一圈圈的紫色玄气光芒在李天宇身周缠绕不休，颜色越来越浓，整个天心大阵内的天地灵气也纷纷向着李天宇所在的位置涌去，从他头顶百会穴涌了进去，转化为一缕缕的玄气，注入丹田内，辅助李天宇冲击武尊中期。

　　“李兄弟，你可要快点啊，我爹快扛不住了。”范博万分焦急地注视着李天宇和狂虎兽所在的位置，暗暗在心里嘀咕了一句，现在父亲范离已经完全被胡铁峰压着打了，可惜自己不能够离开天心大阵的阵眼位置，要不然整座大阵就会灰飞烟灭了，他只能祈求李天宇快些搞定狂虎兽，去帮父亲的忙了。

　　“嗷嗷”狂虎兽发出最后两声虚弱的怒吼后，再也撑不住庞大的身躯，啪的重重摔在了地面上，失去了三分之二多的鲜血，它已经没劲再发出任何的声音和怒吼了，只能乖乖地等死，眼中的光芒也慢慢的变得黯淡起来。

　　狂虎兽停止了蹦跶和挣扎后，李天宇吞噬鲜血便顺利多了，他就这么牢牢的趴在了狂虎兽背部，张开大嘴，一刻不停的吸食着鲜血，补充进体内转化为玄气，疯狂地冲击着武尊中期境界。

　　李天宇心里很清楚，自己现在必须得尽快搞定狂虎兽，进阶到武尊中期，一旦稍有延迟，到时候胡铁峰破掉大阵，趁着自己冲阶之际，便能轻而易举地把自己干掉了。

　　李天宇一边疯狂的吸食着鲜血，转化为玄气，一边不停地运转磐武诀，吸收阵内的天地灵气涌进百会穴中，要知道，从武尊初期进阶到武尊中期境界，所需要的能量可不是一星半点，数量是异常吓人的。

　　可是在进阶到武尊中期后，实力也是武尊初期的数倍，就算是三个武尊初期强者，也不一定打得过武尊中期强者。先前胡铁峰以一敌三便是一个很好的证明。

　　范博迅速把目光从李天宇所在的位置移到了父亲和胡铁峰激战的场所，突然脸色剧变，忍不住大声惊呼起来。

　　因为此时胡铁峰正一刀重重砍在了范离的右肩上，范离的整条肩膀顿时脱离了身体，啪的掉在地上，鲜血沿着伤口飚射而出，洒落一地。

　　“哈哈，老东西，滋味好受把？”胡铁峰砍掉范离的右肩，顿时得意的狞笑起来，手中的狂风刀继续疯狂的砍向了范离的脑袋。

　　“爹，快回来。”范博见状立刻毫不犹豫的强行催运阵法，控制着阵内所有的天心灵木全部一股脑的攻向了胡铁峰。

　　“轰隆隆”胡铁峰手中的狂风刀横扫而去，还不到一分钟，所有天心灵木尽数被他砍断爆炸开来，伴随着一阵剧烈的爆炸响起，天心大阵内所有的金色光芒全部消失无踪，胡铁峰一眼便看到了阵眼处的范博了。

　　胡铁峰不想再浪费时间在范离身上，反正那老家伙现在断了一条右臂，实力大减，对自己也造不成什么威胁，还是先去破阵要紧。

　　“唰”胡铁峰身子一动，闪电般的飞向了范博，手中的狂风刀狠狠向着范博的脑门劈去。

　　“博儿，小心。”范离见状发出一声是撕心裂肺的大叫，手中的天煞剑脱手飞出，闪电般射向了胡铁峰的背心，他已经没有办法可想，只得放弃武器了。

　　“咔嚓”胡铁峰头也不回的反手就是一刀，正砍在了天煞剑的剑身上，顿时把天煞剑砍成两截，成为两截废铁啪的掉落在地，与此同时，胡铁峰扬起右脚，狠狠一脚把守住阵眼位置的范博给踢飞，手中的狂风刀再次砍在了阵眼所在的那根巨大天心灵木上。

　　“轰”伴随着一声巨响，所有金色光芒尽数消散，天心大阵终于被胡铁峰破掉了。


　　第644章 言而无信


　　“轰隆隆”又是一阵惊天动地的巨响，整座天心大阵化为灰烬。

　　“啊。”无数凌厉的哀嚎声响起，组成天心大阵的一百零八名雄鹰门弟子全都张嘴喷出一口鲜血，被大阵爆炸的余波冲击得飞上了半空，随即重重摔落在地，这一百零八人受到大阵破灭的反噬，全都受了严重的内伤，半死不活地躺在地上，再也没有任何的战斗之力了。

　　胡铁峰一举破掉天心大阵，脸上立刻露出一丝洋洋得意之色，看来自己对阵法的研究的确是不同凡响，就连这么厉害的天心大阵都被自己给破掉了。

　　可是当他的目光扫视了一圈，看到李天宇正紧紧贴在狂虎兽背部吞噬鲜血，而狂虎兽则像是一只死狗般躺在地上，一动不动之际，胡铁峰脸上的得意笑容迅速凝固了。

　　“小子，快放了狂虎兽。”胡铁峰怒喝一声，脸色狰狞的飞向了李天宇，他通过神念探查，发现狂虎兽已经是气息奄奄，快不行了。

　　“保护小宇。”重伤的范离也像是离弦之箭似地射向了胡铁峰，与此同时，那剩余的上百名雄鹰门弟子尾随着门主，不要命的冲了过来，四十八名龙组成员见状也是毫不犹豫的纷纷飞到李天宇身旁，把他牢牢围在了中间位置。

　　“挡我者死。”胡铁峰怒喝一声，手中的狂风刀一个横扫，立刻便有五名龙组成员被狂风刀挡腰扫过，化为两截死于非命。

　　此时范离也追到了胡铁峰背后，仅剩的左手紧握成拳，全力一拳轰向了胡铁峰的后背。

　　胡铁峰感应到背后风声不善，只得掉转狂风刀，继续和范离厮杀在了一起。

　　“咔嚓”两名冲上前来的雄鹰门弟子被狂风刀的刀风砍中，顿时腰身断折地倒在了血泊中。其余的雄鹰门弟子见状吓得魂飞魄散，再也不敢贸然冲上前来了，只是手持武器，在一旁战战兢兢地站着，给自己的门主助威。

　　“去死吧，老东西。”胡铁峰手里的狂风刀迅速横扫向了范离的脖子，范离见状迅速一缩脖子，狂风刀堪堪擦着他的头皮飞过，顿时无数白发纷纷飞落，范离的脑门顶已经是光秃秃的了，表皮上还渗出了一颗颗细小的血珠。

　　“我日，要不是我缩头及时，整颗脑袋都搬家了。”范离心有余悸的暗暗咒骂了一句，额头上豆大的汗珠滚滚滴落。

　　胡铁峰得势不饶人，继续挥舞着狂风刀杀向了范离，把范离逼得连连后退，险像还生，再无一丝招架之力了。

　　“胡铁峰，快住手，如若不然，我就杀了这老东西。”就在此时，突然传来范博的厉声大喝。

　　胡铁峰转头望去，顿时吓得脸色大变，也迅速停止了追杀范离，因为此时自己的老朋友卫阳天正被范博像是小鸡似的抓住了脖子。

　　卫阳天被李天宇抓住后，交给了两名雄鹰门弟子看守者，范博见自己父亲凶险重重，于是迅速奔到那两名雄鹰门弟子旁边，把卫阳天抓到了手里，用来威胁胡铁峰。

　　范博的这一招果然有效，胡铁峰在投鼠忌器之下，再也不敢轻举妄动了，因为只要他一动，范博轻轻发力一捏，就可把卫阳天给捏死。

　　“小子，你快放了老卫，要不然我把你们全部杀光。”胡铁峰双眼赤红的盯着范博，厉声大喝道。

　　“哈哈，老东西，你以为我傻啊？如果我放了你的朋友，我们会死得更快，我告诉你，如果你不想你老朋友死的话，就立刻给我滚蛋，只要你离开此地，不杀我们，我就把你的朋友放了。”范博冷笑着道。

　　胡铁峰一张脸顿时变得无比难看起来，他现在心里矛盾至极，如果自己不顾老朋友的死活，当然能够把这些雄鹰门的人全部诛杀，可是卫阳天必定是死路一条。

　　胡铁峰一生中最好的知己好友便是卫阳天，而且他作为一介散修强者，能有今日的成就，也与卫阳天的帮助分不开。

　　修炼之人，如果想要提升实力的话，必须要辅助许多的灵丹妙药，改造体质，提升修为，胡铁峰一介散修，自然没有这等条件，在这几十年中，卫阳天以南唐国太上供奉的身份，送了他许多的灵丹妙药，对他的帮助非常之大，可以这样说把，如果没有卫阳天的帮助，他是绝不可能有今天的成就的。

　　人都是有感情的，胡铁峰并不是那等丧心病狂，能眼睁睁看着好友去死的人，所以现在卫阳天落在了范博手里，胡铁峰实在是非常的为难，不知道到底该怎么办才好。

　　就在胡铁峰被要挟之际，李天宇已经完全把狂虎兽的鲜血吸光了，狂虎兽就像是一个焉了的皮球，软绵绵地贴在了地上，小山似的身体缩水了一半。

　　狂虎兽气息已经全无，双眼兀自睁得老大，还能看出眼中的不甘和屈辱之色。

　　“小子，你竟然把狂虎兽给杀死了，老子要你偿命。”胡铁峰外放的神念探查到狂虎兽气息全无，顿时勃然大怒，唰的奔向了李天宇，想要干掉他给狂虎兽报仇。

　　“胡铁峰，你再动手的话，我立刻杀了这老东西。”范博见状连忙焦急得大叫起来。

　　胡铁峰闻言身体顿了顿，最后还是猛然转过头，对范博道：“小子，我要你发誓，如果我放过你们的话，你就放了我的老朋友，如若不然，我就算是追到天涯海角，也要把你们雄鹰门的人全部杀光。”胡铁峰考虑到现在，终于选择了妥协。

　　“好，我发誓，如果我违背承诺的话，就让我万箭穿心，不得好死，这样你满意了把？”范博闻言连忙发下毒誓。他现在只想把这个杀星打发走，免得夜长梦多，到时候大家全都完蛋了。

　　“好，我暂且相信你，小子，老夫这就走，放过你们这些人，希望你也能遵守承诺。”胡铁峰说完，唰的向着远方奔去，几个起落间，便消失在众人的视线中。

　　“呼”范博见胡铁峰终于走了，顿时长长地舒了口气，随手一挥，解开了手中卫阳天被封住的穴道，然后把这老家伙丢到了地上。

　　卫阳天重重摔在地上，顿时幽幽醒来，睁开双眼，看到范博立刻大吃一惊，连忙挣扎着从地上爬起，战战兢兢的盯着他道：“小子，你想怎么样？”他刚才被封住了全身大穴，根本不清楚发生了何事。

　　“老东西，算你命大，我放你走。”范博闻言冷哼一声道。他是个实在人，说话绝对算话。既然胡铁峰都走了，那放了卫阳天也是应该的。

　　“真的？你真的肯放我走？”卫阳天闻言半信半疑地问道。

　　“妈的，让你滚就滚，难道你不想走？”范博不耐烦地喝道。

　　“走，我走。”卫阳天从范博的神色中确定他不像说谎，于是迅速转身，向着远方逃去，可是当他看到不远处躺在地上像死狗一般的狂虎兽时，立刻老脸剧变，身体猛然颤抖起来。

　　卫阳天迅速发出神念，想要和狂虎兽联系，这才发现狂虎兽已经死透了。

　　“老伙计啊。”卫阳天忍不住老泪纵横起来，迅速向着狂虎兽的尸体奔去。

　　“老家伙，不想死就滚远点。”王羲身子一动，挡在了卫阳天面前，因为李天宇正在努力冲击武尊中期境界，可不能受到惊扰。

　　“你……你们给老夫等着，老夫不会放过你们的。”卫阳天脸色狰狞的大叫一声，随即疯了似的向着远方逃去。

　　“爹，您怎么样了？”范博迅速奔到父亲身旁，把他从地上扶起来，关切地问道。

　　“我没事，博儿，这次多亏了你随机应变，要不然我们都没命了。”范离心有余悸的道。

　　“爹，别说那么多了，你快运功疗伤把。”范博见到断了一臂的父亲，不禁伤心的道。

　　“恩，你带着众弟子保护好小宇，千万不要让人惊扰他冲阶了。”范离望了一眼正在冲阶的李天宇一眼，再次叮嘱了一句，范离这个老好人，在自己伤成这样的情况下，心中仍然担心着李天宇的安危。

　　“我知道了，爹。”范博闻言点了点头，他在父亲优良品质的熏陶下，也是非常的仁义，可能在有些人眼里，这对父子善良得过份，完全有些傻了。

　　卫阳天跌跌撞撞的一路狂奔出了上千米，突然眼前空气一阵扭曲，胡铁峰通过划破时空裂缝，迅速降落在他面前。

　　“老胡，你终于来了。”卫阳天见到胡铁峰，立刻放声大哭起来，边哭边大声道：“老胡，我的老伙计狂虎兽被李天宇杀死了，你一定要帮我报仇啊。”

　　“老卫，你别太伤心了，想不到那雄鹰门的人还真是傻子，竟然相信我会放过他们，既然你没事了，那我们就杀回去把，放心，我一定会把李天宇抓住，顺便把雄鹰门的人全部干掉，一个不留，给狂虎兽报仇雪恨。”胡铁峰说完，迅速抓住卫阳天的手臂，拉着他闪电般飞到了范博等人面前。

　　“胡铁峰，你不是说放过我们的吗？为何言而无信？”范博见胡铁峰带着卫阳天重新杀回来了，顿时脸色大变的喝道。

　　“哈哈，小子，你太傻了，你以为谁都像你一样，说话算话吗？”胡铁峰闻言得意地哈哈大笑起来。


　　第645章 关键时刻


　　“老东西，你太卑鄙无耻了。”范博闻言目赤欲裂的怒喝道。

　　“哈哈，随便你怎么骂，等我把你们全部干掉了，就没人知道今天的事情了。”胡铁峰闻言哈哈狞笑着道。

　　“老胡，别和这小子啰嗦了，你先帮我抓住李天宇那小子把，要不然等他冲击到武尊中期，到时候我们就麻烦大了。”卫阳天见李天宇此时正处于冲阶的关键时期，立刻老脸大变的提醒了一句。

　　胡铁峰闻言迅速望向李天宇所在的位置，发现他身周的那层紫色玄气光芒越来越浓郁，看来已经快要进阶到武尊中期了。

　　“呼”胡铁峰左手拉着卫阳天，闪电般冲向了李天宇所在的位置，右手紧握狂风刀，一路狂斩而去。

　　“大家挡住他，千万不可让他伤害李兄弟。”范博见状立刻大喝一声，率先带着上百雄鹰门弟子冲了上去。

　　范离此时本来在盘膝修炼，也迅速睁开了双眼，嚯的从地上站起，迅速冲向了胡铁峰，就算是拼着伤上加伤，他也不能让李天宇受到半点伤害。

　　范离父子的品行都极为难能可贵，对朋友忠肝义胆，无论是对敌人还是朋友，说出去的话一口唾液一个钉，绝对的遵守承诺。这些美好的品德在整个大陆都极为少见了，或许在像胡铁峰这样的人眼中，范博和范离父子都很傻B，可是他们父子却宁愿为此付出性命，也要遵守这些道德底线，不能做那言而无信之人。

　　李天宇此时正处于关键的冲阶时期，对于外面的情况也很清楚，但是他却一动也不能动，因为此时狂虎兽鲜血转化的那股强大能量正在帮他慢慢修复体内破碎的经脉，这个过程是异常痛苦和难熬的，也需要一定的时间，如果在这个过程中被人打扰，李天宇不但会冲阶失败，还会因此走火入魔，重则能量在体内横冲直闯，暴体而亡。

　　李天宇的一张俊脸变得扭曲无比，豆大的汗珠滴答滴答的不停沿着脸颊滑落，身上的衣袍全都粘在了肌肉上，像是刚从水缸中捞出来的一样。

　　那股强大的玄气能量一寸寸的修复着断折的经脉，经过这股能量的重新修复和加固后，李天宇体内的经脉不但比之以前宽大了几分，而且还变得坚韧了许多，足够容纳进阶到武尊中期后的能量运行了，可惜现在还只修复了百分之九十，还有百分之十的经脉处于破碎断折状态。

　　“大家挡住他，千万不可让他惊扰到主人。”王羲等人像是一堵钢铁人墙，牢牢的把李天宇围在中间，见胡铁峰手持狂风刀，疯狂的杀来，王羲立刻大喝一声，组织麾下四十二名龙组成员组织起了坚强的抵抗。

　　王羲发出命令后，迅速发出体内所有的玄气能量，在李天宇身周布置了一层浓郁的棕色防御罩，免得外界的喊打喊杀声惊扰了主人进阶。李天宇对于外面的情况也是清楚的，不禁对王羲生出不少好感，这王羲还的确是细心，而且对自己忠心耿耿，值得大力栽培。

　　“你们这些小喽啰，全部给我去死把。”胡铁峰老脸狰狞的大喝一声，一刀下去，伴随着一阵咔嚓脆响，挡在最前面的五名龙组成员手里的武器随之断折，还没等他们反应过来，胡铁峰手中的狂风刀就像是收割稻草似的，从他们的脖子上拧过，五颗血淋淋的脑袋滴溜溜的滚到了地上，尸体倒地的噼哩啪啦之声不绝于耳。

　　“澎澎”两声巨响，两名龙组成员手里的大刀砍在了胡铁峰的身上，顿时把他身周那层紫色的能量防御罩反弹而回，整个人倒飞出去，武器重重地摔在了地上。

　　胡铁峰的实力太强悍了，李天宇麾下的龙组成员中，实力最高的欧阳辉受了重伤，现在还在困神塔内的元灵石上修炼疗伤，现在只剩下王羲、柳宏、何泽民三人是武皇后期巅峰境界，其余的成员全都在武皇初期到武皇中期境界，刚才那两名砍中胡铁峰身周防御罩的人，实力只有武皇初期，他们和胡铁峰的实力相隔得不是一星半点，就连他身周的能量防御罩都攻不破，更别谈伤到他了。

　　柳宏和何泽民两人摔着众人继续保护着身后的李天宇，一波波的人冲上去，又一波波的被击退，还不到一分钟，立刻又有三名龙组成员死在了狂风刀下，包括王羲在内，现在已经只剩下三十五名龙组成员了。

　　就在此时，范离等雄鹰门的人终于冲了上来。

　　“胡铁峰，你的对手是我。”范离大喝一声，巨大的声浪滚滚传出，直冲九霄，幸亏王羲在李天宇身周布置了一层能量防御罩，隔绝了外界的声音，要不然处于冲阶关键时期的李天宇非得被这一声怒喝给震得走火入魔不可。

　　“老东西，你还真是命大啊。”胡铁峰闻言迅速转头，望了一眼重伤的范离一眼，冷笑着讥讽了一句。

　　“哈哈，胡铁峰，就算是死，我也绝不会让你伤到小宇一根汗毛的，你要对付他，先杀了我再说把。”范离闻言冷笑着道。

　　“爹，我们来帮你。”范博唰的降落在父亲身旁，大声道。

　　“门主，我们愿与你同生死，共存亡。”上百雄鹰门弟子大声叫道。

　　“好，好，今天我们雄鹰门就以满门之力，对抗这个言而无信的卑鄙小人。”范离闻言大声道。

　　“哈哈，就凭你们这些小虾米，想要挡住我，那不是痴人说梦吗？既然你们全都活得不耐烦了，那我就成全了你们。”胡铁峰不怒反笑，伴随着一阵冷厉的狞笑过后，胡铁峰整个人像是传花蝴蝶般冲进了雄鹰门众弟子中，手中的狂风刀挥舞得密不透风。

　　“啊！”“啊！”无数凌厉的哀嚎先后响起，上十名雄鹰门弟子连胡铁峰的影子都没看到，就被眼前那把紫色大刀从脖子上拧过，只来得及发出一声惨嚎，便身首异处了。

　　“老匹夫，老夫和你拼了。”见门下弟子纷纷死去，范离完全是心如刀割，满头白发像是钢针似的根根竖起，挥舞着仅剩的一只拳头，疯了似的杀向了胡铁峰。

　　“柳宏，何泽民，你们快带着大家去帮助范门主，要不然雄鹰门的弟子都被杀光了。”王羲作为龙组的队长，见到胡铁峰大发神威，不停的屠杀着雄鹰门底层弟子，立刻大喝一声，对大家下达了命令，范离等雄鹰门的人毕竟是为了保护李天宇，如果让他们都死光了，想必主人就算冲阶成功，也不会高兴的。

　　“是，队长。”柳宏和何泽民两名副队长闻言齐齐点了点头，带着三十多名龙组成员加入了战团。

　　此时整个场面显得极为混乱，胡铁峰虽然一手拉着卫阳天，可是只用一只手，对付这些实力不如他的人也是绰绰有余。

　　凭借着无与伦比的速度，胡铁峰的动作快得完全让人眼花缭乱，那些武皇初期的雄鹰门弟子，根本连敌人的衣角都没摸到，便被诡异角度飞来的一刀砍掉了脑袋，死后兀自睁大了双眼，眼中满是不敢置信之色。

　　范离此时身受重伤，行动极为不便，完全追不上胡铁峰，要不然的话，自己门下弟子也不会死伤如此之多了。

　　“呼呼”就在此时，胡铁峰感觉到整个上空的天地灵气发生了异变，竟然还发出了一阵阵狂风吹拂的声音，而且所有的天地灵气全都朝着一个方向涌去，就像是约好了似的。

　　胡铁峰不禁大吃一惊，迅速转头望向了引发这股灵气异变的源头处，这才发现，所有的天地灵气全都以肉眼可辨的速度向着李天宇的头顶百会穴涌去，风卷云涌，天地变色，声势极为浩大。

　　李天宇身周的淡紫色玄气光芒此时已经有百分之九十九转化成了中等程度的紫色，只有一小部分仍然是淡紫色，说明李天宇距离进阶到武尊中期境界只有一步之遥了。

　　“不好，那小子快要成功进阶了。”胡铁峰顿时脸色剧变，因为他以前在进阶到武尊中期境界之际，也引发了这等天地灵气的异象，只不过自己那时候的响动没有李天宇这么惊人罢了。

　　胡铁峰心中震惊不已，也不知道这小子是怎么修炼的，竟然能引起这么大的响动，从这些现象看来，李天宇在成功进阶后，实力一定比那些普通的刚进阶的武尊中期强者强上不少。

　　“绝对不能让他继续下去了。”胡铁峰眼中迅速射出两缕凌厉的杀气，目光牢牢锁定了李天宇，再也顾不上去屠杀那些雄鹰门之人和龙组的成员了，身子一动，就像是大鹏展翅般，整个人冲天而起，迅速突破了众人的重重包围，一个俯冲，飞速杀向了盘膝在地的李天宇。

　　虽然一只手中还拉着卫阳天，但是胡铁峰的攻击威力仍然是十分惊人，狂风刀上闪烁着一股骇人的杀气，就连空气都被狂风刀砍得嗤嗤作响，声势极为浩大。

　　“咔嚓”狂风刀距离王羲布置的那个能量防御罩还有三米距离的时候，刀风迅速刺穿了防御罩，李天宇立刻暴露在胡铁峰的刀口之下了。


　　第646章 武尊中期


　　“休得伤我主人。”王羲见状顿时吓得魂飞魄散，身子一动，犹如离弦之箭的射了上去，整个人像是一颗炮弹般挡在了李天宇的头顶上方。

　　“咔嚓”狂风刀狠狠擦插在了王羲的腰身位置，距离心脏部位只有一寸距离了。

　　“妈的，滚远点。”胡铁峰见状脸色狰狞的厉喝一声，狂风刀迅速抽出，一脚狠狠踢在了王羲的腰身右侧，顿时把王羲踢得倒飞出去，把身后跟上来的龙组成员撞倒了一片。

　　“老东西，不要伤我兄弟。”范博见状目赤欲裂的大叫起来，心中充满了后悔，自己为何那么傻啊，竟然相信了胡铁峰这个卑鄙无耻的老家伙的话，放了卫阳天，要不然的话，也不会落得这个结果了。

　　“住手。”范离距离过远，再也来不及救援了，张嘴厉喝一声，两行老泪沿着脸颊滚滚滑落。

　　“哈哈。”胡铁峰得意的狞笑着，手中的狂风刀继续一往无前的砍向了李天宇的右臂，他得把李天宇抓住交给日月圣教换取神器，所以不会杀他，只是砍掉李天宇的两条肩膀还是没问题的。

　　眼看李天宇的右臂就要与身体分家，狂风刀上那强大的刀风已经最先抵达，把李天宇右臂部位的衣袖全部刮得粉碎，露出了里面强壮的肌肉了。

　　“啊！”就在此时，李天宇猝然睁开双眼，仰首大叫一声，从身上冒出一股强大至极的紫色能量，犹如一条巨龙，重重地撞在了胡铁峰的狂风刀上。

　　“啪”胡铁峰手里的狂风刀立刻脱身而飞，倒飞出上千米才迅速倒插进了地面中。

　　“澎”的一声巨响，那股紫色能量依着一往无前的气势，继续撞击在胡铁峰的腰身位置，把他和卫阳天这两个老东西撞飞了老远，两人啪的掉落在地，四脚朝天的躺在了地上，胡铁峰实力强悍，没受什么伤，可是卫阳天这身老骨头却经受不了折腾，双眼一翻，张嘴喷出一口逆血，瞬间晕死过去。

　　那股紫色能量就像是一条灵活的长龙，在撞飞了胡铁峰后，突然一个俯冲，夹杂着庞大的气势，俯冲而下，重新钻进了李天宇的头顶百会穴中。

　　“轰”李天宇所站立的位置，被那股紫色能量的余波冲击，瞬间出现了一个巨大的深坑，伴随着一阵尘土飞扬，李天宇缓缓从地面升起，出现在众人的视线中。

　　“啊。”感觉到丹田内能量犹如波涛汹涌的大海翻腾不休的李天宇，再次张嘴大叫一声，四周的天地灵气顿时疯了似的向着他涌来，尽数进入他体内后，这种天地灵气发生的异象才停止，身周的紫色玄气光芒也缓缓的收进了李天宇体内。

　　两缕骇人的精芒迅速从眼中射出，李天宇把目光锁定在了胡铁峰和卫阳天身上。他就这么从半空俯视着胡铁峰，眼中满是强大的自信。

　　范离等人见了李天宇这副模样，齐齐从心里生出一种无可匹敌之感，此时的李天宇就像是一尊从天而降，威风凛凛的杀神，不但精气神发生了翻天覆地的变化，而且举手投脚之间，都好像融入了天地自然中一样。

　　胡铁峰被李天宇那逼人的目光一扫，顿时忍不住激灵灵的打了个冷战，目光不由自主地垂下，竟然不敢和李天宇对视。

　　“妈的，他不过是刚进阶到武尊中期，而我是武尊中期巅峰境界强者，我怕他干什么？”胡铁峰突然想到这点，顿时老脸羞红的抬起头，望向了李天宇，可是在李天宇那骇人的目光注视下，胡铁峰又不自觉的低下了头。

　　李天宇虽然刚进阶到武尊中期境界，可是身上的气势太吓人了，就连胡铁峰此等强者都受不了。

　　李天宇收回目光，唰的飞到了范离等人面前，真诚地道：“范伯父，谢谢你们。”

　　“呵呵，小宇，恭喜你进阶到武尊中期境界了。”范离闻言喜笑颜开的拉住了李天宇的手。

　　“李兄弟，你刚才真是太厉害了，竟然一招便把胡铁峰打飞了。”范博羡慕的望着李天宇，由衷的赞叹道，刚才李天宇身上发出那条紫色巨龙，一举把胡铁峰撞飞，这等壮举已经深深刻在众人心中了。

　　“恭喜主人冲阶成功。”柳宏扶着重伤的王羲，与剩下的二十几名龙组成员齐齐上前，恭敬的向李天宇表示道谢。

　　“王羲，谢谢你舍身相救，你放心，我会为你报仇的。”李天宇拍了拍王羲的肩膀，感激地道，先前要不是王羲在关键时期舍生相救，以身体挡住了狂风刀的第一波攻击，李天宇可能就会棋差一着，冲阶失败了。

　　“主人，不必客气，你只要帮我把胡铁峰那王八蛋好好地揍一顿就行了，他杀了我龙组几十人了。”王羲闻言神色一黯，悲戚的道。

　　“没问题，我答应你，一定好好地把胡铁峰那老东西揍一顿。”李天宇闻言坚定的点了点头。

　　“小子，你他娘的别以为进阶到武尊中期就了不起了，老子要杀你还是易如反掌。”胡铁峰在不远处听了李天宇的话，顿时气得七窍冒烟，暴跳如雷的大叫起来。

　　“胡铁峰，你以为你还有资格如此嚣张吗？”李天宇闻言迅速转过身，脸色一沉，盯着他冷笑道。

　　“小子，你别太嚣张了，老子快要进阶到武尊后期了，你绝不是我的对手，你嚣张个毛啊。”胡铁峰闻言不屑的翻了个白眼，毫不留情的讥讽了一句，说完，胡铁峰随手一挥，把倒插进地面中的狂风刀重新抓到了手里。

　　“老胡，别和这小子啰嗦了，帮我干掉他。”卫阳天战战兢兢的缩在胡铁峰身后，咬牙切齿的恨恨道，狂虎兽死在了李天宇手中，这笔账，是时候算了。

　　“行，老卫，你站远点，保护好自己，免得被人再抓去了。”胡铁峰说完，一把抓住卫阳天的右臂，随手一甩，立刻把卫阳天甩出去数千米远。

　　“小子，来吧，让我见识一下你进阶后，实力达到何等水平了。”胡铁峰冷笑着道。

　　“胡铁峰，说实话，我其实没兴趣和你动手，你知道这是为什么吗？”李天宇淡淡地道。

　　“为什么？是不是你害怕老子，不敢和我动手了？哈哈。”胡铁峰闻言突然得意地哈哈大笑起来，他以为李天宇害怕了。

　　“因为你不配和我动手。”李天宇冷笑着反唇相讥道。

　　“什么？小子你太狂妄了，你也不怕风大闪了舌头？”胡铁峰闻言差点气得吐血，满头白发随风飞舞，浑身杀气直冒。

　　“胡铁峰，我和你打个赌怎么样？”李天宇话题一转，缓缓道。

　　“怎么赌？赌什么？”胡铁峰一愣，随即疑惑地道。

　　“我们以三招为限，我赌你在我手里绝对撑不过三招，就会被我抓获，如果我败了，我任由你们处置，但是如果我胜了，你不但要跪在地上向大家磕头赔罪，还要归顺我，做我的手下，如何？”李天宇自信的道。

　　“小宇，你怎么能和他打这样的赌？你这也太托大了把？”范离闻言老脸剧变的叫了起来。

　　“是啊，李兄弟，就算你不把胡铁峰放在眼里，可你也不能和他打这个赌啊，三招内，你怎么可能抓住他呢？”范博也不敢置信地盯着李天宇道。

　　众雄鹰门弟子全都像是看怪物似的望向李天宇，被他的这番狂语给震惊了，李天宇如此的托大，他真有本事在三招内把胡铁峰拿下吗？

　　只有王羲等人和李天宇一眼，眼中满是自信之色，因为他们知道，主人李天宇绝对能够创造这个奇迹，他本身就是一个谜，让人捉摸不透，什么事情在他身上，都有可能发生。

　　“哈哈。老胡，想不到今天你被个乳臭未干的小子如此看轻，哈哈，真是笑死我了，三招把你拿下，这小子也太狂了。”卫阳天那老东西忍不住在胡铁峰身后变态的狂笑起来，笑李天宇的自不量力。

　　“小子，你此言当真？”胡铁峰惊诧无比的盯着李天宇道。

　　“当然了，我说话算话，这是大家都知道的事情，我就怕你不敢和我赌。”李天宇继续淡淡地道。

　　“好，我和你赌，三招之内，如果你抓不住我，那就任我处置，是不是？”胡铁峰斩钉截铁地道。

　　“不错，不过我不相信你的人品，我要你发下毒誓，免得又厚颜无耻的违背承诺。”李天宇冷笑着道。

　　“行，我胡铁峰发誓，如果三招内被李天宇抓住，不但跪地磕头赔罪，而且一切听从李天宇的差遣，若有违背，天诛地灭，不得好死。小子，轮到你了，我也不相信你，你也得发誓才行。”胡铁峰闻言毫不犹豫的发下了毒誓。随之望向李天宇，他以为别人也和他一样卑鄙无耻，言而无信，所以必须得李天宇发誓才行。

　　“我李天宇发誓……”李天宇迅速发下了和胡铁峰一样的毒誓。

　　“哈哈，小子，你死定了。”胡铁峰听完李天宇的誓言，立刻狂妄的大笑起来，狂笑声直冲九霄，在他心里，李天宇败定了，别说三招，就是给他三百招，也绝对抓不住自己。


　　第647章 两招搞定


　　“胡铁峰，你先前已经战斗了很长时间了，我也不想占你便宜，现在给你十分钟的时间修炼恢复，等你消耗的能量恢复的差不多了，我再和你打。”李天宇身上带着强大的自信，对胡铁峰道。

　　“什么？你竟然给我十分钟时间修炼恢复？”胡铁峰闻言差点惊讶得连眼珠子都掉落在地了，他原来以为这小子敢和自己打赌，三招抓住自己，便是想趁着自己能量消耗甚大的时候，占自己的便宜，谁知道李天宇竟然没有这么想，自己是以小人之心度君子之腹了。

　　“老胡，这小子很邪门，你呆会要小心了。”卫阳天老奸巨猾，见李天宇竟然提出这么一个条件，脸色顿时变得无比凝重，小声在胡铁峰耳畔提醒了一句。

　　“我知道，老卫，你不必担心，无论他多邪门，他都不是我的对手的，虽然他是魂武双修之人，可他一直没有把自己的契约魂兽放出来，想必他是想仗着自己的契约魂兽相助，把我拿下，不过他的主意打错了，他的魂者实力绝对没有达到魂尊中期，所以就算他召唤出一只实力在武尊初期的魂兽相助，也绝对不是我的对手。”胡铁峰滔滔不绝的解释道，他以为李天宇依仗是契约魂兽那着暗棋，不过他并不惧怕。

　　“恩，你知道就好，既然那小子给你机会修炼恢复，那你就趁机好好的修炼一下，到时候让那小子输得心服口服。”卫阳天闻言连忙道。

　　“李天宇，希望你能遵守承诺，我现在就修炼恢复，你可不能无耻的趁着我修炼的时候偷袭，要不然我们的赌约取消。”胡铁峰抬头望着李天宇，大声道。

　　“放心把，我李天宇一言九鼎，说过话的绝对算数，你尽管放心修炼，如果我趁机偷袭，就不是人。”李天宇闻言坚定地道，说完，迅速转头望向范离等人道：“希望你们也不要违背承诺，千万不可趁机偷袭。”

　　“小宇，你太托大了。”范离闻言幽幽地叹了口气，眼中满是失望之色，他想不到李天宇竟然是个如此狂妄自大之人，简直到了无知的地步。

　　“李兄弟，你放心把，我们不会趁机偷袭的，哎，只希望你能赢了。”范博闻言也是一声长叹，并不看好李天宇和胡铁峰订下的赌约。

　　“放心把，我一定能赢的。”李天宇笑笑，不再说话，见胡铁峰盘膝在对面坐下，也迅速盘膝坐在了地上，开始微微闭目养神起来。

　　李天宇此时并不是修炼，而是在琢磨着无影步第二层的法诀，第二层，必须得武尊初期境界才能修炼，大成之后，速度是同阶强者的一倍半。李天宇在武尊初期境界时，已经把无影步运转得炉火纯青了，但是现在进阶到了武尊中期，还必须花点时间研究一下，呆会好用这一招把胡铁峰给拿下。

　　李天宇之所以给胡铁峰十分钟修炼，一是要让胡铁峰输得心服口服，二是为了研究无影步，把无影步研究透彻。

　　“李天宇这小子太不知天高地厚了，竟然敢和胡铁峰订下三招之约，他是不是刚进阶到武尊中期境界，被喜悦冲昏了头脑啊？”

　　“是啊，这小子太狂了，亏得我们范门主拼掉了大部分实力，把他从生死关头救回来，他竟然自己去送死，三招抓不住胡铁峰，就只得任由胡铁峰处置了，到时候我们怎么办啊？”

　　“妈的，早知道这样，我们就让小子被胡铁峰干掉算了，还拼了命的保护他，完全不值得。”一些雄鹰门弟子纷纷在暗地里议论纷纷起来，全都是对李天宇的鄙夷和责怪。

　　“你们给我闭嘴，谁再私下里诋毁李兄弟，小心我撕了他的嘴。”范博闻言连忙转头望向众弟子，厉喝一声，无论如何，他都是站在李天宇这边的，虽然他也认为李天宇此举太过狂妄，可朋友之间贵在信任，范博还是选择相信李天宇能行。

　　时间悄然过去，转眼十分钟便到了，李天宇嚯的从地上站起，脸上带着一缕微笑，身上洋溢着强大的自信。

　　胡铁峰也缓缓收功，迅速从修炼状态清醒过来，其实他刚才修炼的时候，一直处于浅度修炼状态，时刻关注着外界的响动，一旦李天宇那边的人趁机偷袭，他也能迅速从修炼状态中反应过来，采取相应的措施。

　　可是令胡铁峰意料不到的是，李天宇那边的人毫无动静，竟然没人卑鄙无耻的进行偷袭，胡铁峰又做了一回小人了。

　　“小子，我比你年长，而且实力比你高，你先出招把。”胡铁峰觉得李天宇既然那么君子，那自己也不能失了风度，于是装出一副前辈高人的模样，对着李天宇微微拱了拱手。

　　“好，那我就出招了。”李天宇说完，随手在面前划出一条浅浅的时空裂缝，身子一动，运转无影步，迅速钻了进去。

　　胡铁峰立刻把神念迅速外放，牢牢锁定自己身周方圆十米范围，免得李天宇诡异地出现在自己身边，进行偷袭。

　　“唰”李天宇诡异地出现在时空裂缝的尽头，正是胡铁峰的右侧。

　　“去死把。”胡铁峰刚一感应到右侧涌来一点空气波动，立刻疯狂地挥动着手里的狂风刀，狠狠向着右侧砍去。

　　“呼呼”狂风刀狠狠地砍在了李天宇的脑袋上，顿时把李天宇砍成了两半，化为一缕淡淡的紫色光芒消失在空气中。

　　“擦，这小子不会就这么被我砍死了把？这也太垃圾了。”胡铁峰一刀就把李天宇砍成了两半，不禁一愣，可是还没等他反应过来，一阵耀眼的金黄色光芒在身后冒出，胡铁峰整个人顿时消失无踪，就像是凭空蒸发了一般，李天宇笑嘻嘻地站在胡铁峰刚才站立的位置，手里还拿着一个小小的玲珑宝塔。

　　原来刚才胡铁峰手里的狂风刀砍中的只是李天宇留在原地的虚影，只不过因为李天宇的无影步速度太快，就连胡铁峰都望尘莫及，根本看不清楚李天宇的动作，所以还以为一刀把李天宇砍成两截了。

　　李天宇就是趁着胡铁峰愣神的短短零点零一秒，运用无影步飞奔到胡铁峰身后，取出困神塔把他收了进去。

　　困神塔也是李天宇的武器，他用困神塔把胡铁峰收进去，就相当于是把胡铁峰给抓获了，这是谁也不敢否定的事实。

　　“啊？”卫阳天和范离等人全都目瞪口呆地盯着李天宇，一个个嘴巴长得老大，完全不敢相信这个事实，想不到李天宇竟然只用了两招，便把胡铁峰给抓住了。

　　“唰”李天宇身子一动，也进入了困神塔内，此时的胡铁峰正像是无头苍蝇似的在困神塔内四处飞荡着，脸上满是惊骇之色，他根本不知道这是什么地方。

　　“胡铁峰，你输了。”李天宇迅速显出身来，从高空俯视着下方的胡铁峰，冷笑着道。

　　“小子，这是什么鬼地方？”胡铁峰听了李天宇的话，不禁惊骇欲绝的抬起头来，望向李天宇，因为在这个地方，他的神念竟然不能运用，当李天宇出声后，他才知道李天宇的存在，这样看来，如果李天宇要对他不利的话，只要悄然潜伏到他背后，在他的脑袋上打上一掌，他岂不是得脑袋开花了？

　　“这里是我的武器困神塔的内部世界，你两招就被我收了进来，成为瓮中之鳖，现在还有什么话说？”李天宇缓缓降落在胡铁峰面前，冷笑着道。

　　“我认输。”胡铁峰闻言立刻面如死灰的低下头，他知道，在李天宇的这件困神塔内，自己的神念不能运用，李天宇要杀死自己，完全像捏死一只蚂蚁似的，任何反抗都是无效的，既然输了，那就认输把，免得把性命都丢了。

　　“好，你随我出去把，记住你和我的赌约。”李天宇迅速开启困神塔，把胡铁峰放了出去，自己也随之出现在众人面前。

　　“胡铁峰，还不跪下向大家道歉？”李天宇大喝一声。

　　胡铁峰老脸阴晴变化不定的犹豫了一会，最后被李天宇那吓人的气势所震慑，啪的跪在了地上，喃喃地道：“各位，对不起，我胡铁峰自不量力，妄图与各位为敌，我真是罪该万死，请大家原谅。”

　　“范伯父，胡铁峰已经道歉了，如果你们还不解恨，就去狠狠地揍他一顿把。”李天宇转头望向范离道。

　　“呃，这……这，好。”范离像是梦游似的，到现在还没从极度的震撼中醒过神来，只是喃喃地说着好。

　　“你这个言而无信的老匹夫，老子打死你。”范博最先从震惊中清醒，因为他选择相信了李天宇，对这个结果虽然极度震惊，可也是非常开心的。

　　范博说完，迅速奔到胡铁峰面前，左右开弓，噼哩啪啦的给了这个言而无信的老家伙数十巴掌，直到胡铁峰的两边脸都肿成了大馒头才停手。

　　因为有李天宇在一旁虎视眈眈地盯着，胡铁峰不敢反抗，只能屈辱的受着范博的巴掌。

　　卫阳天在一旁见状绝望的啪的瘫倒在地，他知道，现在一切都难以挽回了，连自己的靠山胡铁峰都屈服了，自己还有什么希望找李天宇报仇呢？


　　第648章 收服两大超级强者


　　“老东西，要不是看在你即将成为李兄弟的手下的份上，我一定杀了你。”范博恨恨的对着胡铁峰呸了一口，随即搓了搓双手，他发现，自己那么用力打胡铁峰的脸，连手都打麻了。

　　“范伯父，你还想教训他吗？”当范博收手后，李天宇笑着对范离道。

　　“算了，博儿这么打他，他都不还手，说明他已经知错了，我就不打了。”范离这个老好人闻言淡淡地道。

　　“范伯父，你是个好人，谢谢你。”李天宇闻言真诚地道，他知道，范离之所以不想再羞辱胡铁峰，也是给自己面子，因为胡铁峰打赌输了，那以后就是李天宇的手下了，范离不想令李天宇难做，虽然手臂被胡铁峰砍断了，可也就此揭过，不想再追究了。

　　“呵呵，好人谈不上，我只求做人问心无愧。”范离闻言笑着答道。

　　“胡铁峰，你听到了没？我希望你记住范伯父的话，以后做人一定要堂堂正正的，做到问心无愧，知道了吗？”李天宇迅速望向跪在地上深深低着头的胡铁峰，大声道。

　　“是。”胡铁峰微微点了点头，怎么也不好意思抬头。

　　“好了，胡铁峰，你放开意识海，让我把神念种子植进去把。”李天宇淡淡地道，对于胡铁峰，他还不是太相信，只有在他的意识海中种下一点神念种子，才能完全安心，要不然的话，谁知道胡铁峰以后会不会趁机反水，在背后阴自己呢？

　　“你想完全控制我？”胡铁峰闻言顿时大吃一惊，迅速抬起头来盯着李天宇道。

　　“那是当然，我不太相信你的人品，别啰嗦，迅速放开意识海，要不然我对你不客气了。”李天宇冷笑着道。

　　胡铁峰闻言脸色迅速变化着，过了三分钟，才沮丧的点了点头：“来吧，愿赌服输，既然我输了，那我也认命了。”说完，乖乖地放开了意识海，让李天宇植入了一点神念种子，这样的话，以后胡铁峰一旦起了异心，李天宇便能第一时间知晓，只要神念一动，胡铁峰就会灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　把胡铁峰收服后，李天宇立刻把目光移向了瘫倒在地的卫阳天，眼中迅速射出一缕杀气，都是因为这老家伙，这才害得自己被追杀得如此狼狈，这老家伙绝对是罪不可赦，而且他的契约魂兽狂虎兽已经被自己吞噬鲜血干掉了，留下他也没什么利用价值，还是干掉他算了。

　　“主人，请你念在我老友卫阳天年迈体弱的份上，饶了他的性命把。”胡铁峰见李天宇目露杀气，立刻吓得浑身一颤，苦苦的哀求起来。

　　“李大爷，只要您不杀我，你要什么我都能给你，就算你要做南唐国的皇帝都没问题。求求您，不要杀我啊。”卫阳天见状也吓得浑身发抖，连忙上前几步，抓住李天宇的腿大声哀求起来。

　　“主人，只要您不杀我的老朋友，我以后一定乖乖听你的命令行事，绝不敢违背您的命令，请您高抬贵手，饶了他把。”胡铁峰继续求道。

　　李天宇思索片刻，缓缓道：“不杀你也行，但是你必须像胡铁峰一样，以后为我效力。”李天宇想起了困神塔内的三邪兽，它还是一只无主魂兽，现在既然卫阳天是位魂尊中期强者，正好让他和三邪兽签订魂兽契约，因为魂兽一旦和主人签订了契约，进阶的速度也会相应的增快不少，可能不久后，三邪兽就会成为一只像狂虎兽那般强大的魂兽了。

　　“行，行，我答应，答应。”卫阳天闻言连忙点头，只要李天宇不杀他，他现在什么都能答应，而且以后和胡铁峰能在李天宇麾下一同共事，也是一件不错的事情。

　　在卫阳天主动放开意识海的情况下，李天宇发出一点神念种子，迅速植入了卫阳天的意识海内，从此以后，卫阳天只能和胡铁峰一样，唯李天宇的命令行事了。

　　李天宇迅速从困神塔内召唤出了三邪兽，然后让它当着众人的面，和卫阳天这个魂尊中期强者签订了平等契约，以后三邪兽的进阶速度一定会大大提升不少。

　　直到这个时候，李天宇才取出了一棵化毒草，帮卫阳天解去了所中之毒。

　　“小宇，恭喜你收服了两位超级强者。”范离笑着走过来，对李天宇道。

　　“范伯父，对不起，为了保护我，您的手臂……”李天宇望着范离空荡荡的右臂位置，立刻愧疚地道。

　　“哈哈，小宇，你不必内疚，你难道忘了我以前说过的话吗？那次你救了犬子性命的时候，我就说过，你对我雄鹰门恩比天高，只要你有所需要，我们整个雄鹰门就算是赴汤蹈火，也在所不惜，现在只是失去了一条右臂，又不是丢了性命，算得了什么？小宇，你千万不要放在心上，我失去了右臂，照样能活得很好，只希望你以后能帮我照顾一下博儿，我就于愿足矣。”范离望了儿子范博一眼，淡淡地道，他现在已经把所有的心都放在了儿子身上，只要儿子能有一番好的前途，就什么都满足了。

　　“范伯父，您放心，我李天宇在此对天发誓，以后一旦范兄弟和雄鹰门有所求，就算是丢了性命，我也会前去相助。”李天宇坚定地道。

　　“哈哈，好，这样我就放心了。”范离闻言开心地笑了，有了李天宇这个保证，他比吃了定心丸还放心，因为在见识了李天宇两招抓住胡铁峰的壮举后，范离知道，李天宇此子，日后前途一定不可限量，有他照顾自己的儿子，儿子日后的日子绝对会好过许多。

　　“李兄弟，我有一个不情之请，不知道你能否答应？”范博突然走到李天宇面前，笑着道。

　　“范兄弟，有什么话直说便是。”李天宇闻言连忙道。

　　“李兄弟，我和你一见如故，而且对你很是崇拜，我想高攀一下，和你结拜成异性兄弟，不知道你是否同意呢？”范博缓缓道，说完，眼中满是期待之色的盯着李天宇，他的确是打心里佩服李天宇，在心里也竖立了一个目标，那就是努力赶超李天宇。

　　“范兄，你如果这样说的话，我可要生气了。”李天宇闻言脸色一板，极为不悦地道。

　　“李兄弟，你不答应？你是不是觉得我范博不配做你的兄弟？”范博闻言一张脸顿时变得惨白，被李天宇的话打击得体无完肤了，想不到李天宇还是瞧不起自己。

　　“范兄弟，你这话又错了，我的意思是，你的人品令我十分佩服，在为人处事方面，很多方面都值得我学习，我和你结拜，那是求之不得的事情，怎么说是高攀？你那样说，不是打我的脸吗？”李天宇假装生气地道。

　　“哈哈，博儿，你误会小宇了，既然小宇答应了，还不快来和他结拜？”范离在一旁哈哈大笑着道。范离此时是真的异常开心，只要儿子和李天宇结拜了，那以后他们兄弟之间，绝对会相互照应的，就算自己百年后死去，也能完全放心了。

　　“你这家伙，刚才吓死我了，我还以为你瞧不上我，不想和我结拜呢。”范博闻言重重锤了李天宇的肩膀一下，脸上的沮丧之色一扫而空，却而代之的是真心的喜悦。

　　在范离和众雄鹰门弟子和龙组成员的见证下，李天宇和范博齐齐跪在地上，捏土为香，齐齐宣誓：“我李天宇（范博），今日结拜为异性兄弟，有福同享有祸同当……苍天在上，如有违背，天诛地灭，不得好死。”

　　宣誓完毕，李天宇和范博激动地从地上站起，两人的手紧紧握在了一起。

　　“大哥。”范博真心地叫道。虽然他的年龄比李天宇大，但是却真心诚意的叫他一声大哥，魂武大陆尊崇强者为尊，他的这声大哥也是合乎情理的。

　　“哈哈，三弟。”李天宇也开心的哈哈大笑着叫了声。

　　“慢着，大哥，你为何叫我三弟？难道你另外还有结拜兄弟吗？”范博顿时疑惑的追问道。

　　“不错，三弟，在我们结拜之前，我和麻三、张明两人已经结拜了……麻三的年龄比你还大上一些，所以你理应排在第三，在你下面，还有个四弟张明呢。”李天宇笑着把自己和麻三、张明两人结拜之事简单讲述了一遍，而且还讲了麻三、张明当年如何帮助自己的故事。

　　“呵呵，大哥，二哥麻三和四弟张明的确是义薄云天，听你讲完他们的事迹后，我真想早点见到他们。”范博笑着道。

　　“以后有机会的。”李天宇笑笑。

　　在两人结拜的时候，雄鹰门弟子在门主范离的吩咐下，已经把那一百零八名组成天心大阵，受了重伤的弟子带到了面前，正一个个帮他们输入玄气疗伤。

　　“胡铁峰，柳宏，何泽民，你们大家都来帮忙，给这些受伤的弟子们疗伤。”李天宇一声令下，率先蹬下身去，开始救治受了重伤的雄鹰门那一百零八名弟子。

　　龙组成员得令，迅速选对了对象，纷纷忙碌起来，帮他们输入玄气运功疗伤。


　　第649章 一念之仁


　　在李天宇和胡铁峰等人的帮助下，一百零八名雄鹰门受了重伤的弟子，全部慢慢好转，一个个盘膝坐在地上，开始自行运功疗伤起来。

　　“小宇，你过来，我有些非常重要的事情和你说。”范离突然脸色变得无比凝重，悄悄把李天宇拉到一旁。

　　“范伯父，什么事？”李天宇见状疑惑地问道，不知道范离为何搞得这般神秘兮兮的。

　　“小宇，此事关系重大，可以说关乎你的性命。”范离暗暗叹了口气，缓缓道。

　　“范伯父，您快点告诉我，到底是何事？”李天宇真的快急坏了。

　　“小宇，你知道胡铁峰和卫阳天为何要抓你吗？”范离问道。

　　“我只是大致知道一些，他们说要抓了我去换取什么好处，至于具体是什么，我也不清楚。”李天宇连忙据实相告。

　　“这就对了，小宇，我所料不错，他们果然是想抓你去日月圣教换取好处，这，与魂武大陆一个古老的传说有关。”范离再次叹了口气，脸上满是忧虑之色。

　　“范伯父，请问这个古老的传说是什么？”李天宇闻言顿时一惊，想起了以前在流云镇之时，老乞丐师傅和自己讲过的事情，也是说什么古老的传说，只不过那时候老乞丐师傅见自己实力尚浅，不愿意直说罢了，想不到今天又从范离嘴里听到这些话了。

　　“小宇，有关魂武大陆这个古老的传说，只有一些大势力的高层之人才清楚，那就是日月圣教的前任教主司空杨，他对大陆各大势力的高层都暗中传达了一个消息，让这些势力帮着寻找一位能够吞噬鲜血增加实力的魂武双修之人，奖赏是一件神器和日月圣教副教主之位，至于日月圣教到底想干什么，谁也搞不清楚。我估计胡铁峰和卫阳天之所以急着抓你，便是想拿你去日月圣教换取神器和副教主之位的。”范离详细的给李天宇讲述了一遍。

　　“范伯父，请问那日月圣教的势力怎么样？”李天宇听完后，脸色也变得异常凝重起来，继续追问道。

　　“日月圣教虽然在一百多年前由明处转到了暗处，但是实力却是异常庞大的，现在整个大陆东部，大大小小的势力基本上都在日月圣教的掌控中，他们如果知道了你能够吞噬魂兽鲜血增加实力这件事，你是绝对逃不掉的，小宇，以后你做事千万要当心了，切记不可再在任何人面前泄露这件事，要不然就大难临头，有性命之忧了。”范离把自己所知道的全都告诉了李天宇，最后再次郑重其事地叮嘱了一句。

　　“我知道了，谢谢你，范伯父。”李天宇闻言点了点头，他终于知道以前老乞丐师傅为何对此事也是非常的重视了，原来这其中还有着一个日月圣教在搞鬼。

　　“小宇，我知道的东西有限，你如果想要更详细的了解的话，不妨把胡铁峰和卫阳天找来，他们有可能还知道一些其他的事情。”范离想了想，继续道。

　　李天宇闻言点了点头，迅速以传音入密之法，把胡铁峰和卫阳天两人叫了过来。

　　“主人，请问您找我们何事？”胡铁峰和卫阳天都有些胆战心惊的盯着李天宇，不知道他在和范离嘀咕了一阵后，叫自己来干什么，难道是想秋后算账了？

　　“老胡，老卫，现在我有些问题要问你们，希望你们能据实相告，如果有所隐瞒，后果是怎么样的，你们应该很清楚。”李天宇缓缓道。

　　“主人，有什么问题您尽管问把，我们绝不敢有半点隐瞒。”胡铁峰两人闻言连连点头。

　　“我问你们，你们两人为什么要抓我？”李天宇开始提问了。

　　“主人，这件事都是老卫这老家伙害的，他说只要抓住了你，便能去日月圣教换取神器和副教主之位，所以我便来了，目的是为了那件神器。”胡铁峰闻言连忙据实相告。

　　“你们两个不必紧张，现在你们已经归顺了我，以前的事情我也不想再追究了，我的目的就是想知道，这日月圣教到底想抓我干什么？”李天宇说完，立刻紧紧地盯住了他们。

　　“主人，这件事我知道，我来回答把，我当时是南唐国的皇帝，和日月圣教的一名护法关系极为要好，知道得清楚一些，那名护法告诉我，教主司空杨之所以要抓到像您这样能够吞噬魂兽鲜血增加实力的魂武双修之人，目的是要利用您搞一个什么古老的仪式，只要这个仪式成功了，日月圣教的实力便会大大提升，想要称霸整个大陆也是有可能的。”卫阳天连忙讨好似地答道。

　　“古老的仪式？到底是什么仪式呢？”李天宇有些头疼的皱了皱眉头。

　　“主人，这个我就不清楚了，这是日月圣教的最高机密，就连那名护法都不太清楚。”卫阳天连忙解释道。

　　“好了，我知道了，你们先退下把。”李天宇想不出其中的缘故，只得甩了甩头，不再想了，反正以后总有机会知道的。

　　“主人，我有些私事想和你谈，您可否随我去那边？”胡铁峰指了指远方的那片树林，显然是不想让范离听到他的话。

　　“不必了，范伯父是自己人，没什么好避嫌的，你直说把。”李天宇闻言哪有不明白之理？立刻摇了摇头道。范离的人品是绝对可以信赖的，自己如果想要防着他，那就太小人了。

　　“小宇，如果你们有重要的事情商量，那我还是离开把。”范离连忙道。

　　“范伯父，我和范兄弟已经结拜成了异性兄弟，您就像是我的父亲，大家都是自己人，你留下吧。”李天宇笑着拉住了他。

　　范离闻言心里极为温暖，李天宇能够如此的信任他，也不枉自己拼了老命的救他了。

　　“老胡，说吧，什么事？”李天宇转头望向胡铁峰，疑惑地道。

　　胡铁峰闻言有些犹豫地望了范离一眼，随即咬了咬牙还是说出来了：“主人，今天你吞噬狂虎兽鲜血进阶的事情，在场的雄鹰门弟子全部看到了，虽然范老先生是自己人，但是他们下的弟子是否可信，这个就不能保证了，我修炼了一种抹去人记忆的武技，能够把在场所有雄鹰门弟子今天的记忆全部抹去，主人，要不要我去把他们的记忆全部抹除掉？”

　　李天宇闻言立刻毫不犹豫的摇了摇头：“老胡，此事万万不可，雄鹰门弟子都是范伯父的人，绝对值得信赖，以后不要再提了。”

　　李天宇对范离的人品绝对信赖，有他这样的门主言传身教，门下弟子应该也是一些品性值得信任的人，而且范离先前带着门下弟子拼死拼活的保护自己，如果自己现在让胡铁峰去抹除他们今天的记忆，这岂不是恩将仇报？这种事李天宇是绝对做不出来的。

　　“主人，小心驶得万年船啊。”胡铁峰继续劝道。

　　“够了，老胡，你和老卫先退下把，我还有点事和范伯父讲。”李天宇有些不耐烦地挥了挥手，让两人走远点。

　　“是，主人。”胡铁峰苦笑着摇了摇头，心想李天宇还是太心善了，不过他也不敢违背李天宇的命令，只得有些不甘的和卫阳天离开了。

　　“小宇，其实胡铁峰的话倒是可以考虑一下，因为今天的事情事关重大，一旦这件事传出去了，对你极为不利。”范离思索片刻，缓缓对李天宇道。

　　“范伯父，您的为人怎么样，我十分清楚，有您这样的门主，带出来的弟子自然也不会差，所以我相信你们，绝不会把今天的事情泄露出去的。”李天宇闻言笑着道。

　　“谢谢你的信任，小宇。”范离感激地道，他刚才之所以那么说，也只是客套之词，如果李天宇真的狠心让胡铁峰抹去他门下弟子今天的记忆，就意味着李天宇不相信他和他门下弟子了，范离绝对会非常的失望。

　　可世事难料，就因为李天宇今天的一念之仁，以致种下了一个巨大的祸根，差点害得他丢了性命，此是后话，暂且不提。

　　“对了，范伯父，您和门下弟子怎么会出现在这里的？”李天宇有些疑惑地问道。

　　“呵呵，实不相瞒，其实我们雄鹰门一直在为南唐国提供盔甲的，在大陆中部，基本上所有的商行都掌握在四大家族和那些大门派手里，我们雄鹰门底子薄，无法与他们竞争，所以只好另想他法，把目光转移到大陆西北地区，给南唐国提供一些盔甲之类的赚取一些银子，毕竟我们雄鹰门上下近千人，都得吃饭和生活啊。”范离闻言苦笑着答道，说完指了指旁边大路上那些马车道：“你看，那些马车里面全都是装的士兵的盔甲，这一趟下来，能赚到几万两白银，虽然是辛苦了点，但有了这些银子，就够我们雄鹰门上下生活大半年了。”

　　雄鹰门数百弟子，还有这些弟子的家人，加起来一千多人，全都是依靠着范离过日子，所以范离也不得不想法子赚钱。也幸亏这次是范离和范博亲自押送货物前来南唐国，要不然李天宇早就被胡铁峰和卫阳天抓走了。


　　第650章 融洽


　　李天宇闻言顿时恍然大悟，思索片刻，对范离道：“范伯父，我那两个结拜兄弟麻三和张明现在在大陆中部发展得不错，呆会我就写一封信，您只要派人把信送到他们手里，到时候他们自然会派人和你联系的，你以后可以和他们一起合伙做生意，也不必再万里迢迢到这南唐国来讨生活了。”

　　“哈哈，那敢情好，多谢你了，小宇。”范离闻言喜笑颜开的点了点头，其实麻三和张明的事情他也知道一些，两人开设的商行已经快遍布整个大陆中部了，只不过范离以前一直没机会和他们联系上，现在有了李天宇这层关系，只要雄鹰门在其中参与一下，赚取的银子必定是现在的数百倍，完全能让雄鹰门弟子过上幸福地生活了。

　　李天宇迅速从储物戒指中取出一张宣纸，然后给麻三和张明两位结拜兄弟写了一封信，折叠起来交给了范离，只要麻三他们收到信，到时候自然知道怎么做了。

　　“呵呵，范伯父，我离开大陆中部已经有一个多月了，在这一个多月内，有没有发生什么事情？”李天宇盯着范离随口问了句。

　　“小宇，我正准备和你说这件事的，在这段时间内，大陆中部的形势越来越不妙了，尤其是你们李家的正气盟，和靖仇门的关系越来越紧张，两大门派之间纷争比以前多了许多，完全有一种风雨欲来之势，照我看来，这两大门派的大火拼，应该预期不远了。”范离闻言叹了口气道，他这个老好人只想好好过日子，对于那种打打杀杀的事情，心里极为的反感。

　　“这么严重？”李天宇闻言顿时大惊，正气盟是父亲李玄的门派，而靖仇门的门主鬼傲对自己有救命之恩，说实话，李天宇非常不希望看到两方打死打活的。

　　“小宇，你也不必太过担心，支持正气盟的家族和门派极多，我想在这次的两大势力争斗中，吃亏的一定是靖仇门，你们李家不会有事的。”范离闻言笑着安慰道，他还以为李天宇是担心李家的安危。

　　“哎，但愿两方都不要出事才好。”李天宇喃喃自语了一句，心里陷入了激烈的思想斗争中，不知道日后一旦正气盟和靖仇门发生了大火拼之际，自己到底要站在哪一边。

　　“小宇，你怎么了？”见李天宇一副魂不守舍的模样，范离立刻拍了拍他的肩膀，关切地问道。

　　“我没事，范伯父，你们接下来是不是要去南唐国都城交货？”李天宇勉强挤出一丝笑容道。

　　“恩，这次我们的货物很多，耽误不得，必须尽快送到南唐国都城。”范离闻言点了点头。

　　“范伯父，那我们就此别过把，我还有点急事，就先告辞了。”李天宇现在只想早点回到大陆中部，找个机会劝劝父亲李玄，看是否有可能让他和靖仇门化解矛盾，免得到时候两大势力势同水火了，李天宇夹在中间难以做人。

　　“行，后会有期。”范离笑着点了点头。

　　李天宇立刻匆匆忙忙和范博寒暄了几句，然后带着胡铁峰等人匆匆忙忙的离去了。

　　飞了上万米后，李天宇立刻用困神塔把众人都收了进去，然后利用神念控制着困神塔，让它自行全速向着北海方向飞去。

　　李天宇轻点了一下人数，发现龙组成员已经只剩下二十三人了，心里也很不是滋味，不过现在胡铁峰和卫阳天已经归顺了自己，也不好找再找他们算账了。而且随着胡铁峰和卫阳天的加入，龙组虽然人数减少，可是综合实力却比以前增强了数倍。

　　“胡铁峰，卫阳天，以后你们全都加入龙组，希望你们忠心为我效力，不要让我失望。”李天宇对胡铁峰和卫阳天吩咐了一句。

　　“是，主人。”两人闻言齐齐点头。

　　包括王羲在内的龙组二十三人全都怒视着胡铁峰两人，都是因为这两个老家伙，害得龙组成员死伤惨重，大家心里对这两人还有着强大的敌意。

　　“王羲，你们听着，既然老胡和老卫成了自己人，以后你们也不要再仇视他们了。我希望大家能和睦相处，千万不可闹内讧。”李天宇郑重地叮嘱了一句。

　　“是，主人。”王羲等人点了点头，但是看样子心里还有些不甘。

　　“好了，你们自己修炼把，我还有点事，先走了。”李天宇见状苦笑着摇了摇头，知道众人之间还需要一些时间进行磨合，短时期内是不可能完全化解矛盾的。

　　李天宇说完，迅速飞到了困神塔内的小楼上方，此时南宫月和王瑞雪两女正坐在草地上，有说有笑着，自从心中的仇恨消失后，王瑞雪比以前开朗了许多。

　　“月儿，你们说什么说得这么高兴呢？”李天宇缓缓降落在两女身后，笑着道。看到两女相处得如此融洽，李天宇打心里感到高兴。

　　“啊？李大哥，你为什么老是这样不声不响的就来了啊？我问你，刚才你有没有偷听我们的谈话？”南宫月迅速回头，装出一副生气的模样道。

　　“呵呵，我刚来的，并未听到你们的交谈，月儿，你跟我说说，刚才你们到底说什么了？有什么不能让我知道的呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“你自己问雪儿妹妹把。”南宫月闻言神秘一笑，望向了王瑞雪。

　　“雪儿，你告诉我把，你们说什么了？”李天宇笑着坐在王瑞雪身旁。

　　“月儿姐姐，你怎么这么坏啊，我不理你了。”王瑞雪闻言俏脸上迅速飞起一朵红云，娇羞不堪抓住南宫月的手臂，使劲地摇了起来。

　　“月儿，你是不是欺负雪儿了？”李天宇见状故意板起脸道。

　　“哪有啊，李大哥，其实刚才我们是在说你和雪儿的事情……”南宫月的话还未说完，便被王瑞雪伸出小手按住了嘴巴，不让她继续说下去，此时的王瑞雪，一张脸完全红得快滴出血来了。

　　“雪儿，你这是干什么？让月儿继续说啊。”李天宇见状诧异地道。

　　“你们说吧，我先进去了。”王瑞雪闻言嚯的从地上站起，飞也似的奔进了小楼中。

　　“哈哈。”南宫月见状立刻忍不住大笑起来。

　　“月儿，别笑了，快说，这到底是怎么回事？”李天宇一直处于云里雾里，不知道这两个丫头到底在搞什么鬼。

　　“呵呵，李大哥，其实刚才我在和雪儿商量，让她嫁给你的事情。”南宫月停止大笑道。

　　“哦，她怎么说？”李天宇闻言有些焦急地道。

　　“雪儿不答应。”南宫月长长叹了口气，失望的道。

　　“不答应？为什么？”李天宇闻言一把抓住南宫月的手。

　　“李大哥，我问你，你是否真心喜欢雪儿妹妹？”南宫月不答反问，死死地盯着李天宇道。

　　李天宇闻言毫不犹豫地点了点头：“恩，我的确很喜欢她，可是她为何不答应呢？”

　　“哈哈，李大哥，其实刚才我是骗你的，雪儿妹妹答应嫁给你了。”南宫月突然莞尔一笑，调侃的盯着李天宇道。

　　“你这丫头，太坏了，竟然耍我，看我怎么惩罚你。”李天宇闻言心中就像是一块大石落了地，一把抱住了南宫月，在她的樱桃小嘴上惩罚性的狠狠亲了几下，右手也不由自主地摸上了月儿的球球，说实话，他真的很高兴，王瑞雪现在已经完全接受自己了。

　　“哈哈，别闹了，李大哥，我怕痒。”南宫月笑着一把打开李天宇的手。

　　“你这丫头，看你以后还敢不敢耍我。”李天宇一个飞身，迅速把南宫月压在了草地上，猛然吻住了她的嘴唇，双手也各自抓住了一个球，开始和南宫月激烈的亲吻起来。

　　南宫月由最初的娇羞不堪，逐渐也变得俏眼迷离起来，慢慢地闭上了眼睛，任由李天宇亲吻和使坏。不久，南宫月的双手不由自主地抱住了李天宇，感觉像是抱住了整个世界一样，心里满是期待和温馨。

　　“月儿，大哥已经憋了很久了，趁着现在大好时光，我们去做一些爱做的事情把。”李天宇见南宫月和自己一样，都有些意乱情迷了，于是笑着把南宫月从草地上抱起，迅速向着小楼中走去。

　　男人憋久了会被憋坏的，在适当的时候，还是需要和女人鱼水交融一下。

　　“不要啊，李大哥，雪儿妹妹看到就不好了。”南宫月连忙挣扎起来，一张俏脸就像是染了鲜血的红布。

　　“哈哈，看到也没关系啊，反正你们以后都会成为我的妻子。”李天宇闻言哈哈一笑，把南宫月抱进了小楼的另外一间房中，与王瑞雪所在的房间只有一墙之隔。

　　很快，李天宇和南宫月就进入了激烈的大战状态，竹木建构的房屋根本不隔音，王瑞雪听到那些咯吱咯吱的声音，羞得真想找个地洞钻了进去。

　　王瑞雪刚开始的时候还用双手掩住耳朵，不敢听那些声音，可是随着时间推移，她又忍不住好奇地放开的双手，静静地躺在床上，倾听着隔壁那羞人的声音。

　　“如果我是月儿姐姐，我能承受李大哥那暴风雨般的征伐吗？”王瑞雪心里突然冒出这么一个羞人的念头，想到这里，她再也不敢听下去了，连忙用被子紧紧地蒙住了脑袋……


　　第651章 化解矛盾


　　两天后，李天宇回到了大陆中部，像范离所说，整个大陆中部的有一种风雨欲来之势，李天宇一路向着李家飞去，看到了好几起激烈厮杀的场景，两方人马旗帜鲜明，都打出了正气盟和靖仇门的旗号。

　　李天宇见到双方厮杀的场面，心中极为矛盾，他并没有去阻止，因为这些人都是两大势力麾下的小喽啰，就算自己去劝阻，也起不到多大的作用，等自己一走，他们还是会继续干起来，要解决这个问题，最好是找到父亲李玄，还有靖仇门门主鬼傲，让他们两大首脑人物下令，两派才有可能停止杀伐。

　　李天宇风风火火的赶回李家，可是一问之下，发现父亲李玄和大哥李亮都不在家，两人这个时候正在正气盟的总部主持事物。

　　李天宇又迅速从李家赶往正气盟，达到武尊中期境界的他，加上有无影步辅助，还不到三个小时，便飞临到了正气盟总部的边缘位置，俯视着下方，发现一群群正气盟的弟子正杀气腾腾的在巡视着，整个正气盟都被一股紧张和萧杀气氛笼罩着。

　　“看来范伯父所料不错，正气盟和靖仇门是真的要大火拼了。”李天宇感应到了此等气氛，立刻心急如焚，唰的降落在地，迅速向着正气盟总部奔去。

　　“谁？”那些巡逻的弟子只看到一个影子从身旁飘过，当他们再次仔细望去之时，身旁还有人在？这些人全都像是见了鬼似地擦了擦双眼，可是仍然没看到任何人。

　　“老李啊，刚才我似乎看到有人从身旁飞过，怎么一眨眼就没有了？”一名弟子小声对身旁的同伴道。

　　“你是看花眼了把？老马，哪有什么人飞过？妈的，你是不是昨晚和你的婆娘折腾得太厉害了，以至于头晕眼花的，在这里胡说八道？”姓李的弟子调侃似的笑着道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，老子哪有？”姓马的弟子笑着锤了老李一下，随即两人有说有笑的又去别处巡逻去了。

　　就这样，李天宇神不知鬼不觉地奔到了正气盟正殿门口，这才唰的停了下来。

　　“什么人？”守门的十名弟子突然见冒出一人，立刻大声喝了起来，等他们看清楚李天宇的相貌后，全都齐齐点头弯腰，恭敬的行了一礼：“见过三少爷。”

　　“各位不必客气，请问我爹和大哥是不是在正殿内？”李天宇疑惑地问道。

　　“是的，三少爷，盟主和大少爷正在殿内和盟中高层商议要事，请您在此稍等片刻。”为首的弟子连忙礼貌地答道。

　　“那行，我就在这里等一会。”李天宇说完，静静地站在那里，突然好奇心一起，神念暗暗的发出，向着正殿内探去，想要听听里面的人在说些什么。

　　谁料神念刚一抵达正殿大门，就被一股强大的能量禁制给反弹回来，李天宇被震得胸中气血翻腾，幸好他及时收回了神念，这才没受到大的伤害。

　　正殿内部的能量禁制是李玄和萧清风等几位武尊中期强者等联手布置的，李天宇贸然用神念去探查，当然会吃亏了。

　　“他们到底在商议什么事情呢？搞得这么神秘兮兮的，难道是商量对付靖仇门？”李天宇想到这里，顿时心急如焚起来，真想立刻见到父亲李玄，劝他和靖仇门化解恩怨，不要再打生打死了。

　　李天宇犹如热锅上的蚂蚁，在大殿门口来回走动起来，心中苦苦思索着劝说之词，到时候见了父亲，总得给出一个有说服力的理由把？

　　“咔咔”莫约半小时后，正殿大门缓缓开启，李亮最先从殿内走出。

　　“大哥。”李天宇见到李亮，连忙上前抓住他的手臂，高兴地叫道。

　　“三弟，你回来了？哈哈，你回来就好了，大哥这下子有帮手了，快，随大哥去帮忙对付靖仇门的那些兔崽子们，现在靖仇门是越来越嚣张了，我们正气盟麾下好几个分部都被靖仇门连根端了。”李亮反手抓住李天宇，哈哈大笑着道。

　　“大哥，你说什么？你要我和你一起去对付靖仇门？”李天宇闻言一惊。

　　“是啊，三弟，有什么问题吗？”李亮也是一愣，疑惑地问道。

　　“大哥，其实我这次回来，就是为了劝说父亲，不要和靖仇门为敌的，我这就去找父亲。”李天宇说完，迅速向着正殿内走去，从敞开的殿门可以看到李玄正端坐在盟主的宝座上，和萧清风、鲜于忠等副盟主在有说有笑的。

　　“等等，三弟，你刚才说什么？”李亮闻言迅速拉住了李天宇，惊疑不定地问道。

　　“大哥，我要劝说父亲和靖仇门之间化解恩怨，你也随我一起进去，帮忙劝劝父亲把，如何？”李天宇连忙解释道。

　　“三弟，你随大哥来，好好和大哥说说，这到底是怎么一回事。你怎么帮靖仇门当起了说客了呢？”李亮迅速把李天宇拉到正气盟后殿旁边的小树林中，直视着他的眼睛道。

　　李天宇闻言迅速把自己和靖仇门门主鬼傲之间的事情讲述了一遍，包括好几次在危急时刻，鬼傲出手相助，把自己从鬼门关拉回来的事情。

　　“三弟，你说的都是真的？”李亮不敢置信地瞪大双眼道，他简直不敢相信自己的耳朵，鬼傲竟然会三番两次的拼了命的救三弟？他鬼傲可是和正气盟有着深仇大恨的啊。

　　“大哥，我所说的话句句属实，虽然我也不知道鬼傲前辈为何会三番两次的出手救我，可是这份恩情，我绝不会忘，我只希望正气盟和靖仇门能化解恩怨，大哥，我想你帮帮我，和我一起去劝说父亲，怎么样？”李天宇点了点头，想要大哥也帮自己做说客，人多力量大嘛，或许父亲会看在自己两兄弟的面子上，能和靖仇门化解恩怨也说不定呢。

　　“三弟，不是大哥不想帮你，主要是因为这段时间靖仇门的人太嚣张了，他们竟然主动挑衅，把我们正气盟分布在外的几个分部连根端了，正气盟弟子死伤无数，父亲和几位副盟主现在正在气头上，你这个时候去做说客的话，估计效果不大。”李亮苦笑着道。

　　“大哥，我没想那么多，我只想尽力而为，不知道你能否帮我，现在去找父亲说说？”李天宇缓缓道。

　　李亮闻言思索片刻，随即重重地点了点头：“三弟，大哥帮你。”

　　“谢谢大哥。”李天宇闻言开心地笑了，大哥对自己确实是没话说，什么时候都选择站在自己这一边，虽然这样做很让他为难，可他还是义无反顾的去做了。

　　李亮和李天宇匆匆忙忙返回正殿门口，只见萧清风和鲜于忠正脸色凝重地从殿内走出。

　　“萧伯父，鲜于叔叔。”李天宇和李亮见到两人，连忙恭敬的行了一礼。

　　“小宇，你什么时候回来的？”萧清风见到李天宇，顿时双眼一亮，开心的抓住了他的手臂，继续道：“小宇，你回来就好了，你不知道，这段时间玉儿那丫头可把我闹腾得厉害，她时刻都在向我打探你的消息，吵得我耳朵都生出茧子了，小宇啊，你记住，呆会一定要去见见玉儿，要不然那丫头非得思念成狂不可。”

　　“恩，我一定会去看玉儿的，萧伯父，您这是打算去干什么呢？”李天宇随口问了一句。

　　“还不是因为靖仇门的事情？不说了，现在事情越闹越大，我和鲜于老兄得赶紧去处理这些事情才行。”萧清风说完，就准备和鲜于忠离开。

　　“萧伯父，鲜于叔叔，你们先别走，我和三弟有话和父亲说，你们也在一旁听听把。”李亮闻言连忙道。

　　“那好，我们进去把，你们俩兄弟有什么事尽管说，能帮得上忙的，萧伯父一定帮你们。”萧清风因为李天宇和李亮有事需要自己帮忙，于是笑着道。

　　“是啊，两位贤侄，只要我鲜于忠能帮上忙的事情，我一定帮忙。”鲜于忠也笑着点了点头，和李天宇两人一起进入正殿内。

　　“爹，孩儿回来了。”进入正殿后，李天宇立刻恭敬的向李玄行了一礼。

　　“哼，你还有脸回来？你不是翅膀长硬了，想走就走吗？你还回来干什么？”李玄见到李天宇，顿时老脸一沉，极为不悦的把脸别到了一边，看也不看他一眼。

　　上次李天宇不辞而别，使得李玄在庆功宴上大失面子，这老家伙到现在心里仍然耿耿于怀，对李天宇极为不爽。

　　“爹，孩儿知错了，孩儿真的是有不得已的苦衷才离开的，请爹原谅孩儿。”李天宇连忙道歉起来。

　　“是啊，爹，三弟已经知错了，您就原谅他这一回把。”李亮连忙在一旁帮腔。

　　萧清风和鲜于忠见状相互对视了一眼，暗暗想道，原来这两兄弟是为了让自己来帮着李玄、李天宇两父子化解矛盾的，于是也在旁边你一言我一语的帮李天宇说起了好话，让李玄原谅李天宇。

　　李玄脸色阴晴变化不定的端坐在盟主宝座上，不知道想到了什么，脸上的阴沉之色逐渐消失不见，他缓缓转头望着李天宇道：“作为父亲，怎么会记恨自己的儿子呢？小宇啊，为父这次就原谅你了，你先起来把。”


　　第652章 是真是假


　　“谢谢爹。”李天宇闻言顿时一喜，连忙从地上站了起来。

　　“好了，你们都别站着了，先坐下再说把。”李玄指了指子下首的椅子。

　　萧清风、鲜于忠和李亮、李天宇闻言连忙在下首坐好。

　　“小宇，这次你回来就好了，现在为父正在为靖仇门的事情苦恼着，为父希望你能和大哥一起，共同去对付靖仇门的人，你没什么意见把？”李玄眼中迅速闪过一丝诡异之色，笑着道。只不过他掩饰得很好，其他人没看到罢了。

　　“爹，孩儿这次回来，正是为了此事，孩儿希望您能和靖仇门之间化干戈于玉帛，不要再继续争斗下去了。”李天宇开门见山地道。

　　“你说什么？”李玄闻言顿时脸色大变，嚯地从椅子上站起，虎视眈眈的死死盯住了李天宇，脸色阴晴变幻不定，显然心中是极为的震惊和愤怒。

　　萧清风和鲜于忠也愣住了，想不到李天宇刚和李玄化解了矛盾，就提出这么一个要求，他这不是在火上浇油吗？

　　“爹，您听我说，靖仇门的门主鬼傲前辈对三弟有叫救命之恩，三弟不愿见到你们两方继续争斗下去，也是情有可原的。”李亮连忙在一旁帮忙说起了好话。

　　“什么救命之恩？亮儿，你把话说清楚了。”李玄闻言脸色一变，厉声大喝起来，与此同时，李玄心里一个咯噔，难道李天宇这小子已经知道了自己的真正身份不成？

　　“爹，这件事是这样的，以前三弟在外面的时候，得罪了不少强者，其中就包括靖仇门的欧阳雨峰……”李亮不敢怠慢，迅速把李天宇先前和自己所讲的话全部详细地讲了一遍。

　　“小宇，鬼傲除了救你性命，还对你说过什么没有？”李玄听完后，还不太放心，迅速转头盯着李天宇问道。

　　“恩，鬼傲前辈还和我讲过一些其他的事情，他说他是我娘亲以前的老朋友，爹，难道您不知道这件事？”李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，这件事我当然知道，小宇啊，这件事是我们家的私事，等会我再和你谈，不过我要告诉你的是，鬼傲那老家伙卑鄙无耻，阴险狡诈，他之所以多次救你性命，其实是包括着一个极大的阴谋的，你切不可上他的当了。”李玄眼珠子一转，缓缓道。

　　“爹，孩儿和鬼傲前辈相处过一段时间，他为人虽然有些冷冰冰的，但是却极为豪爽，并非您所说的卑鄙无耻，阴险狡诈之辈，孩儿这点观察力还是有的，请爹千万别误会。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“亮儿，老萧，老忠，你们先出去办事把，我有点私事要和小宇谈。”李玄突然扫了李亮三人一眼，缓缓道。

　　“是，盟主。”萧清风和鲜于忠闻言齐齐点了点头，退出了正殿。

　　“爹，您和三弟有话好好说，千万别闹僵了。”李亮有些不放心的道。

　　“放心吧，亮儿，为父自有分寸。出去的时候把殿门关上。”李玄闻言笑着道，怎么看这笑容中都带着一丝阴险的味道。

　　李亮闻言点了点头，只得退到了正殿外，在出去的时候顺手把大门关上了。

　　李玄见大家都出去了，立刻挥手发出一缕紫色玄气，在殿内布置了一个能量防御罩，免得殿内的事情被外面的人用神念探查到了。

　　做完这一切，李玄才转头望着李天宇道：“小宇啊，你年纪还小，经验和阅历太浅，很容易上当的，别人对你稍微好一点，你就对他感激涕零了。本来这件事我藏在心里很久，不想说出来的，可是今天到了这个地步，我不得不说了，其实为父和鬼傲以前是亲兄弟，鬼傲真名叫李傲，乃是我的三弟，二十多年前，我们同时喜欢上了你娘亲胡翠兰，但是你娘爱的是我，根本就不喜欢他，最后也如愿以偿的嫁给了我，可李傲却不死心。有一天中午，李傲趁着你娘亲午睡的时候，竟然起了禽兽之心，想要玷污你娘亲，我一怒之下，便把他狠狠暴打了一顿，赶出了李家，因为顾念着兄弟之情，所以我没有杀他，可是谁料他竟然在这二十年中，悄悄的建立起了靖仇门，与我们正气盟为敌，时刻都想杀了我，以报当年之仇。小宇，你知道吗？为父现在真的很伤心，李傲是我的亲兄弟，我不忍对他下手的，可是他竟然主动挑衅，让门下之人四处杀我正气盟弟子，害得我们正气盟弟子死伤无数，为父实在是心寒，不得不采取措施，对他进行反攻。李傲之所以三番两次拼了命的救你，目的是想让你对他心存感激，这样的话，他就能从中挑拨我们父子之间的关系，使我们父子反目成仇，他好坐收渔人之利。小宇，你千万不可被他给蒙骗了。”说完，李玄还极为痛心的长长叹了口气。

　　“爹，您说的都是真的？”李天宇听完李玄的话，平静的心立刻像是大海般波涛汹涌起来，他实在是太震惊了，想不到父亲李玄和鬼傲竟然是亲兄弟，他们之间有着如此不可告人的秘密，实在是太难以让人置信了。

　　“当然是真的了，小宇，为父怎么会骗你呢？所以你不要因为鬼傲救了你几次，就把他当做心地善良之辈了，其实他极为阴险狡诈，心理非常阴暗，靖仇门的人这些年在外横行无忌，滥杀无辜，这些事你十分清楚，这就是所谓的上梁不正下梁歪了，鬼傲心胸狭窄，他门下自然没什么好人。”李玄继续循循善诱的道。

　　“爹，我觉得鬼傲前辈不像您说得那么坏，他其实是个好人的，您是不是对他的误会太深了？”李天宇想了想，随即坚定地道，他和鬼傲相处过一段时间，鬼傲以前只说过一句话，那就是让自己当心李玄，说李玄不是什么好人，这也只是稍微提醒了一句，并不算挑拨离间把？李天宇相信自己的眼光，鬼傲的为人还是值得信赖的。

　　“小宇，你这话是什么意思？难道你认为为父今天的这些话都是瞎编的吗？”李玄闻言顿时勃然大怒，死死地盯着李天宇道。

　　“爹，孩儿不是这个意思，孩儿只是觉得鬼傲前辈的品性并不坏，只要您能坐下来好好的和他谈谈，一定会化解矛盾的，爹，您和鬼傲前辈既然是亲兄弟，那就更不能势同水火了，俗话说，冤家宜解不宜结，难道您真的想和他拼个你死我活吗？”李天宇缓缓的盯着李玄道。

　　“哼，为父已经说过很多遍了，你这孩子怎么就是听不进去呢？鬼傲的为人怎么样，为父比任何人都清楚，你如果相信他，是一定会吃亏的。”李玄恨恨地道。

　　“爹，你先别生气，不如这样把，孩儿先去找鬼傲前辈谈谈，到时候为你们两人约个时间，你们坐下来好好商量，试着化解这段矛盾怎么样？”李天宇思索片刻，突然双眼一亮，想出了这个好办法，只要李玄和鬼傲愿意坐下来谈，就有希望能够化解矛盾了，毕竟他们是亲兄弟，兄弟之间还能结一辈子的仇不成？

　　“逆子，你真是越来越放肆了，为父怎么做事，还用得着你来教吗？”李玄说完，突然唰地从椅子上站起来，闪电般向着看李天宇本来，右手成爪，狠狠向着看李天宇的肩膀抓去。

　　“唰。”李天宇见状身子一动，迅速运转无影步，诡异的消失在原地，惊愕的盯着李玄，不知道他为何突然对自己动手。

　　“你……你是什么时候进阶到武尊中期境界的？”李玄见李天宇轻而易举的就避开了自己的攻击，立刻发出神念，迅速从李天宇身上扫过，才发现他已然进阶到武尊中期境界了，忍不住震惊无比的长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　“爹，孩儿是刚刚进阶不久的，您为何突然对孩儿动手？”李天宇惊疑不定地问道。

　　“哈哈，小宇，其实为父是想试探一下你的实力，到底进阶到何等境界了，你不必惊慌，来，坐下。”李玄说完转身回到了自己的宝座上，在背对李天宇的时候，李玄脸色瞬间阴晴不定的变幻起来，心里暗恨不已，妈的，想不到这个小兔崽子才出去了个把月的时间，实力就进阶到了武尊中期境界，和自己不相上下了，原本想抓住他的，现在看来，只得另想对策了。

　　“爹，您觉得孩儿刚才的提议怎么样？”李天宇重新坐在椅子上，疑惑地问道。他虽然对李玄刚才对自己动手的事情有些不悦，可李玄毕竟是自己的父亲，就算他做得有些过份，自己也应该谅解一些。

　　“这件事我们以后再说把，小宇啊，为父知道你这么快就进阶到武尊中期，心里别提多高兴了，这样把，晚上为父大摆筵席，为你庆贺一番，就当是为你回家接风洗尘了，怎么样？”李玄满脸笑容的道。

　　“爹，还是不必如此大张旗鼓了，我们一家人坐下来好好吃顿家常便饭就行了。”李天宇闻言心里一暖，父亲还是非常关心自己的。


　　第653章 势利小人


　　晚上，李玄果然大摆筵席，请来了李家所有直系亲属，给李天宇接风洗尘。

　　李天宇虽然心里不太喜欢这种场面，可是这毕竟是父亲的一番心意，不好驳了他的面子，只得出席了这次宴席。

　　在席间，李玄当着众人的面，大声宣布李天宇进阶到武尊中期境界之事，让所有李家子弟全都以他为榜样，日后好好的修炼，争取实力更上一层楼。

　　听了家主的宣布，所有李家子弟全都恭敬的望向了李天宇，在这个强者为尊的魂武大陆，实力便代表了一切，现在的李天宇，已经不是当日那个刚进入李家的三少爷了，他现在，也成了大陆中部屈指可数的强者之一，大家不自觉的便把李天宇和李玄平等看待，他们都是李家最值得尊敬的超级强者。

　　“三弟，恭喜你，大哥一定以你为榜样，好好修炼，争取早日能赶上你。”李亮走到李天宇面前，由衷地赞道。

　　“大哥，你这不是在挖苦我吗？三弟能取得这点成就，只是机缘巧合罢了。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“三少爷，您真是厉害，这么快就成为武尊中期强者了，以后还望三少爷多多关照。”李家一位直系子弟走过来，开始拍起了马屁。

　　“是啊，三少爷，您这么厉害，日后李家的家主一定非您莫属了，希望您日后不要忘了我们啊。”其他的李家直系子弟纷纷上前，你一言我一语的开始套起了近乎，一旁的李玄听了这话，差点气得吐血，可他还是不动声色，只不过肚子里面在打着什么小九九，就无人知晓了。

　　“大家千万别这么说，我李天宇就算取得再大的成就，大家也是我的亲人，我能帮的地方一定帮，但是请大家不要乱说，无论何时，日后的李家家主都是大哥的，没有任何人能取代他。”李天宇大声道，提醒他们不要乱说，免得大哥心里不愉快。

　　“呵呵，三弟，你不必如此谦虚，家主之位理应能者居之，日后你做家主，大哥没有任何的意见。”李亮笑着在一旁道。

　　“好了，好了，大家被在这里围着小宇了，开席把。”李玄虽然心里极其的愤怒，可是面上仍然带着笑，看不出一丝的端倪，笑着走上前来，帮李天宇打圆场，让大家都回到自己的座位上去。

　　等大家分宾主坐定后，李玄立刻端起酒杯，站了起来，笑着道：“各位，我们大家一起来敬小宇一杯，希望他日后能把我们李家发扬光大。”

　　“啊？家主这么说，意思是在他百年后，家主之位传给三少爷？”

　　“恩，应该是这个意思了，只有未来家主才有资格把李家发扬光大的，哈哈，看来我所料不错，三少爷就是下任李家家主了。”

　　“看来我们得尽早和三少爷拉好关系才行，要不然以后会吃亏的。”李家三百多族人们在听了李玄的话后。立刻议论纷纷起来。

　　李天宇听了众人的议论，立刻转头望向了身旁的大哥李亮，见他正脸带笑容的望着自己，脸上没有半点不悦之色，这才暗暗的松了口气。

　　李天宇再次望向父亲李玄，发现李玄也是含笑望着自己，眼中满是鼓励和期盼之色，心里十分的感动，父亲对自己确实是很好。不过呆会自己还是要说清楚，自己是不想做这个未来李家家主的，免得大家误会了。

　　“来，大家敬三少爷一杯。”在李玄的带动下，众人纷纷举起了酒杯，和李天宇干了一杯。

　　“小宇，你能这么快就进阶到武尊中期，可有什么秘诀？现在当着大家的面，为我们讲讲吧。”李玄坐下后，望着李天宇道。

　　“是啊，三少爷，快讲讲吧。”“三少爷，您也教教我们修炼的经验把，千万不可藏私啊。”……众人纷纷鼓噪起来，期待地望着李天宇。

　　“其实我也能进阶，也没什么秘诀，只不过是机缘巧合罢了。”李天宇笑着道。思索片刻，李天宇接着道：“各位，我有句话想要说清楚了，我李天宇能认祖归宗，重新回到李家，已经是感激不尽了，说实话，我对家主之位没有一点兴趣，未来的家主之位非我大哥李亮莫属，这点我必须说清楚，只要大哥做了家主，我一定尽心尽力的辅助他，把李家发扬光大，谢谢大家。”说完，李天宇迅速坐了下来，对着一旁的李亮笑了笑。

　　“三弟，你根本不必担心，就算你做了家主，大哥也绝不会有任何怨言的。”李亮苦笑着道。他以为三弟李天宇是怕自己心里不好受，才这么说的。

　　“大哥，这是我的心里话，我真的是没兴趣做这个家主。”李天宇笑着解释道。

　　“谢谢你，三弟。”李亮闻言真诚地道谢了一句，说实话，他心里还是希望能做未来的李家家主的，但是同样的，如果三弟做了家主，他也会选择支持三弟。

　　“哼，小兔崽子，让你先得意一段时间，等我成就大事，再来收拾你不迟。”李玄脸带笑容的望着李天宇，心里却在暗暗打着自己的小九九。

　　在热闹和融洽的气氛中，李家所有族人过了一个愉快的晚上，李天宇心里对李玄极为感激，父亲如此关心他，看重他，自己还有什么好说的呢？看来自己必须尽快去找鬼傲前辈谈一谈了，让他和父亲化解矛盾，两兄弟能和睦相处、团团圆圆的就最好不过了。

　　吃完晚饭，李天宇回到了自己住的那座宫殿，刚踏入宫殿大门，后面便有一群人涌了进来，手里都拿着不少的礼盒，一个个脸上带着讨好和献媚的笑容。

　　这些人正是李家一部分直系子弟，他们都是提前退席的人，想不到竟然是为了准备礼物，来给李天宇送礼的。

　　“你们这是干什么？”李天宇疑惑地问道。

　　“三少爷，里面是一对龙凤手镯，是我花了十万两白银才买到的，现在送给您，只是一点小小心意，还请三少爷笑纳。”

　　“三少爷，我这里面装的是炼制七品丹药的主材料，极为珍贵，本来我是想等自己进阶到武尊进阶后，炼制丹药增加修为的，可是那还不知道要到何年何月了，所以就把它送给您，您一定用得着的。”

　　“三少爷……”

　　……众族人纷纷打开盒子，争先恐后的介绍起了自己的宝贝，生怕李天宇不接受似的。当然了，这些人全都是因为李玄今晚所说的那番话，浮想联翩，以为李天宇必定是李家未来的家主，才来巴结和讨好他，要是换做以前，他们是绝对舍不得拿出这么贵重的东西送给李天宇的。

　　“打住，大家别吵了，听我说好吗？”李天宇被嘈杂的吵闹声弄得烦不胜烦，立刻在声音中注入一缕玄气，大喝一声，顿时把所有人的吵闹声全部压下去了。大家全都疑惑地望着李天宇，不知道他想说什么。

　　李天宇见大家停止了吵闹，立刻满意地点了点头，迅速扫视了众人一眼，缓缓道：“大家听好了，对于大家的好意，我感激不尽，但是请大家把这些东西都拿回去，因为我绝不会做李家家主，你们就别浪费这些宝贝了。”李天宇开门见山地道。

　　“三少爷，你要知道，一旦你做了李家家主，同时还能坐上正气盟盟主的宝座，可谓是权势滔天了，你为何要拒绝呢？我劝你还是好好考虑一下把。”一名族人疑惑地道，众人也随之附和起来。

　　“我早就考虑清楚了，家主之位是大哥的，除了他，谁也没资格做这个家主，各位请离开把，我要休息了。”李天宇大声说完，不悦的下达了逐客令。

　　“三少爷，您真的不考虑了？”那个族人半信半疑的追问了一句。

　　“够了，你们还要我说多少遍？我最后再说一次，只有大哥才有资格做这个家主，你们要送礼的话，去送给大哥把。”李天宇说完，毫不犹豫的拂袖而去，他真的是懒得再理会这些势利小人了。

　　“算了，我们回去把，哎，既然他不做家主，那我们送礼给他也没什么用，还不如留着自己用。”众人失望的抱着礼盒，鱼贯离开了李天宇住的宫殿。

　　众人离开后不久，李亮从正殿前面的一棵大树下现身出来，刚才他把这一切都看在了眼里，心里极为感激，看来三弟确实是铁了心的不当这个家主，而是选择支持自己。这份恩情，自己日后一定要想办法报答才行。

　　李天宇回到自己的房间，迅速把房门关紧，然后随手发出一缕玄气，在房内布置了一层能量防御罩，进入了困神塔中。

　　这几天，胡铁峰都在传授龙组成员阵法知识，教他们如何布阵，也不知道现在进行得怎么样了，自己得去看看才行。

　　来到困神塔内那排巨石建筑前，只见王羲等人正团团围坐在地上，听胡铁峰讲述阵法知识，一个个听得极为认真，声怕遗漏了一个字。

　　李天宇见状顿时开心地笑了，龙组成员在胡铁峰的教导下，只要精通了阵法，以后自己的综合实力就更加的强大了。


　　第654章 夜访鬼傲


　　“主人。”见李天宇到来，胡铁峰立刻恭敬的上前行礼。王羲等人也齐齐恭敬的叫了声主人。

　　“不必客气，老胡，现在他们的阵法知识掌握得怎么样了？”李天宇笑着问道。

　　“主人，他们以前对阵法了解不多，所以我先传授他们一些基础知识，要真正的布阵，最少也得一个月后了。”胡铁峰闻言解释道。

　　“恩，辛苦你了，老胡，好好做把。”李天宇笑着说道，老胡对阵法的精通，在他破掉天心大阵的时候，李天宇就见识过了，可以这么说把，这老家伙对阵法的认知不下于连神鼎的器灵老炼，李天宇没有时间来教这些龙组成员，现在正好有胡铁峰代劳，省了李天宇不少事情。

　　“你继续教他们把，不必管我，我在一旁也听听。”李天宇见胡铁峰还恭恭敬敬地站在身旁，于是笑着挥了挥手。

　　“是，主人。”胡铁峰答了句，重新让大家坐下，开始接着讲了起来：“先前我给大家讲述了阵法的原理，现在开始讲述阵法的组成……”胡铁峰在讲述阵法的时候，脸色非常的严肃，完全是一丝不苟，王羲等龙组成员也听得很专注认真，李天宇边听边点头微笑，这老胡讲的阵法知识，对他来说也很有启发。

　　而且更令李天宇开心的是，龙组成员对胡铁峰的敌意已经少了许多，基本上正处于逐渐融洽的阶段，李天宇自然是非常的高兴，自己的手下能和睦相处，这比什么都重要。

　　不知不觉间便到了半夜时分，李天宇离开了这里，迅速来到元灵石上方，从上空俯视下去，发现卫阳天正带着三邪兽在元灵石旁刻苦修炼着，不禁微微一笑，总体看来，自己的手下都在努力进步着，看三邪兽身上的玄气颜色，似乎正在朝着武尊中期境界发展。

　　李天宇思索片刻，迅速念动开启困神塔的法诀，唰地出现在房间中。

　　从储物戒指中取出一件黑色的夜行衣穿上，李天宇迅速出了房间，消失在茫茫夜色中，李天宇的目的地正是靖仇门位于附近的一个分部，这是上次鬼傲告诉他的地点。

　　李天宇之所以选择半夜出去，是怕父亲李玄阻止，所以还是神不知鬼不觉的出去为妙。

　　夜黑风高，凉风习习，李天宇速度极快，半个小时后，便来到了靖仇门位于附近群山深处的一个分部据点，这里是一处巨大的洞穴，靖仇门毕竟是见不得光的邪恶门派，所以一些分部全都设置在荒芜人际的荒山野洞之中，不像是正气盟的分部，全部分布在闹市和一些城镇之中。

　　“什么人？”李天宇来到这处洞穴门口，从洞内立刻闪电般奔出三人，齐刷刷地挡在了他面前，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“我是李天宇，找你们的分布舵主蓝非。”李天宇连忙答道。

　　“你是李家三少爷？”三人听到李天宇报出名号，齐齐脸色大变，他们这些靖仇门的底层弟子可不知道李天宇和靖仇门门主鬼傲的关系，全都唰的抽出武器，对准了李天宇。

　　李天宇随手一翻，从储物戒指中取出一枚黑色的令牌，正面写着靖仇门三个龙飞凤舞的大字，反面则是一张鬼脸的图案，这和鬼傲戴在脸上的那个面具的图案一模一样。

　　“门主特令？”三人见到这面黑色令牌，不敢怠慢，连忙让其中一人进去报讯去了，另外两人则收回武器，礼貌地对李天宇道：“李公子，请您在此稍等片刻，我们舵主很快就会出来了。”

　　不久，那名报讯的弟子与一个黑衣中年男子一起出了洞穴，见到李天宇立刻恭敬的行了一礼：“在下蓝非，见过李公子。”他们舵主级别的人，已经得到了鬼傲传出的讯息，见到李天宇一定要以礼相待，捧为上宾。

　　“蓝先生不必客气，我来找你是想打听你们门主的行踪，请告诉我，你们门主现在在那？”李天宇开门见山地道。

　　“李公子，门主现在正在我们附近的分部黑石崖，您可以直接去找他，这是黑石崖的地图。”蓝非闻言连忙从储物戒指中取出一张简陋的魂兽皮制作而成的地图，上面详细描绘了黑石崖的地形和一些防御点的分部。

　　李天宇接过地图，仔细看了一阵，把这张地图全都牢记在心，迅速一转身，消失在茫茫夜色中，运转无影步，全速向着黑石崖的方向飞去。

　　“舵主，他不是李家三少爷吗？您为何要把黑石崖的地图给他？”一名底层弟子疑惑不解的盯着蓝非问道。

　　“少废话，这是门主的命令，记住，今晚的事情谁都不能泄露出去半句，如若不修，门规处置。”蓝非闻言脸色一冷，郑重地叮嘱了一句。

　　“是，舵主，属下记住了。”三名弟子闻言齐齐点头。

　　李天宇在全速运转无影步的情况下，莫约半个小时后便到了黑石崖，这里是一处巨大的高山之巅，在高山的一侧还有一处深不见底的悬崖，名为黑石崖，而靖仇门的分布就位于黑石崖的中间地带。

　　靖仇门的行事十分的谨慎，如果没有人指点的话，其他人是无论如何也找不到此处的。

　　李天宇刚刚飞到黑石崖的边缘位置，立刻从悬崖下方飞上两名黑衣人。

　　“李公子。”其中一名黑衣人见是李天宇，立刻欣喜地叫道。

　　“严大哥。”李天宇见是鬼傲的亲卫队头领严田，也极为开心，这样看来，鬼傲应该在这里了。

　　严田在前面开路，迅速跳下悬崖，降落了十几米后，立刻落在一处悬崖边缘伸出来的凸处，这是一块巨大的岩石，岩石的后面正是一处天然洞穴。

　　“李公子，请随我来，门主这些日总在念叨着您的名字，想不到你竟然来找他了，哈哈，门主见到你，一定极为高兴。”严田进入洞内，在前面带路，边走边笑着道。

　　“鬼傲前辈的伤势痊愈了吗？”李天宇关切地问道。

　　“哈哈，承蒙公子关心，门主的伤势早就痊愈了。”严田笑着答道。

　　一路弯弯曲曲的进入洞穴深处，李天宇发现，这里竟然是一个面积上千平米的洞窟，洞壁上还镶嵌着许多照明用的白色珠子，散发出幽幽的白光，把整个洞穴照得亮如白昼。

　　此时鬼傲正闭目坐在洞穴最中间的一把椅子上，在他的前后左右，全都是靖仇门弟子，不下于三百多人，一个个恭恭敬敬地站在那里，倾听着鬼傲的训导。

　　“门主，李公子来了。”严田迅速分开众人，对鬼傲禀报道。

　　“哈哈，小宇来了，好，大家都散了，去办自己的事情把。”鬼傲闻言连忙停止训话，让大家都散去了。

　　“小宇，你怎么来了？”鬼傲笑着从椅子上站起，迅速来到李天宇面前，抓住他的手，虽然鬼傲脸上带着一张鬼面具，可是他浑身散发出的亲切感，李天宇还是感受得到的。

　　李天宇心里不禁疑惑不已，难道鬼傲真像父亲李玄所说，是一个阴险狡诈，卑鄙无耻之人吗？

　　“小宇，别愣着了，快，来坐下。”鬼傲见李天宇愣愣的盯着自己，立刻笑着拉着他的手，把李天宇拉到了自己身旁的那张石凳上，和他坐在一起。

　　“鬼傲前辈，您的伤势痊愈了把？”李天宇喃喃地问了句。

　　“哈哈，小宇，上次全靠你全力相救，要不然我这条老命早就丢了，现在我已经完全没事了，谢谢你啊。”鬼傲闻言哈哈大笑着道谢了一句，语气极为亲切，就像是对自己的亲人一般。

　　李天宇心里暗想，看鬼傲这时候的态度，并不是假装的，他怎么也不像父亲李玄所说的那种阴险之人啊，可是这话李天宇又不好意思说出口，免得惹恼了鬼傲。

　　“小宇，你今天是怎么了？为何总是不说话呢？难道你有什么心事？”鬼傲见李天宇很少开口，一副心事重重的模样，不禁疑惑地问道。

　　“是，鬼傲前辈，我这次前来，正是有事相求的。”李天宇想了想，开门见山地道。

　　“什么事？只要我能做到，我一定答应你。”鬼傲毫不犹豫地道。

　　“鬼傲前辈，我不想看到你和我爹的正气盟打生打死，希望您能坐下来和我爹好好谈谈，化干戈于玉帛，不知道您意下如何？”李天宇缓缓道。

　　“小宇，你是帮李玄那老东西来做说客的？”鬼傲闻言语气一冷。

　　“不是的，鬼傲前辈，我这次前来，爹并不知情，我是私下前来的。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“小宇，我知道你是一片好意，但是我不能答应你，我和李玄之间的仇恨已经是无法化解了，对不起，让你失望了。”鬼傲缓缓道。

　　“为什么？鬼傲前辈，难道就因为当初您在李家的时候犯了错误，被我爹一怒下赶出李家的事情吗？”李天宇闻言终于忍不住大声地说道。

　　“你……你说什么？”鬼傲闻言一惊，不敢置信地盯着李天宇问道。


　　第655章 亡命逃窜


　　“鬼傲前辈，您也不必瞒我，我什么都知道了，爹说您是他的三弟，和您是亲兄弟，二十年前，您和我爹同时喜欢上了我娘亲，只是娘亲不喜欢您，后来娘亲嫁给了我爹后，您心里不舒服，在一个中午时分，您趁着我娘午睡的时候，想要对她不轨，后来这件事被爹发现了，爹一怒之下，把你赶出了李家，鬼傲前辈，这件事是不是真的？”李天宇像是竹筒倒豆子似的把李玄和他讲的这番话全部讲了出来，说完后死死地盯着鬼傲，看他怎么回答。

　　“哈哈哈！哈……”鬼傲听完李天宇的话，突然疯狂的哈哈大笑起来，整个山洞内都充斥着大笑地回音。

　　良久之后，鬼傲才停止了大笑，李天宇发现，他露出鬼面具外的那双眼睛中，竟然流下了两行眼泪，难道他流的是愧恨的眼泪吗？

　　“严田，你们先出去把，我要和小宇单独谈谈。”鬼傲挥了挥手，让严田等人全部出去。

　　“是，门主。”严田等几名亲卫队成员闻言连忙恭敬的退出了洞内，整个宽敞的洞内只剩下了李天宇和鬼傲两人。

　　“小宇，你相信李玄所说的这些话吗？”鬼傲突然死死地盯着李天宇，大声问道。

　　“鬼傲前辈，说实话，我不相信您是这样的人，但是我爹说得这么详细，又不像假的，所以我这向您求证，请您告诉我，这件事到底是不是真的？”李天宇闻言缓缓道。

　　“谢谢你，小宇，谢谢你相信我。”鬼傲闻言顿时一喜，伸手拍了拍李天宇的肩膀。

　　“鬼傲前辈，既然您说这件事不是真的，那您可否告诉我，事实的真相到底是怎么样的？”李天宇立刻疑惑的追问起来。

　　“小宇，这件事非常复杂，但是现在时机未到，我还不打算告诉你，可是你放心，总有一日，我会把整件事全都详细地告诉你的。”鬼傲思索片刻，缓缓道。

　　“鬼傲前辈，您和我爹之间的恩怨，我不想过问，我只想求您，不要和我爹为敌好吗？就算是看看在我的面子上，你们化解矛盾好不好？”李天宇盯着鬼傲，苦苦哀求起来，他现在心里确实很乱，都不知道父亲李玄和鬼傲谁说的是真的了，可现在鬼傲闭口不谈，不想告诉自己真相，自己还是被蒙住鼓里，这种感觉特别的难受。

　　一个是对自己关心照顾的父亲，一个是对自己有数次救命之恩的三叔，李天宇夹在中间，真的很难做人。

　　“小宇，你是个好孩子，我感觉很欣慰，但是我还是那句话，对不起，我不能答应你，我和李玄之间，最后只能有一个活着，我们两人绝不能共存于世。”鬼傲闻言坚定地道。

　　“鬼傲前辈，难道你们之间的仇恨就真的无法化解了吗？”李天宇失望的道。

　　鬼傲闻言并未答话，只是重重地点了点头，眼中突然冒出无比仇恨的红光。

　　“鬼傲前辈，我问你，既然你这么恨我爹，那你为何还要三番两次的救我的性命？我是你仇人之子，你为何不杀了我报仇呢？”李天宇仍然不死心地问道。

　　“小宇，你别问了好吗？这件事很复杂，一时三刻间也说不清楚，我只能告诉你，我是绝不会伤害你的，如果谁胆敢伤害你，那么就算是拼了我这条老命，我也会去救你的。”鬼傲闻言斩钉截铁地道。

　　“为什么？这到底是为什么？”李天宇突然失控似的大叫起来，他现在心里真的很矛盾，不知道鬼傲脑子里到底在想些什么。

　　“小宇，你不必如此，你是个善良的孩子，我不想看到你如此难过，但是我与李玄之间的事情，不是你能想象得到的，你就别多想了。”鬼傲突然轻轻抚摸了一下李天宇的脑袋，眼中满是关切之情的道。

　　“鬼傲前辈，你能否告诉我，这是为什么？”李天宇继续大叫着道。

　　“小宇，这个问题我现在还不能回答你，我只想问你，如果我和李玄打起来了，你会帮谁？”鬼傲突然死死地盯着李天宇问道。

　　“我不知道，你们一个是我父亲，一个是我三叔，我真的不知道该怎么办了。”李天宇苦恼的抱住了头，喃喃道。

　　“小宇，我教你一个办法把，在我和李玄打起来的时候，我希望你谁也别帮，保持中立态度，如何？”鬼傲缓缓道。

　　“鬼傲前辈，对不起，我不能答应你，我可以明确告诉你，无论是你还是我爹，无论是谁受到伤害，我都会去救的。我不许你们两人中的任何人受伤。”李天宇闻言坚定地道。这已经是李天宇能想到的最好的解决办法了，日后如果李玄和鬼傲两人真的势同水火，进行大火拼的时候，李天宇绝对不会见死不救，无论是谁受伤，他都会出手去营救，只有这样，才对得住自己的良心。

　　“哈哈，好，小宇，你真的是个好孩子，我果然没有看错你。”鬼傲闻言突然欣慰的哈哈大笑起来，伸手一下子把李天宇抱在了怀里。

　　“鬼傲前辈，您这是干什么？”李天宇一愣，不知道鬼傲为何要这么做，这也太亲切了点把？一般在大陆上，只有自己的父亲才会这么亲切的抱住自己的孩子，作为三叔，他这么做，也显得太过了点。

　　“呵呵，对不起，我有些失态了，小宇，说真心话，你能成为一个这么优秀的孩子，我打心眼里感到高兴。”鬼傲闻言连忙松手放开了李天宇，喃喃的解释道。

　　“门主，副门主苏紫在外有急事求见。”就在此时，严田的声音突然从洞口位置传来。

　　“苏紫来了？”李天宇闻言脸色一变，随即眼中冒出无比仇恨的光芒，妈的，自己正要去找她算账呢，只是没来得及去，想不到她竟然送上门来了。

　　“小宇，你和苏紫之间的事情，我也知道一些，但是我希望你能给我一点面子，不要为难她好吗？”鬼傲见状立刻苦笑着对李天宇道，他通过擦言观色，知道李天宇对苏紫的恨意确实是够深的。

　　“鬼傲前辈，我和苏紫之间的仇怨非常深，很难化解了，呆会我看在你的面子上，不会为难她的，但是出了这里，我要报仇的话，希望你不要阻止。”李天宇恨恨地道。

　　“好，那我先让她进来了。”鬼傲点了点头，大声道：“请苏紫进来。”

　　鬼傲的话刚落，立刻从洞口走进来一人，三分钟后，一名神态冷厉的女子出现在面前。

　　“李天宇，你怎么会在这里？”见到李天宇，苏紫顿时脸色大变的叫了起来，刚才鬼傲在洞穴的底部布置了一层能量防御罩，苏紫在外面也无法用神念探查到这里面的情况，所以猝然见到李天宇，也是大吃一惊。

　　“大胆，苏紫，见到本座还不行礼？”鬼傲见状立刻冷哼一声，不悦地道。

　　“对不起，门主，属下失礼了，请门主责罚。”苏紫闻言娇躯一颤，连忙低下头，恭敬的向着鬼傲行了一礼。

　　李天宇在一旁只是恨恨地盯着苏紫，要不是他答应了鬼傲，暂时不会为难她，早就出手把她拿下了。

　　“说吧，你找我何事？”鬼傲疑惑地问道。

　　“门主，这件事是我们靖仇门内部的事情，不能让外人知晓，您看……”苏紫有些犹豫的扫了坐在鬼傲身旁的李天宇一眼道，很显然，她不想让李天宇听到。

　　“小宇是我的朋友，值得信赖，什么事都不必瞒着他，你有事就说把。”鬼傲见状立刻淡淡地道。

　　“是，门主，不久前，正气盟反动了对我们靖仇门的反攻，为首的正是正气盟的副盟主鲜于忠，我们已经有好几个分部被正气盟消灭了，门下弟子死伤无数，请门主定夺。”苏紫咬了咬牙，还是说了出来。

　　“你作为副盟主，这件事你自己去解决就行了，难道你还打不过鲜于忠吗？”鬼傲闻言有些不悦地道。

　　“是，门主，既然您让我全权负责，那我就想办法去解决了，如果没别的事，属下先行告退。”苏紫说了句，便准备离开这里，她被李天宇那仇恨的眼神看得极不舒服，想尽快离开这里。

　　“去把，以后这些小事，你自己酌量着处理就行，不必事事都向我请示，知道了吗？”鬼傲叮嘱了一句，他实在不想为这些小事费神，如果事事都要自己处理的话，那还有手下的副盟主和护法、舵主们干什么？

　　“是，门主，属下谨记门主的教训，就此告辞了。”苏紫闻言连忙一个转身离开了洞穴，飞也似的逃走了。

　　刚飞出洞穴，苏紫立刻亡命似的向着附近的那个分部逃去，一张脸上满是惊骇之色，因为刚才她在和鬼傲说话的时候，暗中用神念去探查了李天宇的实力，想不到一探之下，竟然摸不清李天宇的实力深浅，这样看来，李天宇这小子最少也进阶到武尊中期境界，自己已经完全不是他的对手了。

　　苏紫害怕李天宇前来找她报仇，只得亡命的逃窜起来。


　　第656章 妥协


　　“鬼傲前面，我还有点事，先告辞了。”李天宇见苏紫离去，立刻站了起来，向鬼傲告辞，他是绝不可能轻易放过苏紫的。

　　“好，既然你有事，那就先走把，希望你以后有时间，多来看看我这个老家伙。”鬼傲也笑着站了起来，亲自把李天宇送到了洞口。

　　“告辞了，鬼傲前辈，我以后再来找你。”李天宇说完，唰的迅速飞上了黑石崖上方，神念一动，感应到了偏东方向有着一丝强者能量波动，立刻向着偏东方向飞去。

　　“严田，你跟上去，如果小宇要杀苏紫的话，你就帮我求求他，让他暂且饶了苏紫的性命。”鬼傲望着李天宇消失的背影，小声对身旁的严田道。

　　“是，门主。”严田闻言点了点头，也迅速飞上半空，尾随着李天宇消失的方向而去。

　　在李天宇全速运转无影步的情况下，莫约一刻钟后，终于在一处高山之巅上方追上了苏紫，此时的苏紫犹如丧家之犬，亡命的继续前飞着。

　　“唰”李天宇随手在面前划破一条浅浅的时空裂缝，下一刻，诡异地出现在了苏紫前方，挡住她的去路。

　　“李天宇，你……你想干什么？”苏紫见李天宇还是追上了，不禁吓得俏脸色变，身子猛然一颤，差点稳不住身形从半空掉落下去。

　　“苏紫，我们之间的账，是时候算算了。”李天宇冷笑着盯着这个女魔头，语气不带丝毫感情的道。

　　“李天宇，不要以为你的实力比我高，我就怕了你，你最好给我让开，要不然我对你不客气了。”苏紫俏脸一板，冷冷地道。

　　“哈哈，笑话，你怎么对我不客气？苏紫，如果是以前的话，你还有资格这么和我说话，但是现在，你不配，因为你没资格了。”李天宇闻言不禁冷嘲热讽了一句，此一时彼一时，以前的自己，实力远远不及苏紫，只能任她戳圆捏扁的，可是现在不同了，自己的实力已经远超苏紫，要杀她简直像捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“我和你拼了。”苏紫闻言脸色阴晴不定地变幻着，随即身子一动，猛然向着李天宇冲来。与此同时，双拳连连挥动，无数淡紫色的玄气拳头攻向了李天宇的前后左右，封死了他所有退路。

　　“自不量力。”李天宇冷哼一声，随手一挥，立刻发出无数点暗红色的炼神火，迎风而涨，化为数个拳头大小的火球，夹杂着炙热的高温和强大的能量威压迎上了苏紫发出的玄气拳头。

　　“嗤嗤”犹如干柴遇到了烈火，苏紫发出的玄气拳头尽数被炼神火消灭殆尽，二重炼神火余势不减，迅速把苏紫团团围在了中间。

　　苏紫见状吓得冷汗直冒，李天宇竟然一招就把自己困住了，如此看来，这小子现在的实力，完全是自己望尘莫及的了。

　　“苏紫，快说，李芙现在在那里？”李天宇只是用炼神火像是一张牢不可破的火网把苏紫困在中间，并未杀她，因为他还得从苏紫嘴里问出李芙的下落。

　　“哈哈，李天宇，我就知道你不敢杀我，只要你杀了我，你就永远找不到李芙了。”苏紫闻言立刻得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　“妈的，我不能杀你，但是却能折磨你。”李天宇闻言大怒，神念一动，控制着炼神火对苏紫发动了攻击，团团围住苏紫的炼神火齐齐向着中间聚拢，发出高温迅速焚烧起来，整片天际都被暗红色的炼神火映地通红，就像是盛开了数朵火烧云，十分的漂亮。

　　“嗤嗤”就连苏紫周围的空气都开始焚烧起来，一股股强大的热浪涌向了苏紫，很快，苏紫身上的那袭紫色长袍便灰飞烟灭，化为黑色的灰烬点点洒落在地。

　　二重炼神火的高温继续发威，还不到三分钟，苏紫身上的内衣和褓裤也尽数被焚毁，苏紫立刻赤裸裸的悬浮在半空中，样子显得无比的狼狈。

　　李天宇望着苏紫那凹凸有致的身材，晶莹白皙的肌肤，也忍不住暗暗咽了口口水，还别说，苏紫这女人虽然心理狠毒了些，可身材的确是没话说，完全像是地球上所说的黄金分割般的身材，美到了极致。

　　“李天宇，你这个卑鄙无耻的色胚，你竟然对我使出如此手段，你该死。”苏紫见李天宇正虎视眈眈地盯着自己的光身子，而且眼中还冒出色迷迷的光芒，顿时忍不住凌厉的喝骂起来。

　　“苏紫，你最好给我老实点，如果你不想变烤猪的话，最好快告诉我李芙的下落，要不然我把你烧得面目全非，让你成为一个焦黑的老太婆。”李天宇冷笑着道。

　　“李天宇，你现在这么折磨我，我一定会狠狠的折磨李芙，把这些报应到她身上的。”苏紫闻言立刻怒声喝道。

　　“哈哈，苏紫，你就别痴心妄想了，你以为被我困住了还能轻易逃脱吗？我给你三分钟的时间考虑，如果你乖乖说出李芙的下落，带我去找她的话，我可以不杀你，如果你继续冥顽不灵，那就休怪我把你烤成一个焦炭，到时候你还死不了，只是面目全非了，要多难看有多难看，你想想啊，那是多么恐怖的事情？”李天宇继续威胁道，女人都想保持美丽的容貌，他不相信苏紫就不爱惜自己美丽的外表。

　　苏紫听了李天宇的话，果然吓得浑身发抖，不禁大声地叫了起来：“李天宇，我答应你，我带你去找李芙，快把这些火收回去。”她可不想变成一个全身都被烧伤的丑陋老太婆。

　　“哈哈，这才乖嘛。”李天宇闻言满意地点了点头，随手一挥，把包围住苏紫的二重炼神火全部收了回来。

　　苏紫见李天宇还在贪婪地盯着自己的身体看，立刻忍不住厉声喝道：“你再看的话，小心我挖出你的眼珠子。”说完，飞快地从储物戒指中取出一件新的红色衣袍，迅速穿在了身上，挡住了外泄的春光。

　　李天宇见状尴尬的一笑，刚才全都是男性的本能反应，谁让这女魔头的身材那么迷人呢，再说了，看一眼有什么关系？上次苏紫在对李天宇施展《天欲魔功》之际，她的身子早被李天宇看过了。

　　“我的身体好看吗？”苏紫穿好衣服，脸上的冷厉之色迅速消失，取而代之的是无比的妩媚和娇艳。

　　“收起你的那一套，你以为你还能迷惑住我吗？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“哼，你这个色胚，我饶不了你。”苏紫闻言脸色突青突绿的变幻不定，咬牙切齿地喝道。

　　“少罗嗦，快带我去找李芙。”李天宇想起还被苏紫控制住的李芙，立刻冷冷地道。

　　“随我来把。”苏紫迅速一个掉头，继续向着前方飞去，李天宇紧紧地跟在她身后。

　　不久，苏紫带着李天宇来到了一处偏僻的荒山之巅，降落在地面后，转头对李天宇道：“李天宇，我可以放了李芙，但是我有一个条件，那就是一命换一命，你要保证不能杀我。”苏紫也不是省油的灯，自然不会轻易带李天宇去找李芙，她得和李天宇谈好条件，免得到时候放了李芙，李天宇还是要杀她，那就得不偿失了。

　　“苏紫，你以为你有资格和我谈条件吗？我告诉你，你最好乖乖带我去找小芙，如若不然，我杀死你就像是捏死一只蚂蚁，你信不信？”李天宇闻言顿时怒声喝道。

　　“哼，李天宇，我苏紫也不是吓大，我什么场面没见过？你别以为仗着实力比我高，便能为所欲为，你如果杀了我，那你就永远见不到你心爱的李芙了，你最好答应我的条件，要不然我就算是死，也不会带你去见她的，我死了有你的李芙随我陪葬，也算值了，哈哈。”苏紫说完，突然有恃无恐的哈哈大笑起来，反正李芙现在在自己手里，不怕李天宇不妥协。

　　“好，我答应你，这次不杀你便是，你快带我去见小芙。”李天宇想了想，最好只得不甘的点了点头，和苏紫相比，李天宇更在意李芙。

　　“哈哈，这就对了，不过我不相信你的人品，你得发毒誓，不杀我才行。要不然我是不会带你去的。”苏紫得寸进尺的道。

　　“你……你别太过份了。”李天宇闻言气得直跳脚，这娘们越来越过份了。

　　“别你你我我的了，如果你想早点见到你心爱的小芙，就乖乖发誓把。”苏紫冷笑着盯着李天宇道。

　　李天宇真恨不得把苏紫这女魔头撕成碎片，但是为了早点救出小芙，只得妥协了，大声道：“我发誓，如果你放了小芙，我今天绝不杀你，如有违背，天打雷劈。”李天宇暗暗在心里加了一句，今天我饶你不死，但是他日再次遇到你，就是你的亡命之日了，反正自己说的是今天不杀她。

　　“好，我带你去把。”苏紫闻言冷笑一声，继续在前面带路，她暗暗在心里嘀咕了一句，你别以为你的阴谋诡计我不知道，大不了他日我见了你绕道而行，再也不见你了，等我的实力提升了，再去找你算账。

　　李天宇和苏紫各自心怀鬼胎，迅速向着前方飞去。


　　第657章 救治


　　在苏紫的带领下，李天宇随着她飞到了一处群山环绕的山谷中，这里到处都充斥着一层黑色的瘴气，地上寸草不生，显得极为荒芜，简直是个鸟不拉屎的地方。

　　李天宇和苏紫在身周都布置了一层能量防御罩，那些黑色的瘴气对两人毫无影响。

　　苏紫前行了数步，来到山谷最深处的一块巨石旁，在巨石上按动了一下，随着一阵扎扎的响声，巨响缓缓向着旁边移动起来，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　“随我进去把，李芙就在里面。”苏紫冷冷地说了句，率先进入了洞内。

　　李天宇也跟着走进了洞内，同时暗暗蓄势，一旦苏紫搞鬼的话，也能第一时间做出反应，把她制服。

　　“李天宇，你的实力虽然提升了不少，但是胆子怎么变小了呢？你以为我会搞鬼害你吗？哈哈，你太小瞧我苏紫了，我苏紫绝不是那等卑鄙之人，你大可放心跟我进去。”苏紫感应到了身后李天宇在暗中蓄势之际发出的能量波动，忍不住冷笑着讥讽了一句。

　　“少废话，你这臭娘们话怎么这么多？”李天宇闻言顿时恨恨地骂了句，擦擦的，要不是看在李芙的份上，老子真恨不得立马把你给掐死。

　　苏紫闻言冷笑数声，继续在前面带路，果然没搞什么鬼，很快便抵达了洞穴底部，李天宇迅速环视了一眼，发现这个洞穴面积莫约上百平米，只有最中间位置的一张石床，其余的就一无所有的。

　　李天宇突然脸上冒出狂喜之色，因为此时李芙正静静地躺在那张石床上，像是睡着了一般。

　　“小芙。”一别经年，李天宇终于再次见到了李芙，立刻狂喜的冲了上去。

　　“站住，李天宇，你如果想李芙死去的话，那就上去动她把。”苏紫突然大喝一声，阻止李天宇去动李芙。

　　“你这话什么意思？苏紫，你到底对李芙做了什么？”李天宇闻言迅速停止前进，转身盯着苏紫厉喝起来。

　　“我没对她做什么啊，只是让她在睡眠状态修炼一种特殊的奇功罢了，如果你一动她，她就会受到惊扰，能量在体内横行无忌，暴体而亡。”苏紫闻言冷笑着解释道。

　　“你这魔女，速速弄醒小芙，让她恢复神智，如若不然，休怪我对你不客气了。”李天宇闻言立刻大声道。

　　“你在一旁呆着，我既然答应你放了她，自然会办到。哎，只是可惜了这么一具优秀的傀儡分身，我辛辛苦苦的栽培了她两年多，想不到现在竟然要放了她，说实话，我心里还真是不舍。”苏紫恨恨地嘀咕了一句，迅速走到那张石床前，随手发出一缕淡紫色玄气，从李芙的头顶百会穴涌了进去，不久，李芙立刻幽幽睁开了双眼，从石床上爬了起来，双眼无神的对苏紫行了一礼：“见过主人。”

　　“小芙。”李天宇见状顿时心痛得大叫一声，看李芙的模样，仍然是神智尽失，犹如行尸走肉似的，李天宇心里犹如刀割，万分难过。

　　“你别叫了，她是不会认识你的，李天宇，我警告你，如果你不想李芙死的话，就乖乖的呆在一旁为我护法，千万不可让人闯进来惊扰了我运功，要不然李芙绝对是死路一条，我现在就帮她运功治疗，让她恢复神智，你退到洞口位置，守在那里。”苏紫冷冷地道。

　　“好，我这就为你护法，你快救醒小芙。”李天宇闻言连忙点头，迅速退守在洞口位置，这可不是闹着玩的，如果运功治疗失败，李芙有什么三长两短的话，李天宇一辈子也不能原谅自己。

　　苏紫见李天宇乖乖听命，不禁满意地点了点头，吩咐李芙盘膝坐在石床上，然后自己也随之一跃上了石床，坐在李芙身后。

　　“啪啪”苏紫出手如电，迅速封住了李芙全身数处大穴，李芙立刻一动不动的坐在那里。

　　苏紫收回右手，缓缓闭上双眼，开始凝神静气的修炼起来，要解除加之在李芙身上的控魂术，必须得耗费一番精力不可，丝毫不能大意，如果运功过程中稍有不慎，就有可能失败，到时候李芙再也无法复原了。

　　苏紫现在的小命捏在李天宇手里，她可不敢让李芙出事。

　　莫约五分钟后，苏紫幽幽睁开双眼，出手如电，一双手迅速在李芙身上拍打了数下，很快，一缕缕肉眼可辨的淡紫色玄气能量迅速从李芙后背数个大穴进入她体内，苏紫像是玩魔术似的，双手不停地挥动着，控制着进入李芙体内的那一缕缕玄气迅速会合在一起，然后慢慢向着李芙的脑部意识海冲去。

　　李天宇站在洞口，神念迅速外放，牢牢锁定洞内和洞外的动静，丝毫不敢大意，同时目不转睛地盯着苏紫，看着她治疗李芙的过程。

　　不久，李芙的身体竟然猛烈的颤抖起来，俏眉紧皱着，脸上露出无比痛苦之色，显然在承受着极大的痛苦。

　　看到李芙如此痛苦之色，李天宇心里也十分的难受，真恨不得自己代替李芙去受苦，可是他又不敢轻举妄动，要不然害得苏紫运动治疗失败的话，谁也承担不起这个损失。

　　突然，李天宇俊脸大变，因为他看到李芙的额头上竟然冒出了一缕缕鲜红的血丝，沿着脸颊缓缓流下，而且一双美目睁得老大，眼中满是极度痛苦之色，张开的嘴巴不停的一张一合着，似乎想要痛苦的叫出声来，可是哑穴被苏紫封住，根本无法出声，只能痛苦地闭合着嘴巴。

　　“小芙，你一定要坚持我，要是你有个什么三长两短，你让我怎么活啊？”李天宇死死地盯着李芙，心里暗暗的祈祷着，希望李芙能撑过这段痛苦的治疗过程。半个小时后，苏紫额头上也冒出了一颗颗豆大的冷汗，沿着脸颊滚滚滴落，她的身体像是发羊癫疯似的不停地颤抖起来，双手像是重逾千斤似的在李芙背后不停的捏着奇特的印诀，一缕缕淡紫色玄气若有若无似的继续输入进李芙体内。

　　李天宇此时整颗心都提到了嗓子眼里，他知道，苏紫此刻正在全力施救李芙，帮她解除控魂术，可是看这模样，苏紫似乎有些能量不济了，也不知道她是否能成功的救活李芙。

　　“哇”就在此时，苏紫突然张嘴喷出一口鲜血，娇躯猛然一抖，整个人立刻剧烈地晃动起来，似乎要软倒在石床上。

　　李天宇见状正准备上前去帮忙，突然神念一动，感应到山谷外传来一丝轻微的能量波动，看来是有人闯入山谷中了。

　　李天宇顿时勃然大怒，身子一动，闪电般向着山谷外射去，他得先去把那个闯谷之人给解决了，免得到时候自己帮苏紫的时候，那家伙进来捣乱。

　　“严大哥，怎么是你？”李天宇唰的飞到山谷边缘，见这个闯谷之人竟然是严田，立刻大为震惊地问道。

　　“李公子，我终于找到你了，请问你把苏紫怎么样了？你是不是已经杀了她？”严田焦急的盯着李天宇问道。

　　“严大哥，苏紫没事，她正在帮李芙治疗，不知道你来这里所为何故？”李天宇疑惑地问道。

　　“李公子，门主让我帮忙转达你一句话，让你千万不要杀苏紫，就当是给门主一个面子，你就饶了苏紫把。”严田连忙解释道。说完，严田忍不住疯狂的喘了几口粗气，先前为了追赶李天宇和苏紫，可是费了老大的力气了。

　　“为什么？”李天宇不悦地道。

　　“李公子，门主没告诉我原因，但是据我猜测，门主是不想失去苏紫这个左膀右臂，你知道吗？在门主重伤的那段时间，靖仇门大部分事物都是苏紫帮着处理的，如果她死了，靖仇门必定损失惨重，对上正气盟，绝对只能以失败告终，李公子，门主是不好意思当面求你，所以让我来转达他的意思，希望你能答应我，不要杀苏紫好吗？”严田苦苦哀求道。

　　李天宇思索了一会，最后点了点头：“你去告诉鬼傲前辈，我可以答应他，暂时不杀苏紫，但是等你们靖仇门和正气盟的事情告一段落后，我绝对不会放过苏紫的，到时候希望鬼傲前辈不要再插手我和苏紫之间的恩怨。”

　　“那好，谢谢你了，李公子，我这就回去禀告门主。”严田闻言顿时大喜，唰的转身离去了。

　　李天宇想起洞内的苏紫和李芙，立刻迅速掉头，返回洞口位置，定睛向洞内望去，只见苏紫正脸色煞白的继续挥动着双手，捏出无数奇特的印诀，一缕缕淡紫色玄气断断续续的输入到了李芙体内，不停的帮她治疗着。

　　李芙额头上冒出的血丝也像是蒸发了一般，竟然奇怪的消失无踪了，而且睁开的双眼中，已经没有先前那般痛苦了，看样子形势正在朝着好的方向发展。

　　李天宇不禁长长地叹了口气，继续关注着苏紫和李芙的一举一动，一颗心仍然处于忐忑不安状态，生怕李芙出了什么意外。


　　第658章 三个步骤


　　苏紫此时正在咬牙坚持着，体内的能量已经消耗得差不多了，可是她却不敢放弃，因为一旦放弃了，到时候李芙铁定没命，李天宇是绝对不会放过她的。

　　苏紫现在是有苦自己知，两年前她在李芙身上施展控魂术的时候，李芙只不过武王境界的实力，可是现在，李芙已经进阶到武皇境界了，实力越高，要解除控魂术就越困难，就连苏紫这个武尊初期的强者都感到难以为继，能量消耗甚大，先前还差点因为能量不够而功亏一篑，幸好苏紫心智坚定，咬牙坚持住了。

　　李芙双眼中突然出现了两缕迷茫之色，有些迷糊的开始转动眼珠了，那一对黑白分明的大眼睛努力的转动起来，见到站在洞口位置的李天宇，眼中的迷茫之色迅速转变为惊喜，随即张开嘴巴，大叫一声：“李大哥。”

　　“小芙。”李天宇听到这个久违了的属性声音，顿时热泪盈眶，身子一动，唰的向着石床位置奔去，紧紧地抓住了李芙的手。

　　可是当李天宇再次望向李芙时，却发现她眼中的神色又变成了漠然，与刚才惊喜的模样判若两人。

　　苏紫此时停止了动作，正在紧闭双眼修炼着，恢复消耗的能量。

　　“苏紫，小芙怎么还没好？”李天宇见状顿时怒喝一声，伸手一把抓住了苏紫的肩膀。

　　“嗤”苏紫正值修炼之际，被李天宇这么一惊，顿时张嘴喷出一口鲜血，娇躯一软，整个人向着石床上倒去。

　　李天宇见状也吓了一跳，迅速伸手扶住了苏紫，让她的身体倒在了自己的臂弯中。

　　苏紫幽幽睁开双眼，怒视着李天宇喝道：“你……你干什么？”语气显得极为虚弱。

　　“我问你，小芙怎么样了？难道还没治好吗？”李天宇焦急地问道。

　　“谁告诉你治好了的？李天宇，你……你刚才惊扰了我修炼，导致我受了内伤，要是在接下来的治疗过程中出现什么三长两短，你别……别找我麻烦。”苏紫恨恨地道。

　　“既然没治好，那小芙刚才为何叫出了我的名字？为什么一会又成了这副神智迷失的模样？这到底是怎么回事？说，你快说啊。”李天宇差点急疯了，连说话都有些语无伦次起来。

　　“李天宇，我早告诉过你，让你在洞口好好守着，千万不要让任何人惊扰我运功，你难道忘记了吗？”苏紫厉声喝道。

　　“你是说过这话，可是我以为，以为你已经把小芙治好了，你说把，这到底是怎么回事？”李天宇有些尴尬地道。

　　“怎么回事？我告诉你，李天宇，我要运功帮李芙解除这控魂术，必须得经历三个步骤，现在还只是第一个步骤，她虽然恢复了一些神智，但是却并不明显，只能记忆起脑海中印象最深刻的人和事，而且时间也只能维持几秒钟，刚才她巧合看到了你，便认出了你。我正准备修炼恢复，等消耗的能量复原了，再对她进行第二个步骤，可是却被你惊扰，使我受了内伤，我倒要问问你到底想干什么？”苏紫死死地盯着李天宇道。

　　“呃……对不起，苏紫，我不清楚这些，不是有心的，抱歉。”李天宇连忙道歉一声，免得得罪了这女魔头，她不治疗李芙就麻烦了。

　　“一声抱歉就行了？哼，我告诉你，没那么容易。”苏紫不依不饶的道。

　　“你到底想怎么样？”李天宇闻言一愣，疑惑地问道。

　　“你有没什么恢复能量或者增加实力的丹药之类的？快些拿出来，我要服了丹药才能有力气继续救人。”苏紫眼珠一转，冷笑着道。

　　“这个好说，只要你能救醒小芙，我把这些丹药都给你。”李天宇说完，迅速从储物戒指中取出不少的丹药，那都是从百变灵狐的储物戒指中取出来的，里面也有一些恢复能量的丹药，只不过品阶不高罢了。

　　“李天宇，你拿出这些破玩意就想打发我了吗？告诉你，没门，你如果不拿出一点其他的好东西，我就撒手不管，任由你的小芙成为一个痴子。”苏紫趁火打劫的道。

　　“你……”李天宇双眼快喷出火来，恨恨地扫视了这个可恶的女人一眼，想了想，最后还是从储物戒指中取出了欧阳雨峰那枚储物戒指，里面有一些品阶不低的武器和丹药，对李天宇来说，没什么作用，把它送给苏紫也没什么大不了的。

　　“欧阳雨峰的储物戒指怎么会在你手上？”苏紫见到这枚熟悉的储物戒指，顿时脸色大变。

　　“我把他杀了，他的储物戒指自然归我了，这里面有不少的好武器和丹药之类的，你爱要不要。”李天宇说完，把这枚储物戒指丢给了她，如果她继续死皮赖脸的缠着自己要东西的话，那就休怪自己对她不客气了。

　　“欧阳雨峰被你杀了？难怪了，我说为何这么长时间都见不到他了，李天宇，你还真是狠啊，就连欧阳雨峰都死在你手里了。”苏紫手里拿着那枚储物戒指，眼中迅速闪过一丝惊骇之色，小声喃喃道。

　　“少废话，拿了东西就快做事，要不然我让你去地狱陪欧阳雨峰。”李天宇冷冷地道。

　　“李天宇，我警告你，呆会无论发生任何事情，你都不要再来惊扰我了，如若不然，治疗失败了，你别怪我。”苏紫把那枚储物戒指放入自己的戒指中，对李天宇拿出的东西还比较满意，重新盘膝坐好后，郑重其事地叮嘱了李天宇一句。

　　“对了，苏紫，我问你个事情，先前我看你在治疗过程中，一副能量难以为继，摇摇欲坠的模样，我能否帮得上什么忙？”李天宇关心地问道，当然这个关心是钟对李芙，而不是对苏紫的。

　　“千万不可，我在运功解除控魂术的时候，能量是按照特殊的轨迹运行的，如果你多管闲事，从背后向我体内输入能量的话，就会导致异种能量相互排斥，到时候不但治疗会失败，李芙也一定会死于非命的。”苏紫闻言连忙解释道。

　　李天宇闻言顿时心有余悸的长舒了口气，先前他看到苏紫能以支持的样子，差点就想上前去向苏紫体内输入能量，动手帮忙的，可是那个时候严田突然闯入山谷，李天宇才没时间插手这件事，如果不是严田及时闯谷，李天宇就会贸然上前去帮苏紫输入能量，那岂不是会害得李芙死于非命？

　　“这次多亏了严田大哥，要不是他，我岂不成了害死小芙的凶手了？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，心想下次见到严田，一定要好好地谢谢他。

　　“李天宇，无论我和李芙起了什么反应，你都别管，只管尽职尽责的在洞口守着，不要让任何人闯进来就行，包括在你内，记住了吗？”苏紫再次叮嘱了一句。

　　“行，我知道了，我这就去给你护法，希望你能快点救好小芙。”李天宇闻言点了点头，迅速回到了洞口位置，再也不敢轻易去惊扰苏紫运功救人了。

　　苏紫盘膝修炼了莫约一个小时，这才幽幽睁开双眼，眼中射出两缕精芒，看样子，她修炼恢复得差不多了。

　　苏紫迅速扫视了守在洞口的李天宇一眼，然后收回目光，开始继续帮李芙进行第二个步骤的治疗。

　　在中途苏紫又出现了一些能量难以为继的现象，可现在李天宇绝对不敢再多管闲事了，只是把心提到了嗓子眼里，紧张地注视着洞内治疗的情况，不过很幸运的是，苏紫很快又咬牙坚持过去了。

　　一刻钟后，苏紫的脸色变得越来越苍白，身体也剧烈的颤抖起来，突然，苏紫双手连连挥动，捏出无数诡异奇特的印诀，一缕缕淡紫色玄气像是一根根的细线，源源不断的输入李芙体内。

　　很快，李芙的双眼又重新睁开了，痴迷的神态迅速消失不见，黑白分明的眸子缓缓转动起来。

　　“呼”苏紫在输入体内最后一丝能量后，终于缓缓收回双手，盘膝坐定修炼起来。

　　李芙的双眼在灵活的转动了数圈后，突然又失去了神采，整个人像是先前似的，继续坐在那里，一动不动了。这次经历了第二个步骤的治疗，李芙的反应时间比上次长了不少，可还是未能完全痊愈过来。

　　李天宇把洞内的一切看得清清楚楚，但他却不敢贸然行动，免得惊扰了苏紫修炼。

　　两个小时后，苏紫从修炼状态清醒，突然对李天宇挥了挥手：“李天宇，你过来，我有事和你说。”

　　“什么事？”李天宇闻言迅速飞奔进洞内，疑惑的盯着她问道。

　　“李天宇，现在前面两个步骤已经全部完成，只剩下最后第三个步骤了，可是第三个步骤也是极为凶险的，稍有不慎，就有可能失败，到时候李芙就会性命难保，我希望你能向我体内输入一些能量，增加我的实力，让我提升到武尊中期境界，如果你舍不得的话，那就算了，至于李芙的生死，就听天由命把。”苏紫缓缓道。

　　“你说什么？你想要我帮你提升修为？”李天宇闻言震惊的道，想不到苏紫竟然提出一个这么过份的要求。


　　第659章 小芙苏醒


　　“不错，你到底答不答应？”苏紫追问了一句。

　　“苏紫，你确定不是在玩花样？”李天宇冷笑着道。

　　“李天宇，如果你不信就算了，我没什么好说的，前面两个步骤的治疗过程你也看到了，我的实力还是不够，差点就因为能量不及而功亏一篑了，我想你也不愿意看到李芙因此而死把？”苏紫继续拿出李芙做引诱。

　　“行，我答应你，但是我希望你不是耍花样，要不然我饶不了你。”李天宇闻言冷笑一声，神念一动，从储物戒指中取出了困神塔，把塔内的胡铁峰放了出来。

　　“你……你想干什么？”苏紫猝然见到胡铁峰，神念一探之下，发现胡铁峰的实力竟然比李天宇还稍高一筹，顿时大吃一惊，惊骇的盯着李天宇道。

　　“不干什么，你不是想要人帮你提升实力吗？我让他帮你就是。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“哈哈，行，我得告诉你，我的实力最少也得达到武尊中期才行，要不然第三个步骤无法进行。”苏紫笑着道。

　　“老胡，你能否帮她提升到武尊中期？”李天宇紧盯着胡铁峰道。

　　“这个……主人，要帮她提升到武尊中期也未尝不可，只是我要消耗近五十年的修为，本来我快要进阶到武尊后期境界了，这么一消耗的话，估计又得再花费几十年的时间才能进阶了。”胡铁峰脸带苦涩的据实答道，说实话，他是真不想帮苏紫这娘们提升实力。

　　“老胡，你放心，这次你帮了我，下次我一定会想办法补充你，让你尽快进阶到武尊后期，如何？”为了李芙的性命着想，李天宇只得豁出去了，要他帮苏紫提升到武尊中期境界，他是绝对办不到的，因为他自己也是刚进阶到武尊中期不久，心有余而力不足，幸好有胡铁峰在，要不然全都完了。

　　“好吧，主人，我尽力而为。”胡铁峰思索片刻，最终还是点了点头，这次如果自己帮苏紫提升实力，救了他心爱的女子，到时候李天宇定然对自己心存感激，那对自己绝对是一件好事。

　　胡铁峰想到这里，冷冷的对苏紫道：“开始把。”

　　苏紫闻言眼底深处迅速闪过一丝惊喜之色，她本来是想李天宇帮自己稍微增加一些实力的，免得在进行第三个步骤的时候，能量难以为继，自己非常吃亏，所以就随口提出要李天宇帮她进阶到武尊中期境界，想不到李天宇竟然找来一个这么厉害的强者手下，真的能帮自己进阶。

　　如果真能进阶到武尊中期境界的话，那要治疗李芙，简直是易如反掌了。

　　苏紫喜滋滋的盘膝坐在了石床上，胡铁峰坐在她背后，双手贴着她的后背，能量源源不断地向着她体内输去。

　　随着胡铁峰的能量输入，苏紫的身上逐渐蒙上了一层淡紫色的玄气能量，而且以肉眼可辨的速度，慢慢地向着中等程度的紫色转化着。

　　武尊中期和武尊初期，虽然只是相差一阶，可实力确实相隔好几倍，想要从初期进阶到中期，也必须充沛的能量支持才行，幸好胡铁峰已经快要进阶到武尊后期了，要不然换做李天宇的话，是绝对没能力帮助苏紫进阶的。

　　随着时间的点滴过去，胡铁峰的一张老脸开始慢慢地转变成了酱紫色，额头上青筋根根暴露，老脸也开始扭曲变形了，一缕缕的青烟慢慢从他头顶冒出，就像是水蒸发一样，整个洞穴中逐渐被一缕缕的紫色烟雾笼罩起来。

　　苏紫欣喜若狂的不停引导着胡铁峰的能量转化为自身能量，开始冲击武尊中期境界，在胡铁峰那股强大能量的冲击下，苏紫体内的经脉开始寸寸断裂，她无比痛苦地咬紧牙关，拼命承受着这股能量改造经脉的剧烈痛苦。

　　苏紫自小父母双亡，在偶然得到了天欲老魔遗留下来的功法后，实力便突飞猛进，这与她自身的聪明和努力是分不开的，而且此女天赋极高，野心勃勃，对实力和权势看得比什么都重要，所以她是想尽一切办法提升自己的实力。

　　现在有了胡铁峰这等超级强者相助，苏紫岂会不好好把握这个机会？就算受尽撕心裂肺的痛苦，苏紫也能忍受过去，只要能顺利进阶到武尊中期境界。

　　可是要别人帮助提升实力，也存在着一个很大的弊端，那就是有可能让自己根基不稳，日后再次进阶的时候，速度会慢了许多，就因为这个缘故，很多人都不愿意让别人帮忙自己冲阶，而是靠着自己的努力提升实力。

　　不过苏紫不在乎这些，她修炼的《天欲魔功》有一个特点，那就是能够兼收并蓄，在对方向她体内输入能量后，她通过《天欲魔功》能够把对方的能量尽数转化为自身能量，对以后的进阶并没多大的影响，当然了，别人都不是傻子，没有谁愿意消耗自己的能量帮助她。

　　李天宇也是因为担心李芙的安危，这才不惜让胡铁峰帮苏紫提升修为，这等机缘，可谓是百年难遇的，苏紫自然会好好把握，只要自己的实力提升了，以后就不必再惧怕李天宇了，而且离自己成功称霸大陆的宏图大业又近了一步。

　　苏紫的心智极为坚韧，在两个小时后，终于咬牙撑过了冲阶之苦，身周的玄气颜色全部转化为了中等程度的紫色。

　　胡铁峰猝然收回双手，一张老脸变得煞白，身体剧烈地晃动了一下，差点摔倒在石床上，为了帮苏紫冲击武尊中期，他一下子耗费了近五十年的修为，实力也倒退到了刚刚进阶到武尊中期的时候。

　　“老胡，你怎么样？”李天宇见状连忙一把扶住了他，关切地问道。

　　“主人，我能量消耗甚大，您快让我进入困神塔，我得在元灵石旁边好好的修炼修复才行。”胡铁峰虚弱地道。

　　“好，进去把，老胡，你进入困神塔后，就在元灵石上面修炼把。”李天宇叮嘱了一句，在元灵石上面修炼比之在元灵石旁边修炼效果自然好了许多，老胡今天是为了帮自己才弄成这样，李天宇当然不能小气。

　　“谢谢主人，谢谢。”胡铁峰闻言顿时开心地道谢起来，自己的努力没有白费，李天宇终于真正的把他当自己人看待了。

　　把胡铁峰收进困神塔后，李天宇望向了苏紫，此时她正幽幽睁开双眼，脸上带着浓浓的喜色。

　　“李天宇，想不到我还是小瞧你了，你不但实力突飞猛进到了武尊中期，而且还收了一名超级强者为仆，刚才那人好像是忘忧谷谷主把？”苏紫盯着李天宇缓缓道。脸上满是惊骇之色，因为在两年前，她就听说过忘忧谷谷主胡铁峰的大名，只是一直无缘得见，那家伙一直隐藏在忘忧谷，不问世事，想不到现在竟然成了李天宇的手下奴仆，这简直是太不可思议了。

　　“少废话，苏紫，你的要求我做到了，快帮小芙治疗，如果她出什么意外，我绝对饶不了你。”李天宇闻言冷冷地道。

　　“哼，你凶什么？我答应你的一定会做到的。”苏紫闻言冷哼一声，然后继续开始第三个步骤的治疗。

　　进阶到武尊中期后，苏紫果然再也没有出现任何能量不济的现象，经过一晚上的治疗，直到第二天清晨时分，苏紫才缓缓收回双手，闭目盘膝开始修炼恢复起来，解除控魂术第三个步骤也顺利完成，总算是把李芙身上的控魂术解除了。

　　三分钟后，李芙那张苍白的俏脸重新恢复了红润，眼中的茫然之色尽消，见到洞口的李天宇，立刻飞快地跳下石床，迅速向着他冲去。

　　“小芙，你没事了？”李天宇整晚连眼睛都很少眨的看着洞内的治疗情况，见李芙向着自己冲来，不知道是不是治好了，有些惊疑不定地问道。

　　“李大哥，你是不是也被苏紫抓住了？”李芙迅速回头，望了一眼盘膝坐在石床上的苏紫，焦急地问道。

　　“不是啊，小芙，你真的没事了？”李天宇伸手在李芙眼前晃了晃，惊喜交加地问道。

　　“我没事了，李大哥，快，趁着苏紫这女魔头修炼的时候，我们去杀了她。”李芙大声道，脸上还带着惊骇之色，她刚刚解除控魂术，对于这两年时间内发生的事情一无所知，记忆还停留在两年前的武云山，最初被苏紫施展控魂术的时候。

　　“哈哈，小芙，你没事就好了。”李天宇闻言顿时欣喜若狂的一把抱住了李芙，看样子，李芙是真的没事了。

　　“李大哥，你别抱着我啊，快趁机杀了苏紫那女魔头，一旦她从修炼状态清醒，我们都走不了了。”李芙焦急地叫道。

　　“哈哈，小芙，你别急，听大哥慢慢说……”李天宇紧紧地抱住心爱的小芙，再也不愿意松开了，迅速把她身上发生的事情简单和她讲述了一遍。

　　“李大哥，我已经被苏紫那女魔头控制两年多了？”李芙闻言顿时震惊的长大了嘴巴，久久何不拢来，她本来还以为现在还是在两年前的武云门邪血教总部，谁料时光飞逝，已经是两年之后了，李芙就像是做了一场悠长的噩梦，梦里的一切，她都不记得了。


　　第660章 其乐融融


　　“没事了，小芙，一切都过去了。”李天宇紧紧抱住李芙，心里满是失而复得的充实感。

　　两年多了，李天宇无时不在想着李芙，直到今天，才终于成功把她从苏紫手里救了出来。

　　“李大哥，想不到你已经变得这么厉害了，连苏紫都被你治得服服帖帖地。”李芙由衷的赞美了一句，心里满是骄傲，自己的男人能够达到今天的层次，作为女人，那绝对是一件值得自豪和骄傲的事情。

　　“呵呵，小芙，你放心，以后我再也不会让你受到任何人的欺负了。”李天宇笑了笑，轻轻在李芙的长发上抚摸了一下，神念一探之下，发现李芙已经进阶到了武皇中期，不禁微微一惊，笑着道：“小芙，你也挺不错啊，竟然进阶到武皇中期了。”

　　“恩，这两年多的事情，我什么都不记得了，唯一有印象的便是，日夜不停的刻苦修炼，脑子里只记着一些修炼的法诀和招数，其他的真的一点印象都没了。”李芙闻言有些苦恼的饶了饶头。

　　“算了，小芙，想不起来就算了。”李天宇见状连忙安慰道，他心里很清楚，在这两年多时间内，苏紫应该让李芙去杀了不少的仇敌，做了不少事情，还好这些都是在她神智迷失的时候做的，如果真的记起来了，李芙可能还会受不了。

　　“啊？李大哥，我的储物戒指不见了，黒木宝鼎还在里面呢。”李芙突然惊诧的叫了起来。

　　“别担心，小芙，你的储物戒指应该在苏紫身上，我去帮你拿来。”李天宇说完，轻轻推开李芙，让她在这里等着，自己则唰的飞奔到石床边，大叫一声：“苏紫。”

　　“嗤”苏紫正在修炼恢复，突然被李天宇这么一嗓子，吼得心神不定，一张脸迅速变得无比苍白，忍不住张嘴嗤的喷出一口鲜血。

　　苏紫迅速张开双眼，恨恨的望向李天宇道：“李天宇，你这是什么意思？你是不是想害死我？”

　　“我没什么意思，我只是问你要一样东西，快把小芙的储物戒指交出来，要不然我杀了你。”李天宇冷笑着道。

　　“你就不能等我修炼好了再要吗？我看你便是存心的，故意想害得我走火入魔，死于非命，幸好我多了个心眼，对你防了一手，要不然非得被你害死不可。你给我记着，我不会放过你的。”苏紫恨恨地说完，神念一动，从储物戒指中取出了李芙的那枚戒指，丢给了李天宇。

　　苏紫这个女人，特别的狡猾多端，她不会相信任何人，刚才修炼的时候，只是处于浅度修炼状态，还分出一部分神念注意着外面的响动，要是她毫无防备的进入深度修炼状态的话，那绝对会被李天宇这一嗓子吼得走火入魔不可。

　　“你没动里面的东西把？”李天宇疑惑地问了一句。

　　“你自己看看不就知道了？”苏紫不耐烦的冷哼一声，迅速闭上双眼，再也不看李天宇一眼，只是一张俏脸由苍白变成了酱紫色，显然在努力憋着心中的怒火。

　　李天宇满意的回到李芙身边，把储物戒指交给了她：“小芙，你看看里面有没有少东西？”

　　李芙闻言点了点头，迅速把神念进入储物戒指中，发现里面的东西一样不少，特别是最重要的黒木宝鼎，还静静地躺在戒指内部空间的角落中，不禁长长地舒了口气，笑着道：“李大哥，东西都在，一样没少。”

　　“恩，很好。你等等，我去警告苏紫几句，然后我们离开这里。”李天宇说完，迅速转头望着苏紫道：“苏紫，你记住了，今天我遵守承诺，饶你一命，希望你日后行事不要再那么恶毒，要不然的话，我随时都会回来取你性命的。”

　　苏紫闻言恨恨地盯着李天宇，脸色阴晴变幻不定，也不知道在想什么，不过她不敢出言反抗，免得惹得李天宇不高兴，一翻脸把她给灭了。

　　“走吧。”李天宇说完，拉起李芙的小手，两人迅速出了山洞。

　　一阵凉风吹来，令人感觉十分的舒坦，李芙突然转头盯着李天宇疑惑地问道：“李大哥，刚才苏紫在修炼的时候，你为何故意那么大声地吼叫一声？”

　　“哈哈，我是故意的，谁让这女人那么恶毒呢？我答应不杀她，可也不能让她好过，害得她受点内伤，就当是对她小小的惩罚把。”李天宇哈哈大笑着解释道。

　　“李大哥，想不到你变得这么坏了，哈哈，不过我支持你。”李芙也哈哈大笑起来。

　　风声把两人的大笑吹进了洞内，苏紫听到两人的交谈，气得再次哇的张嘴喷出一口鲜血，一张脸都快扭曲变形了，她喃喃的小声道：“李天宇，你先别得意，哼，我苏紫也不是那么好惹的，我会让你付出百倍千倍的代价。我虽然对付不了你，但是却能对付你的亲人，到时候你连哭都哭不出来了。”说完，苏紫慢慢闭上双眼，开始凝神运功疗伤起来。

　　终于成功把李芙救了出来，李天宇心情大好，立刻拉着李芙的手飞上半空，向着李家方向飞去，飞到中途的时候，李天宇取出困神塔，和李芙一起进入其中。

　　“李大哥，这是什么地方？好漂亮啊。”李芙初次进入困神塔，顿时被里面鸟语花香的美景迷住了，忍不住惊讶的长大了嘴巴，啧啧称赞不已。

　　“小芙，这个是我得到的一件神器困神塔的内部空间世界，以后这里就是你的家了，喜不喜欢？”李天宇笑着解释道。

　　“恩，我很喜欢，李大哥，想不到这才区区两年多时间，你就变得如此厉害了，竟然还拥有了一件神器，我还记得药老爷爷说过的话，他说在整个魂武大陆，神器都是凤毛麟角的，极为稀有，你是怎么得到这件神器的呢？”李芙疑惑的盯着李天宇问道。

　　“呵呵，小芙，我们还是先找个地方，好好坐下来谈把，因为在这两年时间内，我身上发生的事情太多太多，一下子也说不清楚。”李天宇拉着小芙的手，和她一起降落在一座巍巍高山之巅，旁边是一棵棵参天大树，大树间生长着无数的山花和野草，一片五彩缤纷的美景，风儿一吹，立刻便是一阵花香传来，李芙顿时陶醉的微闭着眼睛，她好久没有这么痛快的享受自然界的味道了。

　　“李大哥，快说把，我真的很想知道你这两年多发生的事情。”李芙把头轻轻依偎在李天宇肩膀上，笑着道。

　　“两年前，你被苏紫抓住后……”李天宇缓缓把这两年多来发生的事情详细讲述了一遍，李芙听得时而张嘴，时而惊呼，时而又开怀大笑，被李天宇这段时间来的惊险历程震撼了，李天宇讲完后，她还久久合不拢嘴来。

　　“小芙，你没事吧？”李天宇讲完好一阵子了，见李芙还在那里愣神，像是梦游似的，立刻轻轻在她头上拍了一下，笑着问道。

　　“李大哥，这两年来你受了这么多常人不能承受的痛苦，我却不能陪伴在你身边，和你共患难，对不起。”李芙突然紧紧地抱住了李天宇，再也不愿意放开，生怕自己一松手，就会失去深爱的李大哥似的。

　　“小芙，是大哥对不起你，要不是大哥没用，就不会让你被苏紫控制这么长时间了。”李天宇喃喃的安慰了一句，也迅速伸手抱住了李芙，就像是抱住了整个世界一样。

　　李芙是李天宇第一个爱上的女子，都说男人对于初恋的女子感情最深，这句话一点不假，对于李芙，李天宇心里不但有着其他女子难以企及的深厚感情，而且还把她看成了自己最亲的亲人，仅次于自己母亲的亲人。

　　两人就这么紧紧地抱在一起，忘记了时间，忘记了一切，两人一动不动的拥抱着，心中全都被浓浓的情意和甜蜜填满了，再也容不下任何的东西。

　　也不知道过了多久，一阵大风吹来，感觉到怀里的小芙身体微微动了一下，李天宇才放开了她，笑着道：“小芙，我给你介绍几个人，走。”

　　说完，李天宇迅速拉着李芙的手，带着她飞临到了山谷中的那座竹木小楼上方。在小楼前面的草地上，正有两女在嬉戏玩闹着。

　　“你这坏丫头，再说的话，小心我撕烂你的嘴巴。”南宫月一边俏脸绯红的追赶着王瑞雪，一边恨恨地叫道。

　　“哈哈，月姐姐，你自己能做，怎么还怕别人说呢？你知道吗？我都被你们两个吵死了，月姐姐，想不到你的声音竟然那么大，真是羞死人了。”王瑞雪边跑边笑着道。她说的自然是李天宇和南宫月两人在隔壁房间做那事的时候，发出一阵阵羞人的声音。

　　“李大哥，那是月姐姐和王小姐吗？”李芙从半空俯视下方，见到南宫月和王瑞雪，顿时惊喜地叫了起来，想不到她们都在这里。

　　“哈哈，是啊，以后我们大家都会永远在一起了，你开心吗？”李天宇笑着点了点头。带着李芙缓缓降落在地。

　　“李大哥来了，死丫头，你再说的话我可翻脸了。”南宫月听到头顶上方李天宇和李芙的交谈，立刻一个飞奔，抓住了王瑞雪，两女迅速停止了玩闹，上前几步，来到了李天宇和李芙面前。


　　第661章 张明被抓


　　南宫月和王瑞雪以前都是大陆西北地区之人，和李芙并不陌生，三女见面又笑又闹了一阵，很快就打成了一团。

　　李天宇看到三女如此融洽，他是打心里感到高兴，一个男人，最怕的便是后宫失火，自己心爱的几个女人能够合得来，这比什么都重要。

　　“你们聊吧，我先出困神塔了。”李天宇出了困神塔，迅速飞着李家方向飞去，他还想去找父亲问问，三叔李傲的事情到底是怎么回事，真相究竟是什么？

　　回到李家，李天宇直接去了父亲李玄住的宫殿，可父亲却闭门不见，任由李天宇在门口站了大半天，就是不让他进去，只是让手下护卫出来告诉李天宇，他正在修炼，没时间见他。

　　李天宇自然知道这是个借口，父亲是不想见自己，李天宇不禁暗暗叹了口气，只得失望的回到自己住的宫殿。

　　“三少爷，您可回来了，二小姐等了您好一会了。”李天宇刚跨进宫殿，老管家李立立刻上前几步，焦急地对李天宇道。

　　“我二姐现在在那？”李天宇扫视了一眼正殿大厅，并未看到二姐李嫣然，不禁疑惑地问道。

　　“二小姐在您房间内等着，三少爷，二小姐让您回来了就第一时间去见她，好像是有什么重要的事情和您说。”李立连忙解释道。

　　“恩，我知道了。”李天宇闻言答了句，迅速向着自己的房间走去，边走心里边暗暗地猜测着，二姐前段时间和张明出去了吗？她怎么这么快就回来了？难道她和张明闹什么矛盾了？

　　走到自己房门口，房门打开着，二姐李嫣然正在房内焦急地走动着，俏眉微微皱起，时而紧握双拳，一副忐忑不安的模样。

　　“二姐，发生什么事了？”李天宇走进房中，疑惑地问道。

　　“三弟，你回来了？”李嫣然见到李天宇，立刻欣喜的大叫一声，迅速上前几步，把房门关紧。

　　李天宇见状更加疑惑了，他发现二姐今天的表现极不正常，到底发生何事了呢？

　　就在李天宇暗暗疑惑之际，李嫣然突然转身啪的跪在地上，两行晶莹的泪水迅速从眼眶溢出，噼哩啪啦的掉落在地。

　　“二姐，你这是干什么？有话起来说啊。”李天宇连忙生前一步，伸手去扶跪在地上的李嫣然。

　　“三弟，二姐求求你，救救张明把，如果你不答应我，我就一直跪在这里，直到你答应为止。”李嫣然突然发生大哭起来，样子极为悲戚。

　　“二姐，我三弟张明发生什么事情了？”李天宇闻言大惊，焦急的一把抓住李嫣然的手臂，把她从地上拉了起来，死死地盯着她的双眼问道。

　　“三弟，张明被欧阳家的人抓去了，欧阳家的人离去之前让我带个口讯给你，让你独自一人前去铁王岭救人，他们还说了，如果你找了帮手的话，到时候就只能等着给张明收尸了，三弟，二姐求求你，你一定要救救张明啊，只要你肯救他，你让我做什么我都答应你，呜呜……”李嫣然一口气把事情说完，又忍不住呜呜的痛哭起来。

　　“欧阳霄把三弟抓走了？二姐，你别急，慢慢说，这到底是怎么回事？”李天宇听完俊脸一沉，冷冷地问道。

　　“是啊，三弟，这件事正是欧阳霄做的，昨天的时候，我和张明正在龙阳城中逛街购买订婚用的东西，正在挑选珠宝的时候，欧阳霄突然带着一群黑衣人冲了进来，打伤了我和张明带的护卫，把张明抓走了，临走前欧阳霄让我带个口讯你，要救张明，就得你独自一人前去铁王岭，如果你带了帮手的话，他们就会把张明杀死，三弟，您说，现在到底应该怎么办？欧阳霄那么厉害，我们要不要找爹帮忙？派一些强者暗中尾随着你去救人？”李嫣然抽泣着道。

　　“万万不可，二姐，这件事你没有告诉其他人把？”李天宇闻言连忙摇了摇头，随即疑惑地问道。

　　“没有，三弟，我一回来就直奔你这里，我想让你帮我拿个主意。”李嫣然闻言连忙答道。

　　“好，二姐，你记住了，这件事你不可告诉任何人，就算是爹和大哥都不行，我一人去救三弟就行。”李天宇闻言暗暗松了口气道。

　　“三弟，你一人能够救出张明吗？”李嫣然有些怀疑地问道。

　　“你放心把，二姐，我一定能顺利把三弟救出来的，你就在家等着我的好消息把，你记住，如果我三天内还没回来的话，你就把此事告诉爹和大哥，让他们去铁王岭找我，如果三天内，我和三弟张明回来了，那自然就没事了。”为了安全起见，李天宇最后叮嘱了一句。

　　“恩，我记住了，三弟，你一定要救出张明啊。”李嫣然流着泪道，她和张明是在患难中建立起来的感情，自然极为深厚，如果张明有个三长两短的，她真不知道该怎么活了。

　　“二姐，你把铁王岭的具体位置说一下，我不知道那地方在那里。”李天宇焦急地道。

　　“铁王岭在……”李嫣然连忙把铁王岭的方位介绍了一遍。

　　“好，二姐，那我先走了。”李天宇说完，唰的闪电般出了房间，迅速飞上半空，按照李嫣然所说，迅速向着铁王岭的方位飞去，铁王岭距离李家不是很远，只有上十万里的路程，对李天宇来说，这点路程根本算不了什么。

　　飞到半途的时候，李天宇找了个偏僻地带，迅速从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔进入其中，找到胡铁峰和王羲等龙组成员，交代了众人一番，让他们做好准备，到时候一旦把他们从困神塔内放出来的时候，就得准备大混战了。

　　李天宇这也是为了做到万无一失，因为欧阳霄既然把张明抓去，威胁自己独自前去铁王岭，绝对没安什么好心，自己这么一去，可谓是凶险重重，还好自己有困神塔这件空间神器，里面藏着胡铁峰等超级强者，一旦遇险，这些人便是自己最好的帮手了。

　　交代完毕，李天宇迅速出了困神塔，继续运转无影步，全速向着铁王岭方向飞去。

　　“欧阳霄，你这老家伙真是自寻死路，我没时间去找你算账，你倒自己找上门来了，这次老子不收了你，就真对不起我万里迢迢跑到这铁王岭一趟了。”飞到铁王岭边缘地带，李天宇扫视了一眼前方连绵起伏的群山，中间那座最高的山峰，不由暗暗地嘀咕了一句。

　　李天宇打定主意，这次如果机会合适的话，就把欧阳霄这个超级强者给收了，到时候自己不又多了一名超级强者手下吗？当然了，前提是先得安全把三弟张明营救出来。

　　此时已经临近傍晚时分，落日的余晖照射在群山之间，给人一种夕阳无限好的美感，那铁王岭其实是一座高耸入云的山峰，第一眼给人的感觉便是险不可攀，就像是一根粗壮的铁柱子，笔直插入了云霄中，铁王岭顶端全部笼罩在浓浓的白色雾气之中，白色雾气不停地翻腾着，有一种神秘莫测之感。

　　“擦擦的，你以为藏在这么高的山峰上，我就拿你没办法了吗？”李天宇仰首望了一眼高耸入云的铁王岭，身子一动，唰的向着巅峰位置飞升着。

　　上升了三千多米的时候，身周的白色雾气变得越来越浓郁了，而且在这些雾气中，好像还隐藏着一些突明突暗的红色光点，犹如那漆黑的夜晚出现的鬼火。

　　李天宇见状立刻在身周布置了一层紫色的能量防御罩，免得在这雾气中遇到敌袭，被弄了个手忙脚乱。

　　“呼呼”李天宇所料不错，那些隐藏在白雾中的光点果然有问题，李天宇身周的能量防御罩刚刚布置完成，那些光点立刻疯狂的涌了过来，齐刷刷的冲向了他，李天宇神念一探之下，发现这些光点中还蕴含着一股股强大的能量波动。

　　“雕虫小技。”李天宇见状不屑的别了别嘴，随手一挥，就是数点暗红色火星发出，二重炼神火夹杂着焚烧空气声，迅速迎上了这些细小的光点，还不到一分钟，这些光点立刻被二重炼神火焚烧殆尽，化为缕缕红色烟雾消失在空气中。

　　李天宇解决了这些红色光点，继续向着铁王岭上方飞去，同时精神保持高度集中，免得中了暗算。

　　令李天宇想不到的是，直到他飞到了铁王岭的巅峰位置，再也没遇到任何的危险，站在山巅，李天宇迅速扫视了一下四周，发现这座铁王岭的顶部面积还真是不小，有着上千平米，就像是一朵蘑菇云似的，耸立在白雾之中。

　　可是扫视了一眼四周，李天宇发现这里空无一人，神念也探查不到一星半点人的气息。

　　“欧阳霄，我来了，有种的就滚出来，藏头露尾算什么东西？”李天宇把玄气灌注在声音中，仰首大喝一声，四周的白雾被巨大的音波震荡，迅速翻滚不息起来，场面十分的壮观。


　　第662章 黄邪


　　“李天宇，想不到你小子还真有种，竟敢独自前来送死了。”李天宇的话刚落，周边的白雾突然闪烁了一下，诡异地出现了两人，一个是刚才说话的欧阳霄，另外一人则长相极为猥琐，是个一米五左右的侏儒老者。

　　“欧阳霄，张明在那？快把他放出来。”李天宇见到欧阳霄，立刻怒声喝道。

　　“欧阳兄，这小子便是你要除掉的仇人？”欧阳霄旁边那个侏儒老者疑惑地问道。

　　“不错，黄老，这小畜生杀了我儿子，我希望你能帮我干掉他。”欧阳霄闻言点了点头。

　　“没问题，这小子虽然实力很不错，可还不放在我眼中，你就等着看好戏把。”侏儒老者闻言得意地哈哈大笑一声，迅速对欧阳霄使了个眼色，两人像是先前一样，瞬间消失在浓浓的白雾中，就像从未出现过一样。

　　“欧阳霄。”李天宇见状顿时愤怒的大叫起来，擦擦的，这两个家伙竟然连打都不和自己打就消失了，这是什么意思？

　　“小畜生，你别在那里鬼叫了，有种的先过了黄老这一关再说吧。”欧阳霄的声音迅速从远方传来，给人一种虚无缥缈，捉摸不定的感觉。

　　李天宇闻言身子一动，迅速向着欧阳霄和那个侏儒老者消失的地方奔去，可是才刚前飞了一百多米，突然眼前景色一变，一阵耀眼的红光闪过，李天宇瞬间被这阵红光带到了一个陌生的空间世界之中。

　　李天宇顿时吃了一惊，迅速打量了一下四周，发现这里就和以前对付百变灵狐那次进入的楼阁一样，是个风景优美的地方，四周绿树成荫，山川河流，应有尽有。

　　李天宇立刻明白了，自己可能进入了那个侏儒老者布置的阵法世界之中了。

　　李天宇迅速把神念外放，想要探查这个阵法的端倪，可是探查了好一会，还是一物所察，根本探查不到阵法的奥秘所在。

　　李天宇心念电转，想起了胡铁峰这个阵法高手，正准备取出困神塔把他放出来咨询一下，突然从遥远的天际迅速飞来一个小黑点，眨眼间就来到了李天宇头顶上方，二话不说就是一个俯冲，急速向着李天宇杀来，一根紫色长鞭扑头盖脸的向着李天宇的脑门砸落。

　　李天宇迅速抬头望去，见这个攻击自己的女子竟然是胡玉，立刻大喝一声：“胡玉，住手。”

　　听到李天宇的声音，胡玉立刻猛然一收势，紫色长鞭唰的击向了一侧的空地，地面迅速出现一条深深的裂痕，尘土四射飞扬。

　　“李天宇，你怎么在这里？”胡玉缓缓从半空降落在地，疑惑地问道。

　　李天宇闻言望向胡玉，发现她的俏脸呈现一片红彤彤之色，而且额头上还冒出了少许细微的香汗，显然在不久前和谁激烈的厮杀过一样。

　　“胡姑娘，这句话应该是我问你，我是追杀欧阳霄才来到这座陌生大阵内的，你呢？又是怎么进来的？而且还无缘无故的对我下杀手，这到底是怎么回事？”李天宇疑惑不解地道。

　　“不好意思，刚才我在阵内遇到了不少强大的攻击，所以一时间没有来得及分辨，就把你当做阵内的怪物来打了。”胡玉闻言带着些许歉意道。

　　“原来如此，胡姑娘，你还没说，你是怎么进入这阵内的？”李天宇继续疑惑的追问了一句。

　　“我是为了追杀师门的叛徒黄邪，却被他困入此阵内了。”胡玉闻言立刻恨恨地答道。

　　“你师门的叛徒？你说的是不是那个侏儒老者？”李天宇讶异地道。

　　胡玉闻言点了点头，神色略显沮丧地答道：“不错，这次我下山一是为了到处游历增加阅历，二是找到师门的叛徒黄邪，杀了他清理门户。想不到却中了他的诡计，被他困入阵内，一时间无法出去了。”

　　“这个阵法的确有些邪门，胡姑娘，你可知道这个阵法叫什么名字？”李天宇闻言继续问道。

　　“这个阵法乃是我师门的不传之秘，名为烈焰古阵。”胡玉连忙解释道。

　　“哈哈，既然是你师门的阵法，那你应该有破阵之法了？”李天宇闻言一喜，笑着问道。

　　“实不相瞒，我对阵法不是很感兴趣，所以以前虽然随着师傅学习了一段时间的阵法知识，却不太认真，对阵法也是一知半解，所以我也不知道该如何破解这个阵法。”胡玉闻言有些尴尬地答道。

　　李天宇听后不禁暗暗地叹了口气，看来这胡玉在师门学艺的时候，也是个问题学生，对师傅教过的东西完全没放在心上，现在好了，要用的时候才知道后悔。

　　“算了，我们慢慢寻找破阵之法把。”李天宇淡淡地答了句，准备飞上半空，去寻找这烈焰古阵的破绽所在。

　　“等等，李天宇，我虽然不知道如何破解这座阵法，但是却知道破绽所在，我带你去。”胡玉见状连忙道。

　　李天宇闻言顿时点了点头，半信半疑的和胡玉飞上半空，迅速向着东北方向飞去，一路上，李天宇俯视着下方，发现下方的地面上有着不少斑斑血迹，还有一些奇形怪状的魂兽的尸体躺在地上，一动不动，气息全无。

　　“胡姑娘，地上那些魂兽都是被你杀死的？”李天宇疑惑地问道。

　　“是啊，那些家伙太可恶了，老是不停地追着我，我便杀了它们了，正因为如此，我一探查到你的气息，还以为是一只厉害的魂兽，所以就想先下手为强，把你除掉了。”胡玉有些尴尬的解释道。

　　两人在说话间，很快便来到了胡玉所说的地方，这是一个无比面积上千平米的天然湖泊，湖水极为澄清，而且湖水的温度极高，在不停地往外冒出泡泡和一股浓郁的白色蒸汽。

　　李天宇见状迅速放出神念，探查到湖底好像有着什么东西存在一样。至于具体是什么东西，却探查不出来，完全处于一种朦胧的状态之中。

　　看来得亲自下去看看才行了！想到这里，李天宇立刻对胡玉说道：“胡姑娘，我们一起下去看看把。”

　　“不，我可不敢下去，这湖水的温度如此之高，下去还不是找死么？”胡玉闻言连忙摇了摇头，有些露怯的道。

　　“放心把，胡姑娘，我修炼了炼神火，任何的高温在炼神火面前都是纸老虎，完全不值一提，有我在，你怕什么呢？难道你不想从这个鬼阵内出去了？”李天宇笑着道。

　　胡玉闻言脸上一红，思索片刻，最后终于坚定的点了点头小声道：“那好吧！我随你下去，不过你也保护好我。”

　　李天宇哈哈大笑答了句“没问题”，笑声中，一个纵跃已经投入了水中，胡玉也扎下了水中，迅速下潜起来，湖水的温度虽然有些高，可是凭着李天宇和胡玉的实力，还是能扛得住的，两人很快就下潜到了湖中一万多米的深处了。

　　此时，湖水似乎是一下子变得粘稠起来，也变得更热了起来，李天宇连忙运转丹田内的火灵丹，在身周布置起了一个暗红色的二重炼神火防御罩，牢牢的把自己和胡玉罩在了其中，此时外面的高温全都在防御罩面前退避三舍，再也无法侵害两人分毫了。

　　胡玉整个人已经快贴到了李天宇的后背上了，只有这样，才能处于李天宇身周外放的二重炼神火的防御罩范围内，不受高温的侵害，胡玉有些担忧的传音问道：“李天宇，你有把握么？”她还不太清楚李天宇的二重炼神火到底有多厉害，所以心中仍然存在着疑虑，生怕一不小心，这个暗红色防御罩被攻破，到时候两人全都得在高温的焚烧下成为灰烬了。

　　“绝对没有问题，放心吧，胡姑娘，有我在，没事的。”李天宇闻言连忙传音安慰了一句。

　　胡玉闻言望了望李天宇那宽阔的后背，高悬的心逐渐放下了，她发现，自己和李天宇在一起的时候，好像特别的有安全感，有李天宇在前面挡着，自己似乎什么都不怕了。

　　在胡玉胡思乱想之际，两人又下潜了一千多米，感觉似乎已经来到了湖底，脚下忽然碰到了实地，李天宇心中一震，因为脚下传来了一股奇热无比的热流，顺着自己的脚心涌泉穴直冲丹田，迅速注入丹田上方的火灵丹内，整颗火灵丹立刻更加快速的滴溜溜旋转起来，似乎对这股高温极为欢迎。

　　胡玉突然在李天宇背后传音道：“李天宇，我记起来了，师傅对我讲过，烈焰大阵的破绽应该就在我们下方，你感觉到了没有？”

　　李天宇思索片刻，传音道：“恩，我感觉到了一点，我们试试看，能不能下去？”说着话，李天宇迅速反手拉住了胡玉的小手，身躯猛然间就向着下方沉了下去。

　　“咔嚓”湖底传来一声巨响，迅速被李天宇的脚面压得裂了开来，李天宇和胡玉两人迅速向着下方降落起来。

　　李天宇心中不由一喜，没想到居然这么容易就进入了湖底下方了。


　　第663章 惊险刺激


　　李天宇心中的惊喜尚未消散，突然发现手中拉着的胡玉头一歪，整个人昏死了过去。

　　李天宇顿时大惊，迅速望向四周，这才发现自己和胡玉正处于一片火热的熔浆中，这些熔浆就和以前李天宇在修炼一重炼神火之际，在万年活火山核心位置见到的熔浆一样，正在凶猛的熊熊焚烧着，想必胡玉是受不了那惊人的温度和热量，被熏得昏死了过去。

　　李天宇顿时大急，一把将胡玉紧紧地搂在怀中，分出大部分的二重炼神火护住了胡玉身周，可是当李天宇拉胡玉拉近自己身体旁边之时，才发现自己和胡玉已经是肌肤紧密贴在一起了，因为他和胡玉在进入这湖底下方的熔浆之际，那股高温把胡玉和李天宇全身的衣袍尽数熔化掉了，化为点点碎片洒落下去，只因刚才形势太过危急，李天宇并未发现自己和胡玉的情况罢了。

　　李天宇抱住了浑身滚烫的一丝不挂的胡玉，顿时俊脸通红，十分尴尬，擦擦的，怎么会出现这种情况呢？自己真不是故意想吃她豆腐的啊，而且现在这个诡异的地方温度十分之高，就算自己从储物戒指中取出衣服，给胡玉穿上，也是枉然，因为只要衣服一拿出来，便会被高温熔化掉，根本穿不到身上。这可怎么办才好啊？

　　李天宇的俊脸像是火烧似的，红彤彤的，迅速低头望向了胡玉，见她仍然处于昏迷状态，这才暗暗松了口气，幸好胡玉耐不住高温昏死过去了，要不然被她发现自己正抱着她，那岂不是很难堪？

　　真是怕什么来什么，胡玉被李天宇抱在怀中，因为有了大部分的二重炼神火保护她，胡玉的身体突然微微一动，恢复了一丝知觉。

　　李天宇的一颗心立刻怦怦直跳起来，脑子一阵晕乎，不知道该如何面对她了。

　　胡玉见自己正被李天宇抱着，而且还和他肌肤相亲，不由大惊，整个身体剧烈的挣扎起来，怒视着李天宇厉喝道：“李天宇，你这个无耻之徒，你对我做了什么？”

　　“胡姑娘，你听我解释……”李天宇闻言连忙喃喃道。

　　“解释什么？我不听，我要杀了你这个色胚。”胡玉此时已经是羞怒交加，那里还听得见什么解释？立刻双手一挥，紧握成拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸来。

　　李天宇见状出手如电，迅速抓住了胡玉的双手，大声喊道：“胡姑娘，你别这么冲动，我真不是故意的，你自己看看身边的情况。”

　　胡玉被李天宇抓住双手，努力挣扎着，始终无法挣脱出去，不由眼含泪水的望向四周，这才发现自己和李天宇身周全是熊熊焚烧的红色熔浆，幸好身周有李天宇布置的二重炼神火防御罩，那一股股强烈侵袭两人的高温才不能近身，保住了两人的安全。

　　“你还不放手？”胡玉看清了身边的情况，立刻掉头怒视着李天宇道，当她看到李天宇的目光正钉在自己那高耸的胸部，一张俏脸立刻快滴出血来，恨不得找个地洞钻进去算了。

　　“胡姑娘，你这个样子，我怎么放手啊？”李天宇闻言喃喃地道，他怕自己一放手，胡玉又要发飙攻击自己，在这处到处熔浆的地方，他虽然不怕，可是却担心胡玉被熔浆给融化了。

　　“你还看？李天宇，我真是看错了，想不到你竟然这么的无耻，呜呜……”胡玉再也忍不住委屈的大声哭泣起来，自己保持了二十年的清白之躯，今天在李天宇面前完全暴露了，被他看了个清清楚楚，你让她以后还怎么见人呢？

　　“胡姑娘，对不起，我不是故意的，我希望你答应我，在这个危险的地方，不要再胡闹了，要不然我们两人都得死在这里。”李天宇连忙道，迅速把目光从胡玉那晶莹雪白高挺的两个球球上收回，擦擦的，自己也不知道是不是火气太旺，竟然盯着她的球球看了这么久，而且一颗心像是捶鼓似的不争气的响着，完全被胡玉的身体迷住了。

　　“你放手，放手啊。”胡玉抽泣着喃喃叫着，挣扎的力度越来越小了。

　　李天宇闻言连忙放开了胡玉的手，胡玉收回双手后，迅速掩住了自己的两个球球，虽然两只手遮住的范围极其有限，可至少胡玉的心里好过了许多，就像是鸵鸟心态一样，以为把球球掩住了就不会走漏春光了。

　　“胡姑娘，我们继续下去寻找阵眼把。”李天宇尴尬地说了句，开始带着胡玉，两人一起向着熔浆下方沉去，胡玉始终把双手挡在胸部，时刻像是防贼似的盯着李天宇，见他没有再看自己的身体，心中就安定了不少，也慢慢停止了哭泣。

　　湖底下方的岩浆凶猛无比，岩浆中也时而的涌来一股股炙热的高温将李天宇和胡玉下沉的身体不住地晃动着，两人就像是大海中的扁舟，迅速的颠簸着，只不过有了李天宇发出的二重炼神火形成的防御罩，两人一直都是安全的，虽然高温侵袭，让人有些难受，可也在两人的实力承受范围之内。

　　与此同时，熊熊焚烧的熔浆中还不停的涌来高温，源源不断的输入李天宇的防御罩中，补充着李天宇的剧烈消耗，这倒使李天宇轻松了许多，也没有特别忍受不了的感觉。

　　胡玉突然在此时传音道：“李天宇，阵眼应该就在下方了，快点下降啊！”她现在只想早点找到阵眼所在，破阵而出，免得自己一直光着身子和李天宇呆在一起，这多尴尬啊？

　　“我知道，可是压力越来越大了，我也只能一点点的下降啊。”李天宇闻言忍不住发出一阵苦笑，因为下方的熔浆越来越热，而且压力也越来越大，想要迅速下降，岂是那么容易的事情？

　　胡玉闻言想了想，顿时也想到了这点，于是只好闭嘴不言了。

　　猝然，正在缓缓带着胡玉下降的李天宇心中警兆忽现，一道凶猛异常的高温炙热暗流悄无声息的向着自己和胡玉袭来，与此同时那身周的熔浆也迅速像是一个择人而嗜的大漩涡，开始了极速的旋转！

　　李天宇顿时大惊，努力把玄气灌注在双脚位置保持着平衡，一把抓住了胡玉的手，想要离开这个吓人的漩涡，胡玉发现自己的小手被李天宇拉住，正想挣扎，可是当她看清楚了身周的情况时，便立刻放弃了这种念头，任由李天宇拉着，对抗着这个疯狂旋转的大漩涡。

　　虽然李天宇极力想要逃出这个大漩涡，可惜还是心有余而力不足，而且时间上也来不及了，那漩涡迅速来到了两人的脚下，将李天宇和胡玉两人紧紧的包裹了进去，一股强大至不可抵御的力量从漩涡中传来，拉扯着李天宇的身体，任凭李天宇如何挣扎，身子却也在不停的飞速下降！李天宇死死地抓住了胡玉的手，怎么也不敢放开，他知道，一旦自己放手，到时候胡玉被漩涡卷走，必定瞬间被高温熔化焚烧一尽，尸骨无存，自己既然答应了要保护好她，就不能食言，绝对不能让她受到半点损害。

　　“胡姑娘，这到底是怎么回事？这个漩涡要把我们带到那里去？”李天宇心里完全没底，忍不住疑惑地望向手中拉着的胡玉道。

　　“李天宇，不要挣扎了，这个漩涡是烈焰古阵里面的特殊存在，据我师傅所讲，就算是她，也无法从这里挣脱出去的，我们只能任其自然了，但愿能顺利脱身把。”胡玉闻言连忙解释道，在此等生死存亡的关键时期，她也顾不得害羞了，此时一只小手牢牢的拉住了李天宇，任由自己胸部的球球暴露在李天宇的眼眶中。

　　听了胡玉的话，李天宇只得无奈的停止了挣扎，却也不得不运起全部的能量和二重炼神火来与那漩涡中的巨大拉扯力量对抗着，相对于这种强大的拉扯力来说，李天宇抵抗的威力显得极为渺小，和胡玉继续被这个大漩涡卷着到处跑，幸好身周的二重炼神火防御罩能抵挡住高温，要不然两人早就被焚烧成灰烬了。

　　炽热的高温熔浆漩涡以每秒数万里的速度旋转着，带着李天宇和胡玉两人猛烈的打着转，每转过一个圆圈，两人便感觉像是坐过山车似的，有一种头晕脑胀的感觉。

　　虽然有李天宇发出的二重炼神火防御罩的保护，胡玉还是感到了一股强大的炙热高温从浑身上下各个毛孔中传进体内，不断地在侵蚀她的身体和灵魂，胡玉的额头上已经滚落一颗颗豆大的汗珠，十分的难受了，但是倔强的胡玉始终紧紧咬着牙关，坚持着没有传音给李天宇，向他诉苦，免得被李天宇瞧不起。

　　其实对于胡玉的情况，李天宇也是心知肚明，但是他现在已经把大部分二重炼神火都加持在了胡玉身周了，最多也只能做到这一步，要不然的话，他自己都会被这股高温给熔化掉了。

　　李天宇全身肌肤高高鼓起，溢出了无数细微的汗珠，油腻腻的，散发出幽幽的光芒，此时他俊脸上也遍布着豆大的汗珠，极力忍受着那股炙热高温的焚烤，不知道这种情况还要持续多久，什么时候才是个尽头啊？


　　第664章 大球球


　　李天宇和胡玉两人此时都非常的难受，就像是身处一个怎么也醒不过来的噩梦中，梦中的一切是那么可怕，而且完全不知道这个可怕的大漩涡会把他们带去何处，只能任由这个漩涡卷着走，两人的生死全都不在自己的掌握中了。

　　胡玉望着身周无边无际的熔浆，脑子里想了许多，无数的念头纠缠着她，让她快要发疯了，完全使得她有一种精疲力竭，放弃一切的感觉。

　　李天宇此时感觉自己就像是被丢进了一个剧烈焚烧的熔浆地狱内，又像是放在砧子上被火烧锤打的生铁般，脉搏不停的加速，血液剧烈的沸腾着，虽然二重炼神火护着身体没有受到什么损伤，但是这种被锤炼的感觉十分的不好受。

　　不过这种感觉总算是过去了，李天宇猝然感到身子突然一轻，两个人已经脱离了大涡漩范围，重重“往下”掉去，下坠的身体忽然一停，已经落到了一个硬硬的物体之上，两人身周光线十分昏暗，但是已经没有了那种酷热难耐的感觉。

　　李天宇和胡玉肌肤交接处，传来一股凉沁沁的感觉，一股无法形容的舒服感觉传进李天宇和胡玉的脑海中，更加令人匪夷所思的是，这个光线昏暗的空间中居然还存在着少许新鲜的空气。

　　李天宇和胡玉顿时狂喜，两人张开嘴巴，大口大口地呼吸着，心中充满了一股十分诡异的感觉。

　　李天宇迅速把神念外放，开始探视着这个神奇的空间，这才发现先前那个炙热高温的大漩涡在自己和胡玉头顶上方形成了一层厚厚的火红的遮挡物，而脚下的这个奇异的地面居然是个圆圆的球状物体，和胡玉胸口位置的球球极为相似，只不过这个球的体积比胡玉那个球大了数百倍罢了。

　　“你……你这么看着我干什么？”胡玉见李天宇神色怪异的盯着自己的球球看，不由羞红了脸，迅速用手按住了这个位置，怒声喝道。

　　“没什么，胡姑娘，你看，我们脚下这个球到底是怎么回事？你师傅在传授你阵法知识的时候，可有告诉你这点？”

　　听了李天宇的话，胡玉这才没有继续追究下去，迅速从储物戒指中取出一件白色长袍，罩在了自己身上，顿时把所有的春光全部给遮住了。

　　“李天宇，你还不快穿上衣服？你是不是有暴露癖啊？”胡玉用眼睛的余光看到李天宇仍然是一丝不挂的站在那里，立刻怒声喝道。

　　“失误，失误。”李天宇闻言尴尬一笑，连忙从储物戒指中取出衣袍，穿在了身上。

　　胡玉见状这才敢正眼看李天宇，她想起李天宇刚才所问的那个问题，立刻陷入了思索状态，莫约三分钟后，突然脸上露出一丝喜色，抬头对李天宇道：“我想起来了，烈焰古阵的阵眼应该就在这个球里面，我们真是幸运，竟然误打误撞的来到这里了，哈哈，这倒是省去我们不少的力气了。”

　　“胡姑娘，你说阵眼在这个球中？”说着话，李天宇半信半疑的用脚轻轻的踩了脚下这个奇异的球体几下。

　　胡玉语气肯定地说道：“嗯，就是在这里了！”

　　“好，你让开点，我来试试能不能砸开这个球。”李天宇吩咐一声，让胡玉躲开点，直到胡玉退出了数丈外，李天宇才狠狠扬起拳头，一拳砸在了这个球上。

　　“轰”的一声巨响，李天宇整个人像是炮弹般倒飞出去，重重撞击在头顶上方那个熔浆形成的盖子上，幸好他有二重炼神火防身，要不然可能早就被融化掉了。

　　“擦擦，这个球好硬啊。”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速从熔浆中挣扎着出来，缓缓降落在地面上。

　　“可惜李天宇断折了，我没有合适的武器进行攻击，这可如何是好啊？”李天宇暗暗嘀咕了一句，只得取出困神塔，迅速钻了进去，找到欧阳辉，把送给他的那把嗜血之刃暂时借来一用。

　　李天宇迅速向着嗜血之刃中输入玄气，当嗜血之刃冒出浓浓的紫色光芒之际，立刻毫不犹豫的狠狠劈落，正落在球体的中间位置。

　　“澎”那个球一点反应都没有，李天宇握着嗜血之刃，整个人都被一股强大的能量反弹出去，又掉进了头顶上方的熔浆之中。

　　再次试了几次，可李天宇还是毫无办法，嗜血之刃这等坚硬的武器都无法劈动这个球分毫。

　　“胡姑娘，没办法了，我根本劈不开这个球，你说，这个球到底是什么材料做的，为何如此的坚硬？”李天宇不禁沮丧的来到胡玉面前道。

　　“原以为找到了阵眼所在，就可以轻而易举的破阵而出了，没有想到这个破烂球球却是如此的软硬不吃，真是混账透顶！”胡玉也忍不住爆出一句粗口，她真的快在这里憋疯了。

　　李天宇无语的看着叫苦的胡玉，耸了耸肩膀，意思是我无能为力了！

　　过了许久胡玉才从无奈和愤怒中平息下来，渐渐的开始研究这个神秘的球球。她知道，无论自己多么生气，最终还得面对现实，逃避是没用的，如果想不出办法破掉这个球，找出其中的阵眼，到时候她和李天宇就得被困在这个烈焰古阵中一辈子，让她和一个如此好色的李天宇呆在一起，胡玉真的是受不了，她是一刻也不愿意再在这里呆下去了。

　　胡玉低下头，发现脚下这个球球直径莫约三百多米的样子，而自己和李天宇正站在这个球比较平缓的一面。大球的质地非常特殊，不像是金属质地，也不像是岩石构成，而且整个球浑然天成，球面上完全没有一丝一毫的缝隙，仿佛就是一个亘古以来就存在的大馒头似的，总体上呈现一个优美圆滑的椭圆形状。

　　胡玉想得头痛，费尽九牛二虎之力也研究不出个所以然来，只好一声叹息后喃喃说道：“李天宇，我也没办法了，我真的什么也看不出来。”

　　李天宇闻言苦笑着摇了摇头，再次望向胡玉道：“你确定阵眼就在这个球中间？”

　　胡玉闻言点了点头，异常坚定地道：“不错，我记得很清楚，师傅是这么说的，至于用什么办法破掉这个球，找出阵眼，我却是不记得了。”胡玉说完，俏脸上迅速飞过一丝红润，她感觉特别的不好意思，都怪自己当初没有仔细听师傅的讲述，要不然也不会落到今天这个下场了。

　　“好，既然你能确定，那看我的把。”李天宇说完，整个人身上散发出一股强大的能量威压，他就不信那个邪，凭着自己武尊中期的实力，竟然奈何不了一个球。

　　“李天宇，你想干什么？”胡玉一愣，愕然问道。

　　“我就不信劈不开这个球，胡姑娘，你让开点，我再试试。”李天宇傲然一笑，让胡玉闪开点，他相信，无论是多么牛叉的阵法，只要自己的实力达到了，就算不知道阵法的窍门，也是能够强行破阵的，现在就是验证这个说法的时候了。

　　李天宇疯狂的向着手中的嗜血之刃中注入玄气，刀身上忽然发出一道炫目的紫色光彩，向着脚下的球球猛然劈了下去。

　　“轰”伴随着一阵惊天大响，李天宇整个人手持嗜血之刃，像是炮弹般倒飞出去，这一次完全被反弹进了头顶上方的熔浆之中，深深地陷入了进去，消失无踪了。

　　“李天宇。”胡玉见状顿时焦急得大叫起来，在这么个鬼地方，如果只剩下了她一人，那真是要命的事情啊。

　　李天宇受那股反弹之力的影响，飞速在熔浆中到飞着，幸好他有着二重炼神火护身，所以这些炙热的高温熔浆对他毫无伤害。

　　一直倒飞了数万米，李天宇身周全是红色的熔浆，完全有点分不清东南西北了，他把玄气灌注在双脚位置，终于堪堪停稳了身形，迅速摸索着沿原路返回。

　　可李天宇才前进了上百米，身周的熔浆突然像是刚从沉睡中清醒过来的洪荒猛兽似的，猛然沸腾起来，一股强大的炙热高温熔浆铺天盖地的卷向了李天宇，把措手不及的李天宇给卷得胡乱飞行了起来。

　　李天宇连忙运起玄气，想要从这股熔浆中脱身，可是无论他如何的挣扎，根本就无济于事，不知道过了多久，李天宇已经被这股熔浆卷得晕头转向，再也分不清楚方位了，就算是把神念外放，也只能探查到身周一望无际的熔浆，完全探查不到半点胡玉的气息。

　　转眼半个小时过去了，李天宇还是无影无踪，胡玉差点急哭了，整个人逐渐变得六神无主起来，先前李天宇在的时候，她恨不得早点破阵而出，再也不愿和李天宇多呆一刻，可是到了这个时候，胡玉心里就不由自主地兴起一种“一日不见如隔三秋”的感觉，只想李天宇早点回来，这样她才有安全感。

　　“李天宇，你这个坏蛋，你跑哪去了？你怎么还不回来啊？你要是再不现身的话，我以后永远也不理你了。”胡玉喃喃的自语着，死死的抬头盯着头顶位置的熔浆，渴望奇迹出现，李天宇能立刻回到自己的身边来。


　　第665章 臭流氓


　　又是一刻钟过去，李天宇还是没有回来，胡玉心里空落落的，像是失去了最为宝贵的东西一样，心里完全被强大的失落感充斥着，两行晶莹的泪水沿着脸颊缓缓滑落。

　　“李天宇，你这个大坏蛋，你死那去了？你可知道我现在多担心吗？如果你有个什么三长两短，你让我怎么活啊？”胡玉失望的把目光从头顶收回，一边抽泣一边小声的喃喃道。

　　“胡姑娘，你这是干什么？我还没死呢，你就搞出这么一副生离死别的场面，难道你咒我早死不成？”就在此时，胡玉头顶的熔浆中冒出一个脑袋，正是艰难返回的李天宇。

　　“啊？李天宇，你……你听到我刚才说的话了？”胡玉被李天宇吓了一跳，像是踩了尾巴的猫似的跳了起来，大叫一声。

　　“我什么也没听到啊，你刚才说什么了？”李天宇调侃似的眨了眨眼，疑惑地问道，其实他刚才的确是听到了胡玉的话，但是却不能承认，因为女孩子嘛，脸皮比较薄，如果自己说听到了，你让胡玉情何以堪？她真会没脸见人了。

　　“你真的没听到？”胡玉闻言暗暗松了口气，半信半疑地问道。

　　李天宇迅速降落在胡玉身旁，笑着道：“我当然没听到，我也是刚刚找到路回来的。你不知道，刚才太凶险了，我在熔浆中迷失了方向，可是心里凭着对你的思念，一心只想见到你，所以老天也帮我，让我顺利找到归路，回到你身边了。”

　　“呸，你再这般胡言乱语，小心我打你了。”胡玉闻言俏脸羞红，装出一副凶巴巴的模样，恨恨的举起拳头，迅速向着李天宇的肩膀砸去，可是砸到李天宇肩膀上的时候，却像是按摩似的轻轻捶了一下子，也不知道是不是不舍得下重手。

　　突然，胡玉感觉到触手处传来一股异样的感觉，好像摸在了李天宇的肌肤上，迅速扫视了一眼，这才发现李天宇是光着身子的，立刻柳眉倒竖的盯着李天宇道：“臭流氓，你怎么又没穿衣服了？还不快把衣服穿上？”怒喝完毕，胡玉迅速面红耳赤的掉过头，再也不敢看李天宇一眼，整颗心扑腾扑腾的乱蹦着，像是要从胸口跳出来似的。

　　“呃，抱歉，我又失误了。”李天宇闻言顿时低下头，这才发现自己身上的衣服已经尽数被熔浆的高温给熔化掉了，只是身处熔浆下方，温度还是有些高，所以穿没穿衣服，李天宇的感觉都一样，没什么异样，要不是胡玉提醒，他还真不知道自己仍然是光着身子站在这里的。

　　“好了，胡姑娘，我穿好衣服了。”李天宇从储物戒指中取出一件长袍，苦笑着对胡玉道，今天自己换衣服的频率比往常多了无数次，再这么下去的话，自己储物戒指里面的衣服都快消耗光了。

　　胡玉转头望了李天宇一眼，见他穿好了衣服，不禁暗暗舒了口气，想起刚才李天宇光着身子站在自己身边，又一次“玷污”了自己冰清玉洁的双眼，不禁恨恨地讥讽道：“李天宇，你刚才不是信誓旦旦的能劈开这个球吗？现在怎么束手无策了？”

　　“胡姑娘，你别激我，我这个人平生最讨厌的就是被人激，看我的把。”李天宇闻言顿时怒喝一声，手持嗜血之刃，又要向着脚下的球球劈落。

　　“慢着，李天宇。”胡玉见状连忙叫了起来。

　　“怎么了？”李天宇闻言连忙停止动手，疑惑地问道。

　　“李天宇，你别再想刚才那么蛮干了，要不然你又被反弹得不知所踪，人家担心……”胡玉最后那两个字声音极小，像是蚊子在嗡嗡叫似的，但还是被耳尖的李天宇听到了。

　　“胡姑娘，不必担心，这次我不会像上次一样了。”李天宇连忙答道，心里也有些许感动，别看胡玉表面上凶巴巴的，可是心里对自己却是关心的。

　　李天宇这次的确是有所防范了，他早已把玄气灌注在双脚，坚如磐石的踩在了脚下的球面上，这样的话，就算遇到了强大的反弹之力，也不会轻易被弹走了。

　　“澎”嗜血之刃再次狠狠劈在了球面上，还是像往常一样，球面上还一条细微的裂缝都没有，一股强大的反弹之力涌来，震得李天宇蹬蹬蹬！连退了数步，这才堪堪站稳，幸好他把玄气灌注在双脚，要不然的话，这下子又不知道会被弹到那里去了。

　　李天宇停稳身形，不禁失望地叹了一口气道：“胡姑娘，看来我们还是没有找对办法，这个球完全是牢不可破的，这可如何是好呢？”

　　忽然，胡玉向着李天宇飞掠而来，伸出晶莹雪白的右手，轻轻地将李天宇的右手捧了起来，关切的道：“李天宇，你的手受伤了，来，我帮你包扎一下。”说完，胡玉空闲的左手飞快的在自己衣裙下摆撕下了一条碎布，细心的帮李天宇包扎起来。

　　望着胡玉的俏脸，还有脸上那浓郁的关怀之色，李天宇心里也极为感动，随手把手里的嗜血之刃丢到一旁，任由胡玉帮自己包扎起来。

　　“胡姑娘，你真美。”李天宇由衷的发出了一句赞美之词，完全是发自内心，没有半点做作和虚假的成分在内。

　　“少贫嘴，要不是看在你是为了帮我破阵的份上受的伤，我才懒得理你呢。”胡玉闻言故意板起脸，冷冷地道。

　　李天宇刚才用力过大，导致右手虎口位置被反震得裂开了一道小口子，鲜血也沾到了嗜血之刃的刀柄之上，在胡玉帮李天宇包扎伤口的时候，他们两人谁也没看到。

　　一滴鲜红的鲜血缓缓从嗜血之刃的刀柄上滑落下去，正好落在了下方的球体上，并且迅速渗透进了球体中。

　　“嗤嗤”鲜血渗透的位置突然发出了一阵轻微的声响，被听力敏锐的李天宇扑捉到了，李天宇迅速将目光转移到了地下，顿时被脚下正在发生的诡异现象所震慑，无比震惊的长大嘴巴道：“胡姑娘，你看脚下！”

　　胡玉闻言迅速循声望去，眼中也流露出了无比惊讶的神色，像李天宇一样长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　此时脚下的这个球正在经历着一种奇特的变化，那滴鲜血的位置上出现了一个直径约寸许的红色斑点，而且那个红色斑点像是蜘蛛吐丝一样，伸出了无数的红色丝线，开始沿着球体的外部不断的延伸！

　　莫约三分钟后，那红色的丝线竟然没有丝毫要停止的意思，依然在不断地向着球体的背面延伸而去，那一道道互相交织在一起的红线在球体的表面上组成了一个神秘诡异的蜘蛛网也似的网状结构，在片刻之间将整个球体紧紧的包裹在其中，没有一丝遗漏。

　　空气中不知道什么时候飘起了一种特殊的气味，像是烟草的气味一般，开始的时候还是在整个空间中飘荡，等那球体上的红线已经完成了重重的包围之后，那空间中到处飘荡的烟味似乎是找到了聚集的地方，开始向着某个地方聚集，李天宇和胡玉一眼望去，发现这些烟味正在向着刚刚形成的“蜘蛛网”的核心位置，那个红色的斑点处聚集！

　　李天宇和胡玉立身之处就在那个红色斑点旁边，清晰无比的把握着这个微妙而诡异的变化，心中同时涌起一种无法形容的震惊感觉，这到底是怎么回事啊？

　　李天宇一直在目不转睛的注视那个红色斑点，心中疑虑重重：怎么自己的鲜血一滴在这个球上就出现了如此诡异的现象，难道自己的鲜血有着如此大的腐蚀作用？早知道这样，自己就不必那么辛苦的用嗜血之刃去劈这个球了，而是滴一滴血，让这个球自己裂开。

　　李天宇还没有来得及想清楚这个问题，忽然感到脚下坚如磐石的球面似乎变得松软了很多，好像踩在刚翻过的土堆上面的那种感觉，心中不觉微微一动，眼睛中闪过一道惊芒，用手拉了一下身边一尺之外正在探视周围空间变化的胡玉，小声地道：“胡姑娘，你感到脚下的这个球和刚才有什么不同没有？”

　　“李天宇，这……这到底是怎么回事呢？为什么球面突然变得如此之软了？”胡玉刚走动两步，突然大惊失色的叫了起来。

　　“哈哈，我也不太清楚，不过这是一件好事，我们不是要进入这个球里面去找阵眼吗？还犹豫什么呢？我们下去把。”李天宇哈哈一笑，迅速拉住胡玉的手，猛然向着松软了的球面下方沉去。

　　根本没有浪费一点儿力气，李天宇和胡玉两人“忽”的一下子就陷了下去，深深地陷入了球的内部。当他们进入球的内部世界后，再次震惊的张大了嘴巴，因为以前的这个空间世界，完全可以用广袤无边来形容，好像一个无穷无尽的宇宙世界一样。

　　而且在这个无穷无尽的空间世界中，还飘荡着无数白色的雾气，雾气中夹杂着不少红色光点，就像是李天宇最初飞上铁王岭时遇到的情况一样，显得异常朦胧和神秘莫测。


　　第666章 舍身相救


　　“李天宇，我们刚才在外面看那个球的时候，球的直径不过三百多米，可是球的内部世界为何这般大啊？这到底是怎么回事？”胡玉惊讶地望向身旁的李天宇道。

　　“我也不清楚，不过这些都不是我们操心的事情，现在的当务之急是找到阵眼所在。”李天宇闻言苦笑着道。

　　说完，李天宇迅速把神念外放，开始探查这个大球内部世界，想要找到阵眼所在。

　　胡玉对于阵法不是很兴趣，所以在随着师傅学艺的时候，听讲也不认真，对于这个师门传下来的烈焰大阵并不熟悉，只是大致知道阵眼所在，到了现在这个地步，她也是毫无办法了，只能和李天宇一起，逐步在这白雾迷茫的空间世界内寻找阵眼所在。

　　李天宇拉着胡玉的手，迅速在这个广袤无边的空间中飞行起来，他怕自己和胡玉分散了，到时候要找她就难了。

　　胡玉刚开始还象征性地挣扎了几下，毕竟是女孩子嘛，脸皮比较薄，但是见李天宇正在认真地寻找阵眼所在，并没有盯着她看，于是就放弃了挣扎，任由李天宇拉着，心里也暗暗的涌起一股异样的情绪，想不到被李天宇拉着手的感觉这么美好，这么有安全感。

　　两人在茫茫的白色雾气中穿行着，身周还有着无数红色的小点，时不时的飞拧而过，并未对他们进行攻击，这让李天宇省了不少的力气。

　　飞了莫约半个小时，前方还是白茫茫的一片，李天宇不禁疑惑的扭头望向身旁的胡玉道：“胡姑娘，这阵眼到底位于何处呢？我们飞了这么久，按理说早就应该找到了，你是不是记错了，那阵眼根本不在这里？”

　　“不会的，我记得很清楚，虽然师傅在讲解阵法的时候，我听得都快睡觉了，可唯独这一点，我记得清清楚楚，当时我还问师傅这个球是怎么回事，师傅告诉我，这个球便是烈焰古阵的最核心内部空间世界，空间无限大，要找到阵眼，并不是那么简单之事，而是找到了阵眼，一般人也根本破不掉，所以你别心急，慢慢找，一定能找到的。”胡玉笑着解释道，她心里突然涌起一个很奇特的感觉，那就是越晚找到阵眼越好，因为就这样被李天宇拉着小手，她感觉特别的幸福，真想一直和李天宇这么手拉手的生活下去，当然了，这种想法不是很现实，因为她在除掉师门叛徒黄邪后，必须回师门复命了。

　　李天宇那里知道胡玉心中所想？闻言只是默默地点了点头，不再说话，继续和胡玉在这个空间世界内寻找起来。

　　终于，一刻钟后，李天宇发现前方出现了一个暗红色的光点，这个光点和其他的红色光点略微不同，那就是颜色显得暗了一些，这种暗红色好像与自己二重炼神火的颜色极为相似，李天宇神念一动之下，迅速向着那个暗红色光点探去，可是因为距离太远，根本就探查不到那个暗红色光点的情况。

　　“胡姑娘，我看前面那个暗红色光点有问题，我得加快速度了，你抓紧我。”李天宇交代一声，唰的全速展开无影步，闪电般向着那个暗红色光点所在地飞去。

　　前面那个暗红色光点距离李天宇两人距离非常之遥远，这就像是人站在地上抬头看天上的星星一样，虽然看起来那个星星不是很远，但是一旦要飞到星星上去，那就必须得坐火箭才能办到，而且还需要不少时间。

　　李天宇拉着胡玉，不知道飞了多久，感觉到体内的玄气消耗近九成九了，这才抵达了这个暗红色光点的边缘位置。

　　当距离拉近后，两人齐齐长大了嘴巴，震惊得说不出话来，这个暗红色光点其实是一个面积无限大的暗红色圆球，外表全都是熊熊燃烧的烈焰，至于内部情况，则完全看不清楚，也不知道是何种材质构成，两人的神念根本进不去。

　　李天宇迅速在身周布置了二重炼神火的防御罩，抵挡前方那个大圆球发出的炙热高温。

　　“胡姑娘，这个圆球是不是阵眼所在？”李天宇疑惑地望向胡玉道。

　　胡玉闻言思索片刻，随即点了点头：“不错，这个圆球应该就是阵眼了，但是这么大的球，怎么才能破掉啊？”

　　“你们师门的烈焰古阵还真是奇特，怎么里面到处都是球球呢？”李天宇不禁和胡玉开了句玩笑。心里突然兴起一个恶搞的念头，可能胡玉师门创建这阵法的祖师爷是个女子，所以她创建的这座古阵，就喜欢用球球来布阵了。

　　“我怎么知道？你快想办法破掉这个阵眼啊。”胡玉闻言翻了个白眼。

　　“现在我能量消耗殆尽，只能用炼神火来破掉这个阵眼了，你站到一旁去。”李天宇轻轻一推，把胡玉推到了一旁，随即疯狂的运转丹田上方的火灵丹，一点点暗红色二重炼神火火星迅速出现在了右手五指上。

　　“去。”李天宇大喝一声，数点二重炼神火迅速冲向了前方那个大圆球，在吸收了这个空间世界内的天地灵气后，迅速迎风而涨，转化为一个个拳头大小的火球，夹杂着炙热的高温，呼呼奔向了圆球。

　　“唰”这数个拳头大小的火球就像是泥牛入海似的，迅速冲进了圆球内，竟然瞬间消失不见了，很显然是被前方的大圆球给吞噬掉了。

　　李天宇见状顿时傻眼了，就连自己的二重炼神火都能吞噬掉，眼前这个球还真是不一般，现在如何是好啊？

　　就在李天宇愣神的当口，突然从前方这个大圆球内传来一阵“噼哩啪啦”像是鞭炮爆炸似的声音，不久，大圆球竟然像是缩水了似的，以肉眼可辨的速度开始迅速缩小了，当圆球缩小成一座大山模样时，立刻停止了收缩。

　　“这是怎么回事？”李天宇和胡玉齐齐震惊的大叫一声，两人都不知道这到底是怎么回事。

　　“李天宇，你继续发出二重炼神火去攻击这个球，看它到底能缩小到什么模样。”胡玉想了想，对李天宇道。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，他也正有这个想法，话落，再次发出了数点二重炼神火，幻化为一个个拳头大小的火球奔进了大圆球之中。

　　大圆球的内部再次发出一阵爆炸声，而且继续缩小起来，很快，就成了一个水桶大小的暗红色圆球，静静悬浮在两人面前。

　　李天宇更加好奇了，想试试这个圆球是否还能缩小，于是继续发出二重炼神火攻击着这个圆球。

　　“呼呼”暗红色圆球果然继续缩小着，当缩小成一个鸡蛋大小时，突然从球体表面发出一阵耀眼的暗红色光芒，李天宇和胡玉两人连忙掉过头，不敢再看，免得被那股耀眼的红芒刺瞎了双眼。

　　“澎”伴随着一阵惊天大响，那个鸡蛋大小的圆球猛然爆炸开来，一股强横无匹的能量迅速四散飞射，奔向了李天宇和胡玉。

　　李天宇连忙运起无影步，身子一动，闪电般冲到胡玉面前，双手迅速把胡玉抱在怀中，全速向着远方逃去。

　　“轰”李天宇的速度还是不及那个圆球爆炸的冲击波速度，伴随着一股强大的能量波动撞来，李天宇和胡玉两人抱成一团，被炸得飞出了数万米远。

　　“啊。”李天宇忍不住张嘴发出一声痛苦的呻吟，头一歪，顿时昏死过去，他已经被爆炸的威力炸成了重伤，再也无法支撑下去了。

　　“李天宇，你怎么样了？”胡玉感应到李天宇的气息变得无比微弱，顿时扭头一看，发现他整个后背鲜血淋淋，惨不忍睹，而且一张俊脸变得异常煞白了。连忙一把抱住了李天宇，眼泪横流的大叫起来。

　　胡玉的心此时好痛好痛，李天宇为了救自己，竟然不顾生死，为自己挡住了那股强大的爆炸波攻击，这样的男人，有情有义，有责任心，能担当，一瞬间，胡玉的心扉悄然为李天宇打开了，在心上牢牢刻下了李天宇的名字，再也无法擦去。

　　胡玉拼命的向着李天宇体内输入玄气，帮他运功疗伤，随着玄气进入李天宇体内，胡玉发现，李天宇体内的情况已经变得非常的糟糕，像是经历了一场大混战似的，经脉和肋骨断裂了数根，而且体内的细胞组织也被爆炸炸死了无数。

　　胡玉一边流着眼泪，一边给李天宇疗伤，她不知道的是，此时伴随着那个阵眼的毁灭，整座烈焰古阵已经灰飞烟灭了，李天宇和胡玉现在所处的位置正是铁王岭的最高峰顶。

　　“轰”一条矮小的人影诡异地出现在胡玉身后，随手就是一脚，顿时把胡玉踢得重重飞了出去，撞在峰巅的一块巨石上，整块巨石随之化为灰烬，胡玉也被埋在了碎石堆中了。

　　欧阳霄和侏儒老者黄邪齐齐出现在峰巅，欧阳霄脸上带着邪笑道：“黄老，她是你的同门，你这样对她，是不是太狠了点啊？”

　　“哈哈，狠？一点也不狠，这臭娘们是来清理门户的，我不杀她，她就会杀我的。”黄邪狰狞的望了望那堆碎石，阴仄仄的道。


　　第667章 两个畜生


　　“欧阳兄，李天宇那小子已经像死狗一样躺在地上了，你去杀了他把。”黄邪扫视了一眼地上躺着的李天宇，邪笑着道。

　　“这次多谢黄老你帮忙了，等我杀了这小子，定当重谢。”欧阳霄闻言哈哈一笑，迅速飞奔到李天宇面前，扬起右拳，狠狠向着昏死过去的李天宇脑门上砸去。

　　“呼”就在此时，那堆碎石猛然炸开，胡玉披头散发的从里面冲出，手中的紫色长鞭讯如奔雷地射向了欧阳霄的后脑位置。

　　“欧阳兄小心。”黄邪见状顿时大叫一声，身子一动，再次冲向了胡玉。

　　感应到脑后风声不善，欧阳霄只得暂时放弃杀死李天宇的打算，身子一动，迅速向着右侧闪去，紫色长鞭擦着他的右耳边缘险之又险的飞过，一缕长发被鞭风挂掉，纷纷扬扬的洒落在地。

　　“臭娘们，你竟然还没死？”欧阳霄怒喝一声，身子一动，迅速向着胡玉奔去，想要和黄邪联手，先把这坏他好事的胡玉干掉再说。

　　“师侄女，你师傅没来，就凭你一人，是杀不了我的，你竟敢独自前来清理门户，真是自寻死路。”黄邪满脸狰狞之色，出手狠辣无比，招招全是杀招，把胡玉逼得连连后退，再加上一侧的欧阳霄也是穷追猛打，免得两大超级强者，胡玉已经是凶多吉少了。

　　“黄邪，你这个叛徒，早已被赶出师门，你有你什么资格叫我师侄？要不是你卑鄙无耻的从背后偷袭，使得我身受重伤，我要杀你，绰绰有余了。”胡玉闻言柳眉倒竖的怒喝一声。

　　“哈哈，欧阳兄，我的这个师侄女很有味道把？你记住了，千万不要杀了她，把她抓住，到时候我得好好享受一下。”黄邪闻言哈哈大笑着对身旁的欧阳霄道。

　　“当然没问题。”欧阳霄闻言也是哈哈一笑，对于黄邪的品性，他极为清楚，虽然欧阳霄不清楚黄邪师出何门何派，但是却知道黄邪是因为偷窥自己的掌门师姐洗澡，被发现后逃出师门的。这老家伙好色成性，那是够改不了吃屎，现在竟然把注意打到他的师侄女身上了。

　　“对了，黄老，你的师侄女到底叫什么名字？她不会真的叫胡玉把？”欧阳霄不禁的疑惑地望向黄邪道，上次在天骄榜排位赛上，欧阳霄和其他的几大家族族长就怀疑胡玉的真实身份了，只是一直没机会问到真相，黄邪是胡玉的师叔，应该最为清楚了。

　　“狗屁的胡玉，她真名叫凤潇潇，乃是我那个表面正经，其实暗地里却极为银荡的掌门师姐的私生女。”黄邪闻言哈哈大笑着道。

　　“黄老狗，你休得胡言乱语，你再中伤我师傅，我一定把你碎尸万段。”胡玉闻言顿时厉喝一声，黄邪竟然这么中伤自己的师傅，是可忍孰不可忍，她已经快气疯了。

　　现在应该称她为凤潇潇了，因为胡玉这个名字是凤潇潇为了参加天骄榜排位赛，从一个名叫胡玉的女子手里买了个身份证明，借此掩饰真实身份的。

　　“哈哈，把我碎尸万段？你得有这个本事才行啊，臭娘们，我说的话句句属实，只是你自己还被蒙在鼓里罢了，在你心目中高贵圣洁的师傅，其实是个骨子里极为银剑的女人，要不然怎么会生下你这个臭丫头呢？妈的，我玩不到你娘，今天就玩了你。”黄邪满口的污言污语，一边对胡玉发动攻击，一边色迷迷地盯着她。

　　黄邪正是偷窥自己掌门师姐洗澡，被发现后，狼狈地逃出了自己的师门，而且凤潇潇正是掌门师姐的私生女，这个秘密知道的人极少，黄邪却极为清楚。

　　“黄老狗，今天我不杀你，誓不为人。”凤潇潇气得七窍生烟，一张俏脸已经变得无比煞白，嘴角还挂着一缕鲜血。

　　可惜凤潇潇的实力只有武尊初期境界，和黄邪相差无几，却和欧阳霄相隔甚远，还不到十招，便被欧阳霄一拳狠狠击中右肩，整个人再次飞了出去，重重摔在李天宇身旁不远处的地面上，“哇”的张嘴连连喷出几口逆血。

　　“哈哈，欧阳兄，这下正好，你去杀了那小子报仇，我去享受我的美娇娘，这臭丫头和她娘长得极为相似，性子也很她娘很像，老子一直暗恋她娘，却没机会享用，现在享用这臭丫头，也算是得偿所愿了。”黄邪满脸的阴笑，盯着倒地吐血的凤潇潇道。

　　“不错，黄老，我们是各取所需了，哈哈。”欧阳霄闻言哈哈一笑，身子一动，再次奔到了李天宇身旁。

　　“住手……”凤潇潇见状艰难地挣扎着从地上爬起，悲戚的大叫起来，她那少女的芳心刚刚为李天宇敞开，想不到这么快就要和李天宇阴阳相隔了，而且自己也即将被黄邪那老畜生玷污。

　　“臭丫头，你闭嘴，快和老子去享受美好人生把。”黄邪淫笑着说完，迅速向着凤潇潇奔来。

　　“你别过来，再过来的话我就自杀了。”凤潇潇见状立刻厉声喝道，右手也紧握成拳，迅速对准备了自己的脑袋。

　　“别……别自杀，我不过来便是。”黄邪见状吓了一跳，连忙大叫起来，如果凤潇潇自杀了，那他的如意算盘岂不是要落空了？

　　“你让欧阳霄住手，不要杀李天宇，要不然我立刻死在你面前。”凤潇潇见威胁有效，立刻焦急地道。

　　“臭丫头，你别得寸进尺啊，我不杀你是看在你长得漂亮的份上，至于那小子，他死不死与我无关，如果你要以死威胁我的话，那你就想错了，就算你死了，我也会把你的尸体给圈圈叉叉了。”黄邪厉声喝道。

　　“畜生……”凤潇潇闻言气得浑身发抖，真想上去把这老畜生碎尸万段。

　　“唰”就在此时，躺在地上的李天宇右手储物戒指冒出一阵白光，一个冒着金黄色神光的玲珑宝塔唰的飞出，从中冒出一群人，为首的正是胡铁峰和卫阳天两大超级强者。

　　“杀……杀了这两个畜生。”李天宇虚弱地说了句，头一歪，再次晕了过去。刚才在凤潇潇威胁黄邪之际，欧阳霄抱着看热闹的心理站在一旁，根本没把昏死过去的李天宇放在眼里，因为李天宇已经身受重伤，怎么也翻不起浪花了，要杀他还不是易如反掌？谁料李天宇在困神塔内还隐藏着如此多的强者帮手呢？

　　李天宇是被黄邪那声大喝从昏死状态惊醒的，醒过来的第一件事就是极力运起体内剩余的一丝玄气，开启困神塔，把胡铁峰他们放出来帮忙，做完这一切，李天宇丹田内的能量消耗得一干二净，再也无法支撑的晕死过去。

　　“杀！”得到主人命令的胡铁峰对众龙组成员大喝一声，分别冲向了欧阳霄和黄邪。

　　这两个老家伙猝然见到冒出一群人，还处于极度震惊状态，等他们醒过神来之际，已经晚了，两人迅速被众人团团围住，包了饺子。

　　凤潇潇见状顿时暗暗舒了口气，慢慢地走到李天宇身旁，把他从地上扶起来，抱在了怀里。

　　“欧阳辉，你这个大逆不道的畜生，你竟然帮外人对付你大哥？”欧阳霄定睛望去，发现对方的阵营中还有着四弟欧阳辉，不禁暴跳如雷的大骂起来。

　　“哼，欧阳霄，你是我大哥不假，可是你却不顾兄弟之情，派我去对付李天宇，你也知道我根本不是李天宇的对手，你这不是明摆着派我去送死吗？你别以为我是傻子，既然你不仁，就别怪我不义了。”欧阳辉闻言立刻反唇相讥起来，其实在他被李天宇抓住的那一刻，他就想到了大哥欧阳霄的险恶用心，这也是他决定忠心追随李天宇的主要原因之一。

　　“嗷”伴随着一声得意的魂兽长啸，黄邪顿时被三邪兽喷出的一团浓郁黑色毒液包裹住了，还不到三分钟，立刻化为一滩浓郁的黑血死于非命。

　　三邪兽和卫阳天签订平等契约后，在卫阳天的帮助下，终于在不久前突破到了武尊中期境界，对付黄邪这个武尊初期之人，还不是轻而易举之事？

　　“黄老。”见黄邪被三邪兽灭掉，欧阳霄顿时绝望的发出一声哀嚎，整个人像是疯了似的对胡铁峰和众龙组成员发动了攻击，可怎么看，他都是在垂死挣扎。

　　“迅速布阵，把这老家伙困起来，大家记住了，千万不要伤他性命，我们要抓活的。”胡铁峰突然大喝一声，对众人下达了命令，他见欧阳霄实力超群，立刻念头一转，想要把这家伙收到主人麾下，让他为主人效力。

　　胡铁峰的话刚落，众龙组成员齐齐闪电般取出一些布阵的材料，犹如穿花蝴蝶般在欧阳霄身周游走起来，很快便布置出了一个简单的迷阵，把欧阳霄困在了中间。

　　胡铁峰身子一动，迅速进入了这个迷阵内，出现在茫然无措的欧阳霄面前。

　　这个迷阵是胡铁峰传授给众龙组成员的，所以他对阵内的情况非常熟悉，在阵法的帮助下，想要活捉欧阳霄，绝不是什么难事。


　　第668章 《抹魂术》


　　李天宇慢慢睁开双眼，见凤潇潇正紧张地抱着自己，连忙虚弱地问道：“胡姑娘，你没事把？”

　　“李天……李大哥，我没事，你不要叫我胡姑娘了，我真名叫凤潇潇，你叫我潇潇就行。”凤潇潇闻言连忙纠正了李天宇的叫法，同时也叫李天宇为李大哥了，两人之间的关系随着称呼的改变，不自觉的拉近了一大步。

　　“好，潇潇，你别管我，你自己也伤得很重，快抓紧时间疗伤把。”李天宇挣扎着从凤潇潇怀中挣脱出来，迅速取出困神塔，开启宝塔后，带着凤潇潇一起进入其中。

　　“李大哥，我真是越来越看不透你了，想不到你竟然还有一件这么厉害的神器在手。”凤潇潇像是最初进入困神塔的李芙一样，也是极为震惊的长大了嘴巴，完全不敢相信这个事实。

　　“别说那么多了，快抓紧时间疗伤把。”李天宇拉着凤潇潇的手，缓缓降落在元灵石上，两人并排坐好，开始运功疗伤起来。

　　欧阳霄被困入了众龙组成员布成的迷阵内，顿时吓得冷汗直冒，因为眼前全都是白茫茫的一片，可视度特别低，就连自己身周三米范围内的情况都看不清楚。

　　“唰”欧阳霄感觉身旁空气一动，一个白发白须的老者诡异地出现在自己面前，正是胡铁峰。

　　“欧阳霄，你认命把，只要你乖乖归顺我们主人，我保证饶你不死。”欧阳霄开始循循善诱起来。

　　“滚你娘的，想要我和你们一样，在李天宇那小畜生麾下做事，你是痴人说梦，那小畜生杀了我儿子，我和他之间的仇恨不共戴天，我是绝不会屈服的。”欧阳霄闻言顿时脸色狰狞的大骂起来。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”胡铁峰闻言冷哼一声，迅速对众龙组成员下达了命令：“发动大阵。”

　　胡铁峰的话刚落，这座简单的迷阵立刻迅速运转起来，欧阳霄知觉眼前景色一变，自己身周竟然一下子出现了十几个胡铁峰，而且每一个胡铁峰脸上都带着得意的笑容，不屑的盯着自己。

　　欧阳霄当然知道这十几个胡铁峰里面只有一个是真的，其他的都是大阵内映射出来的幻象，可这十几个胡铁峰一个个形象极为逼真，栩栩如生，到底哪一个才是真的呢？

　　欧阳霄迅速把神念外放，想要探查真的胡铁峰所在地，可是当他的神念刚刚外放之际，就被一层诡异的能量阻挡住了，在这个鬼阵法内，自己的神念竟然不能运用。

　　“呼呼”正在欧阳霄茫然不知所措之际，那十六个胡铁峰全都动了起来，齐齐挥动着双拳，击向了欧阳霄。

　　欧阳霄分不出那个才是真的胡铁峰，只好拼命把能量外放，在身周布置成了一层紫色的能量防御罩，与此同时，双手紧握成拳，狠狠击向了其中的两个胡铁峰。

　　“咔嚓”的两声脆响，欧阳霄的拳头击中的两个胡铁峰齐齐化为一缕缕紫色烟雾，消失在空气中，欧阳霄顿时大惊，知道自己击中的只是幻象，根本不是胡铁峰本人。

　　“澎”欧阳霄的后背被人重重击中，整个人以一个狗吃屎的姿势迅速飞了出去，重重摔在了地上，欧阳霄忍不住痛苦的大叫一声，张嘴喷出一口鲜血，他感觉到自己的肋骨被砸断了好几根。

　　“你这卑鄙无耻的老东西，有种的就放老子出去，一对一的打上一场，你凭借着阵法的优势算什么英雄？”欧阳霄艰难的从地上挣扎爬起，环视了一眼四周，自己身周还有十四个胡铁峰存在，看得他眼花缭乱，头疼无比。

　　“哈哈，欧阳霄，和你这样的人还用得着讲什么英雄吗？我给你机会了，可是你不知道珍惜，那就休怪我辣手无情了。”十四个胡铁峰同时开口哈哈大笑起来，滚滚音波震得欧阳霄耳膜发痛，根本分不清真假。

　　“老子和你拼了。”欧阳霄疯了似的大叫一声，猛然挥动着双拳，狠狠击向了面前的十四个胡铁峰。

　　“砰砰”声不绝于耳，欧阳霄只是击碎了几个幻象虚影，却被真的胡铁峰击中了两老拳，整个人再次仰面朝天地躺在了地上，吐血不止，重伤之下就连挣扎起来都颇为艰难了。

　　“唰”胡铁峰身子一动，迅速奔到倒地的欧阳霄面前，提起右脚狠狠踩在了这老家伙的肚子上，一缕玄气沿着脚底板涌进他体内，迅速把欧阳霄的全身大穴给封住了。

　　“大家都散了把。”胡铁峰一声令下，让龙组成员解散大阵。

　　大阵解散后，欧阳霄像是死狗一般躺在地上，丝毫动弹不得，胡铁峰的右脚还踩在他的肚子上。

　　“胡大哥，这家伙心肠歹毒无比，能否让我教训他一下？”欧阳辉走到胡铁峰面前，恨恨地道。一想起自己被欧阳霄当枪使，欧阳辉就满腔怒火。

　　“没问题，只要你不把他打死就行了。”胡铁峰闻言收回右脚，笑着道。

　　“四……四弟，你快救救大哥，救救我啊。”欧阳霄见到欧阳辉来了，立刻扯着嗓子大声哀嚎起来。

　　“哈哈，大哥？你这个时候才知道是我大哥啊？以前你想借刀杀人的时候怎么忘了我这个四弟呢？”欧阳辉怒喝一声，扬起右脚，狠狠一脚踢在了欧阳霄的右腰位置，伴随着咔嚓一声脆响，这家伙的肋骨又断了一根，还好欧阳辉运用的是蛮力，并未使用玄气，要不然这一脚绝对能把欧阳霄给踢死。

　　欧阳辉还不解恨，又是几脚狠狠踢在了欧阳霄的臀部位置，立刻踢得欧阳霄杀猪宰羊般大叫起来，臀部踢几下死不了人，可是特别的疼。

　　欧阳霄疼得眼泪直冒，可惜穴道被封，只能大声叫痛，却动弹不得。

　　“妈的，要不是看在你是我大哥的份上，我今天一定杀了你。”欧阳辉恨恨的对着欧阳霄吐了口唾液，随即转过头，再也不理他了。

　　“欧阳霄，我再问你一句，你答不答应归顺我们主人？”胡铁峰低头俯视着哭天喊地的欧阳霄道。

　　“滚你娘的，老子死也不归顺的，你有种就一刀杀了我。”欧阳霄闻言仍然死鸭子嘴硬，要他在李天宇这个仇人麾下效力，那还真不如一刀杀了他，他现在只求胡铁峰给他一个痛快，不要再折磨他了。

　　“想死？没那么容易。”胡铁峰闻言一声冷笑，迅速弯腰把欧阳霄扶了起来，让他盘膝坐在地上，右手狠狠一把抓住了他的脑门顶。

　　“嗤嗤”一缕缕紫色玄气源源不断的沿着胡铁峰的右手涌进了欧阳霄的头顶百会穴中，犹如一条条毒蛇，迅速奔向了欧阳霄的脑部意识海，这些玄气组成的毒蛇猛然张开大嘴，把欧阳霄脑海中的记忆细胞全部吞噬了进去，一个不留。

　　胡铁峰正在施展《抹魂术》，这门武技非常的厉害，能够随心所以的抹除比他实力低的人的所有记忆，既然欧阳霄始终记着和李天宇之间的仇恨，那自己就把他以前的记忆全部抹去，到时候连仇恨都不记得了，还谈何去恨？

　　胡铁峰的实力刚好比欧阳霄高上那么一点点，正好达到了施展《抹魂术》的前提条件。

　　“啊。”当意识海中的记忆全部被抹除后，欧阳霄立刻仰首发出一阵凌厉的痛苦大叫，随即整个人像是傻子似的愣愣坐在地上，眼中满是茫然之色。

　　当然，胡铁峰也是有选择性的抹除欧阳霄脑海中的记忆，把他从五岁到现在经历过的所有记忆全部抹除掉了，只留下了五岁以前，还有对于功法武技修炼方面的记忆，要是连修炼的功法和武技方面的记忆都抹去了，那留下他也没什么用了。

　　“欧阳霄，起来把，别坐在地上了。”胡铁峰对着地上的欧阳霄大喝一声。

　　“老爷爷，我要吃糖。”欧阳霄从地上爬起来后，说出了一句令众人全都目瞪口呆的话。

　　“妈的，谁是你爷爷啊？以后叫我胡大哥。”胡铁峰闻言顿时哭笑不得的喝骂了一句，欧阳霄这家伙现在相当于只有五岁孩童的智商了，竟然把胡铁峰当成了他爷爷。

　　“是，胡大哥，我要吃糖糖。”欧阳霄像个顽童一样，抓住胡铁峰的手臂拼命地摇了起来。

　　“想吃糖很简单，去把那块大石给我砸碎。”胡铁峰眼珠子一转，伸手指了指不远处那块巨大的石头。他是为了试探一下欧阳霄，看这家伙修炼的功法和武技有没有忘记。

　　“是，胡大哥。”欧阳霄闻言点了点头，唰的闪电般飞到那块大石前，扬起右拳，狠狠击在了大石上，伴随着一声惊天巨响，巨石立刻四分五裂，化为了碎片。

　　“哈哈，不错。”胡铁峰见状笑着点了点头，对欧阳霄的表现极为满意，看来自己刚才对他施展的《抹魂术》非常成功，没有半点副作用，欧阳霄现在还是一位超级强者，只不过智商只有五岁了。

　　不过这样正好，以后控制欧阳霄就非常简单了，平日里除了教他修炼外，就让他去做主人李天宇的打手，帮主人对付仇敌，想必主人对自己的这个安排一定会非常满意的。


　　第669章 玩花样


　　两个小时后，李天宇和凤潇潇才从困神塔内出来，经过两个小时的运功治疗，加上元灵石的辅助作用，李天宇和凤潇潇的伤势已经痊愈得差不多了。

　　“主人。”胡铁峰等人齐齐向他恭敬地行礼，一旁傻头傻脑的欧阳霄也笑嘻嘻的叫了声主人，手里还拉着一根冰糖葫芦，这是一位龙组成员放在储物戒指中的存货，现在奉献出来送给欧阳霄了。

　　“老胡，欧阳霄怎么变成这样了？”李天宇不禁惊讶地问道，先前胡铁峰对欧阳霄施展《抹魂术》之际，李天宇正处于运功疗伤的关键时期，所以并不知情。

　　“主人，欧阳霄死鸭子嘴硬，怎么也不肯归顺您，我一怒之下，利用《抹魂术》把他五岁以后的记忆抹掉了，只留下他五岁前和修炼的功法、武技方面的记忆。现在的他，就和五岁小孩没什么分别，十分乖巧听话。”胡铁峰强忍着笑解释道。

　　凤潇潇闻言立刻走到欧阳霄面前，疑惑地问道：“小弟弟，你认识我吗？”

　　“你是谁啊？你是不是想抢我的冰糖葫芦？”欧阳霄闻言吓了一跳，连忙一个闪身躲到了胡铁峰身后。

　　“哈哈，真好玩。”凤潇潇闻言忍不住哈哈大笑起来，心里对这老家伙的恨意顿时全部消失了，现在的欧阳霄，也的确是够可怜的，堂堂四大家族的族长，现在成了一个五岁孩童，也太过匪夷所思了。

　　“老胡，以后就麻烦你照顾他了，欧阳霄已经得到了他应有的惩罚，就不要再让人欺负他了，好好待他，记住了吗？”李天宇有些不忍心的对胡铁峰道。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言连忙点了点头，心里美滋滋的，以后有了欧阳霄这个愣头愣脑的傻子当打手，自己也省了不少事了。

　　“李大哥，黄邪已经死了，我们去找他的老巢把，他逃离我们师门的时候，还带走了几本重要的功法秘籍，师傅让我一定要把这些秘籍带回去。”凤潇潇突然正色对李天宇道。

　　“好，老胡，王羲，大家全部分散去找，谁找到了黄邪的老巢，立刻长啸一声传讯告之。”李天宇想起了被欧阳霄抓来的张明，暗暗猜测着，他也应该被关在黄邪的老巢中把，于是迅速对胡铁峰等人下达了命令，众人齐齐点了点头，纷纷四散开去，开始在这高耸入云的铁王岭上寻找黄邪的老巢。

　　人多力量大，莫约五分钟后，李天宇和凤潇潇就听到了一声长啸传来，两人迅速手拉手，急速飞向了啸声的来源地。

　　李天宇和凤潇潇飞到了铁王岭的西侧中间位置时，看到王羲正站在一块凸出的岩石之上，对两人挥了挥手，刚才那声长啸正是他发出的。

　　“王羲，找到了吗？”李天宇拉着凤潇潇缓缓降落在王羲身旁。

　　“是的，主人，您看，这里有个隐秘的洞穴，我刚才进去看了一下，应该就是黄邪的老巢了。”王羲说完，顿时身子闪到一旁，在他身后，露出了一个人高的洞口，在洞口旁边，还散落着不少的绿色藤蔓，断成一截截的散落在地。

　　刚才这些藤蔓把整个洞口都遮挡住了，王羲也是降落在这块岩石上休息，发现藤蔓后还隐藏着一个秘洞，好奇之下，把藤蔓弄断了，钻了进去，发现里面有着人类活动的痕迹，猜想应该是黄邪的老巢，这才发出长啸，把李天宇和凤潇潇引来。

　　“我们进去把。”李天宇点了点头，在王羲的带领下，迅速钻进了山洞内，洞壁湿漉漉的，时不时的还往下滴着水珠，脚下全是细碎的小石子，踩在上面吱吱作响。

　　李天宇三人钻进洞内不久，胡铁峰等人也尾随着钻了进来，众人迅速在洞穴的最中间位置汇合在一起。

　　“大家迅速分开找找，看我三弟张明现在在何处，还有就是功法秘籍之类的东西。”李天宇再次吩咐了一句，让大家分散去找。

　　“潇潇，你师门到底叫什么名字？位于何处？你现在可以告诉我了把？”李天宇和凤潇潇边在洞内四处寻找边问道。

　　“李大哥，我师门名为凤鸣圣地，乃是大陆极为神秘和隐秘的所在，至于位于何处，我暂时还不能告诉你，因为师门有令，任何人不得泄露师门所在地，违规者轻则赶出师门，重则处死，对不起，李大哥。”凤潇潇带着歉意道。

　　“那你师傅叫什么名字？这个可以告诉我吗？”李天宇想起了那个带走风灵的神秘白衣女子，不禁好奇的追问了一句。

　　“当然可以，我师傅名叫凤鸣莉，灵儿师妹现在正随着她学艺呢。”凤潇潇笑着道，不知道想到了什么，突然间脸色变得无比难看，整个人也愣愣的，一副六神无主的模样。

　　“你怎么了？潇潇。”李天宇见状连忙关切地问道。

　　“李大哥，你说黄邪的话是不是真的？我真的是师傅的私生女吗？”凤潇潇神色痛苦的盯着李天宇问道。

　　“潇潇，黄邪那老家伙卑鄙无耻，他的话怎么能够相信呢？你也不必多想了，到时候回到师门后，亲自问你师傅不就行了？”李天宇连忙安慰起来，并提出了好的建议。

　　“恩，我觉得这件事完全不可能的，我师傅那么冰清玉洁，怎么可能和别的男人私通，而且还生下来我呢？我不应该怀疑师傅的。”凤潇潇闻言突然展颜一笑道。

　　李天宇闻言点了点头，并未答话，只是暗暗在心里嘀咕了一句，很多女人表面上看起来冰清玉洁，神圣不可侵犯，但是私底下又是另外一副面孔了，你师傅凤鸣莉到底是不是和别的男人私通，生下了你，这件事还真是值得怀疑呢。

　　当然了，这些话李天宇只能在心里想想，却不能说出来，要不然凤潇潇非得找自己拼命不可。

　　“主人，我找到了这洞穴里面的一间石室，您快来看啊。”王羲突然大声地叫了起来。

　　李天宇和凤潇潇闻言迅速奔了过去，此时王羲正缓缓把洞穴中暗藏的那间石室的门打开，透过开启的门缝，能看到里面有一张石床，床上躺着一人，动也不动。

　　“三弟。”李天宇见状迅速奔了进去，来到石床边，神念一查之下，发现三弟张明被人封住了穴道，于是出手如电，迅速把他的穴道解开，张明也慢慢地睁开了眼睛。

　　“三弟，你没事把？”李天宇伸手把张明从石床上拉起来，关切地问道。

　　“大哥，谢谢你来救我。”张明想起了自己被欧阳霄绑架之事，本以为凶多吉少，谁料大哥却在这个关键时刻赶到救了自己，立刻感激涕零地道。

　　“咱们兄弟间，用不着说这些客套话，你没事就好了。”李天宇闻言哈哈一笑，心中极为高兴，三弟没事，这比什么都重要。

　　“大哥，这位是？”张明的目光突然瞄到李天宇身旁的凤潇潇，立刻疑惑地问道。

　　“三弟，我来给你们介绍一下，这位是我朋友凤潇潇……”李天宇连忙为两人互相做了介绍。

　　就在三人闲聊之际，胡铁峰手里捧着一个盒子来到了李天宇面前，笑着道：“主人，我找到这个盒子了，不知道里面是否有凤姑娘要找的秘籍，您看看。”

　　李天宇伸手接过铁盒子，随手把它交给了凤潇潇，笑着道：“潇潇，你查看一下，看看里面是否有你们师门的秘籍。”

　　凤潇潇闻言点了点头，迅速运起玄气，把盒子上面的能量禁制破除，打开一看，里面只有一张简陋的魂兽皮制成的地图，魂兽皮上还压着一块拳头大小的暗红色晶石，这块晶石混体呈圆形，倒是和烈焰古阵里面那个大球缩小后的样子极为相似，除此之外，盒子里面再也没有其他东西了，根本没什么秘籍存在。

　　“没有，李大哥，还给你。”凤潇潇失望地叹了口气，把盒子关上递给了李天宇。

　　李天宇想了想，迅速抬头望着胡铁峰问道：“老胡，是谁杀了黄邪的？”

　　“是老卫。”胡铁峰闻言连忙据实答道。

　　“把他叫过来。”李天宇俊脸一沉，冷冷地道。

　　“主人，您找我何事？”不久，卫阳天尾随着胡铁峰来到了李天宇面前，战战兢兢地问道。

　　“老卫，你竟然还敢在我面前玩花样，你是不是不想活了？”李天宇面沉似水的厉喝一声。

　　“主人，您……您这是何意？”卫阳天闻言身子一抖，故意装出一副茫然的模样问道。

　　“老卫，你是不是想要我动手，你才肯把东西叫出来？”李天宇更加不爽的大叫一声。

　　“老卫，你是不是把东西藏起来了，快拿出来啊。”胡铁峰在一旁见状立刻劝说起来。

　　“主人，对不起，我只是捡到了黄邪死后留下的储物戒指，还来不及查看里面的东西，我不知道里面到底有没有您要的东西，现在交给您了，您自己看吧。”卫阳天见李天宇的目光像是要吃人，立刻吓得战战兢兢的从储物戒指中取出了一枚黑色的戒指，这正是黄邪临死前留下的。

　　李天宇接过黑色的储物戒指，神念从上面扫过，发现储物戒指上面的能量禁制已经被破除了，卫阳天应该早已看过里面有什么东西存在，想不到这老家伙竟然还敢睁着眼说瞎话，在自己面前玩花样。


　　第670章 混沌图


　　李天宇神念扫过那枚储物戒指，发现上面的能量禁制早已破除，便知道卫阳天应该已经看过里面的东西了，他之所以不拿出来，原因很简单，那就是起了贪婪之心，想把储物戒指里面的东西据为己有。

　　“老卫，你在杀死敌人后，把敌人的东西据为己有，我没什么意见，但是这次你做错了，你明知我们正在到处找黄邪从师门盗出的那几本秘籍，你还把东西藏着，不肯拿出来，你是不是把我们都当傻子耍了？”李天宇死死地盯着卫阳天，厉喝一声。

　　“啪”卫阳天闻言双腿一软，跪在了李天宇面前，面无人色地解释道：“主人，对不起，我承认，我是一时利欲熏心，见了那些高阶的修炼法诀，就忍不住想据为己有，主人，我以后再也不敢了，您就饶了我这一次把。”

　　“老卫，希望你以后别再在我面前玩花样，这是第一次，也是最后一次，我就不追究了，如果再让我发现你耍花样，小心我废了你。你起来把。”李天宇冷冷的训斥了一句，把储物戒指递给了凤潇潇。

　　“谢谢主人，谢谢。”卫阳天感激涕零的从地上站起来，忍不住暗暗擦了擦额头的冷汗，心里暗暗打定主意，为了自己的小命着想，以后再也不能在李天宇面前玩花样了，还是老实做人的好。

　　凤潇潇接过储物戒指，神念迅速进入其中，发现里面正有黄邪从师门盗出的那几本重要的修炼秘籍，立刻笑着对李天宇道：“谢谢你，李大哥，东西都在里面。”

　　“东西找到了就好。”李天宇笑着答了句，目光下移，望向了手中的盒子，里面那张魂兽皮地图到底是什么来路呢？黄邪既然把它单独藏起来，看来应该是有些来历的。

　　李天宇把盒子用一只左手托着，右手首先拿起那块圆形的晶石，神念迅速外放，想要探查晶石的构成，可是神念刚一抵挡晶石表面，立刻被一股奇异的能量阻止住了，再也无法进去分毫。

　　“李大哥，这块晶石有什么特别吗？”凤潇潇把黄邪的那枚储物戒指放入了自己的储物戒指内，见李天宇正在仔细研究着这块破石头，立刻疑惑地问道。

　　“恩，这块晶石很奇特，我的神念竟然进不到它的内部去，而且看样子和烈焰古阵内的那块大圆石极为相似，好像是同一材质的晶石。”李天宇俊眉微皱地答道。

　　“李大哥，那块晶石下面不是还压着一张魂兽皮吗？或许从那上面能够找到答案也说不定的。”凤潇潇笑着提醒了一句。

　　“恩，你说得不错。”李天宇闻言点了点头，把晶石重新放回盒子里，随手拿起那张魂兽皮。

　　魂兽正面画的是一张简陋的地形图，从这张魂兽皮的颜色判断，似乎有很多年的历史了，李天宇看了一会，看不出个所以然，于是把魂兽皮翻转，立刻看到了北面有着一些古朴的小字，就像是蚯蚓似的，弯弯曲曲的爬了一行又一行。

　　李天宇迅速把玄气灌注在双目，仔细辨认之下，立刻看出了这些小字是魂武大陆的古体字，以前在李家书院学习的时候，这类古体字他学习过，很快便辨认出了写的是：“混沌图，此图绘制的是混沌火所在地，其中隐藏着极为重要的混沌晶石，对于修炼火属性武技之人有着极大的帮助。”

　　李天宇看完这些小字，不由欣喜若狂起来，想不到自己苦苦寻觅的混沌火所在地，就在这张地图上。他猜想这张地图应该是多年前的一位修炼火属性武技的前辈留下的，至于这个盒子里面的那块晶石，应该就是混沌晶石了。

　　李天宇修炼的三重炼神火，现在已经修炼了前面二重，但是要修炼第三重，必须吸收混沌火才能修炼，但是他却不知道混沌火所在地。

　　没有修炼成炼神火第三重，就不能为药老前辈和老乞丐师傅重新淬炼身体，使他们复活过来，李天宇一直为这个问题极为头疼，这次真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“哈哈。”李天宇忍不住开心的仰首哈哈大笑起来，声音在洞穴内久久回荡不惜。

　　“李大哥，什么事如此开心？”凤潇潇见状疑惑地问道。

　　“潇潇，你看。”李天宇迅速把这张魂兽皮递给凤潇潇，让她看背面的那些字。

　　凤潇潇看完后仍然疑惑地问道：“李大哥，这混沌火对你有用吗？”

　　“恩，我修炼的炼神火，必须吸收混沌火，才能炼成第三重。”李天宇闻言笑着答道。

　　谁料凤潇潇听完后脸色却是一变，略显忧虑的对李天宇道：“李大哥，我听师傅讲过，这混沌火乃是天地初开之际，遗留下来的上古异种，混沌火所在地更是大凶之地，你不会是想去那里吸收混沌火把？”

　　“不错，我的确有这个打算，没有混沌火，我就不能炼成第三重炼神火，也就不能为我师傅和药老前辈淬炼身体了……”李天宇没有隐瞒，迅速把药老前辈和老乞丐师傅的事情简单说了一遍。

　　凤潇潇听完一言不发，只是望向李天宇的眼神变得复杂起来，有担忧，有赞赏，还有一种令人捉摸不透的异样情绪饱含其中。

　　“潇潇，你不必担心，我修炼的武技并不惧怕混沌火，没事的。”李天宇见状连忙笑着安慰了一句。

　　“恩，李大哥，你一定要小心，其实我很想与你一同前去的，只是我在下山的时候答应了师傅，杀死叛徒黄邪后就得回去了，所以我不能陪你去了。”凤潇潇幽幽地叹了口气，对自己不能与李天宇一起去寻找那混沌之地，感到极为遗憾。

　　“潇潇，你还是早点回去把，免得你师傅担心，对了，见到风灵，请一定要帮我转达问候，告诉她，我一切都好，让她好好随着师傅修炼，日后一旦机会到了，我就会去找她的。”李天宇闻言连忙道。

　　“没问题，李大哥，我一定帮你把话带到，时间不早了，我也该走了，后会有期。”凤潇潇站了起来，告辞一声，唰的消失无踪了，在出了洞穴的那一刻，两滴晶莹的泪水早已沿着她的脸颊滑落，洒落在风中，下一刻，原地只留下了凤潇潇的一声极为不舍的叹息。

　　李天宇也有些不舍的望着凤潇潇消失的方向，暗暗叹了口气，但他知道，天下没有不散的筵席，如果有缘的话，以后绝对能再见的。

　　收拾了一下心情，李天宇立刻用困神塔把胡铁峰他们收了进去，和张明并肩走到了洞穴门口。

　　“三弟，我们得赶紧回去才行，要不然我二姐会担心了。”李天宇想了想，迅速拉着张明的手，运转无影步，全速向着李家飞去。

　　“大哥，你不是去南唐国了吗？怎么这么快就回来了？”半途中，张明忍不住疑惑地问道，先前李天宇一直在忙着，他没时间问。

　　李天宇闻言立刻简单的把自己在南唐国发生的事情讲述了一遍。

　　“大哥，你真是厉害，竟然把南唐国的太上供奉卫阳天和胡铁峰那等超级强者都收服了，难怪那欧阳霄和黄邪联手都不是你的对手了。”张明闻言由衷的赞了一句，从心里为大哥感到高兴，大哥历经千辛万苦，终于有了自己的势力阵营，真的很不容易啊。

　　两人边飞边谈，张明迅速把自己和李天宇分别后这段时间发生的事情讲述了一遍，李天宇也把自己和范博结拜之事告诉了张明，让他以后在和雄鹰门联手做生意的时候，一定要对雄鹰门多加照拂。

　　回到李家，李天宇第一时间带着张明来到了二姐李嫣然住的宫殿，此时宫殿大门敞开着，李嫣然正在大殿内急得像是热锅上的蚂蚁，魂不守舍的来回走动着，显然是在担心张明和李天宇的安危。

　　“三弟，快进去安慰一下我二姐把。”李天宇见状笑着对张明努了努嘴。

　　“嫣然。”张明迅速奔进宫殿，一个箭步冲到了李嫣然面前，抓住了她的小手。

　　“张哥。”李嫣然又惊又喜的大叫一声，眼泪终于忍不住夺眶而出，小鸟投林似的奔进了张明的怀抱，死死的抱住了他，再也不肯放手，好像自己一放手，张明又会不见了似的。

　　李天宇见了如此场景，立刻微微一笑，唰的消失在原地，三弟张明和二姐李嫣然能如此恩爱，李天宇打心里为他们感到高兴。

　　李天宇并未回自己住的宫殿，而是迅速从李家后门出去，唰的向着萧家方向飞去，上次萧伯父说萧玉这段时间对自己思念得紧，已经到了茶饭不思的地步，自己如果不尽快去看看她，就对不起小玉的一片痴心了。

　　当李天宇赶到萧家之际，落日的余晖已经把整个萧家笼罩起来了，李天宇为了给萧玉一个惊喜，所以并未让下人通报，而是运起无影步，唰的化为一道闪电，迅速潜入了萧家内院中，悄然向着萧玉的闺房行去，想要看看那丫头现在在干什么。


　　第671章 一日不见如隔三秋


　　来到萧玉的闺房门口，李天宇并未直接敲门进去，而是绕到了后窗位置，想看看她在房里干什么。

　　后窗微微打开着，透过开启的缝隙，李天宇看到萧玉正愣愣地坐在梳妆台前发呆，双手托腮，整个人显得憔悴了许多。

　　“李天宇，你这个大坏蛋，我爹说你回家了，你为何还不来看我呢？你是不是把玉儿忘记了？”萧玉突然小声的自言自语了一句，倒把窗户位置的李天宇吓了一跳，还以为萧玉发现自己了呢。

　　“你这个坏蛋，我恨死你了，你怎么这么忍心，这么久都不来找我啊，你可知道，我天天茶饭不思的想着你，你就一点都不知道吗？”萧玉继续喃喃自语了一句，随后幽幽地叹了口气，对着镜子顾影自怜的慢慢拿起梳子，梳理着自己的长发。

　　李天宇听了萧玉的自言自语，再也忍不住唰的推开窗户，悄然进入房中，飞快的来到萧玉身后，一把抱住了她。

　　萧玉突然被人抱住，正准备挣扎，可是在镜子里面看到背后之人是李天宇，立刻愣住了，两行晶莹的泪水沿着脸颊缓缓滚落。

　　“小玉，你哭什么呢？大哥这不是来看你了吗？”李天宇见状心痛的安慰起来，拿过萧玉手里的木梳子，帮她梳理着长发。

　　“李大哥，你不在的这段时间，玉儿真的很想你。”萧玉慢慢停止了流泪，深情的喃喃道。

　　“大哥也很想你，只是前段时间太忙了，大哥没时间来看你，真是对不起。”李天宇连忙解释道。

　　“恩，李大哥，你来了就好了，答应玉儿好吗？以后不要离开我了，我再也不愿与你分开了。”萧玉连忙哀求起来。

　　“这个……玉儿，我这次来看你，也不能呆太久了，因为我明天就得离开，去做一件非常重要之事。”李天宇面露难色的道，他现在已经得到那张混沌图，必须按图所知去寻找混沌之地，修炼三重炼神火，这可关系到药老和老乞丐师傅的复活，十分紧要。

　　“李大哥，玉儿要和你一起走，我不想与你分开了。”萧玉闻言坚定地道，这次虽然只有一个多月没见面，但是萧玉有一种“一日不见如隔三秋”之感，她是再也不愿与李天宇分开这么久了。

　　“我也很希望和你在一起，可是你父亲那里怎么说？”李天宇疑惑地道。

　　“李大哥，别担心，我父亲不会阻止我的，他现在已经不反对我和你在一起了，这样把，你在房里等我，我这就去和父亲说说。”萧玉迅速把自己的长发挽好，笑着对李天宇说了句，立刻出门去找父亲萧清风说这件事了。

　　“这丫头……”李天宇见状苦笑着摇了摇头，不过心里也挺感动的，萧玉对自己确实是一往情深，自己能够拥有她这样的女子，真是前世修炼的福分啊。

　　半个小时后，房门被人从外面敲响，李天宇立刻开心地从椅子上站起，来到门口，打开门一看，只见萧玉正满脸愁容的站在门口。

　　“怎么了？小玉，是不是你爹不答应？”李天宇见状一惊，连忙疑惑地问道。

　　“恩，李大哥，我爹不答应，这可怎么办才好啊？”萧玉闻言点了点头，脸色忧虑的道。

　　“这样吧，小玉，你别伤心了，我去找萧伯父，亲自和他说说。”李天宇见不得萧玉不开心，说完，迅速向着门外走去。

　　谁料萧玉突然从身后一把拉住李天宇道：“李大哥，你不用去了。”

　　李天宇闻言迅速转头望去，发现萧玉脸上的愁容一扫而空，取而代之的是满脸笑容，只是那笑容中还夹杂着些许调侃的意味。

　　李天宇见状顿时明白了，原来萧玉这丫头是拿自己开心的，其实她爹答应了。

　　“小玉，你这丫头，什么时候变得这么坏了？竟然拿你李大哥寻开心。”李天宇见状故意摆着脸道。

　　“哼，谁让你回家好几天了都不来看我呢，我也让你急一下，哈哈。”萧玉说完，再也忍不住哈哈大笑起来。

　　“坏丫头，你知道耍大哥的后果是什么吗？”李天宇说完，迅速伸手把萧玉拉进房中，把门关上后，随手一挥，在房内布置下一个玄气防御罩，这样的话，房里的人做什么事情，都不怕别人听到了。

　　“啊？你想干什么？”萧玉顿时一惊，疑惑地问道。

　　“哈哈，你说呢？”李天宇闻言哈哈一笑，伸手把萧玉的身体扳过来，望着她那张诱人的红唇小嘴，闪电般低头吻了下去。

　　萧玉见状俏脸一红，立刻明白了李天宇想干什么，身体挣扎了一会，却被李天宇抱得紧紧的，怎么也挣脱不可，只得俏脸通红的闭上双眼，任由李天宇行动了，既然不能反抗，那就好好地享受把。

　　当李天宇的嘴唇亲上她的红唇小嘴时，萧玉的身子忍不住颤抖了一下。

　　李天宇亲在萧玉的小嘴上，感觉到无比的柔软和舒服，于是伸出舌头，轻轻的抵开萧玉的小嘴，把舌头伸进了萧玉的嘴中，开始品尝她嘴里的香津。

　　萧玉经历了初时的羞涩和不安，也开始慢慢的伸出香舌，开始和李天宇的舌头纠缠在一起，两人吻着吻着就紧紧地抱在一起，倒在了床上。

　　李天宇疯狂地吻着萧玉，萧玉也激烈地回应着，两人分别了这么久，正所谓小别胜新婚，爱情之火一旦燃烧起来，就不可扑灭了。

　　李天宇的大手开始慢慢的在萧玉的身体上游走起来，萧玉保养得极好，身材棒得没话说，凹凸有致的，虽然憔悴了一些，可是胸前的两个球球，却比之以前大了一些。

　　李天宇的双手终于置于萧玉的球球上，开始轻轻摸了起来。

　　“嗯啊。”萧玉终于忍不住轻轻的发出了舒服的声音，李天宇一边亲着萧玉，边挑拨着萧玉的极限。

　　“李大哥，不要……”萧玉小声的喃喃说道，因为嘴巴被李天宇的大嘴堵住了，所以发出来的声音有些模糊不清。虽然她嘴里说着不要，可是她的身体已经变得无比滚烫了，李天宇抱着她，就像是抱住了一块暖玉似的，十分舒服。

　　“小玉，大哥这就帮你降温啊。”李天宇说完，毫不犹豫的把萧玉抱了起来，坐在床沿上，把萧玉身上的衣裙慢慢的褪去，很快，萧玉就成了一只白色的小羔羊。

　　见李天宇正盯着自己的身体看，萧玉连忙满脸羞红的扯过床上的被子，把自己的身体盖上，整个人都蒙在了被子里，再也不敢伸出来了。

　　李天宇见状脸上泛起一丝邪笑，迅速脱去身上的衣服，也钻进了丝绸锦被之中，把萧玉抱在了怀中。

　　红色的锦被上下起伏着，里面时不时的传来萧玉和李天宇的笑声，不久，大床便发出了咯吱咯吱的痛苦呻吟声，不过有着李天宇的玄气防御罩保护，声音是无论如何也传不出去的。

　　风雨过后，已经过了一个小时，萧玉把头舒服的伏在李天宇胸口，俏脸上带着一丝满足后的红晕，玉手轻轻地在李天宇的肚腹位置划着圆圈。

　　“李大哥，你真强壮。”萧玉俏脸上还带着一丝晕红，由衷的赞叹道。

　　“小玉，你喜欢吗？”李天宇笑着问道。

　　“恩，小玉喜欢。”萧玉把头深深的埋在李天宇胸口，小声而娇羞地答道。

　　“小玉，你爹答应让你和我一起出去了？”李天宇继续笑着问道。

　　“啊？李大哥，我忘了一件事，我爹让你去见他，他有事找你呢。”萧玉听李天宇提到父亲，这才想起父亲还有事找李天宇，让他去一趟。只是刚才她突然被李天宇拉住，圈圈叉叉了一顿，把这件正事给忘了，真是羞死人了。

　　“你爹找我什么事？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“我也不知道，你快起来啊，我爹还在大殿内等你呢，都是你这个坏家伙，害得我忘记了这么重要的事情。”萧玉挣扎着从床上爬起来，拼命去拉李天宇。一张俏脸红得像是烧红了的铁块，如果被爹知道自己和李天宇在家里做这样的事情，那多羞人啊。

　　“哈哈，别急，小玉，怕什么呢？你以后是我妻子，你爹不会说什么的。”李天宇见状哈哈一笑，也迅速从床上起来，穿好衣服。

　　“李大哥，你去见我爹把，我就不去了。”萧玉有些不好意思地道，此时她发现下面有些隐隐作痛，就连走路都成问题，要是被爹看到，那事情就穿帮了。

　　“行，你在房里好好地休息一下，我这就去见你爹。”李天宇闻言笑着在萧玉脸上亲了一下，迅速向着萧家正殿方向走去，边走心里还暗暗猜测着，萧清风到底找自己何事呢？

　　来到萧家正殿，李天宇大步走进殿内，对着坐在首位的萧清风礼貌地行了一礼。

　　“哈哈，小宇，你来了，快坐。”萧清风见到李天宇，异常的热情，迅速站起身来，亲自迎了上来，把李天宇请到了自己下首的位置坐下，又连忙吩咐下人上茶。

　　“萧伯父，您找我何事？”李天宇开门见山地问道。


　　第672章 搅合


　　“萧伯父，您找我何事？”李天宇望着萧清风疑惑地问道。

　　“小宇，我是想问你，关于正气盟和靖仇门之间的事情，你爹是怎么回答你的？”萧清风不答反问道。

　　“我爹怎么也不肯答应和靖仇门化解矛盾，哎。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头。

　　“小宇，我这次找你主要是为了这件事，我劝你最好还是别在搀和这件事了，要不然对你非常不利。”萧清风闻言连忙劝说道。

　　“萧伯父，您这话是什么意思？”李天宇闻言一愣，随即疑惑地问道。

　　“呃，我没什么意思，就是不希望你因为此事和你爹闹翻，毕竟正气盟和靖仇门之间的仇恨由来已深，是绝对不可能调和的，你如果真的看不过眼的话，伯父劝你还是保持中立的好。”萧清风闻言淡淡的话，看神色，似乎还有一些话不好说出来。

　　“萧伯父，您是不是听到什么对我不利的消息了？”李天宇立刻死死地盯着萧清风道，他通过擦言观色，从萧清风的神色间看出了一丝端倪，难道父亲李玄想要对自己不利？

　　“没有，我只是随口说说罢了，小宇，你千万不要放在心上。小宇啊，听说玉儿这次要与你一起外出，是不是真的？”萧清风苦笑着摇了摇头，迅速转移了话题，不想在这个话题上继续聊下去，他的确是听到了一些不利于李天宇的消息，但是这些消息却不能明确说出来，免得成了泄露消息之人，到时候李玄非得找他算账不可。

　　“恩，我这次要出去办一件非常重要的事情，想带小玉一起出去走走，还请伯父准允。”李天宇闻言连忙道。

　　“哈哈，没问题，小宇，你这次出去大概要多久啊？”萧清风突然盯着李天宇追问起来。

　　“我也不太清楚，事情顺利的话，估计两三个月就行了，如果不顺利，可能会花上个一年半载的，这个说不好。”李天宇闻言据实答道。

　　“那很好啊，小宇，这次你出去了，就在外面多玩一段时间把，不要急着回来……”萧清风说到这里，突然不说了，接过下人送上来的茶，默默地喝了起来。

　　“恩，我知道了，萧伯父。”李天宇闻言笑着点了点头，也接过茶喝了起来。

　　接下来，两人闲聊了几句，李天宇便告辞离开了，重新返回了萧玉的房间。

　　“李大哥，你的脸色怎么这么难看？是不是我爹和你说什么不好的事情了？”萧玉见李天宇脸色有些不悦，立刻关切地问道。

　　“没有，小玉，你爹只是告诉我，让我们这次出去了，在外面多玩一段时间。”李天宇闻言勉强挤出一丝笑容道，其实他心里此时也是半信半疑的，看萧清风欲言又止的模样，似乎是听到了什么不利于自己的风声和消息，难道自己如果真的要插手正气盟和靖仇门之间恩怨的话，父亲李玄要对自己不利吗？除了这个可能，李天宇想不到其他的原因了。

　　“算了，反正凭着正气盟和靖仇门旗鼓相当的实力，两派要分出一个结果，也不是短时间内能办到的，我还是先去办自己的正事把，免得搀和了这件事，引得父亲不高兴。”李天宇思索片刻，随即打定了主意，不想因为这件事影响了自己和父亲的关系，还是出去避避的好，正好自己要出去寻找混沌之地修炼三重炼神火。

　　有了主意的李天宇脸上重新泛起了笑容，让萧玉简单收拾了一下，便把她收进了困神塔内。

　　困神塔内现在已经有李天宇的四个红颜知己了，南宫月、李芙、王瑞雪、萧玉，四女见面免不了又是一阵叽叽喳喳，嘘寒问暖的，半个小时后，李天宇才从困神塔内脱身，迅速出了萧家，向着李家飞去，他这次要去寻找混沌之地修炼三重炼神火，李天宇暗暗估计了一下，最少也得花上好几个月的时间，还是回去向爹和大哥说一声的好，免得他们担心。

　　李天宇回到李家后，并未回自己住的宫殿，而是径直向着父亲李玄的住所走去，在经过李家后花园的时候，突然听到里面传来激烈的争辩声。

　　“爹，您怎么能这样对三弟呢？三弟是您的亲生儿子啊。”这是大哥李亮的声音，显得有些激烈和高昂，语气中还带着一丝愤怒。

　　“亮儿，你闭嘴，为父怎么做还用得着你来管吗？你给我记住了，你最好做好自己的本分，不要插手这件事，要不然为父饶不了你。”李玄的声音显得有些冰冷，不悦地道。

　　“我不管，谁要对三弟不利，我就不答应，就算您也不成。”李亮继续硬着脖子答了句。

　　“啪。”突然传来一个响亮的巴掌声，显然是李玄在极度愤怒下，打了李亮一巴掌。

　　李天宇此时正站在后花园的大门旁边，只是听到了花园中传来的声音，却看不到里面的情况，在听了父亲李玄和大哥李亮的交谈后，顿时大吃一惊，迅速停止了脚步，脸色也刷的一下子沉了下来，从两人的对话中能够判断出，父亲李玄果然想对自己不利，看来萧清风今天的那番话应该不是瞎说的。

　　“小宇，你在这里干什么呢？”就在此时，从远方走来一女子，走起路来犹如杨柳扶风，一扭一扭的，正是李玄娶的小妾王月。

　　“王姨。”李天宇连忙礼貌的微微行了一礼。

　　“呵呵，不必多礼，小宇啊，你爹和大哥都在后花园，你怎么不进去啊？”王月突然提高了音量，很显然是故意让花园中的李玄和李亮听到的。

　　“我也刚来到这里，这就去见爹和大哥。”李天宇闻言笑着点了点头，心里暗暗嘀咕了一句，妈的，这王月还真是多事，他正想听听父亲李玄和大哥还说些什么的，谁料却被这个狐狸精搅合了。

　　“小宇，你是什么时候来的？为何来了也不出声呢？”当李天宇和王月刚跨进花园大门之际，李玄已经唰地奔到了花园门口，望着李天宇疑惑地问道。

　　“爹，我也是刚来的，如果爹和大哥有什么重要的事情要商量，那孩儿呆会来找您把。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“呵呵，傻孩子，我和你大哥只是随便拉一下家常，没什么重要的事情商量，既然来了，那就一起进去坐坐把。”李玄闻言哈哈一笑，只是眼中迅速闪过一丝半信半疑之色。

　　“小宇，你先去找你大哥聊聊，为父和你王姨说几句话。”李玄对李天宇挥了挥手，笑着道。

　　李天宇闻言点了点头，迅速向着花园中的那座凉亭走去，极目远瞭，他发现大哥李亮正站在凉亭边缘，神色焦急地对自己挥着手。

　　李天宇不禁加快了脚步，他也想问问大哥，刚才他和父亲的话到底是什么意思。

　　“刚才李天宇那小子来了多久了？他是不是在偷听我和亮儿说话？”等李天宇走开，李玄的老脸立刻一沉，小声向王月问道。

　　“老爷，他的确是刚来的，应该没听到什么把。”王月闻言连忙答道。

　　“那就好。”李玄闻言长长地舒了口气。

　　“三弟，快来，大哥有事和你说。”在李天宇即将到达凉亭处之际，李亮三步并作两步冲出了凉亭，迅速来到李天宇面前，焦急地道。

　　“什么事？大哥。”李天宇故作糊涂地问道。

　　“三弟，大哥有一个提议，不知道你听不听大哥的话？”李亮不答反问道。

　　“我当然听大哥的话了，大哥有话请直说便是，咱们兄弟间，还用得着这么拐弯抹角的吗？”李天宇闻言笑着道。

　　“三弟，你的实力刚进阶到武尊中期，应该多出去历练历练，增加一些见识，这样的话，实力才能提升得更快，你觉得呢？”李亮笑着道。

　　“大哥，你说这话到底是什么意思？难道你不想让我在家陪你？你是不是怕我和你抢家主之位，所以想让我离开李家啊？”李天宇闻言立刻装出一副不悦的模样，冷笑着道，既然大哥李亮不想和自己说真话，那自己也不妨诈一诈他，看他还想隐瞒到什么时候。

　　“三弟，你这是说什么呢？大哥对天发誓，可从未这么想过，大哥真的为你好，才让你出去历练一番的，你这样说的话，大哥真的很伤心。”李亮闻言连忙面红耳赤的解释起来。

　　“你什么都不必说了，大哥，我听你的，明天就出去，以后再也不回李家了。免得你寝食不安的，老以为我要和你争那劳什子的家主之位。”李天宇闻言继续冷冷地道。

　　“三弟，大哥真不是那个意思，你千万别误会，其实是因为爹……”李亮闻言急得差点说漏嘴了。

　　“亮儿，你和小宇在聊什么呢？搞得这么神秘兮兮的，能不能说给为父听听呢？”就在此时，李玄又像是幽灵似地出现在两人身后，笑着道。王月却像是小鸟依人似的拉着李玄的手臂站在他身旁，样子显得极为乖巧。

　　“没……没什么，爹，我和三弟只是在闲聊罢了。”李亮见到父亲，立刻支支吾吾地答道。


　　第673章 赠送令牌


　　李天宇见状暗暗叹了口气，看来自己从大哥嘴里是打探不到什么了。

　　思索片刻，李天宇立刻望着李玄直接问道：“爹，您是不是不想我插手正气盟和靖仇门之间的事情？”他想知道，李玄到底想怎么对自己不利，这点不弄清楚，李天宇心里就像是卡了一根刺似的，非常不舒服。

　　“小宇，为父不是早和你说了吗？让你不要再插手此事，你这么说到底是什么意思？难道你真想帮着靖仇门和为父作对吗？”李玄闻言老脸一沉，极为不悦地道。

　　“爹，孩儿不是那个意思，我只是想问问，如果我真的要插手此事的话，你要怎么对我？”李天宇闻言继续淡淡地道。

　　一旁的李亮闻言顿时暗暗吸了口凉气，三弟的胆子也太大了点把？竟然敢这样和父亲说话。

　　“逆子，你是不是以为你的实力达到武尊中期境界了，翅膀硬了，为父就管不了你把？”李玄闻言立刻勃然大怒地喝道。

　　“爹，你知道孩儿不是那个意思，我只是想知道，如果孩儿要插手正气盟和靖仇门之间恩怨的话，你是不是要对我不利？”李天宇更加直白地问道。

　　“不错，如果你执迷不悟，继续帮着鬼傲那个老东西，那就休怪为父对你不客气了。”李玄终于忍不住怒喝起来，一张老脸变得无比的铁青。

　　“孩儿知道了，爹，你放心，孩儿正好有一件重要的事情要办，没时间插手你正气盟和靖仇门之间的恩怨，孩儿这次回来，就是向你辞行的，这样你可以放心了把？”李天宇闻言有些心冷的道，他想不到李玄也是这么的不近人情，自己是他儿子啊，他怎么能这样对自己？俗话说“虎毒不食子”，难道权势真的那么重要？父亲李玄为了打败靖仇门，扩大势力，就连亲情都不要了吗？

　　“你要去那里？”李玄闻言立刻疑惑地问道。

　　“我想出去历练一段时间，爹，孩儿只想告诉您，我们父子两好不容易才重聚在一起，我不希望因为一些事情影响了我们之间的关系，您大可放心，我是绝对不会做一些让您不高兴的事情的。”李天宇真情流露的道，在他心里，对这份迟来的父爱十分珍惜，所以不想因为一些事情影响了父子俩的感情。

　　“小宇，你真是个懂事的好孩子，对不起，是爹误会你了。”李玄闻言突然走到李天宇面前，拍了拍他的肩膀道歉了一声。

　　“爹，什么都不必说了，孩儿知道，您也是为了正气盟着想，我是不会怪你的。”李天宇闻言连忙道，到现在，他真的是心灰意冷了，再也不愿插手正气盟和靖仇门之间的恩怨，就让他们去打生打死把，如果自己办完事回来，能够赶得及的话，就帮一帮失败的那方，让父亲和李玄或者鬼傲保住性命，这已经是自己能办到的极限了。

　　“小宇，爹有些话想单独和你说说，你随为父来。”李玄说完，交代了一句，让王月和李亮留下，便迅速向着后花园门口走去。

　　“大哥，王姨，那我去了。”李天宇打了声招呼，尾随着父亲出了后花园，来到了李玄住的宫殿大厅中。

　　两人坐下后，李玄立刻盯着李天宇问道：“小宇，这次你准备出外多长时间啊？”

　　“爹，孩儿这次出去断则两三个月，长则一年半载。”李天宇闻言据实答道。

　　“啊？你到底要做什么，怎么需要如此长的时间？小宇啊，如果你真的遇到什么难事的话，就告诉爹，爹派人去帮你。”李玄关心的盯着李天宇道。

　　“不必了，爹，这件事我自己能搞定，实不相瞒，孩儿这次出去是寻找混沌之地，修炼一门武技的。”李天宇想了想，还是把自己此行的目的地告诉了李玄，毕竟他是自己父亲，自己做儿子的也不能太让他担心，还是告诉他的好。

　　“小宇，爹虽然不知道那混沌之地在何处，但是却听闻混沌之地凶险重重，你此次前去，可千万要小心了，不如这样吧，为父派几名正气盟的强者随你一起去，当然了，为父知道你的实力现在是今非昔比，已经不下于我了，但是这几人还可以帮你做些小事的，免得你什么事情都要亲力亲为的，这样也太辛苦了。”李玄言语中满是关切之情，语气十分真挚地道。

　　“谢谢爹关心，还是不必了，孩儿习惯了独来独往，不喜欢有人跟着。”李天宇闻言笑着拒绝了。

　　“既然你不喜欢人跟着，那为父也不勉强你，这样把，小宇，这里是为父特地为你制作的一个传讯工具，你拿着，到时候遇到危险了，立刻用这个传讯告之为父，为父便能第一时间派人前去帮你了。”李玄笑着从储物戒指中取出一面黑色的小令牌，模样和代表李家直系弟子身份的令牌极为相似，也是巴掌大小，正面刻着魂兽龙的图案。

　　李天宇闻言连忙接过令牌，笑着道谢一声，看来父亲还是挺关心自己的，要不然也不会特地为自己单独制作一面传讯令牌了，此刻的他，心里对李玄的怀疑完全烟消云散了。

　　李天宇不知道的是，在李玄的储物戒指中还有着一块一模一样的令牌，通过这面令牌，李玄不但能和李天宇传讯，而且还能通过这面令牌掌握李天宇所在位置，和地球上的跟踪定位器的原理一样。

　　李天宇身上带着这块李玄赠送的令牌，以后无论他走到那里，李玄都能轻易的找到他了。

　　“呵呵，和为父还客气什么呢？我们是两父子，虽然先前我们有些意见不合，闹得有些不愉快，但是父子之间哪有隔夜仇，希望小宇你不要放在心上。”李玄笑着道，说完，眼底深处迅速闪过一丝不可捉摸的诡异之色，只不过李天宇并未看到罢了。

　　“爹，孩儿绝不会放在心上的。”李天宇连忙点了点头。

　　“对了，小宇，你打算什么启程外出？”李玄追问了一句。

　　“孩儿打算明天就动身。”李天宇笑着道。

　　“这样啊，小宇，为父明天还得去正气盟处理公务，不能亲自送你了，今晚为父设宴和你好好地喝几杯，就算是提前为你送行把。”李玄说完，迅速对下人吩咐了几句，让他们准备晚上的晚宴。

　　李天宇和李玄闲聊了几句，便回到了自己住的宫殿，刚走到宫殿门口，立刻从敞开的大门看到大哥李亮正在殿内焦急的来回走动着，脸上满是担忧之色。

　　“大哥，你怎么来了？”李天宇走进殿内，疑惑地问道。

　　“三弟，爹没有把你怎么样把？”李亮见李天宇回来了，立刻上前几步，一把抓住他的手臂关切地问道。

　　“大哥，你这话是什么意思？难道你希望爹把我怎么样吗？”李天宇调侃似的笑着问道。在刚开始听到父亲和大哥的交谈，说要对自己不利的时候，李天宇的确很生气，但是后来李玄单独找自己谈了一会后，误会全都消除了，李天宇心里对李玄的怀疑也全部消失了。

　　“我不是那个意思，你没事就好了，三弟，大哥来是想告诉你，刚才你说大哥让你出去历练，是怕你和我抢夺家主之位，你误会大哥了，大哥真的没那么想过。”李亮有些焦急的解释起来，生怕李天宇误会了自己。

　　“哈哈，大哥，我是和你开玩笑的，你还当真了不成？”李天宇闻言哈哈一笑，拍了拍大哥的肩膀道，心里暗暗嘀咕了一句，大哥还真是个直性子的人，心里藏不住什么事情，也是个大好人。

　　“三弟，你刚才可把大哥吓坏了，大哥还以为你真的误会了呢，既然是玩笑话，那大哥也放心了，对了，三弟，你准备什么时候外出？大哥到时候来送你。”李亮闻言暗暗松了口气，笑着问道。

　　“我打算明早就启程，大哥，你就不必来送了，免得麻烦。”李天宇笑着答道。

　　“不麻烦，这次你出去又是很长一段时间，大哥怎么能不来送你呢？记住了，你明早一定走的时候，一定要等大哥。”李亮拍了拍李天宇的肩膀，再三叮嘱道。

　　“恩，我记住了，一定等你来了再走。”李天宇闻言点了点头，心里暖暖的，大哥对自己确实是没话说。

　　大哥走后，李天宇便独自盘膝坐在床上修炼起来，直到傍晚时分，下人前来请他前去正殿，说是家主有请，李天宇才随着下人来到了李玄住的宫殿。

　　此时在大殿内早就摆满了一桌丰盛的酒宴，李玄和大哥李亮早已就座，见到李天宇，全都笑着站了起来，热情的让李天宇就座。

　　李天宇和李玄、李亮三父子痛快地喝酒直到深夜时分，三人在融洽的气氛中聊了很久，父子之间的感情又加深了不少。

　　李天宇走后，李亮突然望着父亲疑惑地道：“爹，您不是说要对三弟不利的吗？为何突然之间改变主意了？”

　　“闭嘴，亮儿，为父做事自有定夺，还轮不到你来管，好了，时辰不早了，为父要去休息了，你也回去把，记住了，你三弟好不容易才消去心中的疑虑，你千万不可再在他面前胡言乱语了，免得多生事端，知道了吗？”李玄严肃地叮嘱了一句。

　　“爹，只要你对三弟好，我是绝不会乱说话的。”李亮闻言喃喃地答了句，转身离开了李玄的住所，只是心里隐隐有一些不祥之感，就像一条毒蛇似的盘踞在心头，怎么也挥之不去。


　　第674章 黑茶寮


　　第二天大早，在大哥李亮的相送下，李天宇独自离开了李家，踏上了寻找混沌之地的旅程。

　　按照地图上的指示，李天宇直奔大陆东方，因为那混沌之地位于东方大陆的极东方位。

　　在那张魂兽皮地图上，弯弯曲曲的绘制了不少的山川河流，地图上只是寸许长的一笔，在现实中可能有着数十万里之遥。

　　李天宇花了近半个月的时间，才进入大陆东方的范围内，到了这个地方，李天宇发现这里的人生活习惯和大陆西北地区的人大大的不同，这里的人平日里吃的主食并不是白米饭，而是白面馒头，除此之外，大陆东方地区的人长相都显得很高大，男子大部分都在一米八以上的身高，就连女子，一般也在一米七左右，这比西北地区和大陆中部的人都高出不少，而且这里的民风显得极为彪悍，李天宇在他人大陆东方后，便看到了好几次打架斗殴之事，相斗的无论是平民百姓，还是有修为的人，双方出手都极为狠辣，一定要打个你死我活，分出胜负才行。

　　李天宇这次的主要目的是前往极东的混沌之地，所以不想多管闲事，一路上见了这些打死打活的事情，并未插手，而是迅速离开。

　　还有一点就是，这大陆东方是日月圣教的势力范围，李天宇更不愿意在这里与人结怨，到时候惊动了日月圣教，把自己抓去，发现自己能够吞噬魂兽鲜血增加实力的秘密后，那岂不是会惹来天大的麻烦？

　　一路上，李天宇专门选择那些偏僻之地前往极东之地，只是在极度疲惫的情况下，才进入城中找个客栈休息一晚，然后第二天一大早继续赶路。

　　今天已经是李天宇离开李家的第十九天了，他运转无影步，急速飞翔在茫茫的群山之上，感觉到体内的玄气消耗近九成，而且天际的太阳异常火辣，弄得他口干舌燥的，李天宇真想立刻找个茶寮，喝上两碗凉茶解解渴。

　　虽然李天宇的困神塔内什么都有，只要他进入困神塔内，就有李芙和南宫月几女给他备上凉茶，可是这里是一片连绵起伏的群山，谁知道这些山中是否隐藏着一些绝世强者呢，他绝不能独自进入困神塔内，一旦困神塔暴露在外，到时候被人发现了，那就麻烦大了，毕竟困神塔这等神器，是决不能轻易让人知晓的。

　　从高空俯视着下方，李天宇看到的全是连绵起伏的群山，神念一扫之下，只是能隐隐感应到几丝强者的气息，却没发现任何可以喝茶的地方。

　　那些隐藏的强者气息可能就是山中隐世修炼之人，李天宇并未打扰他们，而是继续飞行，终于，在飞了莫约一刻钟后，终于看到了前方的山下有一条大路，路旁有着一座简陋的茶寮，面积有着上百平米，可是却显得极为破败不堪，就连那面斜斜伸出来的上面写着一个茶字的旗帜都快被风儿吹折，耷拉着挂在茶寮之前。

　　李天宇见状顿时大喜，终于能找个地方坐下来舒服地喝口茶了，缓缓降落在茶寮之前，李天宇扫视了一眼，发现这个茶寮中只有两个人，一个掌柜模样的男子坐在柜台后打着瞌睡，伙计则斜斜倚在茶寮门口，眼睛半眯着，晒着太阳，对李天宇的到来视而不见。

　　“伙计，来壶凉茶。”李天宇在茶寮中唯一的那张破旧的长条桌子前面坐定，对伙计大叫一声。

　　伙计被李天宇这么一叫，顿时极为不悦的睁开眼睛，正准备破口大骂，可是看到李天宇一身锦衣华服，态度立刻大变，脸上的怒容迅速消失无踪，却而代之的是满脸笑容，答了句：“来了。”立刻屁颠屁颠地去准备凉茶去了。

　　很快，伙计用托盘端来了一壶凉茶，上面还放着一个粗陋的瓷器杯子，给李天宇倒了一杯茶后，立刻笑着道：“客官慢用。”

　　李天宇端起茶杯，顿时一饮而尽，伙计见状立刻笑嘻嘻的继续给李天宇倒了一杯，李天宇又是毫不犹豫地喝了下去，喝了两杯凉茶后，酷暑感终于消散了不少，一股凉意随之冲进了李天宇的四肢百骸。

　　伙计还想继续为李天宇倒茶，李天宇笑着挥了挥手，神念一动，从储物戒指中取出一两碎银放在了桌上，笑着道：“不必再倒了，伙计，我在这里歇歇就走。”

　　“谢谢客官。”伙计连忙笑着把银子收起来，快步走到掌柜的面前，把银子给了他，随即伏在掌柜的耳畔道：“张老大，这次我们发达了，这小子看样子是只大肥羊，身上有不少好东西，呆会他倒下了，你可得多分点银子给我。”

　　“没问题，小七，你做不错，哈哈。”被称之为张老大的掌柜突然哈哈大笑起来。

　　李天宇坐在那里，眼睛虽然望着外面，可是却把伙计和掌柜的话听得清清楚楚，不禁大为好奇，这两个家伙很显然是在打自己的主意，难道他们在茶里做了手脚？

　　李天宇迅速把神念沉入体内，发现在自己的经脉内，果然有着一丝细微的黑线，在缓缓流动着，只是这根黑线被玄气压制着，运行得极为缓慢，完全能够忽略不计了，李天宇以前也中毒过几次，现在的身体已经具备了强大的抗毒性，普通的毒药，绝对伤不了他分毫。

　　发现自己体内的情况后，李天宇立刻不声不响的悄然运起玄气，把经脉内那根细微的黑线迅速逼到了右手食指尖端，化为一缕黑色的液体滴落在地。只是有着桌子的阻挡，掌柜和伙计全都没有看到罢了。

　　时间悄然过去，一刻钟后，掌柜和伙计全都睁圆了双眼盯着李天宇，发现他仍然一动不动的坐在那里，欣赏着外面的风景，掌柜张老大立刻怒视着伙计，小声责骂道：“小七，你他娘的到底有没有在茶里下药啊？为何这小子还没倒下？”

　　“我下了药啊，张老大，真是邪门了，这小子为何还不倒呢？难道是药力不够？”小七满脸委屈的小声答道。

　　“妈的，你这成事不足败事有余的家伙，连下点药都做不好，下次还是我亲自下药算了，你这蠢货，滚远点。”张老大低声怒喝起来，一巴掌把伙计扇到了一旁。

　　“啪”就在此时，端坐在桌子前面的李天宇突然头一歪，昏了过去，整个人软绵绵地趴在了桌子上。

　　“啊？张老大，你看，那小子趴下了，原来是药力刚刚发作啊。”伙计见状立刻欣喜若狂的大叫起来，迅速来到李天宇身旁，伸手把伏在桌子上的李天宇翻了个身，只见他正处于人事不知的昏迷状态。

　　“哈哈，不错，小七，这次是我错怪你了，对不起，呆会找到了好东西，我多分点你。”张老大见状立刻三步并作两步飞奔而来，迅速抓起李天宇的右手，把他手指上的储物戒指给取了下来，然后对小七道：“你把这小子的衣服脱了，快检查他身上还有没有其他的好东西。”

　　“是，张老大。”伙计小七闻言笑着点了点头，手忙脚乱的开始脱气了李天宇的衣服。

　　“唰”就在小七的手刚把李天宇的长袍拉下一点点之际，突然发现自己的手被人抓住了，力气非常之大，小七的手腕都要被抓折了。

　　“妈的，张老大，你抓着我干什么？快放手，老子的手都要折了。”小七立刻杀猪似的大叫起来。

　　“你他娘的鬼叫什么？谁抓你手了？”张老大此刻正喜滋滋的拿着那枚储物戒指，试图破掉上面的能量禁制，检查里面是否有好东西，闻言立刻大声喝骂起来。

　　“妈的，不是你抓我，难道是鬼……”小七怒声大骂着，迅速把目光下移，望向自己的右手，这才发现，原来抓住自己手的并非张老大，而是邪笑着盯着自己的李天宇，这小子刚才还眯着眼睛处于昏迷状态，怎么一下子就醒了？

　　“张……张老大，救命啊，这小子醒过来了。”小七立刻胆战心惊的大叫起来。

　　李天宇早已把药毒逼了出来，他之所以装作昏迷过去，当然是想看看这两人到底想干什么，想不到这两个家伙竟然开的是黑茶寮，不但把自己的储物戒指拿去了，而且还要把自己脱光，真是岂有此理。

　　“呼”张老大闻言循声望来，见小七正被李天宇死死地抓着手腕，立刻扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑袋砸来。

　　李天宇随手一挥，把小七像是沙巴似地挡在了自己前面，“澎”张老大那一记老拳立刻重重击中小七的面目，就像是开了个染房似的，小七的脸立刻鲜血迸射，变得面目全非了。

　　“啊。”小七立刻杀猪般的大声痛呼起来，李天宇随手一挥，把小七丢到了地上，反手一抓，立刻把张老大的右手腕抓住，微微一用力，伴随着咔嚓一声脆响，这家伙的手腕立刻断折，像是小七的杀猪宰羊般大叫起来。张老大只不过武王初期的实力，在李天宇面前自然是毫无还手之力。

　　“说，为何要在这里害人？”李天宇盯着张老大，冷笑着问道。


　　第675章 孪生兄弟


　　“大……大爷，饶命啊，小人这就把东西还给您。”张老大闻言立刻战战兢兢地把李天宇的储物戒指还给了他。

　　“我刚才问你话呢，是不是还要我再讲一次？”李天宇戴好储物戒指，脸色一冷，死死地盯着张老大道。

　　“大爷，小的也是迫不得已才害人的，请大爷饶了小人的狗命把。”张老大被李天宇那冷厉的目光一扫，立刻吓得浑身一抖，一泡黄色的尿液随之洒在了地上，磕头如捣葱似的苦苦哀求起来。

　　“迫不得已？难道你在这里开此黑茶寮害人也是别人逼你的不成？”李天宇闻言冷笑着问道。

　　“是的，大爷，小人之所以在茶里下毒，迫害那些过路之人，真是被逼的，请大爷明鉴。”张老大继续咚咚咚！的磕着响头，就连头破血流了也不自知，为了保住性命，只在不停地磕着头。

　　“说吧，是谁逼你？如果你的回答不能让我满意，我立刻废了你一身修为。”李天宇说完，一脚把张老大踢翻在地，右脚作势要向着张老大的丹田位置踩下去。

　　“大爷，大爷，别，我说，这些都是亡桓洞的两位老大王强、王清强迫我们做的，他们让小人和伙计在客人的茶里下药，把客人迷昏后，就把人和物全部带到亡桓洞去，交给两位老大处置。”张老大哭丧着脸道。

　　“你们把人带去亡桓洞后，王清和王强是怎么处置这些人的？”李天宇继续追问了一句。

　　“这个……小人不知道。”张老大闻言眼神闪烁地答道。

　　李天宇察言观色，知道这家伙没说实话，于是扬脚狠狠踩在了他的丹田位置，伴随着一声凌厉的哀嚎，张老大的丹田立刻被踩破，成为一个废人了。

　　李天宇的右脚继续踩在张老大的丹田位置，冷笑着道：“如果你再不说实话，下一脚我就会踩爆你的心脏了，要命的乖乖回答我的问题。”

　　“大……大爷，只要您不杀我，我什么都招了，当我们把人带去亡桓洞后，王强、王清两位老大就把这些人全部杀死，抛尸荒野。”张老大见李天宇动真格的了，为了小命着想，只得老实交代了。

　　“很好，既然你这么配合，我就饶你一条狗命，快起来，现在带我去亡桓洞。”李天宇收回右脚，勃然大怒的大喝一声。

　　亡桓洞的那两人，竟然把那些被药迷晕之人全部杀死，抛尸荒野，李天宇既然遇到了这档子事，绝对不会坐视不理的，如果不是因为自己实力强绝，今天自己可能也会遇到其他人一样的命运。

　　“什么？您要去亡桓洞？大……大爷，千万别去啊，两位老大实力深不可测，你去了不一定是他们的对手啊。”张老大闻言吓得脸色大变，战战兢兢的大叫起来，他不带李天宇去，当然不是为了李天宇着想，而是为自己的小命着想，一旦带李天宇去亡桓洞找两位老大的麻烦，自己绝对会被两位老大凌迟处死，对于王强和王清的手段，张老大是非常熟悉的，哪里还敢去送死？

　　“有我在，你怕什么？尽管带路便是，我保你没事。如果你拒绝带路，我现在就杀了你。”李天宇冷哼一声，身上冒出一股强大的杀气。

　　“大爷，小的这就为您带路，别……别杀我啊。”张老大战战兢兢的从地上爬起，跌跌撞撞的在前面开始带路前去亡桓洞。

　　李天宇见状立刻伸手抓住了张老大的肩膀，带着他飞到了半空，淡淡地道：“你给我指路，那亡桓洞到底在何处？”

　　“大爷，亡桓洞距离此地不是很远，您朝着东北方向前飞，到了的时候我告诉您。”张老大见李天宇有如此厉害的手段，心中的惊骇减弱了不少，连忙战战兢兢地答道。

　　在张老大的指点下，李天宇朝着东北方向飞了十来分钟，立刻缓缓降落在下方的一座山谷边缘，山谷中有一条弯弯曲曲的小路，直通往山谷深处，谷中绿树成荫，看不太真切谷中的情况。

　　“大爷，亡桓洞就在山谷深处，前方那座最高的山脚位置。您沿着这条小路一直走到尽头就能见到了。”张老大战战兢兢的指着那条谷中小路道。

　　李天宇闻言一松手，把张老大丢到了地上，然后神念迅速外放，探查到山谷深处果然有不少人的气息存在，这些人正站在一个山洞门口，显然是小喽啰级别的存在。

　　“行了，你走吧。”李天宇对着张老大挥了挥手，话落，人已经诡异的消失在原地。

　　张老大战战兢兢的从地上爬起来，满脸惊骇之色的望了山谷深处一眼，随即吓得亡命奔逃起来。

　　三分钟后，李天宇已经站在了山洞门口，洞口守门的三个小喽啰全部被他利用玄气封住了穴道。

　　李天宇扫视了一眼，发现洞口莫约一人高，里面黑乎乎的，还时不时从里面冒出一阵阵阴风。

　　李天宇迅速把神念外放，进入洞内，可是神念刚抵达洞中十几米左右，便遇到了一层强大的能量禁制，神念也被猛然反弹了回来。

　　“看来这洞内还有强者存在。”李天宇暗暗嘀咕了一句，身子一动，小心谨慎的向着山洞内奔去。

　　沿着阴暗潮湿的洞中通道前行了十几米，拐了一个弯后，李天宇面前出现了一扇厚厚的石门，先前遇到的能量禁制便是从石门上传过来的。

　　李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出嗜血之刃，注入玄气后，狠狠一刀劈在了石门之上的能量禁制上。

　　“咔嚓”就像是鸡蛋破了壳，石门上的能量禁制被李天宇一刀劈出了一道裂缝，可是并未完全攻破。

　　李天宇继续一道砍在了刚才那条裂缝处，“澎”的一阵大响后，能量禁制和石门一起尽数破碎，化为细碎的石子纷纷扬扬洒落在地。

　　“呼”就在此时，一名实力在武皇初期的男子诡异的从洞内冒出，手持一把红色大刀，狠狠向着李天宇的脑袋劈落。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，手中的嗜血之刃随手一挥，那家伙立刻被嗜血之刃腰斩成两截，连哀嚎都来不及便死于非命了。

　　“有人闯洞，杀了他。”那名男子被解决后，洞中继续冲出三名和先前那名男子打扮一样的人，纷纷挥舞着手中的武器杀了过来。

　　“咔嚓”嗜血之刃一刀一个，把这三个家伙全部送去见了阎王，鲜血狂飙中，李天宇已经迅速先前冲了上千米，沿途又有三名倒霉家伙死在了嗜血之刃下。

　　对于这些谋财害命的强盗，李天宇下手毫不留情，一刀一个，当他抵达洞穴深处时，一路已经杀了上十个强盗了。

　　李天宇握着血红的嗜血之刃，站在那里，目光缓缓环视了一眼洞中情景，发现这个洞穴莫约上千平米，两名身高近二米一左右，满脸凶狠之色的男子正带着一群手下，虎视眈眈地盯着自己。

　　这两个家伙长相极为相似，都是横眉大眼，鼻梁高挺，而且穿着一模一样的白色长袍，咋一眼看去，就像是一个模子里面刻出来的。

　　“小子，你是何人？”站在右首的那个男子突然厉声对李天宇喝道。

　　“你们两个就是王强和王清把？”李天宇不答反问道。

　　“不错，我们正是亡桓洞的两位当家，我是王强，他是我弟弟王清。”那名男子闻言立刻大声答道，这家伙说话就像是敲响了一面破铜锣，声音在洞穴中久久回荡不惜。

　　李天宇的神念悄然从两人身上扫过，顿时大吃一惊，想不到这两个家伙的实力竟然达到了武尊初期之境，只差一步就要进阶到武尊中期境界了，既然有着这么厉害的实力，为何还要落草为寇，盘踞这亡桓洞做强盗呢？这是李天宇想破脑袋也想不通的问题。

　　“大哥，这小子来势汹汹，已经杀了我们十几名手下，你和他啰嗦什么？直接把他干掉算了。”弟弟王清见大哥还在和李天宇啰嗦，立刻不耐烦地叫道。

　　李天宇听了也不禁暗暗的称奇不已，这两个家伙不但长相有着百分之九十九的相似，就连说话的声音和语调都是一样的，看来这两人应该是孪生兄弟无疑了。

　　“小弟少安毋躁，等我问问这小子的来历再说。”王强的为人比弟弟王清谨慎些，小声说完后，立刻继续盯着李天宇道：“小子，说吧，你是什么来路？来此所为何事？”

　　“我只是一个过路之人，见你们两人丧尽天良，强迫一些小喽啰在外开设黑茶寮，祸害行人，所以就准备前来把你们给灭了。”李天宇闻言冷笑着道。

　　“哈哈……”“哈哈哈”听了李天宇的话，王清和王强突然疯狂的哈哈大笑起来，就像是听到了这世上最好笑的笑话似的。

　　王强两人身后的三十几名手下见两位老大疯狂的大笑不止，也随之哈哈大笑起来，望向李天宇的眼中满是讥笑之色。

　　“你们笑够了没有？”李天宇见状立刻勃然大怒，厉声喝道。


　　第676章 血煞双尊


　　“哈哈，小子，你知道我们两人的名号吗？”笑声停歇后，王清立刻盯着李天宇大声问道。

　　“哦？你倒是说说，你们有什么名号？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“小子，你听好了，我和大哥王强被称之为血煞双尊，从来没人敢对我们说这样的话，想不到今天倒是被你开了先例了，你知道吗？以前对我们说这样话的人都干什么去了吗？”王清继续冷笑着道。

　　“干什么去了？”李天宇邪笑着问道。

　　“都去见阎王了，小子，你也不例外，今天你大言不惭的想要灭掉我们，我看最后你也是难逃一死。”王清自信满满的道。

　　“哦？你们难道看不出我的实力比你们高上那么一些吗？王清是把？我问你，你的自信到底从何而来？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，我们兄弟俩既然被称之为血煞双尊，自然不是浪得虚名，我们的……”王清得意洋洋的正准备继续说下去，却被大哥王强打住了：“够了，弟弟，这小子是为了套我们的底，你怎么就上当了呢？”

　　“大哥，你怕什么呢？就算让这小子知道又怎么样？他还不是一样得死？”王清闻言立刻反驳起来。

　　“住嘴，你怎么老是改不了那吹牛的习气呢？要知道天外有天，人外有人，这小子说不定有些斤量，在没有把他干掉之前，最好不要把话说得太满了。”王强不悦地挥了挥手，然后冷冷地盯着李天宇道：“小子，你是不是真想杀了我们为民除害？”

　　“不杀你们也行，除非你们归顺我，成为我的手下。”李天宇闻言淡淡地答道。

　　“哈哈……”王强和王清两个家伙闻言顿时又哈哈大笑起来，笑声中满是讥讽和不屑之情。

　　“啪啪”李天宇出手如电，迅速给了这两个家伙一人一巴掌，顿时把他们打蒙了。李天宇见这两个家伙实力不弱，起了收服之心，要不然他直接下手的话，这两个家伙已经人头落地了。

　　“大哥，这小子刚才打了我们一巴掌？”王清不可思议的盯着大哥问道。

　　王强闻言点了点头，脸上的不屑之色迅速一扫而空，对王清道：“弟弟，这小子很邪门，他也修炼了一门特别厉害的增加速度的武技，呆会我们一定不能大意了，免得阴沟里翻船，真的被这小子干掉了。”

　　“我知道了，大哥。”王清闻言连忙点了点头。

　　“小子，你刚才说要我们归顺你对不对？”王强望向李天宇问道。

　　李天宇并未答话，只是冷笑着点了点头。

　　“好，那我和你打个赌怎么样？如果你打败了我们兄弟俩，那我们兄弟俩就归顺你，以后任由你差遣，但是如果你输了的话，那你以后要做我们兄弟的手下，我也不会亏待你，就让你做个三当家的，怎么样？”王强见李天宇如此厉害，也忍不住兴起了收服他的念头。

　　“哈哈，没问题，我答应你。”李天宇闻言哈哈一笑，凭自己武尊中期的实力，如果连两个武尊初期之人联手都搞不定，那以后还怎么在大陆上混？

　　“小子，这洞内空间狭小，不方便动手，我们出去打把。”王强说完，率先向着洞外走去。王清和三十多名手下也迅速随着老大走向了洞外。

　　李天宇见状仰首跟在众人后面，出了山洞后，王强立刻转头对那三十几名手下道：“你们记住了，在我们兄弟和这小子打斗的时候，你们不可插手，谁敢违背，定不轻饶。”

　　“是，老大。”那三十几人闻言立刻齐齐恭敬地点了点头。

　　“小子，快准备把，决斗即将开始了。”王强说完，唰的从储物戒指中取出一对双钩，双钩犹如两轮弯月般，散发出耀眼的红光，一股血腥味迎面扑来，很显然，在王强双钩下死去的人不少。

　　王清也取出了一对和王强一模一样的双钩，这两个家伙拿出武器后，立刻疯狂的向着里面注入玄气，双钩被玄气刺激得发出几缕耀眼的红芒，逼人的杀气牢牢锁定了李天宇。

　　“弟弟，呆会把这小子制服就好了，千万别杀他，留下他对我们大有帮助。”王强小声的对弟弟王清交代了一句。

　　“好，我听你的，大哥。”王清闻言点了点头。

　　李天宇闻言顿时苦笑着摇了摇头，他想不到这两个家伙竟然到了这个时候还能有如此的信心，难道他们真的就那么狂妄无知吗？

　　“你们两个尽管全力出手，不必有任何顾忌。可千万不要让我失望啊。”李天宇挥了挥手中滴血的嗜血之刃，冷笑着道。

　　王清脾气非常爆烈，闻言顿时火冒三丈，身上猝然冒出一阵淡淡的紫色光芒，也不答话，恶狠狠的扬起手中双钩，闪电般击向李天宇的胸口。

　　李天宇之所以这样说，目的就是为了激怒他们，在他们两人愤怒出错之时，自己先拿下一人，到时候剩下一人就不足为患了。

　　见这王清果然中招，李天宇脸上闪过一丝不屑的笑容，嗜血之刃猝然冒出一阵耀眼的紫色光芒。

　　李天宇身子一动，全力运起无影步，唰的躲过王清的双钩，诡异地出现在王清身后，早已在移动之时注入玄气的嗜血之刃，带着呼呼风声恶狠狠地砍向王清的脑袋。

　　“弟弟小心。”王强见状不由大喝一声，身子一扭，诡异地出现在李天宇背后，手中的一对双钩狠狠的划向了李天宇的后脑。

　　李天宇感应到身后风声不善，顿时大吃一惊，想不到这王强的身法如此之快，应该是修炼了特殊的增加速度的武技了，竟然只是稍微逊色于自己的无影步，看来自己还是小瞧他们两兄弟了。

　　李天宇立刻放弃了追杀王清，如若不然，就算是自己能够重伤前面的王清，也会被身后的王强的双钩划中脑袋，脑浆迸裂不可。李天宇可不想与这两人弄个两败俱伤。

　　“弟弟，你太大意了。”王强救下王清，不禁大声的责备起来，刚才要不是他及时运转蝴蝶步，这才逼退李天宇，要是再晚一点，弟弟就被李天宇这小子砍伤了。

　　王强也是暗暗的庆幸不已，这蝴蝶步乃是他在一秘密之地机缘巧合下获得的地阶上品武技，修炼了此武技，速度是同阶武尊初期强者的一倍多，在同阶强者中，可谓是难逢敌手。

　　可是令王强意料不到的是，自己全力运转蝴蝶步竟然还略微逊色于李天宇的速度。此等速度，应该也是修炼了一门特殊提升速度的武技，而且这门武技比之自己的蝴蝶步还要厉害得多。

　　王强更加坚定了收服了李天宇之心，收服这小子后，顺势让他把这门武技功法秘籍交出来，到时候自己和弟弟修炼成功后，综合实力又能更上一层楼了。

　　当然了，要收服李天宇，必须先打败他，要不然一切都是枉然。

　　李天宇此时也抱着与王强同样的心思，把王强两兄弟收为己用，壮大自己的势力。

　　李天宇发现，两人虽然都是武尊初期之境，但是王强的综合实力要比王清的修为稍微高上一筹，要想打败他，在不动用困神塔的情况下，自己还得费一番力气不可。

　　“弟弟，这小子不简单，看来我们得运用合击武技才能搞定他了。”王强神色凝重的对身旁的王清小声叮嘱了一句。

　　“好的，大哥。”王清瓮声瓮气的答复一声，迅速向着手中的双钩中注入玄气。伴随着玄气注入，双钩猝然冒出一阵淡紫色玄气光芒，不过仔细看的话，能够看出其中还夹杂着一丝血红色，犹如一缕细微的血丝，夹杂在淡紫色中。

　　王强和弟弟一样，也迅速向着双钩内注入玄气，双钩上面出现的颜色和王清手中的双钩一模一样。

　　李天宇也听到了王强和王清的小声交谈，听到合击武技四个字，顿时暗吃一惊，终于明白了先前王强和王清为何会那么自信了，看来这两个家伙真正的杀手锏便是这门合击武技了，而且威力绝对不弱，看来自己得小心对待了，免得阴沟里翻船，栽在这两个实力比自己低的家伙手中。

　　李天宇并不打算动用困神塔这件逆天神器，他要依仗自己的实力，让王强两兄弟输得心服口服。

　　“杀。”王强大喝一声，手中的双钩立刻闪电般脱手飞出，犹如两轮耀眼的明月，呼呼飞向李天宇，王清也随之甩出了手中双钩，紧跟其后的杀向了李天宇。

　　“唰”四只钩状武器在半途中突然冒出一阵耀眼的血红光芒，随后，这两对双钩迅速融为一体，成为一只巨大的血红色的钩子，就像是一轮血色弯月，从半空俯冲而下，恶狠狠地砍向了李天宇的脑袋。

　　李天宇感应到这只巨大的血色弯钩上面蕴含的强大能量波动，顿时吓得冷汗直冒，想不到这两个家伙利用合击武技发出的这一招，威力竟然丝毫不下于一名武尊中期强者的全力一击了。

　　李天宇不敢硬抗，身子一动，全速运起无影步，唰的向着右侧闪去，想要避开这轮血色弯钩的攻击。


　　第677章 合击武技


　　在全速运转无影步的情况下，李天宇终于险之又险的避过了那轮血色弯钩的进攻。

　　“哈哈，这两个家伙的合击武技也不过如此嘛。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，可还没等他开心一会，那轮血色弯钩猝然像是长了眼睛一般，呼啸着继续奔向了李天宇的后背。

　　李天宇感应到背后风声不善，立刻转头一望，见那轮血色弯钩呼啸而至，立刻怒喝一声，手中的嗜血之刃狠狠向着血色弯钩的最中间位置砍落。

　　“咔嚓。”嗜血之刃一下子把血色弯钩砍成了两截，成为两半残缺的月亮了。

　　正当李天宇以为破掉了两人的合击武技之际，王强和王清突然双双大喝出声，两人齐齐挥动着双手，在胸前诡异的捏着印诀，很快，那两截被砍成两截的血色弯钩重新融为一体，而且威力比上次大了许多，继续呼啸着杀向了李天宇。

　　“卧槽，你他娘的还有完没完了？”李天宇见状顿时大怒，手中的嗜血之刃就像是秋风扫落叶般，一阵暴风雨般的疯狂砍过，伴随着一阵轰隆隆的巨响，那轮血色弯钩立刻被砍成了无数截，李天宇身前的半空中，顿时悬浮着无数血红色的弯钩碎片。

　　就在李天宇收回嗜血之刃后，那些血色弯钩的碎片竟然又重新聚拢，幻化为一柄巨大的血色弯钩，冲向了李天宇。

　　“这是怎么回事？这柄血色弯钩竟然像是打不死的小强，就算是把它碎尸万段了，它还能重新会和在一起，这可怎么办才好啊？”李天宇见状后背冷汗直冒，只得迅速运起无影步，急速向着一侧闪去，在躲闪的过程中，暗暗运功恢复消耗甚大的玄气，与此同时，李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，想不到王强和王清两人果然不是浪得虚名之辈，在运用合击武技的情况下，竟然把自己这个武尊中期强者逼得如此的狼狈。

　　而且关键的一点是，李天宇要对付这轮血色弯钩，必须得运用嗜血之刃进行全力攻击才行，玄气消耗量极大，但是这轮血色弯钩被砍碎了，却又能重新会和在一起，威力丝毫不下于一名武尊中期强者的全力一击，此消彼长之下，李天宇已经被血色弯钩追杀得有些狼狈不堪了。

　　李天宇真想立刻取出困神塔，把这讨厌的血色弯钩给收了进去，但是想了想，还是忍住了，因为他试试自己在不动用困神塔的情况下，能否破掉王强两兄弟的合击武技。

　　心念电转之下，李天宇立刻把嗜血之刃收进了储物戒指中，在运转无影步急速闪避的过程中，疯狂地运转着丹田上方的火灵丹，反手一挥，立刻便是数点暗红色火星射出，吸收了空气中的天地灵气后，迅速幻化为一个个拳头大小的火球，迎向了身后那轮血色弯钩。

　　“呼呼”数个二重炼神火火球迅速和血色弯钩相遇，“轰”一阵惊天动地的大响后，血色弯钩被二重炼神火完全焚烧一尽，露出了四只钩状武器的原型，噼哩啪啦的掉落在地。

　　“嗤”“嗤”王强和王清两兄弟忍不住哇的张嘴喷出一口鲜血，身体齐齐一晃，差点忍不住摔倒在地，他们两人身后的三十多名手下见状，立刻飞奔上前，扶住了两人，七嘴八舌的关切问道：“老大，您没事把？”“老大，要不要我们帮忙？”

　　李天宇见状也愣住了，想不到自己的二重炼神火竟然能够克制这两个家伙发出的血色弯钩，合击武技被自己如此轻易地就破掉了。

　　“你们全都退后。”王强伸手擦去嘴角的血迹，突然大声对手下们下达了命令。

　　三十多名手下闻言齐齐后退几步，虎视眈眈地盯着李天宇，生怕李天宇趁机上前伤害两位老大。

　　“王强，王清，你们可服气了？”李天宇扫视了一眼王清两兄弟，淡淡地道。

　　“小子，我问你，你刚才的火焰是什么？怎么这般厉害？”王清嘴角挂着血迹厉声喝问道，语气中满是不甘之情。

　　“炼神火。”李天宇闻言缓缓答道。

　　“没听过，小子，要不是我们的合击武技血色弯钩惧怕火属性攻击，你今天是绝对胜不了我们的……”王清突然扯着嗓子大叫起来。

　　两人的合击武技名为《血色弯钩》，乃是王强和王清两人的成名武技，当两人使出此武技的时候，能把两人攻击的威力提升数倍，完全可比拟一名武尊中期强者的全力一击了，而且这血色弯钩是能量体，就算你把它砍成数万截，最后还是能重新融为一体，非常令人头疼，只不过凡事有利必有弊，这血色弯钩唯一的克星便是惧怕火属性攻击，一旦遇到了烈火，就会不攻自破，化为乌有。

　　李天宇在因差阳错之下，使出了厉害的二重炼神火，自然能轻易破掉两人的合击武技了。

　　“够了，二弟，输就是输，找那些劳什子借口干什么？”王强闻言立刻把眼一横，望了王清一眼。

　　“是，大哥，我认输。”王清见状立刻乖乖的低下了头，他虽然天不怕地不怕，可唯一害怕的就是这个孪生哥哥。

　　“我们服了，请问公子怎么称呼？”王强望向李天宇问道。

　　“李天宇。”李天宇闻言立刻报出了自己的名字。

　　“李公子，我们两兄弟技不如人，和你打赌输了，以后我们两兄弟就跟随公子您了，任由公子您差遣。”王强立刻郑重的盯着李天宇道。

　　“老大，我们呢？”“是啊，老大，我们怎么办？”……王强身后的三十五名手下闻言立刻焦急的追问起来。

　　“都给我闭嘴。”王强见众人吵得很厉害，立刻大喝一声，在他的一声大喝后，大家果然乖乖的收声，不敢再吵了。

　　王强见状顿时满意地点了点头，缓缓扫视了一眼众人道：“你们是想自行离去呢，还是继续跟着我们两兄弟？”

　　“我们愿意跟着两位老大。”三十五名手下闻言立刻异口同声地答道，没有半点犹豫。

　　“好，好兄弟，我果然没看错你们，不过现在我们两兄弟都是李公子的手下，你们的去留问题，我说了不算，得李公子说了才算的。”王强大声说完，立刻转头望向李天宇道：“李公子，这些人追随了我们两兄弟上十年了，一个个忠心耿耿，希望您能够收留他们，让他们在您身边效力。”

　　“哈哈，没问题。”李天宇闻言哈哈一笑，继续道：“既然你们愿意跟着我，那以后我们大家就是自己人了，我是绝不会亏待你们的，不过在你们跟随我之前，我得把丑话说出前头，如果日后谁胆敢背叛我，我绝对饶不了他。”

　　“属下谨记公子教训。”在王强的带领下，众人齐齐大声叫了起来，表示自己的忠心。

　　“王强，我给你们介绍一些朋友。”李天宇笑着说完，迅速从储物戒指中取出困神塔，把里面的胡铁峰和卫阳天、王羲等龙组成员全部放了出来。

　　“主人。”胡铁峰等龙组成员齐齐恭敬的行了一礼。

　　“大哥哥，我要吃糖。”见到李天宇，欧阳霄立刻唰的奔到李天宇面前，可怜兮兮的哀求起来，上次在困神塔内，欧阳霄吵着要吃糖的时候，胡铁峰极为恼火，狠狠给了他几巴掌，把他打的哇哇大叫，后来李天宇来了，教训了胡铁峰几句，让胡铁峰要对欧阳霄好些，欧阳霄只有五岁的智商，性子和小孩子一样，谁对他好，谁对他不好，分得极为清楚，所以欧阳霄打心里觉得李天宇这个“大哥哥”是个好人，对自己最好了。

　　“啊？”王强等人猝然见到这么多强者，全都恭敬的称李天宇为主人，而且还有个满头白发的超级强者称李天宇为大哥哥，立刻一个个惊得眼珠子都快掉落了，目瞪口呆地望着李天宇。

　　“乖，大哥哥现在有话要说，呆会给你糖吃。”李天宇笑着拍了拍欧阳霄的脑袋，让他到一旁玩去，然后笑着给王强、胡铁峰等人互相做了介绍。

　　“大哥，我算是完全服气了，刚才李公子并未把他的手下放出来帮忙，如果他们都在的话，我们所有人捆在一起，都不够他们塞牙缝的。”王清心有余悸的悄悄向大哥王强传音道，在见识了胡铁峰等超级强者对李天宇的态度后，他现在对李天宇是真的心服口服，再也兴不起半点反叛的念头了。

　　“恩，我也想不到李公子竟然这么厉害，不但收服了如此多的强者，而且还拥有一件能够收人的神器，弟弟，以后我们跟着李公子，前途一定不可限量，比我们在这里做强盗好多了。”王强也笑着传音答道。

　　“王强，以后你们全部加入龙组，你和王清两人就当个副队长把，管辖你们自己手下的这三十五人，如果你们没别的事情的话，就进入我这件困神塔内把，以后你们就在困神塔内，和老胡他们一起修炼。”李天宇笑着道。

　　“主人，等等，我还有一样好东西要献给您。”王强突然大声说道。他也自觉的和胡铁峰等人一样，心甘情愿的称呼李天宇为主人了。

　　“什么好东西？”李天宇闻言立刻疑惑地问的熬。


　　第678章 苏小宇


　　“什么好东西？”李天宇盯着王强疑惑地问道。

　　“主人，您在这里稍等片刻，我去把那样好东西带出来。”王强闻言哈哈一笑，随即身子一动，唰的奔进了洞穴之中。

　　“王清，你大哥说的好东西到底是什么呢？”李天宇见王强弄得如此神秘兮兮的，立刻忍不住好奇地望向王清问道。

　　“主人，我大哥说的那件好东西是一个女人。”王清闻言据实答道。在他们这些强盗们眼中，抢来的女人和一件东西无异。

　　“什么？女人？”李天宇闻言一愣，惊讶地道。

　　“是啊，主人，这个女子可不是一般的女子，她貌若天仙，倾国倾城，我们哥俩都被她迷住了，本来打算让他做我大哥的压寨夫人的，可是现在您来了，这个貌若天仙的女子自然得孝敬给您了。”王清笑着道。

　　“人是不是被你们抢来的？”李天宇有些不悦的追问道。

　　“主人，人是我们安插在外面的暗哨抓来的，那名暗哨见女子长相漂亮，就把她抓来献给我大哥了。”王清闻言不敢隐瞒，连忙据实答道。

　　李天宇闻言苦笑着摇了摇头，心里已经打定主意，等王强把那名女子带出来，就立刻派人送那名女子回家，李天宇是绝不会做这等强迫良家女子为妻的事情的。

　　不久，王强背着一名女子从洞中出来，那名女子应该被封住了穴道，一头长发披散下来，挡住了面孔，看不清楚真正面目。

　　“主人，这个女子现在就孝敬给您了。”王强把那名女子放在地上，然后伸手拨开了挡住她面孔的长发，继续道：“主人，您看，她漂亮把？”

　　“苏菲？”看清楚女子的真面目，李天宇立刻忍不住大声惊呼起来，想不到这个被王强他们抓来的女子竟然是苏菲。

　　自从上次放苏菲离去后，李天宇已经有好几个月没见到苏菲了，他是怎么也想不到她竟然来了大陆东方，而且还落入了王强他们这些强盗手里。

　　“主人，您认识她？”见李天宇叫出女子的名字，王强立刻惊诧地问道。

　　“不错，她是我的朋友，快，解开她的穴道。”李天宇闻言连忙焦急地道。

　　王强闻言不敢怠慢，出手如电，迅速解开了苏菲被封的全身大穴，处于昏迷状态的苏菲终于幽幽醒来，微微睁开了双眼。

　　李天宇立刻蹬身把地上的苏菲扶起来，关切的道：“苏姑娘，你没事把？”

　　“李……李天宇，是你？”苏菲闻言扭头一望，见扶住自己的人是李天宇，立刻不敢置信的大叫起来。

　　“是我。”李天宇闻言点了点头。

　　“你怎么在这里？”李天宇和苏菲两人突然异口同声地问了起来。随即不由自主地苦笑起来。

　　“还是你先说把，苏姑娘，你怎么会来这大陆东方了？”李天宇微笑着追问道。

　　“此事说来话长，李天宇，这次多亏了你救我，要不然我就被这些强盗强迫做了他们的压寨夫人了。”苏菲说完，突然狠狠地扫视了王强等人一眼。

　　“苏姑娘，对不起，我们不知道您是主人的朋友，以前多有冒犯，还请您大人有大量，不要放在心上。”王强闻言连忙低下头，态度极为诚恳地道歉起来。

　　“李天宇，你的本事真是越来越大了，竟然把这两兄弟收为手下了。”苏菲听王强称李天宇为主人，立刻不可思议的盯着他道。

　　“呵呵，苏姑娘，你就别取笑我了，对了，他们两兄弟没把你怎么样把？”李天宇苦笑着道。

　　“还好，他们把我抓来后，并未把我怎么样，虽然把我关在了一间石室内，但是一日三餐，都是好吃好喝地伺候着，没有丝毫为难我，既然他们现在已经成了你的手下，那我就不和他们计较了。”苏菲闻言淡淡地道。

　　“王强，你听到了把，苏姑娘已经不追究你们了，还不向她道谢？”李天宇连忙对着王强努了努嘴，苏菲答应不为难王强他们，李天宇自然是高兴的。

　　“谢谢苏姑娘，谢谢。”王强闻言连忙向苏菲道谢起来。

　　“好了，现在你们都进入困神塔内去把，我要和苏姑娘单独聊聊。”李天宇说完，迅速用困神塔把胡铁峰和王强等人收了进去，他想单独和苏菲聊聊，毕竟两人以前发生了许多的事情，有一些心结必须得解开才行。

　　“苏姑娘，我们坐下来再说把。”李天宇指着一块山洞门口干净的大石，对苏菲道。

　　苏菲闻言默默点了点头，坐在了大石上，李天宇也随之坐在了她身旁。

　　“苏姑娘，能否和我说说，你为何会来了这大陆东方？”李天宇疑惑的盯着她问道。

　　谁料苏菲闻言没有回答，只是定定地盯着李天宇，眼中迅速蒙上了一层水雾，两行晶莹的泪水沿着脸颊缓缓滑落。

　　“苏姑娘，你怎么哭了呢？”李天宇见状大惊，连忙焦急的劝说起来：“别哭了，苏姑娘，如果你有什么难处，尽管和我说，只要我能办到，我一定义不容辞。”

　　“李天宇，我之所以这么伤心，是因为这件事和你有关。”苏菲闻言抽泣着道。

　　“和我有关？苏姑娘，你倒是说清楚，到底是何事啊？”李天宇闻言完全处于云里雾里，不知道苏菲说的这件事到底是什么。

　　“李天宇，我姐姐生了一个孩子，名字叫苏小宇，已经被我姐姐炼制成药人了，他……他其实是你和我姐姐的孩子。”苏菲说到这里，再也忍不住放声痛哭起来。

　　苏菲在回到姐姐身边不久，就发现了被姐姐炼制成药人的苏小宇，在她百般追问之下，姐姐苏紫终于对她说出了真相，这个孩子是她和李天宇的亲骨肉，只不过为了她称霸天下的大业，狠心把这孩子炼制成了药人。

　　虽然苏紫向妹妹苏菲保证，等她日后顺利成就大业，就会按照《天欲魔功》里面的解救办法，重新让苏小宇恢复神智，成为一个正常人，但是苏菲完全不能接受这个事实。

　　俗话说“虎毒尚浅不食子”，苏菲想不到自己的亲姐姐，竟然这么狠心把亲骨肉炼制成一个没有神智，完全只知道杀戮的药人，一怒之下，苏菲和姐姐大吵一场，骂她毫无人性，简直连畜生都不如，结果被姐姐苏紫狠狠打了一巴掌，苏菲一怒之下，独自离开了靖仇门，再也不愿意和自己这个失去人性的姐姐呆在一起了。

　　因为靖仇门的势力在大陆中部极大，为了不让姐姐找到自己，苏菲便独自流浪到了大陆东方，想要在这个没人认识自己的地方找一块净土，了此余生。

　　谁料阴差阳错之下，苏菲被王强安插在外面的暗哨手下盯上了，为了讨好老大，那名暗哨利用阴谋手段，把苏菲给抓住送来了，最后幸好李天宇机缘巧合下来到这里，才把她给救了，要不然苏菲就只能被迫嫁给王强做压寨夫人了。

　　“你说什么？”李天宇闻言像是被天雷击中，整个人顿时懵了，当他清醒过来后，立刻使劲的抓住了苏菲的手臂，怒声大喝起来。

　　此时李天宇的心好像被人狠狠用刀割得支离破碎，充满了愤怒和无比悲痛之情。自己的亲生儿子竟然被人炼制成了药人，世上还有什么事情比这更残酷？

　　“李天宇，你冷静点，别这样，你抓痛我了。”被李天宇那铁钳似的大手抓住，苏菲痛得俏脸都变得微微扭曲了。

　　在苏菲的努力挣扎下，李天宇才稍微清醒了点，可是双眼已经变得通红，两行泪水已经滚出眼眶，缓缓滑下脸颊。

　　“苏菲，你快告诉我，这件事是不是真的？我的儿子真的被你姐姐炼制成药人了？”李天宇咬牙切齿地问道，一缕鲜血已经沿着他的嘴角迅速滑落，在极度悲愤之下，李天宇把自己的嘴唇咬破了都不自知，与心里的痛相比，嘴唇被咬破的痛，完全算不了什么。

　　“是的，李天宇，你也别太伤心了，我姐……苏紫说过，虽然现在苏小宇被炼制成了药人，以后还是能够恢复成正常人的。”苏菲闻言连忙收住眼泪，焦急的劝说起来，李天宇现在的样子太吓人了，他的一张俊脸已经因为痛苦的折磨而扭曲得不成样子，双眼赤红，就像是要择人而噬的野兽一样，苏菲以前从未见过李天宇这个样子。

　　“苏紫，你竟敢这么对我儿子，我一定要杀了你。”李天宇突然嚯的从大石上站起，仰首厉声长啸起来，声音中夹杂着强大的音波，滚滚直上九霄。一股强大无匹的杀气迅速从他身上冒出，就连坐在大石上的苏菲都被这股杀气刺激得胸口一阵烦闷，忍不住哇的张嘴喷出一口鲜血。

　　“苏紫，你竟敢这么对我儿子，我一定要杀了你。”李天宇那饱含无穷怒火的声音久久在群山间回荡着，群山中的鸟类被惊吓得纷纷扑哧而飞。

　　“李天宇，你……你别这样，冷静点好吗？”苏菲擦去嘴角的鲜血，战战兢兢的从大石上站起，走到李天宇面前道。


　　第679章 死亡之谷


　　“我儿子现在被狠毒的苏紫炼制成了药人，你让我怎么冷静？”李天宇闻言像是野兽似的双眼通红的盯着苏菲，样子极为可怕。

　　“李天宇，我知道，你听到这件事一定很伤心难过，但是我何尝不是一样？为了此事，我与姐姐大吵一场，离家出走来到了大陆东方，本来想在这个没人认识我的地方找一处净土，了此余生的，可世事多变，还是让我遇到了你，我内心挣扎了很久，才决定把这件事告诉你，因为你是苏小宇的亲生父亲，如果不让你知晓，对你来说是很不公平的，可是你想过没有？我姐姐苏紫也是苏小宇的亲生母亲，如果你杀了她，那苏小宇不就失去了娘了吗？难道你愿意看到他这么小就没有母爱吗？李天宇，我劝你还是冷静点，仔细想一下，到底该如何处理，才能圆满解决这件事。”苏菲语长心重才循循善诱起来，说实话，她现在的内心也极为矛盾，虽然她很不耻姐姐苏紫的为人，但是却不愿意看到李天宇和姐姐势同水火，闹得你死我活的，这样对谁都不好。

　　李天宇闻言激动的情绪慢慢平息下来，苏菲说得不错，如果自己杀了苏紫，日后儿子苏小宇恢复了神智后，一旦得知此事，那会怎么看自己？

　　李天宇想到这里，不禁苦恼的抱住了头，脸上满是痛苦之色，他现在心里真的很难受，脑子里面也是闹哄哄的。

　　见李天宇如此难受的模样，苏菲心中一痛，慢慢走到李天宇身旁，从背后伸出手抱住了他。

　　“李天宇，现在的当务之急是尽快找到解救苏小宇的办法，我姐姐修炼的《天欲魔功》里面有一篇秘法记载的正是让苏小宇恢复神智的方法，不如这样把，我们现在就去找姐姐，让她交出这篇秘法，到时候我们再按照秘法的指示，去救苏小宇，怎么样？”苏菲想了想，提出了自己的办法。

　　“恩，你说得不错，我们这就启程回大陆中部。”李天宇说完，一把抓住了苏菲的手，唰的飞上了半空，原本他准备去极东的混沌之地的，可现在一想到儿子成了一个药人，被苏紫控制着在到处屠戮生灵，李天宇心里就特别的难受，那种痛，犹如一根巨刺卡在了喉咙里，不吐不快，那里还有心思去修炼什么三重炼神火？

　　“李天宇，我求你一件事，不知道你能否答应我？”苏菲被李天宇拉着急速向着大陆中部飞去，不禁转头望着他道。

　　“说吧，什么事？”李天宇疑惑地道。

　　“希望你不要伤害我姐姐，她虽然做了很多坏事，但是人谁无过？我姐姐之所以变成这样，全都是因为我们年纪小的时候，父母就双亡了，姐姐心中一直充满了仇恨，才变成今天这个样子的，其实她的本性并不坏的，李天宇，我真的不希望你和我姐姐闹得不可开交，这样对你们的儿子也很不好，你说呢？”苏菲苦苦哀求道。

　　李天宇闻言思索片刻，缓缓道：“苏姑娘，这件事还是以后再说把，如果你姐姐能改邪归正，悬崖勒马，说不定我能网开一面，饶她不死。”

　　苏菲闻言幽幽地叹了口气，没有再说话了，李天宇的言外之意很明显，那就是，一旦苏紫还是执迷不悟，李天宇就会对她不客气了，姐姐会改邪归正、悬崖勒马吗？苏菲不禁苦笑着摇了摇头，按照姐姐好强的个性，要她放弃争霸天下的大业，去做一个乖乖女，那简直比登天还难，这样看来，李天宇和姐姐之间的矛盾关系，还真是难以调和啊。

　　不过苏菲也不好再说什么了，苏紫做了无数伤天害理之事，如果换做是自己，可能也不会轻易饶过她的。

　　这次李天宇并没有在半路上做任何的停留，飞得筋疲力尽的时候，就进入困神塔内的元灵石上短暂的修炼一段时间，当消耗的能量恢复了，立刻有一言不发的出了困神塔，继续向着大陆东部急速飞去。

　　胡铁峰等人见李天宇一直阴沉着脸，一副郁郁寡欢的样子，也没人敢来打扰他修炼，生怕触了他的霉头。

　　十二天后，李天宇终于重返大陆中部，先前去大陆东方的时候用了半个月的时间，这次回来缩短了三四天，足见李天宇心中是如何的焦急了。

　　为了不让苏菲难做，李天宇把苏菲收进了困神塔内，和南宫月等女呆在一起，免得到时候自己对付她姐姐的时候，苏菲心里不痛快。

　　李天宇没有做半点停留，在向苏菲问询了一番后，径直向着靖仇门总部所在地飞去，靖仇门在外界乃是一个邪派，总部所在地极为隐秘，竟然创建在大金国内最为险恶的死亡之谷。

　　顾名思义，死亡之谷在外人眼中，完全是生人勿近的，因为这死亡之谷中毒物非常之多，一旦人进入其中，就会受到无数毒蛇虫咬，而且还传闻里面有着无数的鬼魅出现，进去的人百分九十都是有去无回的，当然了，李天宇不相信这世上真有什么鬼魅存在，死亡之谷的鬼魅，应该就是靖仇门的人在搞鬼，目的便是阻止外人进入其中。

　　三天后，李天宇终于飞到了死亡之谷的边缘地带，从高空俯视下去，只见群山环绕间，一座广袤无边的黑色山谷出现在眼前，山谷里面到处都是黑色的瘴气，如果不极力把玄气灌注在双目，完全看不清里面的情形。

　　李天宇缓缓降落在死亡之谷的边缘地带，定睛望去，只见在山谷的前方，正耸立着一块人高的黑色石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着“死亡之谷”四个鲜红的大字，这四个字犹如鲜血写就，一看之下，令人忍不住兴起一种毛骨悚然之感。

　　从山谷中不时的涌出一团团黑色的瘴气，里面夹杂着一股让人呕吐的腥臭味，瘴气翻滚中，时不时还传出一阵阵毒蛇吐信的“嗤嗤”声，和一些毒虫的爬动声。

　　李天宇见状迅速把玄气运到体外，布置出一层紫色的能量防御罩，做完这一切，立刻仰首跨入了死亡之谷内。

　　黑色瘴气迎面扑来，全都被李天宇身周的紫色防御罩挡了回去，李天宇还没走出上百米，眼前的黑色瘴气中突然飞射出上百只黑色的毒虫，舞动着双翅嗡嗡的攻向了李天宇。

　　李天宇见状迅速挥手发出数点暗红色火星，化为一个个拳头大小的二重炼神火火球，在一阵嗤嗤的焚烧声中，这些毒虫尽数化为黑色灰烬，纷纷扬扬洒落在地，地面上本来也急速奔来了一些毒蛇，但是在李天宇的二重炼神火威胁下，全部纷纷逃避而去。

　　李天宇见状并未用炼神火去烧死这些毒蛇，只是控制着这些拳头大小的火球在前面开路，径直向着死亡之谷深处奔去。

　　“泽泽”当李天宇前行了上万米之际，突然从身旁黑色瘴气中传来一阵阵鬼哭狼嚎般的叫声，犹如鬼魅在低声呼唤一般。

　　李天宇见状立刻大喝一声：“我是李天宇，是你们门主鬼傲前辈的朋友，这是鬼傲前辈送给我的令牌，你们如果是靖仇门的人，就速速现身，带我进去。”说完，李天宇迅速取出了鬼傲赠送给他的那面令牌，李天宇实在不愿意把时间浪费在这些装神弄鬼的靖仇门底层弟子身上。

　　当李天宇取出令牌后，他身周遍布的黑色瘴气突然迅速向着两侧分开，露出了一条清晰的小路，在他前面，诡异地出现了一名黑衣人。

　　黑衣人迅速上前几步，来到李天宇面前，面无表情地道：“请把令牌交给我检查。”

　　李天宇闻言毫不犹豫的把令牌丢给了他，黑衣人拿着这面令牌，仔细看了一遍，立刻恭敬的对李天宇行了一礼，双手托着令牌还给了李天宇。

　　“李公子，您有我们门主的令牌，就是我们靖仇门的朋友，请随我来。”黑衣人恭恭敬敬的对李天宇做了个请的姿势，然后在前头带路，迅速向着靖仇门总部所在地走去。

　　黑衣人走动之处，前方的黑色瘴气纷纷散开，露出一条清晰的小路，李天宇跟着他一直弯弯曲曲的前行了数万米，这才来到了一座高约三百米的山坡前，黑衣人迅速在山坡半山腰的一块巨石上按动了一下，伴随着一阵扎扎声响，这块面积约三十多平米的巨石缓缓向着两侧移开，露出里面一扇黑漆漆的大门。

　　“咚咚咚，咚咚。”黑衣人紧握右拳，在大门上三长两短的敲击了五下，不久，那扇黑色大门从里面缓缓开启了。

　　“公子，请随我来。”黑衣人再次礼貌的招呼一声，带着李天宇走进了大门之内，两人刚进入其中，身后的大门便迅速合拢关闭。

　　李天宇神念迅速外放，却发现自己的神念被一层诡异的能量阻挡住了，完全探查不到任何情况。

　　李天宇不禁暗暗的称奇不已，靖仇门果然不愧是大陆中部四大门派之一，拥有能与正气盟相抗衡的实力，单看这靖仇门总部的防御严密程度，就不是一般的势力能攻进来的。


　　第680章 神秘


　　“李公子，请你一定要看清楚我的行走路线，跟着我的脚步走，千万不可踏错半步，要不然就会引发机关陷阱，后果不堪设想。”黑衣人在进入大门后，突然转身对李天宇郑重地叮嘱了一句。

　　“我知道了。”李天宇闻言点了点头，示意黑衣人继续前行。

　　李天宇紧跟着黑衣人的步伐，沿着一条黑乎乎的暗道前行了上千米，突然前方出现了一个斜坡，一直俯冲向下方，李天宇目测了一下，发现这段斜着向下方的通道有着三百多米的距离，在通道的尽头，仍然是一扇黑色的大门，李天宇暗暗在心中猜测着，想必这靖仇门总部应该建在了地底之下了。

　　李天宇的猜测没错，在抵达通道尽头，黑衣人打开了大门后，李天宇定睛一望之下，顿时大吃一惊，想不到这扇大门后面，竟然是一处巨大的地下建筑群，自己和黑衣人站在敞开的黑色大门前，就像是站在高山之巅俯视着下方的一座城镇一样，下面是一片巨大的广阔地底空间，无数高大的建筑物鳞次栉比地排列着，而且在建筑群之间，还生长着无数地底的绿色植物，李天宇根本不认识这些植物是些什么物种，因为这些都是他以前从未见过的。

　　李天宇不禁暗暗惊叹了一句“真是好大的手笔。”这里面的建筑群丝毫不下于外面的任何一座大型城镇，靖仇门能在这地底建造一座城，简直是太匪夷所思了。

　　“李公子，请随我来。”黑衣人见李天宇露出震惊之色，神色仍然不变，很显然这种情况他以前见多了，说完，迅速向着下方飞去。

　　李天宇刚随着黑衣人降落在下方的地面，突然从四面八方冲出来一群黑衣人，不下于三百多人，个个实力都在武皇初期境界之上，为首的那人是个五十几岁的男子，手里还提着一把明晃晃的大刀，长相极为凶狠，上前几步，瓮声瓮气地问道：“接引使，你带来的是什么人？”

　　“王统领，此人是门主的朋友，他有门主亲自颁发的令牌，我带他去见副门主。”黑衣人闻言连忙据实答道。

　　“请。”被称为王统领的男子立刻大叫一声，对着众手下使了个眼色，这三百多人立刻齐齐向着两侧分开，分布在两旁，扬起了手中的大刀，形成一条大刀组成的通道。

　　大刀在这个地底世界上空那些巨大的发光晶石照耀下，发出骇人的光芒，胆子小的，见到这么多的大刀架在上方组成的通道，一定会吓得双腿抽缩，当场昏死过去，但李天宇什么场面没见过？区区一条大刀组成的通道，自然是难不倒他。

　　李天宇跟着黑衣人，仰首阔步地走过了这条大刀组成的通道，连眼睛都未眨一下，前方带路的黑衣人回头望了望李天宇，见他仍然是一副波澜不惊的神色，立刻暗暗地赞许了一句，这姓李的小子果然不愧是门主的朋友，胆量过人，不失英雄本色。

　　“李公子，我们门主现在不在总部，我这就带你去找刑副门主。”黑衣人恭敬地道。

　　“你们的苏紫副门主在不在这里？你带我去见她把。”李天宇开门见山地道。

　　“对不起，她不在。”黑衣人闻言连忙答道。

　　“你可知道她在何处？”李天宇继续追问了一句。

　　“抱歉，我不知道，李公子，门主和苏副门主的行踪，只有我们刑副门主才知晓，你到时候问他把。”黑衣人连忙道。

　　“行，你带我去见刑副门主把。”李天宇闻言有些失望的道，想不到自己这次竟然白来了一趟，苏紫不在这里，现在只好去问那个姓刑的副门主了。

　　在黑衣人的带领下，李天宇随着他走过无数座宫殿，时不时的能看到许多黑衣人从这些宫殿中进进出出的，也不知道这些家伙在忙些什么。

　　在这个特殊的地底世界中，李天宇的神念不能外放，所以根本探查不到这靖仇门到底有多少超级强者存在，靖仇门，完全给人一种不可捉摸的神秘感。

　　终于，莫约一刻钟后，黑衣人把李天宇带到了一座巨大的宫殿前方，对他道：“李公子，刑副门主就住在这里了，您稍等片刻，我让人去通报一声。”

　　“恩，去吧。”李天宇闻言点了点头，只见黑衣人迅速走到宫殿大门口，对守门的一名靖仇门弟子吩咐了一声，那名弟子立刻打开大门，飞也似的进去报讯去了。

　　不久，那名弟子去而复还，对黑衣人说了句什么，黑衣人立刻走到李天宇面前，恭敬地道：“李公子，刑副门主有请，我只能带你到这里，请公子独自进去把。”

　　“谢谢。”李天宇连忙道谢一声。黑衣人说了句不客气，迅速一转身，消失在了原地。

　　“李公子，请随小的来，刑副门主正在后面偏殿等您。”当李天宇走近大门位置时，那名去报讯的靖仇门弟子立刻满脸恭敬之色的在前面带路，引着李天宇进入殿内。

　　穿过几道守卫森严的弯曲长廊，李天宇在这名靖仇门弟子带领下，五分钟后才抵达后方偏殿。

　　“李公子，刑副门主在里面等您，您进去把。”那名弟子恭敬的对李天宇做了个请的姿势。

　　其实李天宇早就从敞开的偏殿大门中看到里面的主座上，正大马金刀地坐着一名年约七十几岁的老者，身穿一袭锦衣，白发白须的，样子显得极为威严。

　　“在下李天宇，见过刑副门主。”李天宇进入偏殿中，立刻礼貌的微微行了一礼。

　　“啊？您就是李公子把？快请坐。”刑副门主见状立刻从椅子上站起来，满脸笑容的迎了上来，请李天宇在自己下首坐定。

　　“快把老夫珍藏的好茶泡上。”刑副门主对着一名服侍的下人挥了挥手，那名下人闻言立刻屁颠屁颠地跑去泡茶了。

　　“刑副门主不必如此客气，我这次前来，主要是想向你打听一件事的。”李天宇淡淡地道。

　　“哦？李公子，请说，到底是何事？”刑副门主闻言立刻疑惑地问道。说话之际，刑辉带着审视的眼神不停地观察着李天宇，心里暗暗嘀咕了一句，门主果然有眼光，李天宇此子不但实力深不可测，而且隐隐有一种霸者的强大气息，日后成就一定不可限量。

　　鬼傲早就交代过手下的高层，以后见了李天宇，绝对不可与他为敌，而且在李天宇遇到困难之际，无论如何也要出手相助，付出再大的代价也在所不惜。

　　刑辉心里暗暗嘀咕了一句，看来门主是看中了李天宇的优秀人才，想要极力拉拢他为己用，这才对他百般照顾的，殊不知鬼傲心中还深藏着一个天大的秘密，这是刑辉他们都不知情的。

　　“刑副门主，请你告诉我，苏紫现在在何处？”李天宇死死地盯着刑辉道。

　　“请问李公子找苏副门主有何事呢？”刑辉闻言立刻疑惑的追问了一句。

　　“我们之间有点私事要解决，请刑副门主直言相告把，她在何处？”李天宇有些不耐烦地说道，语气中不自然流露了一丝杀意。

　　刑辉老奸巨猾，目光如炬，自然看出了李天宇对苏紫的不满和杀意，不禁大吃一惊，但他还是不动声色地道：“李公子，苏副门主现在正外面对付正气盟的人，她的行踪漂浮不定，这样把，我立刻派人去帮你查一查，你先在这里住下，一旦我查探到了她的行踪，立刻告诉你，如何？”

　　“刑副门主，你真的不知道苏紫的行踪？”李天宇半信半疑地问道。

　　“老夫的确不清楚她的行踪，因为这段时间靖仇门和正气盟之间的矛盾升级，靖仇门分部在外的势力遇到了很多问题，需要苏副门主亲自前去处理，她要四处游走在大陆中部各个分部之间，行踪难定，还请李公子见谅。”刑辉闻言连忙解释道。

　　“那行，我就等你的消息把，希望刑副门主能尽快打探到她的行踪。”李天宇闻言暗暗叹了口气道。

　　“一定，一定。”刑辉闻言连忙笑着道。

　　喝过茶后，刑辉立刻亲自把李天宇安排到了客房中休息，做完这一切，立刻匆匆忙忙的回到正殿大厅，叫来一名心腹手下，迅速在他耳畔吩咐了几句：“萧晖，你速去禀报苏副门主，让她做好准备，李天宇好像要去找她麻烦。你告诉苏副门主，我只能暂时拖住李天宇一两天，给她创造一些准备时间，但是时间却不能太长，要不然就会惊动鬼傲那老东西，引起他的警觉，到时候就大事不好了。”

　　萧晖闻言立刻点了点头，迅速去找苏紫报讯去了。

　　李天宇坐在客房的椅子上，心里极为焦虑，只想早点找到苏紫，可苏紫行踪神出鬼没的，瞎打瞎撞是绝对找不到她的，只希望刑辉那老东西能尽快打探到苏紫的行踪了。

　　李天宇不知道的是，苏紫已经悄悄地把靖仇门的不少高层都拉拢过去了，副门主辉便是其中之一，此时的靖仇门，不再是全部掌握在鬼傲手中了。


　　第681章 欺瞒


　　第二天一大早，李天宇从修炼状态清醒过来，一晚过去，刑辉还没带来苏紫的消息，不禁感觉极为烦躁，这刑辉的办事效力也太低了把？

　　李天宇仔细想想，自己绝对不能在这瞎等了，还是去找刑辉问问，苏紫这段时间活动的范围在何处，自己去找她便是了，虽然到时候要费一番精力，可是却比在这里干枯的等待好。

　　李天宇简单的洗刷一番，出了客房，迅速向着刑辉住的偏殿方向走去。一路上，那些下人和丫鬟们见到了他，纷纷礼貌地行礼，李天宇只是随意挥了挥手，表示不必多礼，加快速度，三分钟后便距离偏殿只有一条走廊的距离了。

　　李天宇刚刚从走廊处拐弯，突然看到一名黑衣人正走进偏殿内，随即像是做贼似的，在门口东张西望了一番，这才把门紧紧的关上了。

　　李天宇见状不由暗暗的疑惑不已，这里是靖仇门总部，防御森严，此人行事如此鬼鬼祟祟的，难道有什么见不得人的事情？

　　李天宇不禁多了个心眼，连忙收纳自身气息，身子一动，唰的飞上了屋顶，运转无影步，几个起跃间便站在了偏殿的屋顶之上，为了不让下方巡视的靖仇门弟子发现，李天宇把身体低低的贴在了屋顶的尖端下方，这里是一个死角，下面的人是不容易看到屋顶情况的。

　　“萧晖，事情办得怎么样了？”当李天宇把双耳贴着屋顶的时候，立刻听到下方传来副门主刑辉的声音。

　　“副门主，属下已经找到了苏副门主，把您交代的事情全都告诉她了，苏副门主让我带话给您，她对您的表现很满意，以后是绝不会亏待您的。”萧晖闻言连忙据实答道。

　　“哈哈，只要苏副门主满意就好，对了，萧晖，苏副门主还说什么了没有？”刑辉闻言继续追问了一句。

　　“副门主，苏副门主没说其他的了，只是让您尽量把李天宇再拖上一天，晚上再告诉他苏副门主的行踪，那时候苏副门主已经离开雁荡湾了。”萧晖闻言笑着答道。

　　“恩，我知道了，你忙了一晚，也累了，下去休息把。”刑辉笑着挥了挥手，让萧晖先下去休息。

　　李天宇听了两人的交谈，顿时勃然大怒，擦擦的，想不到这个刑辉竟然和苏紫狼狈为奸，联合起来耍自己，刑辉这老家伙煞是可恶，他很清楚苏紫的下落，却装模作样的欺骗自己，害得自己在这里白白等了一晚。

　　刚才那个叫萧晖的男子说苏紫在雁荡湾，这个地方李天宇倒是没听说过，看来自己还是下去问问刑辉的好，顺便教训教训他，让他知道自己不是那么好惹的。

　　等萧晖离开后，李天宇也刷的来了几个起跃，飞到了走廊尽头，这才飘然降落在僻静处，施施然的向着偏殿方向走去。

　　“通报你们的刑副门主一声，李天宇来访。”李天宇淡淡地对守门的两名靖仇门弟子道。

　　“是，李公子，请您稍等。”两名弟子之一闻言立刻恭敬地点了点头，敲响了偏殿大门。

　　“谁啊？”偏殿内传来刑辉极度威严的声音。

　　“刑副门主，李公子求见。”那名弟子立刻大声道。

　　“啊？快请进。”刑辉闻言顿时挥了挥手，把偏殿大门打开，带着笑脸从椅子上站起，亲自迎到了大门口。

　　“李公子，你怎么起得这么早啊？”刑辉满脸把李天宇迎进殿内，随手关上了偏殿大门，满脸堆笑地问道。

　　李天宇看到刑辉这张笑脸，真恨不得狠狠用脚踩几下，这老家伙太可恶了，也太会演戏了，要不是自己多留了个心眼，亲耳听到了他和心腹萧晖的密谈，还真会被他耍得团团转。

　　“刑副门主，我问你，苏副门主的行踪打探得怎么样了？”李天宇开门见山地道。

　　“哦，这个，很抱歉，李公子，老夫已经发动了不少弟子去打探苏副门主的消息，可是还没回信，不过我相信今晚应该有消息了，你少安毋躁，再等等把。”刑辉闻言笑着道。

　　“刑副门主，今晚你一定能打探到苏紫的行踪吗？”李天宇冷笑着追问了一句。

　　“当然，老夫相信今晚一定能打探到苏紫的行踪，难道李公子不相信老夫麾下弟子的办事能力？”刑辉有些不悦的盯着李天宇道。

　　“装，老家伙，你就给我继续装把，我看你能装到什么时候。”李天宇见状暗暗在心里嘀咕了一句，随即冷笑着问道：“刑副门主，不知道雁荡湾在何处？”

　　“什么？你怎么知道雁荡湾的？”刑辉闻言顿时大惊，目瞪口呆地盯着李天宇道。

　　“你别管我是怎么知道的，你只要告诉我，雁荡湾位于何处？”李天宇淡淡地道。

　　“这个，李公子，我也是第一次听说雁荡湾，根本不知道这个地方在那里，请见谅。”刑辉仍然是死鸭子嘴硬，怎么也不肯说真话。

　　“刑副门主，想不到你竟然和苏紫联合起来耍我，看来你是不见棺材不掉泪了。”李天宇说完，整个人已经运转无影步诡异地出现在了刑辉的身旁，迅速取出了困神塔，念出开启宝塔的法诀，把刑辉给收了进去，刑辉现在的实力和李天宇相仿，也是刚进阶到武尊中期之境，李天宇用困神塔自然能轻而易举地把他收进去了。

　　“这是什么地方？”望着身周一片绿树成荫，繁花似锦的景象，刑辉立刻惊诧的大声问道。此时的他，已经被李天宇弄到了困神塔内部时间的一座山谷中，李天宇正满脸冷笑的盯着他。

　　“这里是我的一个空间世界，在这里，我就是主宰，刑辉，如果你不想受皮肉之苦的话，就给我老实点，要不然休怪我对你不客气了。”李天宇冷冷地道。

　　“李天宇，你这是什么意思？”刑辉迅速从震惊中清醒过来，装出一副愤怒的模样大声喝道。

　　“什么意思？刑辉，快说，你到底收了苏紫多少好处？抑或是苏紫向你承诺了什么，值得你这么为她卖命？”李天宇继续问道。

　　“我不明白你在说什么，李天宇，我看在你是门主的朋友份上，才对你礼貌有加，想不到你竟然对我动手，你快放我出去，要不然门主知道了，绝对不会饶过你的。”刑辉厉声大喝起来。

　　“冥顽不灵，看来不让你吃点苦头你是不准备说实话了。”李天宇的耐心已经全部被消磨完了，冷冷丢下一句话，神念一动，立刻控制着山谷旁边的三座高山，扑头盖脸的朝着刑辉压了下去。

　　就像是以前对付欧阳雨峰的手段，十几分钟后，刑辉被三座大山弄得疲于奔命，体内玄气消耗殆尽，只能任由李天宇宰割了。

　　李天宇唰的运转无影步，诡异地出现在刑辉身后，出手如电，封住了他的穴道，在玄气消耗殆尽的情况下，这家伙根本没有了半点的还手之力。

　　“你想干什么？”刑辉满脸惊骇之色的盯着李天宇。

　　“干什么？”李天宇冷笑一声，扬手就是几巴掌，把刑辉打得晕头转向的，随即抬起右脚，狠狠一脚踢在了他的肚子上，把这老东西踢得倒飞出去，重重摔在了山谷边缘的山脚之下，仰面朝天地躺在那里，张嘴嗷嗷的痛呼不止。

　　李天宇身子一动，飞一般的来到刑辉面前，右脚踩在了他的丹田位置。

　　“刑辉，你最好老实点，要是你继续面冥顽不灵，下一脚就会踩爆你的丹田，让你成为一个废人。”李天宇冷冷地道。

　　“李天宇，你不能这样对我，我是靖仇门副门主，你快放了我，要不然鬼傲门主饶不了你。”刑辉痛苦的大叫着。

　　“咔嚓”李天宇闻言右脚一动，迅速移到了刑辉的右肩位置，把他的肩骨踩得粉碎，这家伙整条右臂都废了。

　　做完这一切，李天宇立刻把右脚移到了他的左肩位置，冷笑着道：“刑辉，下一句话如果你还不说实话的话，废的就是你的左肩了，你可得想清楚了再开口啊。”

　　“你到底想知道什么？”刑辉哭丧着脸，语气虚弱地道，到了这个时候，他终于扛不住了。

　　“说，你和苏紫是怎么勾结在一起的？”李天宇厉声问道。

　　“我说，我说，苏紫答应在成就大业后，让我做整个大陆中部的盟主，我这才帮她的。”刑辉闻言连忙答道。

　　“就这些？”李天宇闻言有些失望的道。对于苏紫的野心，他也很清楚，这老家伙的话说了等于白说，就是苏紫给他画了一张大饼，现在是无法兑现的，还得等苏紫以后成就称霸大陆的大业后才能实现，这老家伙为何如此相信苏紫的话呢？这点真是令李天宇摸不着头脑。

　　“就这些了，我说的句句属实，请公子明鉴。”刑辉连忙慌不急待的道。

　　“行了，别和我打那些马虎眼，告诉我，雁荡湾在那里？”李天宇现在只想早点找到苏紫，也没空去理会这老家伙到底是怎么样被苏紫蒙骗的，他上当是他的事，与自己无关。

　　“这个……”刑辉闻言脸上立刻露出一丝犹豫之色。

　　“少罗嗦，不想死就早点开口。”李天宇冷哼一声。

　　“是，我说，雁荡湾是我们靖仇门的一个分部所在地，我的储物戒指中有地图，公子，请您先把我放了，我把地图给您。”刑辉为了小命着想，也变得老实了，再也不敢在李天宇面前耍滑头。


　　第682章 雁荡湾


　　李天宇解开刑辉的穴道，这老家伙立刻哼哼哈哈的从地上挣扎着爬了起来，神念一动，从储物戒指中取出了一张简易的魂兽皮地图，把地图铺在地上，刑辉立刻指着上面的一个小黑点，对李天宇道：“李公子，这里便是雁荡湾了，距离我们总部不是很远，凭着你的实力，大概飞上两个小时就到了。”

　　“你没骗我？”李天宇随手一挥，把魂兽皮地图抓到了手里，冷冷地盯着刑辉问道。

　　“李公子，老夫绝对不敢对您有半点欺瞒，请公子明鉴。”刑辉连忙信誓旦旦的做了保证。

　　“好，我暂且相信你就是，不过我现在还不能放你出去，等找到了苏紫，我再放你。”李天宇说完，立刻通过神念联系上胡铁峰等龙组成员，让他们前来好好“照顾”刑辉，做完这一切，才迅速念出开启宝塔的法诀，出到了困神塔外面。

　　李天宇有着鬼傲赠送的那面令牌，轻而易举的就出了靖仇门，他唰的飞上半空，迅速按照地图上描述的方向，全速向着雁荡湾所在地飞去。

　　……

　　此时的雁荡湾，正在上演一场激烈的围剿战，被包围的是李亮带领的正气盟弟子。

　　“大少爷，现在怎么办才好？我们中了苏紫那娘们的诡计了。”一名正气盟弟子哭丧着脸对李亮道，李亮此时满身都是血迹斑斑，像是刚从血水里捞出来的一样，脸上还有着一条长长的刀痕，只是简单的上了点药，有些地方还在往外冒着鲜血。看起来极为恐怖。

　　“哎，都怪我贪功冒进，害了大家，对不起。”李亮闻言绝望地叹了口气，这次在雁荡湾外的一处正气盟分部受到了靖仇门之人攻击，他便带着上百弟子前来探查情况，一路上，时不时的出现一些零散的靖仇门弟子，最大的一个团队也不过十来人，李亮一路势如破竹的把这些靖仇门弟子全部送去见了阎王，在贪功冒进的情况下，一时大意，不知道这是苏紫的诡计，被那些零散的靖仇门弟子一路引到了雁荡湾深处，这里名为落叶山，整座山上都是一片鲜红的落叶树林，遍布整座大山，当李亮带着上百正气盟弟子奔到这落叶山脚下时，从落叶山上的那些红色树叶中，一下子冲出了上千人，带队的正是靖仇门副门主苏紫。

　　在激烈厮杀一番后，正气盟的副盟主鲜于忠和苏紫打了个两败俱伤，而上百的正气盟弟子，现在已经只剩下了二十几人，还死死的在落叶山下的这座山谷中顽强的抵抗着，不过看情况，已经抵挡不了多久了。

　　“大少爷，你快传讯告之盟主，让他派人来救我们啊。”鲜于忠挣扎着从地上抬起头，望向李亮虚弱地道。

　　“鲜于叔叔，您醒了？”李亮闻言顿时大喜，刚才鲜于忠和苏紫一战后，已然昏死过去，要不是牺牲了三十多名正气盟弟子把他救回来，鲜于忠已经死在苏紫手里了。

　　“大少爷，先别说了，快传讯告之盟主我们这里的情况啊。”鲜于忠继续道。

　　“鲜于叔叔，您放心把，我已经传讯给父亲了，只要我们能坚持一段时间，父亲很快就会派人前来支援的。”李亮闻言连忙答道，其实他这只是安慰鲜于忠的话，真实的情况时，正气盟在雁荡湾范围外并没有多少的正气盟弟子了，就算要派人前来，也得从正气盟总部抽调，前来这里，凭着那些弟子的实力，最少也得花上大半天时间才行，现在李亮他们就剩下二十三人了，而且其中还有十几名伤号，能坚持到援兵到来吗？答应当然是否定的。

　　“啊，啊。”又是两声惨叫传来，代表着两名正气盟弟子死于非命，李亮闻言顿时目赤欲裂的大喝一声：“兄弟们，随我一起上，杀了那些靖仇门的臭崽子们。”

　　“杀。”伴随着李亮的大喊，十名正气盟弟子迅速对着李亮冲了出去，他们这十一人是能量消耗殆尽后，退到后方修炼恢复的，虽然现在只是修炼恢复了十来分钟，可是前面的人已经顶不住了，要是李亮他们还不上去的话，估计谷口位置就要被冲破了。

　　李亮带人冲到谷口位置，立刻对仍然在拼死厮杀着的九名正气盟弟子下达了命令：“你们先退下去，迅速修炼恢复，呆会再来接应我们。”

　　“是，大少爷。”这九人闻言齐齐打了声，和前方急速冲刺的靖仇门弟子分开，边战边退到了谷中位置，此时他们九人体内的能量已经消耗近九成，必须得抓紧时间修炼恢复才行。

　　幸好这个谷口位置像是个倒悬的口袋一样，通道毕竟狭窄，所以那些靖仇门弟子只能一次性冲过来十来人，后方的人则被前面的人堵着，无法顺利通行，要不是这个地理位置十分优越的话，李亮等人早就被一网成擒了。

　　李亮带着十名正气盟弟子，死死的守在了谷口位置，每当冲过来一批靖仇门弟子，立刻和他们展开了激烈的厮杀，在谷口位置，已经淌满了鲜血，地上残肢断体密布，犹如修罗地狱一般，就连空气中都充斥着浓浓的血腥味。

　　“大家听好了，千万不要伤了李亮，他是正气盟盟主的儿子，我们要活捉了他。”一名靖仇门弟子得到了苏紫的授意，立刻扬声大叫起来，让靖仇门弟子不可伤了李亮，要把他生擒活捉。

　　战斗，不停地进行着，李亮一遍遍疯狂地挥舞着手中的那柄大刀，他连数都数不清，自己到底已经杀了多少靖仇门弟子了，到最后，他已经变得麻木了，连虎口震裂了鲜血狂涌都不自知……

　　在李亮和众正气盟弟子岌岌可危之际，李天宇正运转无影步，按照地图的指示下，全速向着雁荡湾飞来。

　　刑辉这次果然没有骗人，李天宇在全速飞行了一个小时后，终于抵达了雁荡湾的范围内，在运转无影步的情况下，李天宇的速度是同阶强者的一倍多，自然节省了个把小时，这是刑辉所不知道的。

　　地图上的雁荡湾只是一个小点，可在现实生活中，却是无限大，至少也是流云镇面积的三个大，当然，这些全是李天宇从高空俯视着下方，依据目测得出的结论。

　　李天宇缓缓降落在下面的一座高山之巅，神念一动，把困神塔内的刑辉给放了出来，这老家伙一出现，立刻哭爹喊娘的向李天宇诉苦起来：“李公子，您的手下把我折磨得快死掉了，您做做好事，千万不要把我再关进去了，要不然我真的会没命了。”

　　李天宇扫视了刑辉一眼，也是哭笑不得，只见这老家伙满身伤痕累累，血迹斑斑，而且连鼻子都被揍塌了，看来在困神塔内，没少受胡铁峰等龙组成员的“照顾。”

　　“行了，没死算你幸运了，谁让你胆敢耍我呢？现在到了雁荡湾，你在前面带路，引我去你们靖仇门所在的分部，如果你继续在我们耍花样的话，那我就让你继续进去陪我的手下们玩玩。”李天宇冷笑着威胁道。

　　“不敢，我绝不敢耍您了，李公子，我这就带你去。”刑辉闻言吓得浑身一颤，他是再也不敢进困神塔内去了，因为胡铁峰竟然封住了自己的穴道，让几十名手下轮流的揍自己，还有一个家伙一脚狠狠踩在了自己的老二上面，现在老二还剧痛难忍，也不知道是不是还能用，还是等打发了李天宇这个老祖宗再去找医官好好检查一下老二把。

　　刑辉这次非常的老实，以最快的速度，最短的路程，把李天宇带到了靖仇门分部所在地，这里是一座高山的腹部。而分部的入口则是一块巨大的石头，和靖仇门总部的入口位置极其相似。

　　“李公子，这里便是入口位置了，我……我就不进去了，要是让苏紫见到，我一定没命了。”刑辉战战兢兢的指着那块巨石对李天宇道。

　　李天宇闻言并未相信刑辉的话，而是迅速把神念外放，当他探查到巨石后方有着无数人的气息，其中还包括苏紫的气息后，立刻满意地点了点头，对刑辉挥了挥手：“滚吧。”

　　“谢谢，谢谢。”刑辉闻言如蒙大赦，慌不急待的道谢两声，连滚带爬地逃掉了，他可不敢让苏菲发现，是他带李天宇来这里的，要不然苏紫岂能饶得了他？

　　李天宇傲然扬起右手，发出一个紫色的玄气拳头，轰的一声巨响，顿时把这块巨石砸了个稀巴烂。

　　“谁？”巨石四分五裂后，立刻从巨石后面的洞内冲出上百靖仇门弟子，一个个虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“叫苏紫滚出来。”李天宇冷冷的厉声喝道。

　　“大胆，竟敢直呼我们苏副门主的名讳，小子，你是不是想死？”为首的靖仇门弟子闻言顿时怒喝一声，一声令下，上百人立刻齐齐抽出武器，指向了李天宇。

　　“你们如果不想死的就速速进去，让苏紫滚出来，要不然我把你们全部干掉，一个不留。”李天宇冷冷地道，他知道，这些人中大部分都是苏紫的心腹之人，坏事没少做，杀了也是为民除害。


　　第683章 投鼠忌器


　　“杀了这个狂妄的小子。”为首的靖仇门弟子闻言勃然大怒，迅速对手下下达了格杀令，率先向着李天宇冲来。

　　“呼”李天宇见状随手一挥，早已准备好的数点暗红色火星从张开的五指间飞出，在吸收了空气中的天地灵气后，这数点火星立刻幻化为数个拳头大小的火球，夹杂着强大的能量和炙热的高温，呼呼飞向那些弟子，火球在李天宇的神念控制下，就像是长了眼睛似的，迅速击在了这些弟子身上，伴随着一阵凌厉的哀嚎和肉香四溢，李天宇面前只剩下了上百具焦炭似的骸骨零散落在地上了。

　　凭着李天宇现在的实力，要杀死这些实力在武王到武皇境界的靖仇门弟子，完全比捏死一只蚂蚁还简单。

　　干掉了这些挡路之人，李天宇立刻大步向着洞内走去，刚踏入洞内，立刻从里面冲出上十人，二话不说地挥动着手中的武器，向着李天宇发动了疯狂的攻击。

　　李天宇嘴角挂着一缕冷酷的邪笑，随手一挥，就是二重炼神火发出，这些挡路弟子立刻纷纷化为了灰烬，说实话，这些底层的靖仇门弟子，李天宇还看不上眼，也看懒得用困神塔把他们收进去，收服些废物有什么用？李天宇现在实力提升了，目光也高了许多，不是武尊强者，他都懒得去费神收服，直接灭掉一了百了。

　　当李天宇抵达洞穴底部时，发现这里和上次在黑木崖见到的靖仇门分部一样，面积不小，洞穴中有着不少人，在苏紫的带领下，正虎视眈眈地盯着傲然仰首跨进洞中的李天宇。

　　只是现在的苏紫，脸色显得极为惨白，身上的气息也不稳，看来是受了严重的内伤了。

　　“李天宇，你是怎么找到这里来的？”苏紫怒视着李天宇喝道。

　　“苏紫，你以为躲起来我就找不到你了吗？你错了，你这个丧心病狂，无耻恶毒的女人，就算你藏在地底下，我也要把你揪出来。你最好让你手下的这些小喽啰全部滚出去，要不然休怪我辣手无情，把他们全部灭掉。”李天宇见到苏紫，心中那团火终于忍不住熊熊燃烧起来，苏紫，这个恶毒的女人，竟然把自己的亲生儿子炼制成药人，做出此等天人公愤之事，她简直不配称之为人了。

　　“哈哈，李天宇，你以前也只不过是个不入流的小喽啰，想不到现在有了点实力，就在我面前如此嚣张，我告诉你，如果你敢动我一根毫毛，我现在就送你大哥李亮去见阎王。”苏紫闻言立刻仰首疯狂的大笑起来，笑完后忍不住又艰难的咳咳了几声，嘴角微微溢出一丝鲜血，显然是带动了内伤。

　　“你说什么？你把我大哥怎么样了？”李天宇闻言一惊，死死地盯着苏紫喝道。

　　“把人带出来。”苏紫闻言冷笑一声，命令手下把洞中密室中关押的李亮带出来。

　　“是，副门主。”几名靖仇门弟子迅速开启密室，把里面的李亮押了出来，此时的李亮，满头长发侵染着鲜血披散下来，身上那件衣服完全被鲜血染红了，而且他身上还有不少伤口处仍然在冒着鲜血。

　　李亮的穴道被封住了，处于昏迷状态，此时一动不动的被三名靖仇门弟子押着带到了苏紫面前。

　　“弄醒他。”苏紫再次下达了命令。

　　一名弟子立刻解开了李亮的穴道，不久，李亮立刻从昏迷状态幽幽醒来，努力的抬头，见到面前的李天宇，立刻惊喜交加的叫了起来：“三弟……”声音显得极为虚弱。

　　“大哥。”李天宇见大哥竟然伤成这个样子，心中一痛，犹如被刀子狠狠切割一样，在这个世上，李亮是李天宇最亲的兄弟，见到受伤的大哥，李天宇别提有多难受了。

　　“哈哈，你们倒是兄弟情深啊，李天宇，你刚才不是很得意地叫嚣着要杀我吗？你来啊，动手杀我啊，怎么？不敢动手了？”苏紫见状立刻疯狂的哈哈大笑起来。

　　投鼠忌器下的李天宇听了苏紫这番话，牙齿咬得咯咯作响，真恨不得立刻把这臭娘们给砍成十八截，可是他不敢，他知道，一旦自己动手，到时候大哥李亮绝对会在苏紫前面先死。

　　“你到底想怎么样？”李天宇强压下心中愤怒，冷冷地盯着苏紫喝道。

　　“想怎么样？李天宇，这句话应该我问你才对，上次你不是答应了我不对付我了吗？怎么这次又阴魂不散的追到这里来了？我问你，你来这里到底想干什么？”苏紫闻言立刻怒声喝道。

　　“妈的，臭娘们，你非得逼我当着这么多人的面，把你的丑事说出来吗？”李天宇愤怒地道，他其实是想让苏紫的手下先出去，单独和她聊聊，免得自己儿子被炼制成药人的事情被大家都知道了，这样对自己、对苏紫还有对孩子苏小宇都不是一件好事。

　　“李天宇，你别太欺人太甚了，我做了什么丑事，你倒是说啊。”苏紫闻言立刻恨恨地大叫起来。

　　“好，我说，你这丧心病狂的臭娘们，竟然把……”李天宇终于忍不住大声说了起来。

　　可是还没等他说完，立刻被洞外传来一个声音打断了：“小宇，什么事发什么大的火呢？”

　　“鬼傲前辈？”“门主。”李天宇和苏紫听到这个声音，齐齐一愣。

　　唰，李天宇身旁的空气一阵扭曲，带着鬼面具的鬼傲立刻像是幽灵般地出现了，他透过鬼面具下的双眼望着李天宇道：“小宇，你继续说把，这到底是怎么回事？”

　　“拜见门主。”包括苏紫在内，所有靖仇门弟子齐齐恭敬的向着鬼傲向了一礼。而鬼傲只是随意地挥了挥手，示意大家不必客气，仍然盯着李天宇，等待他回答。

　　“鬼傲前辈，这件事确实是我和苏紫之间的私事，我不想让太多人知晓，您能够让这些靖仇门弟子先出去？”李天宇缓缓道。

　　“好。”鬼傲闻言点了点头，随即扫视了众靖仇门弟子一眼，冷冷地道：“小宇的话你们没听到吗？全给我出去，在洞外守着。”

　　谁料鬼傲话落，那些靖仇门弟子全都把目光望向了苏紫，他们中大部分人是苏紫从以前西北地区邪血教带来的，当然是以苏紫马首是瞻了。

　　“怎么？难道我这个门主的话还没苏副门主的话管用了？”鬼傲见状顿时大怒，厉声喝道。

　　“你们没听到门主的话吗？还不快出去？”苏紫见状立刻大叫一声，免得自己的手下冲撞了门主，到时候鬼傲一怒之下把他们全杀掉就晚了。苏紫现在还不想和鬼傲闹翻，毕竟她现在还没那个实力，很多事情都得依仗鬼傲才行。

　　那些靖仇门弟子听了苏紫的话，立刻迅速向着洞外走去。

　　“等等。”李天宇身子一动，挡在了那三名押着李亮的靖仇门弟子面前，冷冷地道：“把人留下。”

　　“这……”三个家伙闻言顿时一愣。

　　“苏副门主，我以前和你说过的话你都不记得了吗？让你们千万不可为难李天宇，他的要求就相当于我的要求，你还不放人？”鬼傲见状立刻望向苏紫，冷冷地道，他心里很清楚，这些人大部分都是苏紫的心腹之人，自己的话他们或许不听，但是苏紫的话，绝对会听的。

　　“门主，我好不容易才抓住了李亮，可不能就这样轻易把他放了。”苏紫闻言有些为难的喃喃道。

　　“苏紫，我再说最后一遍，放人。”鬼傲幽幽地道。

　　“放人。”苏紫闻言顿时咬了咬牙，极为不甘的下达了命令，那三名靖仇门弟子立刻把李亮放了，像兔子一样冲向了洞外。

　　李亮身受重伤，已经站立不稳，身子一个跌撞，迅速向着地面摔去，李天宇见状迅速飞奔到李亮身旁，伸手扶住了他。

　　“三弟，谢……谢你。”李亮虚弱地道谢一声，眼中满是感激之色。

　　“大哥，我们是兄弟，何必如此客气呢？别说话了，快坐下，我帮你运功疗伤。”李天宇迅速让李亮盘膝坐在地上，双手搭在他的后背，一缕缕精纯的玄气源源不断的输入大哥体内。

　　当玄气进入李亮体内后，李天宇发现他体内就像是经历了世界大战一样，经脉断裂了不少，而且肋骨断了好几根，不禁心痛的皱起了眉头。

　　鬼傲双手反在背后，目不转睛地盯着帮助李亮疗伤的李天宇，眼中冒出一缕慈祥的光芒，而苏紫则是脸色变幻不定地注视着李天宇，也不知道心里在作何感想。

　　有了李天宇玄气的帮助，李亮体内断折的经脉终于慢慢被接好，那几根肋骨也恢复如初了，整体伤势逐渐好转，李亮那苍白的脸上开始泛起了正常的红润之色。

　　达到武尊中期之境后，李天宇的玄气已经能帮人接驳体内断折的经脉了，要是换做以前，那是绝对不可能的事情。

　　莫约一刻钟后，李天宇这才收回收手，嚯的从地上站起，双眼赤红的望向了苏紫。


　　第684章 野心


　　“小宇，你为何如此生气？到底发生什么事了？”鬼傲见状立刻疑惑地问道。

　　“鬼傲前辈，苏紫这女人恶毒无比，竟然把我的亲生儿子炼制成了药人，你说，我如何能不气？”李天宇咬牙切齿地道。

　　“什么？苏紫把你亲生儿子炼制成了药人？小宇，你这话我有些听不懂，你先告诉我，你什么时候有孩子了？”鬼傲闻言也是身体剧烈一抖，随即疑惑地望向李天宇，据他所知，李天宇还没和任何一个女子结婚，那里来的孩子？

　　“哈哈，李天宇，你真是太厚颜无耻了，什么你的亲生儿子？苏小宇是从肚子里面掉出来的一块肉，他是我的孩子，你有什么资格在这里叫嚷？”苏紫闻言突然在一旁哈哈大笑的讥讽起来。

　　“妈的，没有我，你一个女人能独自生孩子吗？苏紫，你这恶毒的女人，怎么能做出如此狠毒之事？虎毒不食子，你连畜生都不如。”李天宇终于忍不住爆发，无论如何，那孩子是自己的精子进入苏紫体内进行结合生出来的，她竟然说自己和孩子没关系，这说的是什么混账话？

　　“小宇，你的意思是，苏紫生下来的那个孩子是你的骨肉？”鬼傲听到这里，终于明白了。

　　李天宇闻言恨恨地点了点头，恨不得立刻冲上去把苏紫把碎尸万段了，但为了孩子着想，他现在却是有火没处发，只能眼睁睁地看着苏紫这个可恶的女人在面前晃荡。

　　“李天宇，你别异想天开了，孩子是我的，谁也没资格做他的父亲，包括你在内。”苏紫见状不屑的别了别嘴，冷笑着道。

　　就在此时，鬼傲突然目光一冷，望向了苏紫，厉声喝道：“苏紫，我们靖仇门虽然是邪派，但是却不会做出那等伤害自己亲生骨肉之事，你快把那孩子交出来。”在鬼傲身上，还带着一股强大的杀气。他似乎比李天宇还要生气。

　　“门主，我这样做也是为了把我们靖仇门发扬光大，我的孩子虽然被炼制成了药人，但是他天赋绝佳，短短几个月内，已经从武王境界进阶到武皇初期了，假以时日，绝对能超越大陆上任何一个优秀的天才，有了我的孩子相助，我们靖仇门要称霸整个大陆，也是指日可待的，再说了，李天宇是正气盟盟主李玄的儿子，您为何现在帮着他说话呢？”苏紫闻言立刻振振有词的狡辩起来。

　　“苏紫，我不管你安的是什么心，总之一句话，我不许你做这等丧尽天良的事情，孩子刚一出生便被你炼制成药人，丧失了理智，日后孩子知晓此事，会怎么看你？你也是一个母亲，怎么能做这样的事情呢？听我一句劝，把孩子交出来把，我们想办法让他恢复神智。”鬼傲闻言强压下怒火，循循善诱起来。

　　鬼傲之所以来了这里，完全是刑辉的功劳，那家伙在被李天宇狠狠折磨了一番后，生怕李天宇杀死苏紫，于是在李天宇放他离开后，便立刻去找鬼傲，把情况告诉了他，主要是想让鬼傲来阻止李天宇杀苏紫，谁料刑辉这老东西好心做错了事，现在鬼傲的心全都偏向了李天宇了。

　　“门主，你为何一心偏向外人？我不服。”苏紫恨恨地道，眼底深处迅速闪过一丝杀气。

　　“哼，外人？我告诉你，苏紫，小宇不是外人，他对我有救命之恩，和我关系莫逆，是我们靖仇门的朋友，如果你还想继续在靖仇门呆下去，就乖乖地把孩子交出来，要不然我立刻把你赶走。”鬼傲闻言冷笑着道。

　　“门主，您真的这么绝情？”苏紫闻言极为绝望的哀嚎了一句。

　　“不错，我现在给你两个选择，一是交出孩子，继续在靖仇门做你的副门主，二是拒绝交出孩子，你现在就走，以后你的生死，与我靖仇门无关，就算小宇要杀你，我也不会再相助了。”鬼傲冷冷地道。

　　“你给我一点时间考虑。”苏紫闻言整个人像是瘫了似的坐倒在身后的巨石上，脸色变幻不定地思索着对策，说实话，她是真不愿意交出孩子，因为苏小宇不但继承了她和李天宇的优秀基因，修炼天赋绝佳，而且进阶速度也是整个大陆都史无前例的，这才短短几个月时间，就从武王初期进阶到武皇初期境界了，按照这个速度算下去，那苏小宇超越她苏紫和李天宇，只是时间问题罢了。

　　如果苏小宇恢复了神智，成为一个正常的小孩，那就会和所有人一样，都会有了七情六欲，在修炼方面的进展就绝对没那么快了，一旦心有杂念的话，自然比不上药人的修炼速度。

　　苏紫一直没有让苏小宇出现在李天宇面前，目的就是瞒着这件事，不让他知晓，谁料李天宇还是找上门来了，知道这件事的人很少，到底是谁泄露了这个秘密呢？

　　“李天宇，你可否告诉我，你是怎么知道我把孩子炼制成药人的事情的？”苏紫终于忍不住问出了心中的疑问。

　　“是苏菲姑娘告诉我的，苏紫，亏你还好意思问，你知道你妹妹现在在什么地方吗？”李天宇想起苏菲差点被逼得成为强盗王强的压寨夫人之事，就是一肚子的火。

　　“这个死丫头，竟然出卖自己的姐姐，你说，她现在在那里？”苏紫闻言恨恨地问道，不过语气中夹杂的关心还是能够感应得到的。

　　“哼，她被强盗抓去，做了压寨夫人，每日生活在水深火热之中，现在你满意了把？”李天宇冷笑着道。

　　“什么？李天宇，你快告诉我，我妹妹是被那里的强盗抓去的？你为何见死不救？不把她救出来？李天宇，亏我妹妹以前对你那么好，你真是个狼心狗肺的家伙，竟然眼睁睁地看着她在强盗窝里受苦不管不理，你快告诉我，我现在就去救她。”苏紫闻言嚯的从巨石上站起，怒视着李天宇道。

　　“苏紫，想不到你还挺关心你妹妹的，这么看来，你并不是完全没有人性的，那你为何能忍心对自己的孩子下毒手呢？”李天宇见状立刻疑惑的追问道。

　　“我说过，我这全都是为了靖仇门的发展。”苏紫仍然硬着头皮答道。

　　“哈哈，真是笑话，你这全都是为了你自己称霸天下的大业把？”李天宇闻言冷笑着大声道。

　　“你闭嘴，快告诉我，我妹妹现在在那？如果我妹妹有个什么三长两短，我和你没完。”苏紫立刻大声喝道，有鬼傲在旁边，她自然不敢让李天宇继续说下去，没有哪一个头领喜欢自己的下属野心勃勃，想要谋夺他的头领之位，这点苏紫还是很清楚的。

　　李天宇闻言并未答话，而是神念一动，从储物戒指中取出了困神塔，念动开启宝塔的法诀，把里面的苏菲放了出来。

　　“姐姐，你怎么受伤了？”苏菲一见到姐姐，立刻飞奔到她面前，关切地问道。

　　“妹妹，我没事，你怎么样？李天宇那臭小子不是说你被强盗抓去做压寨夫人了吗？那些强盗有没有伤害你？”苏紫紧张地抓着苏菲的肩膀问道，在她心里，就只有两个亲人，一个是妹妹苏菲，另外一个是儿子苏小宇，虽然她把苏小宇炼制成药人了，但是苏紫认为她这是为了孩子好，等自己以后成为天下的霸主后，就想办法让儿子苏小宇恢复神智，到时候母子俩其乐融融，不是一样能享受儿子的孝敬吗？

　　苏紫这个野心勃勃的女人，为了自己称霸天下的大业，心理已经变得有些扭曲了，所以想法自然和别人不同，她所想的一切都是为了实现自己称霸天下的梦想，其他的所有人和所有东西，都可以拿来利用。

　　“姐姐，李天宇是骗你的，我没事……”苏菲连忙简单的把自己在大陆东方遇到王强等强盗，最后却安全的被李天宇救出之事说了一遍。

　　“没事就好，你这傻丫头，以后可不许再到处乱跑了，要不然姐姐会很担心的。姐姐只有你和小宇两个亲人，你要是出了什么事，让姐姐怎么活啊？”苏紫紧紧地抱住妹妹，深情的道，她所说的小宇，指的是孩子苏小宇。

　　“姐姐，既然你把苏小宇当亲人，那就让他恢复神智把，我求你了。”苏菲闻言立刻苦苦哀求起来。

　　“妹妹，难道连你也不明白姐姐的心吗？姐姐这样都是为了小宇好啊，日后我做出一番事业了，苏小宇不就能直接享受那些成果了吗？我所做的这一切还不是都是为了孩子着想？”苏紫一把推开妹妹，恨恨地道，想不到妹妹竟然也帮着外人说话。

　　“不，你这不是为了苏小宇着想，你做的这一切都是为了你自己的野心，姐姐，如果你不答应我的要求，放过苏小宇，我以后就和你断绝姐妹关系，我不想与你这么一个没有人性的姐姐呆在一起了。”苏菲哭喊着说道，此时的她，已经是泪流满面了。

　　“你……”苏紫闻言气得浑身发抖，伸手指着苏菲再也说不出话来。


　　第685章 贪心不足


　　“苏紫，别啰嗦了，我给你的两个选择，你到底选什么？”鬼傲见状立刻大喝一声。

　　“门主，我……我还没想好，您再给我一点时间好吗？”苏紫闻言极为不甘的道，为何大家都要来逼她？到底有谁能明白她的苦心呢？她把苏小宇炼制成药人，心里也很难受啊，可是为了她和孩子的未来着想，只得牺牲了最初的母子之情，一旦成就了大业，她绝对会想办法让苏小宇恢复神智的，为何大家都不了解她，要来这样的逼她？

　　“苏紫，如果你还有一点点人性，就快把孩子交出来，要不然我立刻灭了你。”李天宇见苏紫还是那副犹豫不决的模样，顿时大怒地喝道，他真是搞不懂，为何世上还有像她这般恶毒的女人。

　　“姐姐，你就把孩子交出来把，李天宇是他的父亲，会对孩子很好的。”苏菲终于听明白了他们的话，于是也在旁边附和着道。

　　“好，我把他交出来，但是就算我交出苏小宇，你们也没办法让他恢复神智，我就看你们到底要如何折腾。”苏紫惨然一笑，在众人的强迫之下，她也只好就范了，因为现在的她，还不能失去靖仇门这个大靠山。

　　“姐姐，你真好。”苏菲见状立刻亲热的抱住了姐姐，随即道：“姐姐，只要你把苏小宇交出来，告诉我们解救他的秘法，我相信李天宇一定能够成功让孩子恢复正常的。”

　　“你们在这里等等我，我把孩子带出来。”苏紫冷漠的推开妹妹，她已经极为伤心了，想不到妹妹也联合外人来对付自己，这种伤心，根本无法言喻。

　　苏紫转身走到东南方位的洞壁内，在上面按了一下，随着一阵扎扎声响，洞壁上里面出现了一扇人高的大门，透过大门，能看到在里面那间石室中，一个小孩正盘膝坐在一张石床上，凝神修炼着。

　　苏紫随手一挥，把加之在石室内的能量禁制给解除了，慢慢走到石床边，望着苏小宇，脸色阴晴不定的变化着，久久的站在那里，心中充斥着不舍的情绪。

　　李天宇和苏菲、鬼傲立刻随之唰的奔进了石室中，望着石床上那个莫约五岁左右的孩子，三个人的心情都极为不同，但是心中却齐齐的泛起一个疑问，为何这孩子一下子长这么大了？这不是才短短几个月的时间吗？怎么看起来像是五岁大小了？苏紫不会是随便找个孩子来糊弄大家的把？

　　“姐姐，这是苏小宇吗？”苏菲疑惑地望着姐姐问道，上次和姐姐闹翻的时候，她见到的苏小宇还只是几个月的婴童，怎么这才几个月的时间，就变成五岁大了？

　　“当然。”苏紫闻言点了点头。

　　“姐姐，不对啊，上次我见他的时候，他还只是几个月的婴童，怎么一下子变这么大了？”苏菲继续疑惑的追问了一句，李天宇和鬼傲也死死地盯着苏紫，看她怎么回答。

　　“药人与正常人是不同的，不但修炼速度是正常人的十倍，就连发育生长也是呈数十倍的增长，苏小宇现在是五岁模样，那有什么值得奇怪的？”苏紫不禁冷笑着解释道。

　　“苏紫，你太恶毒了，你既然知道孩子会有如此弊端，为何还能忍心把他炼制成药人？这样失去正常生长发育速度的孩子，还是人吗？”李天宇闻言不禁怒视着苏紫，胸中怒火熊熊燃烧着，心里特别的难受，孩子一出生便与正常人不同，是小怪物，这是多么可怕的事情啊。

　　“闭嘴，我这样做全是为了孩子好，现在我把他交给你了，李天宇，实话告诉你，就算你带走他也没用，你是控制不了他的，到时候他凶性发作的时候，我看你怎么办？”苏紫冷笑着说完，唰的发出一缕紫色玄气，注入修炼的苏小宇的额头，很快，盘膝修炼的苏小宇立刻睁开了双眼，目露凶光的望向了李天宇等人。

　　李天宇和鬼傲见状齐齐大吃一惊，因为苏小宇的眼神太吓人了，竟然闪烁着凶狠的红光，就像是要择人而噬的野兽一样。

　　“嗷”就在此时，苏小宇嘴里发出一阵野兽般的低吼，身子一动，闪电般冲向了李天宇，小小的拳头上闪烁着淡棕色的玄气光芒，狠狠一拳砸向了李天宇的心脏部位，这孩子出招竟然是全力出击，似乎想要把李天宇击杀。

　　李天宇见状立刻发出一缕紫色玄气，封住了苏小宇的穴道，苏小宇立刻呈自由落体的姿势，从半空向着地面掉落，李天宇连忙伸手抱住了他。

　　苏小宇被李天宇抱在怀中，仍然双眼冒着仇恨的红光死死地盯着李天宇，好像李天宇是他的仇人一样。

　　“苏紫，你说，这到底是怎么回事？孩子怎么会变成这样的？”李天宇无比痛心地怒视着苏紫喝道。

　　“我不是说过了吗？苏小宇现在是药人，并不是正常人，他的天性中全都是凶残本性，而且孩子和我心意相通，只要是我的仇人，他都会有所感应，把我的仇人当做他的仇人看待，你与我势同水火，孩子自然恨你，想要把你杀掉了。”苏紫闻言得意洋洋地道。

　　“苏紫，你太可恶了。孩子是无辜的，你为何要这么对他？”李天宇闻言差点气得吐血，望了望怀中抱着的苏小宇，心里在滴血，这孩子竟然把自己这个亲生父亲当做了天大的仇敌，这种滋味，太难受了。

　　“哼，孩子现在已经交给你了，你还这么多废话干什么？”苏紫闻言冷笑着道。

　　“我告诉你，苏紫，如果你不想办法让孩子恢复过来，我现在就杀了你。”李天宇身子一动，唰的奔到苏紫面前，用一只左手抱住孩子，右手闪电般架在了苏紫的脖子上。

　　“李天宇，我告诉你，如果你杀了我的话，孩子也会随之死去，有种你就杀啊。”苏紫闻言冷笑着道，一副有恃无恐的模样，她说得没错，孩子现在和她心血想通，如果她死了，孩子也会随之死去，只有等孩子完全恢复了，到时候杀了苏紫才不会连累到孩子。

　　李天宇闻言差点崩溃了，整个人蹬蹬蹬！连退三步，差点憋屈的瘫倒在地，终于忍不住张嘴哇的喷出一口鲜血，一张俊脸完全像是白纸了。

　　“李天宇，你别这么伤心，你放心把，我姐姐说过，在《天欲魔功》里面有一种秘法能够解决孩子的。”苏菲见状连忙上前几步，扶住李天宇关切的道。

　　“苏紫，立刻把那篇秘法交出来。”李天宇闻言立刻死死地盯着苏紫怒喝一声。

　　“行啊，想要秘法可以，但是你必须拿出一件宝贝交换，我这个人从来不做亏本的买卖。”苏紫闻言冷笑着道。

　　“苏紫，你别太过份了，小宇之所以要这秘法，也是为了解救你们的孩子，你竟然要他用东西来交换？”鬼傲见状再也忍不住的厉喝一声。

　　“门主，我的孩子苏小宇就是我最为厉害的隐藏实力，现在被李天宇抢去了，如果我不要一些东西，我不是亏大了吗？您要是还把我当成靖仇门的副门主，就不要再插手此事了。”苏紫闻言立刻淡淡地道。

　　“好，你说，你想要什么？”李天宇咬牙切齿的恨恨道。

　　“我的孩子苏小宇这么厉害，你自然得拿出一件宝器级别以上的武器，或者是一些高阶丹药之类的，才能相匹配。”苏紫淡淡地道。

　　李天宇闻言想了想，神念一动，迅速从储物戒指中取出了那把嗜血之刃，这件武器也是宝器级别了，应该能让她满足了把？

　　“给你。”李天宇冷冷的把嗜血之刃丢在了地上，苏紫弯腰把嗜血之刃捡起来，用神念探查了一番，发现这把武器只是一件中品宝器，于是冷笑着道：“李天宇，你觉得就这么一件破玩意能打发我吗？你是不是把我当叫花子了？”

　　“苏紫，你别太过份了，这把嗜血之刃可是我现在在用的武器，把它给你，我自己都没武器了，你还不满足？你到底想怎么样？”李天宇强压着怒火道。

　　“你不是有神器吗？把那件神器交出来，我就把秘法交给你。”苏紫冷笑着道，她看中的其实是李天宇的困神塔。

　　“够了，苏紫，你这女人也太贪心了，我这里是一颗增加能量的七阶丹药，给你。”鬼傲闻言立刻怒喝一声，从储物戒指中取出了一个瓶子，里面装着一颗七阶的丹药“凌妙丹”，这颗丹药本来是鬼傲准备留着自己在冲击武尊后期境界之时用的，现在为了得到那篇让苏小宇恢复神智的秘法，他也只得忍痛拿了出来。毕竟与苏小宇相比，区区一颗七阶丹药算不了什么。

　　“凌妙丹？哈哈，好，我就要这个了。”苏紫见到“凌妙丹”，眼中立刻冒出一缕贪婪的光芒，只要得到这颗丹药，到时候冲阶武尊后期就容易许多了。说完，苏紫闪电般伸手从鬼傲手里抓过了装着“凌妙丹”的瓶子，爱不释手的死死抓在手里。


　　第686章 两巴掌加一脚


　　“鬼傲前辈，您怎么能把这么珍贵的丹药给苏紫？”李天宇见状异常感动的盯着鬼傲道。

　　“小宇，与孩子相比，区区一颗七阶丹药算得了什么？只要能让孩子恢复正常，就算苏紫要我把靖仇门的门主让给她当，我也绝对会答应的。”鬼傲闻言笑着道。

　　“前辈……”李天宇已经不知道该如何表达自己的谢意了，眼中已然蒙上了一层薄薄的水雾，鬼傲前辈对自己的好，自己真是粉身碎骨也难以报答了。

　　听了鬼傲的话，苏紫脸上立刻露出十分懊悔之色，早知道鬼傲这老家伙这么在乎李天宇和孩子苏小宇，自己就提出要做靖仇门的门主了，可现在说什么都晚了，自己已经把“凌妙丹”拿到手，再反悔已经来不及了。

　　“苏紫，还不快把那篇秘法交出来？”鬼傲见苏紫还在那里犹豫不决，立刻厉喝一声。

　　苏紫闻言暗暗叹了口气，神念一动，从储物戒指中取出了一张白色的宣纸和一支笔，把宣纸铺在平滑的巨石上，开始唰唰的写了起来，很快，便把解救苏小宇的秘法写在了上面，心有不甘的交给了李天宇。

　　接过白色宣纸，李天宇立刻慌不急待的看了起来，可是看了上面写着的解救办法后，李天宇立刻傻眼了，因为这上面写的一些条件，也太难了点，首先，要让变成药人的苏小宇恢复神智，必须找到七星火莲，而且这七星火莲不是一样东西，而是七样东西，从一星、二星……一直到七星，共七种火莲，只有找齐了七星火莲，先用这七种火莲化解儿子苏小宇的凶残暴戾之气，再辅以苏紫写在上面的秘法运功，才能彻底的让他恢复神智，成为一个正常人。

　　可是什么是七星火莲？李天宇连听都没听说过，又如何去找？

　　“小宇，你怎么了？”鬼傲见状立刻疑惑地问道。

　　“鬼傲前辈，您看看把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，把手里那张宣纸递给了鬼傲，鬼傲看后也是脸色大变，转头望向苏紫道：“苏紫，你写的是真的？”

　　“当然是真的了，门主，我既然已经拿了你们的东西，自然不敢再蒙骗你们了。”苏紫闻言连忙答道。

　　“你把那记载秘法的《天欲魔功》拿出来，我要亲眼看到才信。”鬼傲闻言立刻冷冷地道。

　　“不行，我的《天欲魔功》不能给任何人看。”苏紫闻言立刻断然拒绝了，这本《天欲魔功》对她异常重要，她是绝不会轻易示人的。

　　“苏紫，那就让苏菲看看把，怎么样？”鬼傲想了想，立刻望向苏菲道，苏菲是苏紫的妹妹，她应该不会有问题了把？

　　“好，我就让妹妹看一眼。”苏紫闻言思索片刻，终于点了点头，悄悄地把《天欲魔功》取出来，翻到那篇记载的秘法处，给苏菲看了一眼，然后迅速把《天欲魔功》重新收进了储物戒指内。

　　“苏菲，你看看这个，是不是和上面记载的秘法一样。”鬼傲把手里的宣纸递给了苏菲。

　　苏菲接过一看，点了点头道：“没错，我姐姐写的和《天欲魔功》上面记载的秘法一模一样。”

　　“小宇，给你。”鬼傲闻言苦笑着把宣纸递给了李天宇，想了想，继续道：“小宇，你别担心，只要这世上存在七星火莲，就一定能找到，你放心把，我会发动整个靖仇门的力量帮你寻找七星火莲，尽快让孩子恢复正常的。”

　　“谢谢你，鬼傲前辈。”李天宇闻言点了点头，把这张记载秘法的宣纸放入了储物戒指内，想了想，从储物戒指中取出了神器炼神鼎，对鬼傲道：“鬼傲前辈，刚才您给了苏紫一颗凌妙丹，这件下品神器就当是补偿把。”李天宇已经接受鬼傲太多的恩赐回来，他实在不愿意再让鬼傲吃亏，虽说他是自己母亲胡翠兰的故交好友，也是自己的三叔，可自己也不能占他便宜啊。

　　苏紫见李天宇拿出了一件下品神器炼神鼎，差点后悔得肠子都青了，她还以为李天宇只有一件神器困神塔，知道李天宇不肯拿出来，所以在得到凌妙丹后，也没再纠缠了，可是现在发现李天宇竟然还有其他的神器，早知道这样，自己就坚定点，说不定李天宇为了得到解救孩子的秘法，会把这件炼神鼎给自己的。

　　“小宇，你这是干什么？”鬼傲见状立刻不悦地道。

　　“鬼傲前辈，我只是觉得亏欠您太多，实在是难以报答，所以把这件神器送给您，作为补偿，还请您收下把。”李天宇真诚地道，虽然心里有些不舍，可是与鬼傲对自己的恩情相比，一件神器真的算不了什么。

　　“小宇，你再这样的话，我可真的生气了，你千万不要认为你亏欠了我什么，其实是我亏欠了你……算了，不说这么多了，你把东西收回去，以后再也不要说这些见外的话了。”鬼傲迅速把李天宇递过来的炼神鼎推了回去。

　　“鬼傲这老家伙是不是脑子进水了？放着这么一件下品神器竟然不要？这可是神器啊，整个魂武大陆，神器都是极为难得的东西，他到底和李天宇是什么关系呢？”苏紫见状红着眼暗暗的在心里嘀咕了一句，心中开始了胡思乱想起来，她是想破头也想不明白，为何鬼傲会对李天宇这么好，看来自己得找机会向李玄问清楚了。

　　李天宇和鬼傲他们全都不知道的是，苏紫其实背地里和李玄有联系，上次从李玄的正殿里面出来的那个神秘黑衣女子和男子，就是苏紫和欧阳雨峰，当时李天宇还感觉到两人的身形有些熟悉，但是却没想到真的是苏紫和欧阳雨峰，因为李天宇完全想象不出父亲李玄会和苏紫等人暗地里有勾结。

　　“鬼傲前辈，谢谢你，日后一旦您有什么事情，只要您告知一声，就算上刀山下火海我都会前来帮您的。”李天宇坚定的盯着鬼傲道，他的性格是“受人滴水之恩，当涌泉相报”，鬼傲对他，确实是没话说。

　　“哈哈，行了，小宇，男子汉大丈夫，别这么婆婆妈妈的，只要你一切都好，我就心满意足了。”鬼傲闻言哈哈一笑道。

　　“李天宇，现在我姐姐已经交出了那篇秘法，你就不要再为难她了，好吗？”苏菲走到李天宇面前哀求道。

　　“放心吧，苏姑娘，我不会杀她的。”李天宇说完，迅速用困神塔把苏小宇收了进去，然后走到苏紫面前，冷冷地盯着她。

　　“你……你想干什么？”苏紫见状吓了一跳，不由自主地退后几步，紧张地盯着李天宇道。

　　“啪啪”伴随着两声大响，苏紫的一张俏脸已经被李天宇扇得高高肿起，成了两个山东大馒头。

　　“李天宇，你这个畜生，我杀了你。”苏紫被李天宇打了两巴掌，顿时羞怒交加的大喝一声，张牙舞爪的向着他冲来。

　　“滚一边去。”李天宇见状立刻扬起右脚，一脚把苏紫踢翻在地，用脚踩在她的肚子上道：“苏紫，这两巴掌和一脚是对你的惩罚，你这个恶毒的女人，要不是看在孩子和鬼傲前辈的面子上，我今天一定杀了你。你记住了，以后老实做人，要不然我绝对饶不了你。”说完，李天宇收回右脚，转头走到鬼傲身旁，再也不看苏紫一眼。

　　“姐姐。”苏菲立刻快步上前，把苏紫从地上扶起来，关切地问道：“你没事把？姐姐。”

　　“我像是没事的样子吗？李天宇，你这个混账，王八蛋，我饶不了你。”苏紫咬牙切齿的恨恨骂了一句，用力打开苏菲的手，一摇一晃的向着洞外走去。

　　当苏紫走后，苏菲立刻跑到李天宇面前，眼角挂着泪水责问道：“李天宇，你为何要这么对我姐姐？你就不能和她好好地谈谈，化解矛盾吗？”

　　“苏姑娘，对不起，我真的无法原谅你姐姐，她太可恶了，竟然把我儿子弄成这样，我只是惩罚性的打了她几下，已经是法外开恩了。”李天宇淡淡地道。

　　“如果你不能原谅我姐姐，我一辈子都不会原谅你的。”苏菲说完，哭着奔出了洞外，去追她姐姐苏紫了。

　　李天宇暗暗叹了口气，愣愣地望着苏菲远去的背影。

　　“小宇，你和苏紫、苏菲姐妹的关系还真是挺复杂的。”鬼傲见状苦笑着道。

　　“鬼傲前辈，我求您一件事，希望您能答应我。”李天宇从发愣状态清醒过来，盯着鬼傲道。

　　“说吧，只要我能办到，我一定答应。”鬼傲闻言点了点头，毫不犹豫地答道。

　　“鬼傲前辈，现在我儿子还没有恢复神智，所以苏紫绝不能死，如果她有什么三长两短，那我儿子也活不成了，我求您好好照顾苏紫，千万不可让她给人杀了。”李天宇苦苦哀求道。

　　“小宇，你放心把，我一定会保护好苏紫的，希望你也能尽快找到那七星火莲，让儿子早日恢复正常。”鬼傲关切的道。

　　“我会的。”李天宇坚定的点了点头，就算是再困难，自己也要尽快找到那七星火莲，让儿子重新恢复活泼可爱的一面。


　　第687章 鬼傲的目标


　　在李天宇和鬼傲谈话的当口，李亮缓缓睁开双眼，从地上站了起来，通过这段时间的修炼恢复，他体内的伤势已经痊愈得差不多了，只是还想要一段时间进行巩固罢了。

　　对于洞内发生的一切，李亮毫不知情，只是听到了李天宇最后一句话，不由疑惑的走到李天宇面前道：“三弟，怎么了？发生何事了？”

　　“大哥，你醒了就好了，没什么，只是遇到一些了一些困难，算了，不说这些了，大哥，我送你回家去把。”李天宇闻言连忙道，大哥现在大病刚愈，李天宇可不想麻烦他。

　　“三弟，大哥已经没什么大碍了，说吧，到底出了什么事情？”李亮见三弟神色有异，立刻追问了一句。

　　李天宇闻言思索片刻，终于详细把孩子苏小宇的事情讲给了大哥听，希望大哥能发动正气盟的力量，也帮自己找找这七星火莲。

　　“……大哥，不知道你可知晓这七星火莲的事情？”讲完后，李天宇立刻望着大哥问道。

　　李亮听完后微微思索了一会，突然欣喜若狂的对李天宇道：“三弟，我知道家里正有一枚二星火莲，那是三年前爹在一次宝物交易大会上得到的，现在正被爹藏在密室中，你随我回家，我求爹把二星火莲给你。”说完，李亮拉着李天宇的手就往外走。

　　李天宇也是大喜过望，匆匆忙忙的向鬼傲前辈告辞一声，说了声后会有期，就随着大哥出了洞外。

　　“小宇，一切小心。”鬼傲也随之飞出了洞外，望着李天宇的背影，脸上带着些许担忧之色，大叫了一声。

　　“我知道了，鬼傲前辈，您也多保重。”李天宇头也不回的答了句，就拉着大哥飞上了半空，全速向着李家方向飞去。

　　“李玄，希望你还顾念一点兄弟之情，对小宇好一点，要不然我做鬼也饶不了你。”鬼傲望着李天宇消失的背影，暗暗在心里嘀咕了一句，随即身子一动，唰地奔到了苏紫面前。

　　苏紫和一众靖仇门弟子立刻齐齐恭敬的向着鬼傲行了一礼。

　　“不必客气，你们都退下，我有话单独和苏副门主谈谈。”鬼傲对着众靖仇门弟子挥了挥手。

　　“是。”众人闻言齐齐点头，自觉的退到了数丈开外，山洞门口，只剩下苏紫和鬼傲两人了。

　　“门主，你找我何事？”苏紫有些露怯的盯着鬼傲问道，她以为鬼傲是来找她秋后算账了，心里有些胆怯是难免的。

　　“苏紫，你不必害怕，你和小宇的事情，已经揭过去了，我不想再提，我只想告诉你，在这段时间，你要小心点，千万不要正面和正气盟的人产生冲突，免得出了什么意外，这样把，以后你就在总部坐镇，调兵遣将，这样的话，你就不会遇到任何危险了。”鬼傲缓缓道。

　　“门主，您的意思是让我坐镇总部，掌控调动兵马的大权？”苏紫闻言不敢置信地问道，想不到鬼傲不但没找她算账，而且还赋予了她如此大的权利。

　　“不错，即日起你就启程会总部把，以后外面打打杀杀这些事，交给其他的副门主去做，你只管调遣他们就行了。”鬼傲闻言点了点头，刚才他已经答应了李天宇，在让孩子苏小宇恢复正常之前，一定要保护苏紫的周全，唯一的办法就是让苏紫远离外面的打打杀杀，坐镇总部，那里是最为安全之地，正气盟要想攻破总部，那可是难如登天的。

　　“谢谢，谢谢门主，属下一定赴汤蹈火，为靖仇门尽忠。”苏紫闻言连忙装出一副感激涕零的模样道。

　　“行了，你现在就带着手下们回总部把，我给你一块令牌，你拿着我的令牌去接替刑副门主的职责，让刑辉副门主立刻赶来帮忙，我在外面还有点事情，就不回去了，对了，你通知一下我们靖仇门所有高层，让他们帮着找寻七星火莲，苏小宇是你和李天宇的亲生儿子，我想你也希望看到苏小宇早日恢复正常把？”鬼傲一连串的下达了几个命令。

　　“是，门主您真是好人，属下一定办到。”苏紫闻言连忙答道，心里暗暗嘀咕了一句，你这老家伙和李天宇到底什么关系呢？为何对他比自己的亲生儿子还要关心呢？

　　但是现在鬼傲赋予了她更大的权力，这正是苏紫所喜的，所以她更不敢得罪鬼傲了，表面上装出一副极度顺从的模样，至于心里在想什么，就只有她自己知道了。

　　“你现在就带着手下回总部把，没有我的命令，不许轻易离开总部半步，知道了吗？”鬼傲再次谨慎地叮嘱了一句，免得苏紫这女人跑出来遇到了正气盟的超级强者，到时候把小命丢了，自己在李天宇那里没法交代。

　　“是，门主，属下这就启程回总部。”苏紫喜滋滋的答了句，迅速带着一众手下向着靖仇门总部方向奔去。

　　“门主，您就这么放心让苏紫掌控总部的全部权力啊？”苏紫离开后不久，鬼傲麾下亲卫队首领严田迅速上前，疑惑的盯着鬼傲问道，刚才两人的谈话，站在不远处的严田可是听得清清楚楚。

　　“我岂能不知苏紫的野心？不过这样也没什么大不了的，她有野心，我就让她放心去做，我只希望能尽快把正气盟给灭掉，一旦实现了这个目标，我就把门主之位让给苏紫，顺便她怎么去折腾了。”鬼傲闻言笑着道。

　　鬼傲之所以创建靖仇门，并不是为了权势，而是为了对付正气盟，一旦正气盟被靖仇门所灭，鬼傲就决定隐退了，现在苏紫有野心，正好为自己所用，让她大张旗鼓的去发展靖仇门的势力，到时候正气盟不是就能更快的灭掉吗？

　　……

　　李天宇此时心情十分之好，在最初得到那个解决儿子的秘法之际，他感觉极为头疼，因为这七星火莲以前是见所未见闻所未闻，不知道从何处才能寻到，可是现在父亲李玄那里竟然有一枚二星火莲，那就意味着七星火莲是真的存在的，并不是子虚乌有的东西，只要存在于这个世上的东西，要想寻到，那就没什么问题了。

　　在李天宇和大哥全速飞行下，两人在一个小时后回到了李家，他们没有做任何停留，而是直奔李玄所住的宫殿。

　　“大哥，爹从宝物交易大会上得到这枚二星火莲，是准备作何用处的？”李天宇边走边随口问了一句。

　　“爹当初得到这枚二星火莲的时候告诉我，可以用它来改造初生婴儿的体质，他说等我和你大嫂有了孩子后，就把这枚二星火莲用在孙子身上，这样孩子以后体质会比正常人强壮许多，修炼起来进展也会比普通的孩子快上许多，哈哈，我这不是还没孩子吗？现在你的孩子正需要这二星火莲，你的孩子也是爹的孙子，只要我们开口，爹一定会把二星火莲给我们的。”李亮闻言笑着解释道。

　　“恩。”李天宇闻言点了点头，父亲李玄对自己极好，想必不会舍不得一枚二星火莲把？

　　两人说话间已经来到了李玄住的宫殿，可李玄并不在家中，只有小妾王月一人独自在后面偏殿的院子里闭目养神。

　　“王姨，我们是来找爹的，请问爹去了何处？”李亮疑惑地问道。

　　“亮儿，你怎么回来了？你爹受到你遇险的信息，立刻亲自带人去救你了，你没看到他？”王月闻言迅速从椅子上站起，疑惑地问道。

　　“我没看到啊，应该是在路上错过了。”李亮闻言苦笑着拍了拍脑袋，想必父亲李玄带人前去雁荡湾的时候，和自己与三弟走的不是同一条路，以致擦身而过了。

　　“亮儿，宇儿，你们找你爹有什么事情吗？”王月疑惑的追问了一句。

　　“恩，王姨，我们找爹要一件东西，既然他还没回来，那我们就在家里等他把。”李亮说完，拉着李天宇就往外走，他心里对王月没什么好感，所以不愿在这里多呆片刻。

　　“王姨，我们先走了。”李天宇苦笑着和王月打了声招呼，随着大哥出了宫殿。

　　“三弟，你别着急，我这就传讯告诉父亲，我现在没事了，让他立刻回家，他一回来我就找他要那枚二星火莲。”李亮见三弟脸色显得有些落寂，立刻笑着安慰了一句，说完，迅速取出传讯工具，把自己安全脱险回家的消息发给了父亲，让他立刻回家一趟。

　　“恩，那我就在家等你的好消息了，大哥，你的伤势还未痊愈，先回去休息把。”李天宇闻言勉强挤出一丝笑容道。

　　“行，那我先回去了，呆会有好消息，我第一时间来告诉你。”李亮笑着拍了拍李天宇的肩膀，独自回住所去了，他得回去把自己安全返回的消息告诉妻子，免得她担忧，另外就是修炼疗伤了。

　　“大哥。”“三弟。”就在此时，李天宇身后传来两个熟悉的声音，转头一看，原来是三弟张明和二姐李嫣然。

　　“哈哈，三弟，我正找你有事呢，走，去我住的地方说话。”李天宇见到张明，立刻大喜，迅速上前几步，拉着他和二姐快步向着自己住的宫殿走去，张明和麻三现在的生意做得越来越大，遍布整个大陆中部，他们两人或许有办法找到那七星火莲。


　　第688章 睁眼说瞎话


　　张明和李嫣然稀里糊涂的被李天宇拉到了房中，众人坐定后，张明立刻疑惑的盯着李天宇问道：“大哥，到底是什么事情啊？看你弄得如此神秘兮兮的。”

　　李天宇闻言立刻简单的把自己的亲生儿子被苏紫炼制成药人的事情讲了一遍。

　　“什么？大哥，苏紫那恶毒的女人为了权势，竟然连自己的亲生儿子都不放过？”张明听后嚯地从椅子上站起，无比激愤的盯着李天宇道，他实在想不到，苏紫竟然丧心病狂到了如此地步。

　　“是的，三弟，我这次找你来，主要是希望发动你和麻三在外的势力，帮我寻找七种火莲，要是没有七种火莲，就无法化解苏小宇的凶残暴戾之气。”李天宇闻言有些悲戚的道。

　　“三弟，你能否把那孩子弄出来给我们看看？”李嫣然突然在旁边爆出了一句，她实在不敢相信这件事是真的，除非让她看到被炼制成药人的苏小宇。

　　“嫣然，别胡闹了。”张明闻言立刻不悦的对着李嫣然怒喝一声，他知道，大哥李天宇现在心里一定非常难受，李嫣然这么做，不是在添乱吗？

　　“没什么，既然二姐想看，那就让你们看看把。”李天宇闻言暗暗叹了口气，从困神塔内把封住穴道的苏小宇放了出来，轻轻地搀扶着他躺在了床上。

　　苏小宇此时仍然双眼圆瞪，眼中带着仇恨的红光盯着李天宇，就像是刚被收进困神塔内的时候一模一样。

　　“大哥，不是把，难道五年前你就和苏紫发生关系了？”张明见到五岁模样的苏小宇，立刻震惊的长大了嘴巴，不敢置信地问道，擦擦的，原以为苏小宇只是个小婴儿，可谁料却这么大了，这也太不可思议了把？

　　李天宇闻言立刻简单的把苏紫讲的那番话讲了一遍，张明和李嫣然这才恍然大悟，李嫣然齐齐长长地叹了口气道：“三弟，小侄儿真的是很可怜，如果继续这样发展下去的话，不出三年，他的样子就有可能比你还老了。”

　　“嫣然，少胡闹。”张明闻言立刻横了李嫣然一眼，李嫣然一见之下，果然乖乖收声，不敢再说了。

　　“三弟，我二姐说得没错，我儿子成为药人后，生长发育速度是普通孩子的十倍，所以三年后，他的样子就像是三十多岁了，哎，这也是我极为担忧的，那个时候我还怎么让孩子叫我父亲呢？为了避免这些悲剧发生，我得尽快找到七星火莲才行。”李天宇苦笑着道。

　　“大哥，你放心把，我本来打算明天回去的，但是为了小侄儿，我呆会就启程回去找二哥麻三，我们一定会发动所有在外分布的商铺和势力，极力帮你寻找七星火莲。”张明闻言连忙信誓旦旦的道，看到大哥如此伤心的模样，张明心里也极为难受。

　　李天宇道谢一声，弯腰望着躺在床上的苏小宇，缓缓道：“儿子，你放心把，爹就算是付出性命，也一定要尽快找到七星火莲，让你恢复过来，我还等着你叫我一声爹呢。”说到这里，两颗晶莹的泪水已经滚出了李天宇的眼眶，滴落在苏小宇的脸上。

　　“三弟，你别这么难过了，小侄儿一定能恢复的。”李嫣然见状连忙上前安慰道。

　　“我没事的，二姐，我想一个人静静，你们先出去把。”李天宇闻言头也不回地挥了挥手。

　　“大哥，那和嫣然先走了，我这就回去找二哥麻三，开始找七星火莲。”张明见状立刻交代一句，拉着李嫣然出去了，他知道，大哥心里现在不好过，还是让他一个人静静的呆一会的好。

　　“儿子，你不姓苏，你是姓李的，这样把，爹给你取一个新名字把，就叫李凌怎么样？”李天宇望着儿子，喃喃的和他说起了话，虽然儿子现在成了药人，没有任何神智，但李天宇感觉到就这样单独陪着他说说话，也是一种幸福。

　　既然现在已经把儿子从苏紫那里抢来了，就相当于一个新的开始，李天宇也不想再让孩子用原来的名字了，免得听到苏小宇这个名字，就想起儿子是药人的事情。

　　“凌儿，爹知道你现在听不懂我说的话，但是爹还是要告诉你，你知道吗？当爹听说有了你这个乖宝宝的时候，是多么的开心啊，爹一辈子经历的苦难太多了，所以一直在刻苦修炼，努力提升实力，目的就是保护身边的所有亲人和朋友，让他们不再受欺凌，过上幸福的日子，爹希望你在恢复正常以后，也能做一个顶天立地的男子汉，能保护好你身边的人……”说到这里，李天宇眼中已经蓄满了水雾，两行泪水终于缓缓沿着脸颊滚落，噼哩啪啦的掉落在李凌的脸上。

　　“对不起，凌儿，爹不应该流泪的，男子汉大丈夫，流血不流泪，怎么能哭呢？爹答应你，以后再也不在你面前流泪了，你也要记住爹今天的话，男儿有泪不轻弹。”李天宇扬手擦去李凌脸上的自己滴下的泪水，随即擦去了自己的眼泪。

　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。”李天宇这么硬朗的汉子，在见到儿子这个样子后，还是忍不住流下了好几次眼泪，不过从此刻起，为了给儿子做一个好的表率，他决定，以后绝不在儿子面前流泪了，他要尽快让儿子恢复正常，然后做一个好父亲，让儿子成为一个顶天立地的男子汉。

　　“咚咚咚”李天宇就这么痴痴的盯着儿子李凌，也不知道过了多久，外面突然传来敲门声。

　　李天宇顿时清醒过来，小声地道：“凌儿，为父先把你收回困神塔内了，你等为父的好消息。”说完，李天宇迅速带着李凌进入困神塔内，找到南宫月和王瑞雪几女，交代了几句，让她们帮忙好好照顾凌儿，交代完毕，立刻出了困神塔。

　　“大哥，爹回来了？”开门见是李亮，李天宇立刻焦急地问道。

　　“恩，三弟，爹刚刚回来，他让我来找你的，走，我们快去见他。”李亮开心的拉着李天宇手，两人匆匆忙忙向着李玄住的宫殿走去。

　　李玄此时正端坐在正殿的主席上，小口地喝着茶。

　　李天宇和李亮进入殿内，立刻齐齐恭敬的行了一礼。

　　“不必多礼，亮儿，小宇，你们都坐把。”李玄放下茶杯，笑着道。

　　“爹，孩儿这次是想求您一件事的，希望您能答应。”李亮并未去坐，而是死死地盯着李玄道。

　　“哦？什么事？说吧。”李玄闻言疑惑地问道。

　　“爹，三年前您不是从宝物交易大会上得到了一枚二星火莲吗？现在三弟的孩子急需这枚二星火莲……孩儿希望您能把这枚二星火莲送给三弟，救救孩子。”李亮简单的把李天宇的儿子成为药人之事说了一遍，随后期盼的盯着父亲，希望他能答应自己的要求。

　　“小宇，此事当真？”李玄闻言半信半疑的往向李天宇问道。

　　“爹，此事千真万确，孩儿求爹把那枚二星火莲拿出来，救救凌儿。”李天宇闻言连忙答道。

　　谁料李玄闻言长叹了口气，缓缓道：“小宇，不是爹不帮你，只是那枚二星火莲，已经被爹送人了，对不起。”

　　“什么？爹，您把二星火莲送人了？送给谁了？这是什么时候的事？我怎么不知道？”李亮闻言顿时失望的大叫起来，一口气抛出了无数问题。

　　“放肆，亮儿，爹把二星火莲送人还用得着向你交代吗？你是越来越没大没小了，怎么敢用这种态度和爹说话？”李玄闻言立刻怒喝一声。

　　“大哥，算了，既然爹把二星火莲送人了，那就是凌儿没福气了，我还是再另想办法把。”李天宇也极为失望地叹了口气，从后面拉了拉李亮的衣袍，让他不要和父亲继续对着干了，李天宇不希望他为了自己的事情，和父亲李玄闹得不欢而散。

　　“小宇，你放心把，爹会帮你留意这七星火莲的事情的，一旦得到了七种火莲中的任何一种，立刻把它送给你。”李玄见状不动声色地对李天宇道。

　　“谢谢爹。”李天宇闻言道谢一声，继续道：“爹，孩儿还有点事，先走了。”说完，李天宇和李亮也打了声招呼，迅速转身出了正殿。

　　一出殿门，李天宇立刻一路狂奔起来，脸上满是失望之色，当他飞奔到李家外面的一座高山之巅时，立刻仰首望天，疯狂的长啸一声，啸声中满是失望之情。

　　发泄完毕，李天宇一屁股坐在了山巅，神色冷漠的望在那里，陷入了激烈的思索状态，想着怎么才能得到七星火莲之事。

　　“爹，您真的把二星火莲送人了？您不是说要把二星火莲留给您的孙子改造体质的吗？”李天宇离开后，李亮立刻死死地盯着父亲李玄，不甘地问道。

　　“亮儿，为父和你说实话把，这二星火莲可是上古流传下来的异种，极为稀少难寻，为父三年前在宝物交易大会上，可是费尽九牛二虎之力才得到的，这种东西为父怎么舍得轻易送人呢？”李玄闻言缓缓道。


　　第689章 跪死为止


　　三年前，为了抢到二星火莲，李玄派出了近五十名正气盟弟子，前去暗杀拥有二星火莲的主人，最后虽然成功的获得宝物，可也损失了三十多名手下强者，付出了这么大代价才得到的宝贝，李玄自然不会轻易拿出来送人了。

　　李玄已经打定主意，这枚二星火莲只能留给李亮以后的孩子改造体质，其他人是不配使用的，包括李天宇的孩子在内。

　　“爹，您的意思是你没有把二星火莲送人？那你为何要骗我和三弟？”李亮闻言立刻震惊地问道。

　　“闭嘴，我说你这孩子为何那么傻呢？爹的意思你还不明白啊？爹刚才之所以那么说，就是想把这二星火莲留给你以后的孩子改造体质之用，你记住了，以后不许对你三弟提起此事，要不然我饶不了你。”李玄闻言立刻大喝一声。

　　“爹，你怎么能如此偏心呢？我和三弟都是你的儿子啊，我不管，现在三弟的孩子急需要这枚二星火莲，无论如何你也要拿出来，送给三弟。”李亮执拗的道。

　　“啪。”李玄闻言恨铁不成钢的飞速从椅子上站起，打了李亮一巴掌，恨恨地道：“逆子，你真要气死为父才开心啊？为父这么做，还不都是为了你以后的孩子着想吗？你要知道，这二星火莲可是上古异种，数量极为稀少，用一枚就少一枚了，如果这枚二星火莲给了你三弟的孩子，那你以后的孩子怎么办？”李玄愤怒的大喝道。

　　李亮闻言突然啪的跪在地上，眼泪横流的苦苦哀求起来：“爹，孩儿求求您，就把那枚二星火莲拿出来把，三弟的孩子真的很需要它，再说了，我的孩子还不知道什么时候会出生呢，现在也用不着这个，爹，难道您真的忍心眼睁睁看着三弟那般的伤心和难过吗？”

　　“你给我闭嘴，爹要怎么说你才能明白呢？亮儿，爹知道这样做对你三弟不公平，但是爹这样做不全是为了你吗？以前因为爹能力有限，找不到好的改造体质的材料帮你，所以你现在的资质就比不上李天宇，连实力都比他差了一大截了，这样下去，你还怎么执掌李家家主和正气盟盟主之位？我不能让我的孙子输在了起跑线上，现在既然我有这个能力了，就一定要让你的孩子日后比李天宇的孩子优秀。要不然我们李家就无法继续成为五大家族之首了。”李玄坚定地道。

　　以前在李亮出生的时候，李玄只是李家的二少爷，上面还有一个大哥压着，所以很多好处都轮不到他，只能得到一些普通的药材来帮李亮改造体质，这件事一直是李玄心里的痛，通过二十多年的努力，他终于赢了大哥和三弟，坐上了李家家主和正气盟的盟主，既然有了能力，就不能再让以前的遗憾继续发生了，他已经铁了心的要把二星火莲用在改造李亮未来孩子的体质之上，是绝不能给外人的。

　　“爹，您的话孩儿不懂，我和三弟不都是您的孩子吗？我们的孩子不是您的亲孙子吗？为何您要厚此薄彼？爹，孩儿真的想不通，您为何要这样做。”李亮死死地盯着李玄，极为不悦的大叫道。

　　“啪。”李玄闻言气得老脸扭曲，忍不住又是一巴掌，把李亮打得飞了出去。

　　“滚，你给我滚，你这逆子，为父怎么就生出你这么一个大逆不道的儿子呢？你给我滚出去，我不想看到你。”李玄恨恨地说完，迅速拂袖而去，进入后面偏殿中了。

　　“爹。”李亮见状立刻大叫一声，迅速跟在李玄身后，也去了后面的偏殿。

　　李玄气呼呼的直奔自己的房间，啪的把门关上了，让李亮一个人在门外站着。

　　“爹，如果您不答应孩儿，孩儿就一直跪在您门口，直到您答应为止。”李亮说完，重重的跪在了地上，目不转睛地盯着房门，希望父亲能回心转意，把二星火莲送给三弟。

　　“逆子，你就算是跪死在那里，我也不会改变主意的。”李玄的话从房中传出。

　　“老爷，什么事如此生气呢？您可不要气坏了身体啊。”王月见状立刻从椅子上站起，迎上前来问道。

　　“哼，这个逆子，太不懂事，也太不听话了，我好不容易得到的二星火莲，那是专门为他以后的孩子准备的，谁料这傻孩子竟然要我拿出来给李天宇，你说我能不气吗？”李玄闻言气鼓鼓地坐在了椅子上，恨恨地道。

　　“老爷，别生气，来，先喝杯茶消消火。”王月见状连忙给他倒了一杯凉茶，送了过来。

　　李玄接过凉茶，大口地喝了下去，望向王月道：“还是小月儿你最懂我了，哎。”

　　“老爷，奴家也有些不明白了，李亮和李天宇都是你的孩子，你为何要厚此薄彼的分得那么明显呢？”王月坐在李玄怀中，娇声娇气地问道。

　　“哎，小月儿，你不懂的，这件事还是以后再告诉你把，我累了，想要休息一下。”李玄闻言再次叹了口气，一把抱住了王月，把她抱到床上，然后随手发出一缕玄气，在自己房中布置了一层能量防御罩，免得里面的声音被跪在门外的李亮听到了。

　　“老爷，您想干什么啊？”王月被李玄抱着放在床上，立刻装出一副娇羞不堪的模样道。

　　“干什么？你老爷我今天憋了一肚子火，正没处发泄，现在要靠你帮忙发泄一些了，你愿意吗？”李玄阴笑着道。

　　“当然愿意了，奴家什么都愿意，老爷，如果你有火气的话，就狠狠地在我身上发泄把。”王月闻言也十分银剑的答道，故意双脚分开，摆出一个无比诱人的姿势。

　　“哈哈，小月儿，老爷来了。”李玄像是饿狼扑食似的扑了上来，粗鲁的扯着王月的衣袍，很快，王月已经变得光洁溜溜了。

　　李玄狠狠的压在了王月的身上，双手摸上了两个球球，用力的捏了起来，王月立刻露出了一副痛并快乐着的表情。

　　很快，当王月进入状态后，李玄这个老家伙立刻把自己也脱了个精光，扑到了王月身上，房内顿时响起了一阵糜烂的声音，不过因为有着能量防御罩的隔音效果，跪在外面的李亮根本听不到。

　　时间悄然过去，一晚很快就过去了，李玄舒服的从床上起身，穿好衣服，迅速向着外面走去。可是当他打开门的时候，发现儿子李亮仍然咬着牙跪在门口，膝盖处已经溢出了一缕缕的鲜血，染红了石板地面了。

　　李亮的脸色也变得无比煞白，主要是因为他的伤势并未痊愈，又在这坚硬无比的石板上跪了一晚，引发了伤势，不但是膝盖受伤了，他的内伤也不轻。

　　“你这逆子，你的伤势都未痊愈，还不快滚起来，回去好好的休养？”李玄见状心痛得大叫起来，说的话虽然难听，但是关切之情却是溢于言表。

　　“爹，您如果不答应孩儿，孩儿绝不会起来的，就算是跪死在这里，孩儿也愿意。”李亮执拗的虚弱答道，说完，嘴角一缕鲜血微微溢出。

　　“你……你真是要气死我是吗？”李玄见状真是心如刀割，他对这个宝贝儿子虽然管教很严，但是却对他十分的爱护，现在见儿子这副模样，真是难受得快闭过气去了。

　　“爹，孩儿还是那句话，如果您不答应孩儿，那孩儿宁愿死，您知道吗？这次我被靖仇门的人抓住后，若不是三弟及时出现，可能已经死在靖仇门的人手上了，不但如此，三弟以前还救过我一次，那次你也是知道的，就是您和三弟相认的那次，爹，孩儿这条命是三弟救的，现在就当时还给三弟了把。”李亮拼命地咬着牙，坚定地道，嘴角的鲜血一缕缕不停的溢出，噼哩啪啦的滴在下面的石板地面上，在这清晨时分显得格外响亮。

　　“好，既然你愿意跪死在这里，那我就成全你，哼。”李玄思索片刻，立刻恨恨地丢下一句话，迅速离开了，在转身离去之际，李玄的眼角已经蓄满了泪水，他是真的不想这样对待儿子，可是儿子不听话，是得让他受点惩戒了，免得以后他继续帮着李天宇说话，把自己这个父亲的话当成了耳边风。

　　转眼一天时间过去了，当夕阳的余晖洒在院中之际，李亮的脸已经变成了哑白哑白的，跪在那里身子像是打摆子似的时不时的剧烈地晃荡一下，差点跌倒在地，可是为了帮三弟求到那枚二星火莲，李亮继续咬牙坚持住了，此时他面前的石板上的鲜血已经干枯，呈现一片紫红色。

　　“亮儿，你别这样，你快起来啊，你爹回来看到你这个样子，一定会非常伤心的。”王月站在门口，已经劝说了李亮近半个小时了，可李亮就是一言不发，望也不望她一眼，任由她一个人在那里自说自话。

　　李玄此时也处理完了正气盟的事物，回到后方偏殿，见李亮仍然在那里跪着，心里立刻一个咯噔，迅速奔到王月面前问道：“亮儿又跪了一天了？”

　　“是的，老爷，亮儿在这里跪了一整天了，他现在伤势变得极为严重了，如果再不及时施救的话，会留下后遗症的，老爷，你就答应他，把东西给他把。”王月声音中带着哭腔劝说起来，至于她的这番话是真心还是假意，就只有她自己心里清楚了。


　　第690章 一缕白发


　　“亮儿，你快起来，为父带你去疗伤。”李玄心如刀割的望着眼前伤势加重的儿子，立刻伸手去想要扶他起来。

　　“不，我……我不起来，爹，如果您不答应我，就让我跪死在这里把。”李亮见状立刻努力地挣扎着，不让李玄扶他。

　　“你……你……”李玄气得老脸扭曲，战战兢兢的指着李亮说不出话来。

　　“老爷，您就答应亮儿把，不是一枚二星火莲吗？东西没了，可以再去找，可是如果亮儿有个什么三长两短的，您怎么办啊？”王月连忙在一旁帮着劝说起来。

　　“好，亮儿，为父答应你了，把东西给你便是，你快起来，为父带你去疗伤。”李玄闻言犹豫了一下，只得长叹了口气答应了。

　　“真的吗？爹。”李亮闻言顿时激动地从地面爬起，可是刚刚站稳，整个人已经忍不住晕死过去，身体重重向着地面倒去。

　　李玄见状连忙奔上前来，一把抱住了昏死过去的李亮，飞快地把他抱进了房中。

　　“小月儿，你在外面为我们守着，我帮亮儿运功疗伤。”李玄匆匆交代了一句，让李亮在床上盘膝坐好，双手搭在他的背部，玄气源源不断的注入了他体内。

　　在李玄那强大的玄气修复下，李亮体内的伤势逐渐好转，半个小时后，终于幽幽睁开了双眼，虽然现在仍然还很虚弱，可伤势并未大碍了。

　　“爹，您不是答应孩儿把二星火莲给三弟吗？请爹快拿来给我啊。”李亮一睁开眼，立刻慌不急待的转身望着父亲道。

　　“哎，你这傻孩子。”李玄见状暗暗地叹了口气，一跃跳下床，去了房中的密室，把珍藏起来的二星火莲取了出来。

　　二星火莲长约两寸，就像是一根红色的木棍似的，正用一个三寸长的玉瓶装着，本体晶莹剔透的，呈现红色，在尖端还长着两片细小的红色花辨，正是上古异种二星火莲。

　　“爹，谢谢你，三弟一定会非常感激你的。”李亮飞快地从父亲手里接过玉瓶，唰的向着门外奔去，他得赶紧去把这枚二星火莲送给三弟。

　　“哎，亮儿，你这孩子，为何你和爹的性格如此不同呢？要不是我亲眼看着你出生长大，我还怀疑你这孩子到底是不是我亲生的呢，怎么老是为外人着想呢？”李玄暗暗地嘀咕了一句，脸上写满了无奈。

　　可是李亮到了李天宇住的宫殿，却发现他并不在家，连忙找到老管家李立，询问李天宇的行踪：“老管家，你知道我三弟去那里了吗？”

　　“大少爷，三少爷正在李家后面的那座高山上，他已经在那里坐了整整一天一夜了。”李立闻言思索片刻，最后还是据实答道。

　　“恩，谢谢你，老管家，我这就去找三弟。”李亮迅速答了句，匆匆地向着后门位置跑去，刚跑了几步，突然心中涌起一个疑问，忍不住停住脚步，转头望向李立不悦地问道：“老管家，你是怎么知道我三弟在那里的？难道你派人跟踪他了？”

　　“大少爷，你误会老奴了，昨晚老奴见三少爷离开的时候脸色极为不快，好像出了什么事情，所以老奴担心三少爷会做傻事，便让人跟着他，看他到底去干什么，见他只是在后山上面坐着，就放心了，老奴这全是为了三少爷好啊。”李立闻言连忙信口扯了个谎，他不可能把李玄要自己暗中监视李天宇的事情说出来，要不然李玄非得剥了他的皮不可。

　　“行了，我知道了。”李亮闻言点了点头，心中的疑虑也随之消去了，迅速向着后门位置奔去。李亮之所以那般责问老管家李立，也是不想有人对三弟不利。家老管家是为三弟着想，也就不再追究了。

　　一路飞奔到后山脚下，李亮抬头一望之下，果然发现三弟正坐在高山之巅，正全神贯注地思索着什么。

　　李亮迅速奔上高山之巅，李天宇连眼皮子都没动一下，只是在自顾自地思索着。当李亮看清楚三弟的模样时，立刻大吃一惊，只见三弟的头上，最中间部位竟然多出了一缕白色的长发，虽然只有一缕，但是却格外的触目惊心。想不到三弟一夜之间竟然多出这么多的白发了，很显然是为了七星火莲之事苦恼形成的。

　　“三弟。”李亮见状立刻心痛得大叫一声。

　　“大哥。”李天宇被大哥的叫喊从沉思中惊醒，转头望向了身后的大哥。

　　“三弟，你的头发怎么白了一缕了？”李亮心痛的把三弟从大石上拉起来，扶着他的肩膀道。

　　“是吗？”李天宇闻言疑惑地问了句，随后不在乎地说了句：“没什么，可能是想得太多了。”

　　“三弟，你完全不必如此苦恼的，你看，我给你带什么来了？”李亮说完，迅速从储物戒指中取出那个装有二星火莲的玉瓶。

　　“大哥，这是？”见到玉瓶里面装的那枚晶莹剔透、长有两花辨的植物，李天宇立刻疑惑的追问道，他以前没见过二星火莲，自然是不认得的。

　　“三弟，这就是二星火莲了，爹不是把他送人了吗？在我的苦苦哀求之下，爹有找到那人，把这枚二星火莲要回来了。”李亮闻言随口扯了个善意的谎言，开心地道。

　　“真的？”李天宇半信半疑的接过玉瓶，仔细观察着二星火莲，脸上迅速泛起狂喜之色，本来还以为得不到这二星火莲，想不到大哥竟然求爹把它要回来了。

　　“大哥，谢谢你。”李天宇真诚的盯着大哥感激地道。

　　“哈哈，我们两兄弟，说什么谢不谢的，你放心把，现在已经有了一枚二星火莲，只要我们努力去寻找，其他的六种火莲一定能找到的。”李亮笑着拍了拍李天宇的肩膀安慰道。

　　“恩。”李天宇闻言重重地点了点头，心里猝然涌起了强大的自信。心中的失落和苦闷也迅速消散了。

　　“大少爷，三少爷。”就在两人说话的当口，山脚下突然飞奔来一人，急速向着山巅而来，嘴里还在不停地喊着两人的名字。

　　“是老管家，他来这里干什么呢？”李亮看清楚了来人的样子，暗暗嘀咕了一句，立刻大声答道：“老管家，你上来把，我们在这里。”

　　三分钟后，老管家从山脚飞奔到了山巅，手中还拿着一封信。

　　“老管家，出什么事了？”李亮疑惑地问道。

　　“大少爷，有人送了一封信给三少爷，那人说这封信极为紧要，所以老奴就亲自把信送来了。”李立闻言连忙恭敬地答道，说完，迅速把信递给了李天宇。

　　李天宇打开信一看，顿时开心地笑了，信是张明写的，上面告诉了李天宇一个好消息，那就是五天后，将会在大金国境内的惠安城举行三年一度的宝物交易大会，届时大会上应该有可能会出现七星火莲之类的宝物，张明是通知李天宇去参加这次大会的。而且张明说了，他和麻三已经启程去了惠安城，让李天宇去惠安城和他们会合，到时候兄弟三人又能团聚在一起了。

　　“三弟，什么事这么开心？”李亮见李天宇露出了开心的笑容，立刻疑惑地问道。

　　李天宇闻言笑着把信递给了大哥，李亮看后也笑了，对李天宇道：“是啊，三弟，张明说得不错，这宝物交易大会是由我们大陆最为神秘的商行异宝商行举办的，每三年举办一次，而且每次选择的地方都有所不同，在宝物交易大会上，会出现许多意想不到的东西，爹的这枚二星火莲，就是三年前谷书城举办的宝物交易大会上得到的，三弟，这次你可得去参加，说不定能找到其余六种火莲中的几种呢。”

　　“恩，大哥，事不宜迟，我打算立刻动身前去惠安城，早点和张明他们会合，免得到时候错过了日子。麻烦你帮我向爹转达我的谢意，谢谢他送我那枚二星火莲。”李天宇闻言点了点头道，随后交代了一句。

　　“你去把，三弟，我会跟爹说的。”李亮闻言笑着道。

　　“那我走了，大哥你保重。”李天宇说完，唰的向着大金国方向飞去，虽然距离大会还有五天时间，但是李天宇想早点去那里，早点和张明他们见面，商议对策，看到时候该如何参加那宝物交易大会，免得错过了得到火莲的机会。

　　在全速运转无影步的情况下，李天宇花了两天时间，终于在第三天上午时分抵达了惠安城，这惠安城是大金国内仅次于都城的第二大城，面积广阔，极为繁华，宽阔的青石大街上，行人熙熙融融，街道两旁的商铺中不时传来一阵阵的吆喝声。

　　李天宇在街上走了一会，突然看到一块熟悉的招牌，这是一间面积两百多平米的商行，大门上还龙飞凤舞的写着“三兄弟商行”五个金色大字，在阳光下散发出耀眼的光芒。

　　这间商行正是张明和麻三开的，李天宇立刻毫不犹豫的走了进去，说不定张明和麻三正在里面呢。


　　第691章 聚宝赌场


　　走进三兄弟商行，李天宇仔细打量了一番，发现这间商行中经营的东西品种繁杂，张明他们正是按照李天宇以前的规划布置的，里面分为无数个小小的隔间，分门别类的经营着魂兽、武器、护甲之类的东西，这是李天宇根据地球上的超市经营模式，在这异界的改造版。

　　这种经营模式在异界独树一帜，所以三兄弟商行很快就打出了名气，很多人都被这独特的经营模式吸引进来了，生意不是一般的好。

　　商行中人来人往的，一批人喜笑颜开的拿着自己买到的东西走出商行，又有一批人进入商行中，如此轮流之下，商行中始终都是人潮汹涌。

　　李天宇见状暗暗的点头赞许不已，随着进来买东西的客人们一直走到了柜台位置，这是一个总柜台，所有选购好了东西的客人都得在这里排队结账。

　　此时在柜台前方，已经排了一条长队，排队的人手里或多或少的都拿着一两件东西，翘首望着前面的人，希望能快点轮到自己。

　　“喂，那个白头发的小子，你怎么插队啊？还不来排队？”“是啊，我们都排了好大一会了，你这小子怎么一进来就插队呢？你是不是想死啊？”……众人见李天宇一个劲地向着柜台前走去，也不排队，立刻大声嚷嚷起来。特别是李天宇头顶中间位置那缕白发很是显眼，所以这些人一开口就是白头发的小子，李天宇闻言顿时哭笑不得，不过他也不想与这些人计较，毕竟他们都是商行的客人，只是一笑置之。

　　“这位兄弟，请你遵守这里的轨迹，结账必须排队。”就在此时，两个牛高马大的汉子上前几步，挡在了李天宇面前，他们是维持商行秩序的护卫，实力在武王初期境界左右。

　　“我不是来结账的，我想找你们老板，请代为通传一声，就说李天宇求见。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“啊？您就是李大哥？”那两名护卫听到了李天宇的名号，齐齐脸色大变，其中一人无比恭敬地道：“李大哥，两位老板竟然在我们面前提起您的大名，请随我来，张老板和麻老板他们正在楼上。”。

　　“有劳了。”李天宇闻言顿时大喜，想不到张明和麻三两人竟然真的在这里，在这名护卫的带领下，迅速上了二楼的一个独立的包间中，此时张明和麻三正在和一名年轻男子说着话，李天宇看清楚了男子的相貌，立刻开心地叫了起来：“三弟。”男子正是雄鹰门主范离之子范博，也是李天宇的拜把子兄弟。

　　“大哥。”三人见李天宇来了，全都开心地站起来，迎了上来。

　　众人分宾主坐定，李天宇立刻盯着范博道：“三弟，你们雄鹰门现在怎么样？你爹还好把？”

　　“大哥，这次真是多亏了你，我带着你的信找到了麻二哥和张四弟，他们对我非常照顾，亲自带着我跑了好几趟生意，现在赚了不少钱，我们雄鹰门的日子比以前过的舒坦多了，我爹现在根本不必外出了，他每天就在雄鹰门总部享着福，带带孙子，别提有多开心了。”范博闻言开心地答道。

　　“呵呵，大哥，我们也要感谢你把范兄弟介绍过来，他们雄鹰门弟子里面有不少的好手，帮了我们不少忙呢，现在有了雄鹰门弟子帮忙护送货物，更加的安全了。”麻三也笑着对李天宇道。

　　“呵呵，你们合作能达到双赢的结果，大哥很是高兴。”李天宇闻言笑着道。

　　“老板，老板，大事不好了。”三人正在房中谈笑风生之际，一名护卫突然跌跌撞撞地冲进了包间，大声嚷嚷起来。这名护卫衣袍上还沾着不少的血迹，样子显得极为狼狈。

　　“混账东西，没见我们正在和大哥说话吗？什么事如此大惊小怪的？快说，如果你不能给我一个好理由，我立刻废了你。”麻三见状嚯的站了起来，怒视着这名护卫厉喝一声。这家伙现在是腰缠万贯，说话的底气也足了，语气中自然流露出一股上位者的威严气息。

　　“麻老板，对不起，是小的莽撞了，只是事情紧急，雄鹰门的弟子刘晃正被聚宝赌场的人抓起来，他们扬言要砍去刘晃的四肢，小的这才贸然冲进来报讯的，请老板见谅。”那名护卫连忙慌不急待的解释起来。

　　“什么？聚宝赌场的人真是吃了雄心豹子胆了，竟敢动范兄弟门下的弟子，快带我去看看。”麻三闻言也是吃了一惊，范博是李天宇介绍来的，麻三自然要对他雄鹰门弟子负责，此时出事了，当然不敢怠慢。特别是现在大哥李天宇在这里，发生了这等事情，麻三的脸上完全挂不下去了。

　　“麻二哥，你等等，我先问清楚此事。”范博见状也迅速站了起来，走到那名护卫面前盯着他问道：“宫豪，你把事情说清楚了，这到底是怎么回事？”

　　“范大哥，是这样的，今天我随刘晃兄弟一起去聚宝赌场玩两手，我在押宝的时候，刘晃兄弟去了一趟赌场后面的茅厕，后来我就听到后院传来一阵打闹声，我隐隐听到刘晃兄弟在喊救命，于是迅速去了后院，发现他已经被聚宝赌场的人抓起来了，而且还说要砍去他的四肢，我和他们理论，让他们把刘晃兄弟放了，可是却被赌场的人暴打一顿，赶出来了，你们看，我也伤得不轻。”宫豪委屈的指了指身上的血迹。

　　“好了，我知道了，你先下去休息把，我亲自去看看。”范博说完，迅速向着外面冲去，门下弟子出事了，他比谁都心急。

　　“既然大家现在没事，那就一起去看看把，怎么样？大哥。”张明见状望着李天宇道。

　　“行，那就一起去把。”李天宇闻言点了点头，他怕范博到了聚宝赌场会吃亏。

　　李天宇和麻三、张明迅速跟在范博身后，四人一路狂奔，很快就来到了聚宝赌场的大门口，这间赌场的规模极大，里面人山人海的，到处都是吵闹押宝之声，赢了的人欣喜若狂的叫好，输了的人则是唉声叹气的大骂倒霉，一片乌烟瘴气的景象。

　　“我们是三兄弟商行的人，把你们老板叫出来。”麻三抓住一名维持赌场秩序的护卫，大喝一声。

　　“妈的，刘晃那狗东西的帮手来了，大家快来帮忙啊。”那名护卫听到麻三自报名号，立刻大声叫了起来。

　　“抓住他们。”听到那名护卫的叫喊，周边不远处的三十多名壮年护卫唰的奔了过来，把麻三和李天宇四人团团包围了起来。

　　“各位，少安毋躁，我们不是来找麻烦的，我们是想找你们老板，和他好好地谈一谈。”张明见状立刻大声说道。

　　“没什么好谈的，你们商行的人都是畜生，大家一起上，把他们全部拿下。”为首的护卫闻言冷哼一声，迅速下达了命令。

　　“啪。”护卫头领的话刚落，麻三立刻一脚狠狠踢在那家伙的肚皮上，把那家伙踢得重重倒飞出去，压塌了身后数名赌徒和一张赌桌。

　　“娘的，骂谁畜生呢？”麻三踢飞了那家伙，立刻怒喝一声，横眉竖目的盯着眼前的众护卫，继续骂道：“你们这些没教养的兔崽子，速速去把你们老板叫出来赔礼道歉，要不然老子饶不了你们。”

　　“妈的，你们还敢动手打人？大家一起上，干掉他们。”副头领见状立刻怒喝一声，率先带着大家冲了上来。

　　“全部滚开。”范博见状唰的冲了上去，就是一顿拳打脚踢，很快，三十几名赌场护卫全部躺在了地上，呻吟不断，凭着范博现在武皇后期巅峰的实力，要对付这么一些武王初期到武皇初期的赌场护卫们，那绝对是轻而易举之事。李天宇一直在冷眼旁观，对付这些小喽啰，根本用不着他出手。

　　“杀人了，杀人了，大家快跑啊。”“妈的，那是我的银子，你他奶奶的抢我的银子干什么？”……赌场里面闹成了乱哄哄的一团，赌客们见有人来踢场子，立刻纷纷拿起赌桌上的银子，冲出了赌场外，很快，整间赌场就只剩下几名负责发牌的荷官了。

　　“妈的，你还愣着干什么？快去把你们老板叫出来。”麻三随手抓住一名荷官的衣领，怒喝一声。

　　“是什么人胆敢来我们聚宝赌场闹事？”麻三的话刚落，从后门处立刻鱼贯走进了一群人，为首的是一名年约六十几岁的老者，双眼精光暴射，李天宇神念一探之下，发现这老家伙竟然达到了武尊初期的实力，不禁暗吃一惊，看来这间赌场的后台很硬啊，竟然有此等实力的人在看场子。

　　“我是三兄弟商行的老板张明，请问你是？”张明见状上前几步，走到老者面前，疑惑地问道。

　　“我是这间赌场的大管家唐海，张老板，你们一来就在我们赌场大打出手，也太不厚道了把？”老者沉着脸冷冷地道。

　　其实唐海在见到李天宇的等人之际，就用神念探查了一下众人的修为，发现麻三、张明和范博三人都不足为虑，全部不是自己的对手，只是李天宇让他探不清深浅，要不然他才懒得和张明废话，直接就动手了。


　　第692章 是非曲直


　　“唐管家，我们此行前来主要是为了我们商行的护卫刘晃，请问他到底犯了何事，你们要把他抓起来，而且还扬言要砍去他的手脚？”张明闻言立刻开门见山地道。

　　“你们来得正好，我正要为此事去找你们商行讨个说法呢，你们随我来，让你们亲自问刘晃，看他到底做了什么。”唐海闻言阴着脸冷喝一声，带着众护卫在前面开路，把李天宇四人引到了后院。

　　只见在后院的一根石柱子上，正绑着一人，已经被折磨得不成模样了，浑身上下全是鲜血，全身衣袍都被鞭子抽得粉碎，一头长发披散下来，遮住了脸，让人看不到真面目，嘴里还在一张一合的，不停的发出低沉的痛苦叫唤。

　　“唐管家，你这是什么意思？你说带我们来亲自问刘晃，可你们为何把他折磨成这个样子了？这就是你们厚道的做法吗？”范博一眼便认出了绑在石柱子上的人正是自己雄鹰门弟子刘晃，见他被折磨成这样，立刻怒声盯着唐海喝道。

　　“你是？”唐海疑惑地问道。

　　“范博，我是麻老板的三弟，也是雄鹰门的少门主，这个名叫刘晃的商行护卫正是我门下弟子。”范博闻言冷冷地答道。

　　“好，那你亲自问问你门下弟子，看他到底做了什么把。”唐海闻言冷笑一声，迅速对那名鞭打刘晃的护卫下达了命令：“把他弄醒。”

　　“是，唐管家。”那名护卫闻言立刻点了点头，拿起地上一盆凉水，扑头盖脸的朝着刘晃的脑袋上泼去，被冷水一刺激，刘晃立刻清醒了许多，呻吟的声音也大了不少。

　　那名护卫伸手拨开了挡住刘晃脸部的头发，刘晃立刻能看清楚眼前的东西了。

　　“少门主，救……救命啊，求求你，快救救我把。”刘晃见到站在面前的范博，立刻忍不住虚弱的苦苦哀求起来。

　　“刘晃，你说，到底发生了什么事，赌场的人为何要把你抓起来？”范博闻言立刻疑惑地问道。

　　“少……少门主，我只是来后院方便的，可是谁知道在茅厕的地上捡到了一包银子，我见这些银子是别人落下的，于是就起了贪心，想要据为己有，可是在把银子放进怀中的时候，却被赌场的人发现了，他们便污蔑我盗了赌场的银子，把我抓起来，而且还……还要砍去我的手脚，少门主，你一定要救我啊，要不然我就完了。”刘晃虚弱的把事情讲了一遍。

　　“你撒谎。”唐海听完立刻怒喝一声，继续道：“小子，这些银子明明是你从我家大少爷房里盗的，你还不承认？”

　　刘晃和唐海的话完全不同，听得李天宇等人云里雾里的，也不知道到底谁说的真的。

　　“等等，唐管家，你先让人把刘晃放下来，我们再商讨这件事行不？”范博极为不悦地道。

　　“不行，在这小子没有说实话之前，我是绝不会放人的。”唐海闻言断然拒绝了。

　　范博闻言咬了咬牙，忍不住望了大哥李天宇一眼，在这个时候，看来只有大哥才能镇住唐海这老家伙了。

　　“唐管家，你这样太不厚道了，请把人放了再说。要不然一切免谈。我们这就带着人走。”李天宇见状对着范博点了点头，上前几步，冷笑着盯着唐海道。

　　“小子，你不要仗着你有几分实力就在这里欺负人，我告诉你，刘晃如果死不认罪，我是绝不会放人的。”唐海闻言仍然是死鸭子嘴硬，厉声喝道。怎么样不肯放人。

　　“我欺负你又怎么样了？滚一边去。”李天宇见状也怒了，随手一挥，发出数点暗红色火星，瞬间转化为一个个拳头大小的火球，呼呼奔向了唐海。

　　唐海感应到火球中蕴含的强大能量威压和炙热的高温，顿时吓得冷汗直冒，唰的全速向着一侧闪去，终于险之又险地避开了李天宇发出的二重炼神火。那数个拳头大小的火球擦着唐海的右耳边缘飞过，正击中院中的一颗大树上，很快，那颗高约十米的大树就化为了一堆黑色的灰烬，纷纷扬扬的撒落在地。

　　“啊？”唐海和众赌场护卫见状顿时吓得目瞪口呆，齐齐忍不住倒吸了一口凉气，想不到这个白头发的小子竟然如斯厉害。

　　“放人。”李天宇盯着那名鞭打刘晃的护卫大喝一声。

　　“是，是，大爷，我这就放人。”那名护卫吓得面无人色，啪的丢下手中的鞭子，迅速走到石柱子前，把绑得死死的刘晃放了下来。

　　范博立刻上前几步，扶住了刘晃，随手向他体内输入一缕玄气，帮他治疗伤势。

　　“什么人在这里放肆？”就在此时，后院的一间房门打开，一名身穿锦衣，二十三四岁左右的年轻公子从房中走出，脸色不悦的怒喝一声。

　　“大少爷，他们是三兄弟商行的人，是为了刘晃来的。”唐海见到这年轻男子，立刻恭敬的上前行了一礼道。

　　“哦？三兄弟商行的人来了，正好，快让他们向我道歉。”年轻男子闻言立刻傲慢的道。

　　“大少爷，那个白头发的小子很厉害，我不是他的对手。”唐海闻言苦着脸答道。

　　“是吗？”年轻男子闻言迅速走到李天宇面前，冷冷地盯着他道：“小子，听说你很厉害是把？怎么着，难道你还想凭着实力在我们聚宝赌场撒野不成？”

　　“你算那颗葱？”李天宇也被这家伙的傲慢无礼激怒了，擦擦的，竟然敢用这种语气和自己说话，真是不想混了。

　　“记住了，本少爷是这聚宝赌场的少东家邵华，你最好乖乖向我道歉，要不然的话，老子让你在这惠安城没法混了……”邵华继续在李天宇面前装B。

　　“滚。”还没等他说完，李天宇立刻扬声怒喝了一个滚字，巨大的音波铺天盖地的向着邵华冲去，这家伙顿时被音波震得眼冒金星，连连后退了数步。

　　“大少爷，你没事把？”唐海见状连忙迅速上前扶住了邵华。

　　“唐管家，你给我去杀了这白发小子。”邵华强压下喉间的一口逆血，怒视着李天宇道。

　　“大少爷，此人实力深不可测，我们还是不要惹他的好。”唐海闻言苦着脸小声劝说起来。

　　“妈的，你怕什么呢？明明是他们商行的人偷了我们的银子，现在道理在我们这边，他们竟敢还在这里撒野，如果不狠狠教训他们一顿，那以后我们聚宝赌场还怎么在这惠安城立足？”邵华闻言立刻厉声喝道。

　　“大少爷，不如这样把，我们坐下来好好谈谈，把事情说清楚了，到时候不就能解决矛盾了吗？”唐海连忙劝说起来，他真不敢和李天宇等人起冲突，免得把自己手下的这些护卫都葬送掉了。

　　“哼，老子不管你，你最好给我一个交代，要不然我决不轻饶。”邵华闻言差点气得吐血，气呼呼地站在一旁，不再说话，只是一个劲地怒视着李天宇。

　　“这位小兄弟，请问您怎么称呼？”唐海思索片刻，立刻走到李天宇面前，微微行了一礼道。他一看就知道李天宇是这四人中的头头，找他解决此事是最为明智的。

　　“李天宇。”李天宇见这老家伙以礼相待，于是也报出了自己的名字。

　　“李公子，刚才多有冒犯，请李公子见谅，只是这次的事情，的确是贵商行的人不对在先，他趁着大少爷出门之际，便悄悄溜进他房中，盗了五百两银子，这件事千真万确，老夫以人格担保，绝对没有冤枉他。”唐海缓缓讲出了事情的真相。说完，从储物戒指中取出了一个华贵的布包，里面鼓鼓的，全部装的是银子。

　　“刘晃，此事是不是真的？”范博听了唐海的话，顿时气得脸色发白，死死地盯着刘晃喝道。

　　“不……不是的，少门主，我……我真的是在茅厕的地上捡到的。我……我没有偷啊……”刘晃闻言目光有些闪烁地答道。

　　李天宇一直盯着刘晃的神色变化，见状不禁暗暗叹了口气，看来唐海的话没错，的确是刘晃手脚不干净，盗了那位大少爷邵华的银子。

　　“唐管家，刚才真是对不起，我们在没弄清事情的真相就大打出手，我在这里向你道歉。麻烦你向你们大少爷说一声对不起。”李天宇转头望着唐海道。虽然邵华那位公子哥很是讨厌，但是刚才的确是自己理亏，李天宇也不得不道歉一声。

　　“李公子真是明辨是非，老夫钦佩不已。”唐海闻言连忙笑着道，想不到李天宇竟然肯相信自己的话。

　　“大哥，你的意思是银子真的是刘晃偷的？”范博闻言立刻望向李天宇，疑惑地问道。

　　“你问刘晃把，八九不离十了。”李天宇闻言冷冷地道。说完，迅速站到一旁，决定不再插手这档子鸟事了。

　　李天宇生平最恨的就是这种手脚不干净之人，以前在地球上的时候，有一次他出去应聘找工作，结果钱包被盗了，里面的身份证和银行卡全都丢了，李天宇饿了好几天，这件事一直记忆深刻，所以李天宇两世为人，最痛恨的便是小偷。


　　第693章 挟恩求报


　　“刘晃，如果你还不说实话的话，我就不管了，让你被赌场的人砍去四肢。假如你说实话，说不定我还会想办法弥补你的过失，救你出去。老实交代把。”范博沉着脸对刘晃大喝一声。

　　“少门主，对不起，是我一时糊涂，我今天在赌场输了几百两银子，非常郁闷，来到后院见到一间房门是开着的，看到房里的桌子上有着一个钱包，于是就进去把钱包拿了，我本来准备再去赌几把，赢了钱就把这个钱包还回来的，没想到却被抓住了，少门主，我真不是故意的，请少门主一定要救救我啊。”刘晃见再也无法隐瞒了，于是啪的跪在地上，痛哭流涕的苦苦哀求起来。

　　范博闻言顿时气得脸色铁青，狠狠打了刘晃一巴掌，把这家伙打得倒飞出去，重重摔在地上，刚才好不容易才恢复了一些的伤势又变得十分严重了。

　　“刘晃，你还记得我们雄鹰门门规第九条吗？第九条是什么？”范博走到刘晃面前，冷冷的喝问道。

　　“记得，是……是不准偷盗。”刘晃闻言痛得呲牙裂嘴地答道。

　　“你还记得第九条是不准偷盗啊？那你说说，发现门下弟子偷盗的，怎么处置？”范博冷哼一声，继续板着脸喝道。

　　“赶……赶出雄鹰门，少门主，我知错了，您就打发慈悲，饶了我这一次把。我发誓，我以后再也不敢了，真的。”刘晃连忙连滚打爬的上前几步，抓住了范博的大腿，希望他能法外开恩，饶了自己这一次，因为一旦他被赶出雄鹰门，这聚宝赌场之人一定饶不了他。

　　“哼，刘晃，你倒是说说，你加入雄鹰门后，我对你怎么样？何时少了你的银子？”范博恨铁不成钢的盯着刘晃道，他真的是很痛心，想不到门下弟子竟然做出此等丢脸之事。而且还是当着大哥李天宇和二哥麻三，还有四弟张明的面，这让他更加的愤怒了。

　　“少门主对我们众弟子非常照顾，每个月都给了几十两银子。少门主对弟子的大恩，弟子永远铭记在心，求少门主饶了弟子这一次把。”刘晃连忙哭喊着道。

　　“你倒是记得很清楚啊？刘晃，我念你家里上有小，下有小，所以每个月给你的银子都不下于五十两，而且这几次和麻二哥、张四弟他们出来，赚了钱后，我一次性给了你们众弟子每人三百两银子，本来是想让你们把银子拿回去补贴家用的，可是我却想不到你竟然把这些银子拿来赌博，你来赌也罢了，可……可你不该生出贪念，去偷别人的银子啊，你没银子就和我说，我借给你就是了啊，你这个不成器的家伙，以后你不在是雄鹰们的人了，我们雄鹰门不收你这样品行不良的垃圾，你滚吧。”范博气呼呼地说完，迅速甩开了刘晃的拉扯，走到李天宇面前道：“大哥，我们走把。”

　　“好，走。”李天宇闻言点了点头，他一直冷眼旁观，发现刘晃这人的确不值得同情，妈的，自己最恨的就是小偷了。

　　“少门主，不要丢下我不管啊，我再也不敢了。”刘晃见状吓得脸色大变，迅速从地上爬起来，奔到范博身后，啪的跪在地上，苦苦哀求起来，可范博头也不回，继续和李天宇等人向院子外面走去。

　　刘晃见状想了想，立刻奔跑到李天宇面前，重重的跪在了地上，痛哭流涕的大声道：“李公子，求求您，大发慈悲，救救小人把，小人真的不敢了，以后再也不敢了，求您看在上次我们雄鹰门众弟子拼死救您的份上，伸手救小人一次把。”

　　“刘晃，如果是别的事情，我可以帮你，可这次你偷东西，而且事后还死不承认，实在是罪不可赦，我帮不了你。”李天宇闻言冷冷地道。

　　“李公子，您不能这么绝情啊，您看，小人上次帮您的时候，身上的伤都未痊愈呢。”刘晃说完，迅速把衣领拉开，只见脖子上有着一条浅浅的血痕，只是鲜血早就结疤干枯了。

　　刘晃讲的是上次李天宇被胡铁峰和卫阳天两大超级强者追杀之时，他们雄鹰门一百零八零弟子组成了天心大阵，刘晃也是组成大阵成员之一，破阵之际，天心大阵发生大爆炸，刘晃当然也受到了波及，被一缕能量炸伤了脖子，留下了一道血口子。

　　范博见状再也忍不住唰的奔过来，一脚把刘晃踢翻在地，厉声喝道：“够了，刘晃，你还有完没完？我发现你现在完全是无药可救了，我们做人怎么能挟恩求报呢？你上次虽然为了救李大哥出了点力，可是李大哥也帮了我们雄鹰门一个大忙，要不是李大哥牵线搭桥，我们雄鹰门岂能有机会和三兄弟商行合伙做生意？现在我们雄鹰门在三兄弟商行的照顾下，个个生活得安居乐业，富足有余，一个个把李大哥当成了活菩萨，可是你不但不思感激，而且还把以前那些陈年旧事挂在嘴上，你到底知不知道无耻两个字是怎么写的？”

　　“三弟，他说得对，上次他确实对我有恩，我这个人恩怨分明，这样把，这里是一万两银票，你给他，就当是报答他上次的恩情把。”李天宇闻言走到范博面前，从储物戒指里面取出一万两银票，让他给刘晃。

　　“李大哥，你这是干什么？我怎么能要你的银票呢？你快收回去。”范博见状连忙摇了摇头，把银票推了回去。

　　“这不是给你的，三弟，这个是给刘晃的，你也知道我的性子，我不喜欢对任何人有亏欠。你不接受，会让我良心不安的。”李天宇淡淡地道。

　　“好，大哥，我帮你把这银票给他。”范博闻言只得接过银票，冷冷的丢在了刘晃脸上，厉声喝道：“刘晃，以后你不再是雄鹰们弟子了，你拿着这一万两银票自生自灭去把。”说完，迅速和李天宇等人离开了，他是真的不想再看到这个卑鄙无耻的家伙了。

　　“少门主，李公子，你们不能丢下我不管啊。”身后传来刘晃哭天喊地的大叫声。

　　“刘晃，现在你的救兵都走了，你准备被砍掉四肢把。”唐海走到刘晃面前，冷笑着道。

　　“唐管家，求你饶了小的，小的把这一万两银票给您，就当是赔偿了。求求您，千万别砍我的手脚啊。”刘晃连忙捡起银票，极为不甘的递给了唐海。

　　唐海接过银票，思索片刻，冷冷地道：“这件事我不能做主，这样把，我去问问大少爷的意思，如果他答应放过你，那就饶了你。”说完，唐海迅速走到大少爷邵华面前，把那一万两银票给了他：“大少爷，这家伙既然赔了一万两银票，也算是弥补了我们赌场的损失了，不如放了他把。”

　　谁料邵华接过银票，看也未看一眼，“唰唰”就把这张万两银票撕得粉碎，傲然冷笑着道：“妈的，我身为聚宝赌场的少东家，多的就是银子，怎么会把这区区一万两银票放在眼里？唐管家，刚才那三兄弟商行的四个家伙令我很不爽，我现在非常的生气，你把这个小偷的四肢给剁了，派人把他丢到三兄弟商行门口去，也让他们恶心一阵子。”

　　“大少爷，这样做是不是有点过份啊？”唐海闻言有些犹豫的道。

　　“过份？卧槽，刚才本少爷被羞辱的时候，你怎么不说他们过份？特别是那个白头发的小子，本少爷一看他就不爽，要不是那小子实力深不可测，本少爷一定把他剥皮抽筋，让他求生不得求死不能。”邵华阴仄仄的道，脸上满是暴戾之气。

　　“怎么？还不动手？是不是要我亲自动手啊？”邵华见唐海还在那里犹豫不决的，立刻不爽的大喝一声。

　　“是，大少爷，我这就命人去做。”唐海闻言暗暗叹了口气，有些不忍的转头望向众赌场护卫，下达了命令：“你们听着，把这小子的四肢砍去，丢到三兄弟商行的门口去。”

　　“是，唐管家。”众护卫闻言立刻齐齐答了句，如狼似虎的把地上半死不活的刘晃拖了起来，重新绑在了石柱子上，一名护卫手中拿着一把明晃晃的大刀，杀气腾腾地站在了刘晃面前。

　　刘晃见状差点吓得闭过气后，忍不住大声哀求起来：“唐管家，饶命啊，大少爷，求您高抬贵手，饶了小的狗命把。”

　　“妈的，别啰嗦了，小子，谁让你不长眼，竟然偷我们大少爷的东西呢。”那名拿着大刀的护卫冷笑着晃了晃手中大刀，杀气逼人的道。

　　说完，这名护卫举起大刀，在刘晃的眼睛前不停地晃动着，在阳光的照射下，刘晃被大刀上散发出的光芒吓得忍不住尿裤子了，随着一泡黄色的液体缓缓沿着裤管流下，空气中也散发出一股难闻的骚臭味。

　　“哈哈，小子，你他娘的也太没种了把？老子还没动手呢，你就吓得尿裤子了，你他娘的有胆子偷钱包，怎么现在没胆子挨刀子了？”那名护卫极其奚落之词的不停讥讽起来，用大刀的刀背拍了拍刘晃的脸颊，那种冰凉的感觉顿时令得刘晃被吓得迷糊的脑子突然间变得灵活了起来，在心念电转之下，刘晃突然想到了一个救命的办法。


　　第694章 出卖


　　刘晃想到了自救的办法，立刻扯着嗓子大叫起来：“大少爷，您不是想对付李天宇那小子吗？只要您不杀我，我就把对付他的办法告诉您。”

　　“你说什么？你有什么办法对付他？”邵华闻言顿时一喜，立刻奔到刘晃面前，死死地盯着他问道，先前被李天宇那么羞辱，这家伙心中的怒火一直堵着，无法泄泻，十分的憋屈，一听有办法对付李天宇，自然来了精神了。

　　“快说啊，娘的，到底有什么办法能对付李天宇？”邵华死死地盯着刘晃追问道。

　　“大少爷，你先把我解下来，我慢慢告诉你。”刘晃见邵华果然心动了，立刻得意洋洋地道。

　　“妈的，你还愣着干什么啊？难道还要我亲自动手解开他？”邵华见身旁那名拿刀的护卫还在那里愣神，立刻厉喝一声。

　　“是，大少爷。”那名护卫闻言吓得一个激灵，连忙丢下手里的大刀，手忙脚乱地把刘晃从石柱子上解了下来，便解边在心里暗暗咒骂着：“娘的，刚才说绑的是你，现在说解的又是你，你这个狗屁大少爷，还真是不好伺候。如果你不是大少爷，我华平第一个干掉你。”当然，护卫华平只能在心里暗骂，却不敢说出来，要不然脑袋都会没了。

　　刘晃被解开后，立刻来了解释，扬起右手，狠狠一巴掌扇在了护卫华平的脸上，华平的右脸立刻出现了五条鲜红的手指印，微微溢出了血丝。

　　“娘的，你竟敢打老子，你他娘的不想活了？”华平也是性子暴烈的家伙，刚才被大少爷教训憋了一肚子气，想不到现在竟然连刘晃这个小偷都敢打自己了，怒火爆发之下，华平狠狠一脚踢在了刘晃的肚子上，把他踢得重重摔在了地上，摔得哭爹喊娘的大叫起来。

　　“妈的，我让你犯贱，老子打死你。”华平还不解气，又是一脚踩在了刘晃的肚子上，差点把这家伙踩得闭过气去了。

　　“够了，滚一边去。”邵华见状立刻怒喝一声，一脚把华平踢到了一边，然后俯视着躺在地上哭爹喊娘的刘晃道：“小子，快说，到底有什么办法对付李天宇？再不说我就一脚踩死你。”

　　“大……大少爷，我一定会把对付李天宇的办法告诉你的，但是刚才你也看到了，我被你的护卫打成重伤，现在特别难受，如果你不答应让我狠狠地揍那家伙一顿出气，我就是死也不把那个办法告诉你。”刘晃痛苦的大叫着道。

　　“行，你去揍把，等你揍够了，立刻告诉我。”邵华闻言不屑的别了别嘴。

　　刘晃闻言来了精神，挣扎着从地上爬起，嘴角挂着一缕鲜血，披头散发的来到躺在地上的华平面前，脸色狰狞的盯着他骂道：“娘的，你这狗奴才，竟敢这么对大爷，大爷打死你。”说完，狠狠的扬起右脚，重重踢在了华平的右腰位置，伴随着一阵咔嚓之声，华平的肋骨断折了一根，这家伙立刻痛得在地上翻滚起来。

　　“我叫你狗仗人势，欺负老子，老子干死你。”刘晃边踢边骂，很快，就把华平踢得满身是血，进的气多，出的气少了。

　　“够了，再打下去华平就要被你打死了，给我住手。”唐海见状立刻奔到刘晃面前，挡住了他继续踢打华平。

　　“哼，要不是看在唐管家的面子上，我今天一定杀了你这个狗奴才。”刘晃恨恨的对着地上的华平吐了口唾液，丢下一句话，然后走到院子角落的一块大石上坐下，撕下一块衣角，把自己身上和手臂上被鞭打的伤痕简单的包扎了一下。

　　邵华对着一名护卫挥了挥手，让他搬来一把椅子，舒服地坐在上面，然后对着刘晃勾了勾手指：“小子，过来，快告诉我对付李天宇的办法。”

　　刘晃见状从石头上站起，步伐跌撞的走到邵华面前，思索片刻，缓缓道：“大少爷，要我告诉你办法也行，但是你得先答应我一个条件，要不然我死都不说。”

　　“妈的，你还有完没完啊？你是不是在耍老子？”邵华闻言顿时勃然大怒，眼中冒出两缕骇人的精芒，杀气腾腾的锁定了刘晃。

　　刘晃吓得一哆嗦，差点忍不住软倒在地，但还是硬着头皮道：“大少爷，实话告诉你，我这次不但要告诉你对付李天宇的办法，而且还能让你得到一件神器和许多的好处，你想不想知道？”

　　“什么？还能得到神器？你他娘的是不是在诳我？”邵华闻言眼中的杀气迅速转变成了贪婪的光芒，死死地盯着刘晃，连呼吸都变得急促起来。

　　“大少爷，您是谁啊？您可是堂堂聚宝赌场的少东家，就算是借给小人十个胆子，小人也绝不敢在您面前玩花样啊，小人的话句句属实，如果有半句虚假，大少爷可以一刀把我杀了。”刘晃信誓旦旦的道。

　　“好，我相信你，快说，到底是什么办法？”邵华焦急的追问道。

　　“大少爷，刚才小人说了，您得答应我一个条件，我才能告诉您的。”刘晃暗暗得意地道。

　　“说吧，什么条件，只要我能办到，我一定答应你。”邵华闻言立刻点了点头，现在这家伙满脑子想的都是得到神器，至于对付李天宇，则成了次要的了。

　　“大少爷，我要您发誓，我说了之后，您不但不能杀我，还要送十万两银票我，让我下半辈子生活无忧。”刘晃迅速提出了自己的条件。

　　“妈的，你还要我发誓？你是不是太过份了？”邵华闻言顿时怒喝一声。

　　“大少爷，您想不想得到神器，想不想对付李天宇了？”刘晃得意地望着邵华问道。

　　“妈的，老子当然想了……”邵华闻言忍不住大骂一声，随即醒悟过来，原来被这小子诈了。

　　“大少爷，其实我的要求一点也不过份，实话告诉你，如果不是因为今天我们少门主和李天宇那么绝情，坐视不理，不管我的死活，我是不会出卖他们的，妈的，他们不仁，就别管我不义了，大少爷，我把对付李天宇的办法告诉您，您就能得到一件神器和很多好处了，难道您连这么一个小小的要求都不答应我吗？”刘晃继续道。

　　邵华思索片刻，随即点了点头道：“好，我答应你，我发誓，只要你说出对付李天宇的办法，让我得到神器，我就饶你不死，另外还送你十万两银票，让你过下半辈子，若有违背，天打雷劈，不得好死。”

　　“哈哈，好，大少爷果然是豪爽，那你先把银票准备好把。”刘晃继续得寸进尺的道。

　　谁料邵华很爽快地答应了，对着唐海挥了挥手：“唐管家，去账房取十万两银票来。”

　　“是，大少爷。”唐海闻言点了点头，迅速转身去了账房，不久就拿回了一叠银票，都是万两面额的，共十张。递给了刘晃。

　　接过银票，刘晃顿时双眼放光的大叫起来：“哈哈，发了，老子发达了。”

　　“行了，别在这里鬼叫了，迅速把办法说出来，要不然老子饶不了你。”邵华见状冷笑着喝道。

　　“是，大少爷，小的这就告诉你，你听说过大陆一个古老的传说把？那是有关一个能吞噬魂兽鲜血增加实力的魂武双修之人的传说。”刘晃立刻摇头晃脑地问道。

　　“娘的，你在说什么呢？老子怎么听不懂？这是什么狗屁对付李天宇的办法？”邵华闻言顿时大怒，因为他根本听不懂这家伙在说什么。

　　邵华听不懂，不代表其他人也不知情，唐海在旁听了刘晃的话，立刻脸色大变，迅速俯身在邵华耳畔说了几句悄悄话，邵华立刻双眼放光，欣喜若狂的大叫起来“妈的，这次发了，老子发达了。”所说的话和先前刘晃的话基本一样。

　　“你们都下去。”唐海和大少爷耳语完毕，立刻对着众赌场护卫挥了挥手，打发他们离开，此事高度机密，至关重要，知道的人越少越好。

　　在众护卫都离场后，唐海立刻死死地盯着刘晃道：“小子，你把事情说清楚，这到底是怎么回事？你是如何知道大陆那个古老的传说的？”

　　“唐管家，大少爷，实不相瞒，李天宇就是一个魂武双修之人，而且还能吞噬魂兽鲜血增加实力，这是小人亲眼所见，没有半点虚假，至于小人是怎么知道这个古老的传说的，这事说起来也巧，那是一天晚上，我们门主和少门主在聊天的时候说起这件事，我正好从窗前经过，门主见我知道此事，便再三叮嘱，让我不要泄露出去，我当时答应了，可是我想不到少门主和李天宇今天竟然这么对我，那我也没什么好隐瞒的，就全部告诉你们了，你们只要拿着这个秘密，去日月圣教告密，就能得到一件神器了，好像还能得到不少其他的好处，事情就是这样了，我走了，再见。”刘晃说完，立刻捧着十万两银票唰的向着后院的大门跑去，他怕邵华反悔，把自己干掉就完蛋了。


　　第695章 聚宝山庄


　　邵华见状嘴角浮起一丝残酷的冷笑，对着唐海努了努嘴：“唐管家，干掉他。”

　　“可是……大少爷，您刚才不是发誓不杀他吗？”唐海有些犹豫的道。

　　“靠，誓言定个屁用啊，只要我有了神器在手，到时候我逆天而行又能怎样？”邵华闻言得意的大声道。

　　听了邵华的嚣张之词，刘晃吓得更加狂命的奔跑起来，只想早点离开这个可怕的地方，免得把小命丢在了此地。

　　“唐管家，快动手啊，那小子要跑了，这件事至关重要，可不能让这小子到处去宣扬，要不然我们的努力就白费了。”邵华见老管家唐海还在那里犹豫不决，立刻不悦的厉喝一声。

　　“是。”唐海闻言只得点了点头，扬手发出一缕玄气，卷起地上的大刀，闪电般刺中了刘晃的后背心脏部位。

　　“啊。”刘晃双眼睁得老大，死不瞑目的躺在了血泊中，十张银票纷纷扬扬的洒了一地，这个卑鄙无耻、出卖他人的家伙，终于得到他应有的报应了。

　　“李天宇，你他妈的竟敢得罪我，这次你死定了，哈哈……”邵华疯狂的仰头哈哈大笑起来，声音在后院中久久回荡不息。

　　唐海望着疯狂的大少爷，暗暗叹了口气，心里隐隐泛起一股担忧之情，在他看来，李天宇此人很不简单，年纪轻轻就有了那般深不可测的实力，大少爷如果要和他为敌，还真是祸福难料的事情啊。

　　“大少爷，我看此事到此为止把，其实李天宇也没把你怎么样，俗话说，多一事不如少一事，我们就让这个秘密藏在心里算了，免得和李天宇为敌。”等邵华大笑完毕，唐海立刻小声的劝说起来。

　　“哼，就这样算了？唐管家，你说得轻巧，刚才那小子是怎么对我的，你又不是没看到，再说了，现在我又不是亲自动手对付李天宇，而是借助日月圣教的势力对付他，还能得到一件神器，这岂不是一举两得的美事？唐管家，我发现你是越老胆子越小了，你真是太让我失望了。”邵华说完，不屑的望了唐海一眼。

　　唐海闻言差点气得吐血，自己一片好心，却当成了狼肝肺，要不是因为邵华的老爹对他唐海有救命之恩，唐海早就拂袖而去了，他才懒得管这个不知天高地厚的小子了。

　　“唐管家，你现在随我回家去找我爹，我们得把这件事告诉爹，让爹也高兴一下。”邵华突然嚯地从椅子上站起，迅速出了后院大门，向着聚宝山庄走去。

　　唐海暗暗思索片刻，突然双眼一亮，既然这傻货大少爷不听劝，那自己就去劝说老爷，想必老爷会赞成自己的观点的。

　　莫约一刻钟后，邵华和唐海回到了聚宝山庄，聚宝山庄乃是大金国境地规模甚大的武林世家。

　　整个大陆中部是由无数个大大小小的国家构成，在这些国家中，最为著名的便是四大门派、五大家族，除了这几大家族和门派外，还有一些著名的武林世家，势力仅次于五大家族，其中便包括聚宝山庄、血剑山庄等等。

　　聚宝山庄以武持家，庄中弟子数千，方圆数座城镇内的军官，大部分都是聚宝山庄的弟子担任要职，而且聚宝山庄在大陆中部的各大城镇都开始了聚宝赌场，财力也是极为庞大，所以就连大金国的皇帝都得给聚宝山庄庄主邵大通几分面子，不敢轻易得罪他。

　　聚宝山庄规模甚大，连绵不绝的宫殿群建筑在七座大山的顶部，一眼望去，就像是建在云雾中的仙宫一般，极为壮观。

　　其中最中间的宫殿便是聚宝山庄主殿了，被周边六座大山团团围绕着，其建筑格局和以前的武云门倒是有些相似。

　　庄主邵大通住在最中间的主峰上，其余六座山峰住的是山庄的六位副庄主，这六人都是邵大通的师弟，一个个实力极为强悍。

　　邵华和唐海直奔主峰，来到宫殿前后，邵华傲慢的对着守门的几位弟子努了努嘴：“去通知我爹一声，说我有要事禀报。”

　　“大少爷，庄主正在和六位副庄主商议要事，他颁下了命令，在他商议要事期间，任何人不可进去打扰，请您稍等片刻把。”守门弟子的是头领王石闻言连忙恭敬地答道。

　　“马勒戈壁的，老子刚才说了，有急事找我爹，你这个狗奴才，耽误了我的大事，我让你吃不了兜着走，滚开。”邵华闻言大怒，迅速伸手一推，把王石推到了一旁，大步向着宫殿大门口走去，咚咚咚！的震山响开始敲门。

　　“唐管家，您看……”王石苦着脸望着唐海，希望他站出来说句公道话。

　　“由他去吧。”唐海闻言漠然点了点头，他对这个大少爷已经极为失望，他要闹腾就随他去把。

　　“扎扎”邵华敲门后不久，宫殿大门缓缓开启，只见邵大通正端坐在主位，脸色极为不悦的盯着外面。

　　邵华毫无眼力劲儿，迅速奔进了宫殿中，边跑边大声地叫嚷着：“爹，爹，孩儿有一件天大的喜事告诉您，这次我们聚宝山庄发达了。”

　　“跪下。”邵大通脸色阴沉的大喝一声。

　　“爹，为什么要我跪下？”邵华闻言一愣，不自觉地停止了脚步。

　　“你没看我正在和六位副庄主商议要事吗？你这个逆子，贸然闯了进来，可有半点礼貌？还不跪下？”邵大通厉喝一声。

　　“爹，我这次真的有一件天大的喜事告诉您啊，您先听了再说行不？”邵华委屈的大喊起来。

　　“啪。”邵大通闻言随手一挥，发出一缕紫色玄气，正击中邵华的腿弯，这家伙立刻身不由己地跪倒在地。邵大通虽然有些心痛，但是他不这么做的话，在六位副庄主面前就没法交代，如果自己的儿子犯了错就不必受惩罚的话，那整个聚宝山庄岂不是都要乱套了？

　　“说吧，什么事？”邵大通冷冷地问道。

　　“爹，这件事可是天大的机密，我不想太多的人知道。”邵华闻言扫视了一眼六位副庄主，面有难色的道。

　　“孽障，六位副庄主都是你的师叔，他们又不是外人，有什么不能说的？”邵大通闻言立刻厉喝一声，因为他看到在邵华说了那些话后，六位师弟的脸色都变得极为难看了。

　　“是，爹，孩儿说就是了，事情是这样的……”邵华见状吓得一个哆嗦，连忙把李天宇的事情讲述了一遍。

　　听了邵华的讲述，殿内七人齐齐脸色大变，邵大通思索片刻，然后死死地盯着邵华问道：“华儿，你此话当着？”

　　“爹，孩儿的话句句属实，绝没有半句虚言，如果您不信的话，可以问唐管家啊，他也知道此事的。”邵华闻言连忙信誓旦旦的道。

　　“快，请唐管家进来。”邵大通闻言连忙大喝一声，站在殿外的唐海闻言迅速进入殿内。

　　“唐管家，华儿的话可是真的？”邵大通连忙问道。

　　唐海闻言点了点头，随即缓缓道：“庄主，李天宇那人极不简单，年纪轻轻就达到武尊中期的实力了，我看我们还是不要惹他的好。”

　　“唐管家，你怎么到了现在还帮着那小子说话啊？你是不是被那小子吓破胆了？”邵华闻言立刻不悦的大叫起来。

　　“啪。”邵大通见状唰地从椅子上站起，冲到了邵华面前，一巴掌扇在了他脸上。

　　“爹，您为何打我？”邵华委屈的伸手护住脸叫了起来。

　　“你是怎么和唐管家说话的？还不快向他道歉？”邵大通闻言冷着脸大喝一声，他真要被这个不成才的儿子气死了。

　　“我说的本来就是事实嘛，爹，你干嘛打我啊。”邵华闻言喃喃的小声地嘀咕了一句。

　　“闭嘴，再不道歉的话，为父罚你去后山的石洞面壁三个月。”邵大通立刻大声喝道。

　　“是，爹，孩儿这就道歉。”邵华听说要罚自己去面壁三个月，吓得身体一抖，连忙转头望向唐海乖乖的说了声对不起。后山的石洞环境极为恶劣，在那里面壁的都是犯了大错之人，邵华可不想去那里受罪。

　　“算了，庄主，大少爷也是年纪小不懂事，你就原谅他把。”唐海见状暗暗叹了口气，他也不愿因为自己的缘故，使得邵家父子闹得不愉快。

　　“既然唐管家为你求情，为父就不再追究了，你起来把，大家坐下，我们一起好好的商议一下此事。”

　　邵华闻言连忙站了起来，众人坐定后，邵大通立刻命人把正殿大门关上，随手发出一缕玄气，在殿内布置了一层能量防御罩，免得隔墙有耳，把众人商议的事情听去了。

　　“六位师弟，刚才华儿所说的话大家都听到了把？依大家之间，这件事我们应该怎么办才好呢？”邵大通缓缓扫视了六位副庄主一眼，疑惑地问道。

　　“爹，这件事还用得着商议吗？只要我们把李天宇那小子的秘密告之日月圣教，就能得到一件神器了，依孩儿之见，我们直接派人去日月圣教通知一声就行了，还商量个啥呢？”邵华极为不满的在旁边嘀咕了一声。

　　“你给我闭嘴，再在这里胡言乱语的话，我立刻把你赶出去。”邵大通闻言差点气得吐血，自己这么聪明的人，怎么就生出一个如此傻B的儿子呢？


　　第696章 凶残暴戾


　　“不说就不说，有什么了不起的？”邵华闻言喃喃小声嘀咕了一句，再也不敢胡乱开口了。

　　“大师兄，我们聚宝山庄距今已经上百年了，但是一直到现在，我们山庄都没有一件神器作为镇庄之宝，我看此事可以按邵华贤侄的话去做，派人知会日月圣教一声。我还记得那个大陆古老的传说，只要把这件事告诉日月圣教，不但能得到一件神器，而且还能做日月圣教的副教主，大师兄，我说句您不爱听的话，我们聚宝山庄虽然在这大金国境内势力不弱，但是和日月圣教相比，完全是小巫见大巫，您这个庄主那里比得上日月圣教的副教主风光呢？所以只要您成了日月圣教的副教主，到时候我们聚宝山庄要压过五大家族和四大门派，成为大陆中部最大的势力也是指日可待的。”五师弟蓝白思索片刻，提出了自己的看法。

　　“是啊，大师兄，我觉得五师弟的话有道理，此事完全可行，李天宇那小子不就是个武尊中期强者吗？怕他作甚？”二师弟汪龙也连忙附和起来，汪龙和蓝白两人都是极为激进的人物，也极有野心，一心只想把聚宝山庄发展成为大陆中部最大的势力。

　　“二师兄此言差矣，我不赞成你们的看法，刚才唐管家说得很清楚，李天宇年纪轻轻就达到了武尊中期，说不定他背后还有着强大的势力撑腰，我们切不可贸然行事，我看还是先派人查清楚他的底细再说。”邵大通的三师弟王志连忙道。

　　“是啊，三师兄说得对，此事还是不要贸然行事的好，谨慎一些总是好的，免得让我们聚宝山庄陷入了万劫不复的境地。”四师弟胡力也赞成三师兄王志的话。

　　“对，我也赞成三师兄和四师兄的话。”最小的六师弟也点头附和着道。

　　现在六位副庄主形成了截然相反的两派，一方赞成去日月圣教通风报信，获得神器和副教主之位，另一派则是希望谨慎行事，先查清楚李天宇的身份背景再说。

　　邵大通思索片刻，随即做出了判断：“好了，各位，现在大家的意见已经很明确了，按照少数服从多数的原则，此事还是从长计议的好，唐管家，你即刻发动我们聚宝山庄的密探，出去打探李天宇的身份来历，越清楚越好，等打探清楚了他的来头，我们再商讨此事。”

　　“是，庄主。”唐海闻言点了点头，迅速出去办事了。

　　“妈的，都是些怕死的老糊涂。”邵华见大部分人都反对自己的意见，立刻恨恨的在心里暗骂了一句，迅速起身离开了。

　　……

　　对于雄鹰门弟子刘晃出卖自己的事情，李天宇一无所知。此时他正在三兄弟商行和张明等人商议三天后即将举行的宝物交易大会。

　　“这宝物交易大会到底是怎么回事？”李天宇扫视了一眼张明等人问道。

　　“大哥，宝物交易是由大陆上各大有名的商行联合举行的一次大会，目的便是为了互通有无，让大家都能交换到自己有用的东西，我们三兄弟商行也作为受邀商行参加了，到时候在大会上有一个摊位。大会一共举办三天，按照以往的规矩，一般最为珍贵的物品都是在最后一天出现，当然了，凡事都有例外，说不定在第一天也能找到例如七星火莲之类的异宝。”张明闻言连忙笑着解释道。

　　“这样看来，我们这三天都得死死地盯住了，一旦出现七星火莲，一定要把它们换到手。”李天宇闻言连忙道。

　　“大哥，你放心把，就算是穷尽我们三兄弟商行所有，我们也会把七星火莲给你搞到手的。”麻三闻言哈哈大笑着道。

　　众人商议了一会，麻三和张明、范博三人便告辞离去了，他们还得去忙三兄弟商行的事情，这次前来惠安城，还有几笔重要的生意要他们亲自去谈。

　　关好房门，李天宇随手发出一缕玄气，在房中布置了一层能量防御罩，然后从储物戒指中取出困神塔，迅速念动开启宝塔的法诀，唰的钻了进去。

　　可是当李天宇刚进入困神塔，神念一探之下，立刻脸色剧变，因为此时在困神塔内部世界的一座山谷中，正进行着一场激烈的厮杀。

　　交战双方是一名龙组成员和自己的儿子李凌，李天宇一眼便认出了那名龙组成员名叫王小虎，实力在武皇中期境界。

　　李凌双眼赤红，状若疯虎般的对王小虎发动着攻击，而王小虎生怕伤了李凌，每一次出招都只是被动的防御着，根本不敢下重手，所以他的实力虽然高出李凌一筹，可双方也只是堪堪打成了平手。

　　这座山谷里面还有着一排竹木建构的平房，正是李天宇收进来的那些村民住的地方，此时在山谷的草地上，还横七竖八地躺着几具血肉模糊的村民尸体，鲜血染红了一大片草地，几个村妇正抱着那些尸体痛哭流涕，哭声震天。还有不少村民正站在一旁，对着地上死去的村民指指点点，议论纷纷。

　　“这是怎么回事？”李天宇大惊失色之下，迅速飞临到山谷上方，身子一动，运转无影步，唰地奔到了李凌身后，出手如电，迅速封住了他的穴道，然后把他抱在了怀中。

　　李凌穴道被封，立刻动弹不得，只是嘴里像野兽似的不停发出一阵低沉的嘶吼声，双眼通红的死死盯着李天宇。

　　“主人。”王小虎见到李天宇，立刻停止了动手，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“这是怎么回事？”李天宇脸色阴沉地盯着王小虎喝问道。

　　“主人，对不起，小的冒犯了小主人，愿受主人责罚。”王小虎见状吓了一跳，以为李天宇生气了，连忙啪的跪倒在地，道歉起来。

　　“我是问那些村民是怎么死的？”李天宇见状立刻扫视了那三个死去的村民一眼，继续追问道。

　　“主人，他们是小……小主人杀死的。”王小虎闻言战战兢兢地答道。

　　“什么？”李天宇闻言顿时脸色阴沉得吓人，继续追问了一句：“凌儿是怎么跑出来的？”

　　“这个小人不知，小人在这村子外面巡视的时候，发现了小主人在这里大开杀戒，于是便巡视上前阻挡，小人真的不知道小主人为何会如此。”王小虎闻言连忙据实答道。

　　就在此时，南宫月和李芙、王瑞雪、萧玉四女匆匆忙忙地奔了过来，见到草地上躺着三个死去的村民，也是齐齐脸色大变。

　　“月儿，这到底是怎么回事？我不是让你们看好凌儿的吗？你们怎么让他跑出来胡乱杀人了？”李天宇盯着南宫月厉声问道。

　　“李大哥，对不起，是我们没看好凌儿。”南宫月闻言连忙悲戚的道歉一声。

　　“李大哥，此事与月姐姐无关，都是我的错，我见凌儿被封住穴道，样子极为难受，所以就悄悄的解开了他的穴道，所知道他一言不发的就冲了出来，跑到这里来杀人了，李大哥，你要怪就怪我把，对不起。”李芙突然站了出来，眼中含着泪水对李天宇道。

　　半小时前，李天宇在外面和张明等人聊天的时候，李芙正在困神塔内照顾小李凌，她见李凌穴道被封，仍然圆瞪着双眼，眼中满是仇恨之色，而且嘴里还不停的发出嗷嗷的低沉嘶吼声，以为李凌很难受，于是一时心软，解开了李凌的穴道，谁料这小家伙疯狂的冲了出来，跑到这里来杀人了，李芙立刻叫来南宫月几女，开始寻找李凌，追到这里的时候，想不到已经酿成了大错，作为药人的李凌凶残暴戾之气发作，毫不留情的杀死了三个在外面劳作的村民，要不是王小虎巡视到此地，上前阻挡的话，估计整个村子里面的村民都会被李凌全部杀光了。

　　“小虎，你起来把，这次真是多谢你了。”李天宇弄清楚了事实的真相，立刻对王小虎道谢一声，让他从地上起来。

　　“这是小人应该做的。”王小虎闻言站起身答了句，迅速站到了一旁。

　　李天宇把手里抱着的李凌交给南宫月，然后走到那几个大声痛哭的村妇面前，突然啪的重重跪倒在地，对着地上死去的那三个村民重重磕了三个响头。

　　那三个村妇和一众围观的村民们见状全都愣住了，在他们心目中，李天宇就是大家的救世主，神一般的存在，要不是李天宇，他们可能早就死在邪血教之人的手中了，想不到现在竟然给死去的三个村民下跪。

　　“三位大婶，对不起，我的儿子神志不清，他杀死了你们的丈夫，我代儿子向你们道歉了，希望你们原谅我儿子。”李天宇磕头完毕，抬头望着三个村妇伤心的道。

　　此时围观的村民们自动分开，一个白发老者走了出来，他是这个村子被众人共同推选出来的村长荣山。

　　“李公子，你快起来把，他们死去的三人当不起您的大礼啊，我们这些人的命都是您救的，而且您还让我们在这个世外桃源般的地方安家，我们对您感激都来不及，怎么还能让您下跪呢？”村长荣山走到李天宇面前，老泪纵横的说完，立刻战战兢兢的伸手去扶李天宇。


　　第697章 失之交臂


　　“村长，对不起，我儿子神志不清，杀死了三个村民，这都是我的错，要不是我看管不严，也不会发生这些事情了，希望三位大婶能够原谅我儿子，她们要报仇的话就冲着我来把，我现在就跪在这里，任由她们处置，如果我反抗一下，我就不是人。”李天宇拒绝了村长荣山的搀扶，继续跪在地上坚定地道。

　　李天宇是真的很伤心，自己儿子变成这样，本来就很难受了，现在竟然还发生了这样的事情，凶残的杀死了三个村民，儿子李凌在失去神智的情况下做出这等事情，就只有自己这个父亲来承担了。

　　“你们三个也别哭了，快请李公子起来把，我们这些命如草菅的平民百姓，要不是被李公子救到这里来，早就死在邪血教那群人手里了，现在怎么能让大恩人给我们下跪呢？”荣山战战巍巍的走到三个村妇面前，大声道。

　　“村长，我们的男人死了，你让我们以后怎么活啊？”其中一个村妇闻言顿时更加大声的痛哭起来。

　　“大家放心，你们的男人不在了，以后我们整个村的人都是你们的亲人，会照顾你们三家人一辈子的，人死不能复生，大家节哀顺变，快请李公子起来把，李公子是我们的恩人，我们的命是他救的，就算他现在要我们全部去死，我们也绝不能有半句怨言啊。”荣山继续劝说道。

　　三个村妇闻言慢慢停止了哭泣，站起来亲自把李天宇从地上扶了起来。

　　“我知道大家心里一定还很难过，但是事情已经发生了，我也不好说别的，我在这里向大家保证，以后绝不会发生类似的事情了，如果我儿子再犯这样的过错，我一定代儿子向大家自刎谢罪。”李天宇缓缓地道。

　　“李公子，我们能有一席安身立命之地就满足了，这次也不能全怪你儿子，他毕竟是在神志不清的情况下犯下的错误，希望你能早点救好他，让他成为一个正常的孩子。”荣山望着李天宇道。

　　“会的，我一定会尽快救好我儿子的，谢谢村长，这里是一些银子，你拿去好好安葬这三个死去的村民把。”李天宇取出三万两银票，递给了村长，就当是对这几个死去的村民的补偿把，虽然再多的银子也抵不过三条人命，可李天宇也只能做到这一步了。

　　离开了这个村子后，李天宇亲手抱着李凌飞到了自己住的那座小楼所在的山谷，独自进入房中，然后啪的关上了房门，把南宫月等人关在了外面。

　　李芙眼含泪水，正准备上前去敲门，南宫月立刻挡住她道：“小芙妹妹，让李大哥一个人静静把，他现在心里一定很不好受。”

　　李芙闻言张了张嘴，最后还是没有说什么，只是懊恼的长长叹了口气，这次都怪自己，要不是自己一时心软解开了李凌的穴道，也不会发生这样的事情了。

　　“小芙妹妹，你不要难过了，今天的事情其实也不能怪你，你也是关心凌儿，才解开了他的穴道，发生这样的事情，是谁都料不到的。”南宫月见状连忙搂住了李芙，关切的安慰了一句。

　　轻轻把怀中的儿子李凌放在床上，李凌仍然死死地盯着李天宇，嘴里不停的发出低沉的嘶吼声，样子显得极为的难受。

　　望着双眼圆瞪，眼中散发着幽幽红光的儿子，李天宇突然重重伸手抽了自己两嘴巴，两边脸立刻出现了五个鲜红的手指印，嘴角迅速溢出了一缕鲜血。

　　“凌儿，是爹没用，爹如果能找到七星火莲的话，就不会让你继续受苦了，你放心把，爹一定尽快找到七星火莲，让你恢复正常。”李天宇缓缓坐在床前，暗暗地嘀咕了一句，随即眼中冒出无比坚定的光芒，无论如何，自己也要去全力寻找七星火莲，就算穷尽一生、踏遍整个魂武大陆也在所不惜。

　　在房里独自陪了儿子两个小时，李天宇出来的时候，神色已经恢复成平常模样，手里还抱着李凌。

　　“李大哥，你抱着凌儿干什么？难道你要带他出去不成？”南宫月见状立刻疑惑地问道。

　　“我准备把凌儿交给老胡他们照顾。”李天宇答了句，迅速飞上半空，向着胡铁峰他们住的地方飞去，为了避免今天这样的事情发生，李天宇不能再让南宫月她们照顾凌儿了，免得她们心软之下再解开了李凌的穴道。

　　“主人。”见到李天宇，胡铁峰等人齐齐恭敬的行了一礼。

　　“不必多礼，老胡，我这次来是麻烦你们帮我看好儿子，记住了，以后无论发生何事，没有我的准许，谁都不能解开他的穴道，违者杀无赦。”李天宇神色冷厉的道。

　　“是，主人。”胡铁峰等人闻言齐齐点头，把李天宇的话牢记在心里了。

　　等李天宇把李凌抱进自己住的房间后，胡铁峰也跟在后面走了进去，小心翼翼地问道：“主人，这到底是怎么回事？小主人为何会变成这个样子的？”今天的事情，他也从王小虎嘴里了解清楚了，只是不清楚李凌为何会变得神志不清，胡乱出手杀人。

　　“哎……”李天宇闻言长长地叹了口气，让胡铁峰坐下，随即简单把李凌是药人的事情讲述了一遍。

　　“主人，您是说要找齐七星火莲才能让小主人恢复正常？”胡铁峰听完李天宇的讲述，立刻震惊的盯着他问道。

　　“是的，老胡，难道你知晓这七星火莲之事？”李天宇见状大喜过望，死死地盯着胡铁峰问道，看他的模样，似乎知道一些有关七星火莲的事情。

　　胡铁峰闻言点了点头道：“主人，我的确知道一些这七星火莲的事情，不过也只是听闻这七星火莲乃是上古流传下来的异种，在整个大陆都是极为难寻的，七星火莲从一星到七星，每一枚火莲的功效都不同，一星火莲服食了，能增加上十年的修为，二星火莲的功效主要是改造新生儿的体质，清除体内杂质，日后被改造体质的孩子修炼起来速度会比普通人快上许多，三星火莲的功效和一星火莲相仿，服食了能增加二十多年的修为，四星火莲主要是扩宽加固经脉的，五星火莲能够化解戾气……”胡铁峰详细的把一星到七星火莲的功效详细讲了一遍，这些都是他以前在外游历的时候听来的。

　　“老胡，你说的这些都没什么用，你倒是告诉我，在那里能够找到这七星火莲啊？”李天宇听完后立刻焦急的追问起来，这家伙说了这么多，全都没说到正点子上，真是急死人了。

　　“主人，对不起，我也只知道这些，至于这七星火莲的所在地，我还真的不清楚，不过我知道在老卫那里有一枚三星火莲，也不知道现在还在不在。”胡铁峰闻言连忙解释道。

　　“啊？那快把老卫叫进来问问啊。”李天宇闻言顿时大喜，立刻对胡铁峰命令道。

　　“是，我这就去叫老卫进来。”胡铁峰闻言迅速答了句，冲出了门外。

　　不久，胡铁峰带着卫阳天进来了，没等卫阳天行礼，李天宇立刻嚯的冲到卫阳天面前，抓住了他的手臂问道：“老卫，老胡说你以后一枚三星火莲，是不是真的？”

　　“主人，我的确有一枚三星火莲，可是在不久前给三邪兽服食了，帮它冲阶到了武尊中期境界。”卫阳天闻言连忙据实答道。

　　“什么？老卫，你怎么把这么珍贵的异宝给三邪兽吃了？”胡铁峰闻言立刻对着这老东西怒喝一声。

　　“老胡，三邪兽现在是我的契约魂兽，我如果不给点好东西它，它以后怎么会对我忠心呢？你也知道，我们魂者主要依靠着契约魂兽，契约魂兽失去了忠心，那魂者就什么都不是了。”卫阳天闻言立刻委屈地答道。

　　李天宇闻言也极为失望，暗暗地叹了口气，终于明白了为什么三邪兽会进阶那么快了，原来是服食了三星火莲的缘故，看来自己还是晚了一步。

　　“老卫，你的那枚三星火莲是从那里得到的？”李天宇望着卫阳天问道。

　　“主人，那枚三星火莲是我们南唐国的一名供奉强者孝敬我的，听他说，那枚三星火莲是他机缘巧合下在一个天地灵气无比充沛的地方找到的，那里就只有一枚，没有多余的了。这枚三星火莲我一直保留着，本来准备在狂虎兽冲阶武尊后期的时候给它服食的，后来狂虎兽死在了您手中，在我归顺您后，和三邪兽签订了平等契约，但是三邪兽一直对我态度冷淡，极不友善，于是我只得拿出三星火莲，让它服食增加了二十多年的修为，帮它进阶到了武尊中期境界，现在三邪兽果然对我友善多了。对不起，主人，我不知道您需要这三星火莲，要是知道的话，我是绝不会把三星火莲给三邪兽吃的。”卫阳天连忙战战兢兢的详细解释了一遍，生怕李天宇记恨他。

　　“算了，此事也不能怪你。”李天宇闻言暗暗叹了口气，看来自己还是晚了一步，和三星火莲失之交臂了。


　　第698章 随便拿


　　三天时间很快过去，宝物交易大会之日终于到了。

　　一大早，整个惠安城成了一片人的海洋，大家全都汹涌的奔向了城中最大的坊市——惠安街，平日里这惠安街就是城中最为繁华地带，天南地北的商贩在这里贩卖各种东西，而从今天开始，坊市全部被参加宝物交易大会的各大商行征用了，成为宝物交易大会的召开地点。

　　李天宇和张明等人是以三兄弟商行的名义前来参加这次宝物交易大会的，他们通过后方的特别通道，最先来到惠安街的中间地带，占据了一个摊位，张明等人拿出了不少商行里面的好东西，摆在了摊位上。

　　李天宇暗暗打量了一下整条惠安街的布局，不由哑然失笑，这惠安街就像前世地球上商业步行街一样，整个一条长达数千米的长街一通到底，两旁都是一个个小小的商铺，每个商铺最中间位置都摆放着一个摊位，这些摊位是供那些参加宝物交易大会的各大商行放置宝物用的。

　　在张明的解释下，李天宇知道了，在这次宝物交易大会上，想要得到自己想要的东西，可以通过两种途径获得，一是以物易物，二是花重金购买，当然了，这全得看宝物主人的意思，他要什么，你就得那什么去换或者买，如果想要强取豪夺的话，必须要强大的武力才行，因为维持宝物大会交易秩序的是由各大商行麾下无数强者组成的护卫队，实力不可小视。

　　现在时间还早，只有七点左右，距离宝物交易大会正式开始还有一个小时，所以只有三分之一的商行到了，拿出了自己的宝物放在了商铺中间的摊位上。

　　此时的坊市里面显得比较冷清，因为坊市的大门要等到八点才能正式开放，那些进来淘宝之人都等在坊市外面，李天宇用神念一探之下，发现坊市外面的三条长街，已经齐刷刷的排满了上千人，大家都在那里探头探脑地张望着，等着宝物交易大会正式开始后打开大门。

　　现在坊市的大街上只有一队队保卫队的人在巡视着，皮靴踏在石板地面上，不停的发出咔嚓咔嚓之声，显得格外刺耳。

　　“李大哥，趁着现在时间还早，我们随处去看看把，免得到时候宝物交易大会开始了，人潮汹涌的，到时候就不好走动了。”南宫月在李天宇耳畔小声道。

　　宝物交易大会乃是难得的一次盛会，李天宇把南宫月、李芙、萧玉、王瑞雪四女，包括胡铁峰等龙组成员，全部从困神塔内放了出来，一是让大家增长一下见识，二是让他们帮着寻找七星火莲，俗话说，人多力量大，参加宝物交易大会的人太多了，就凭自己和张明等人，还真是忙不过来，一旦出现了七星火莲中的任意一种，如果让别人换去了，到时候就悔之晚矣。

　　“好，四弟，我带着她们先出去走走。”李天宇闻言和张明打了声招呼，便带着南宫月几女浩浩荡荡的出了商铺，走在了坊市的大街上，胡铁峰等人自动的跟在了后面，尽着保护之责。

　　南宫月四女一个个全都貌美如花，此时全部小鸟依人似的围绕在李天宇身旁，簇拥着他前进，立刻引来了不少羡慕嫉妒恨的目光，大家全都目不转睛地盯着这一行人，连眼珠子都忘记转动了。

　　可是看到李天宇五人身后跟着的胡铁峰等龙组成员，一个个立刻脸色大变，迅速收回目光，不敢再看了，免得惹来不必要的麻烦。

　　李天宇和四女沿途走过街道两旁的商铺时，一定会走进去，看看里面是否有七星火莲存在。

　　整个坊市虽然只有五千多米长，可是街道两旁的商铺却是多如牛毛，一间商铺只有十平米到二十平米左右大小，这么一数下来，商铺数量不下于六百多间。

　　李天宇他们还只逛了几十间商铺，时间便到了八点，坊市的前面和后面两扇大门同时开启了。

　　“轰”就像是潮水决堤似的，守护在坊市外参加宝物交易大会的人全都冲了进来，一时间，那些负责维持秩序的保卫队员们立刻忙着不可开交，大部分都去了前后门位置，维持秩序，让大家不要挤，一个个按顺序入场，可是保卫队员们的数量有限，上百人的队伍在这数千人面前，完全显得微不足道，难免会发生一些挤踏事件，一时间整个坊市都变得热闹起来，吵闹声，和骂声，呼朋唤友声，此起彼伏，好不热闹。

　　李天宇对这些全无兴趣，他的目标只有一个，那就是得到七星火莲，所以只是随便利用神念探查了一下前后门位置的情况，便继续带着众女和龙组成员继续前进，一家家的商铺开始寻找着。

　　“李大哥，这里面的商铺如此之多，我们如果一家家的找下去，那花的时间就太多了，不如这样把，我们分开去寻找怎么样？”王瑞雪来到李天宇面前，小声道。

　　李天宇闻言思索片刻，缓缓点了点头，让胡铁峰等龙组成员分为十个小组，每个小组三到五人，大家分头去寻找七星火莲的踪迹，一旦有所发现，立刻前来通知自己，而他自己则带着南宫月四女，继续前进着。

　　时间悄然过去，转眼就是一个小时后了，李天宇带着四女已经走了上百间商铺，可到现在仍然没有七星火莲的踪迹，不由有些暗暗焦虑起来。

　　“李大哥，这间商铺摆出来的宝物不少，我们进去看看把。”就在此时，萧玉悄悄拉了拉李天宇的衣角，小声道。

　　李天宇闻言点了点头，迅速和四女走进了这间名为聚宝商行的商铺中，只见在商铺最中间的摊位上，确实摆放着不少东西，李天宇扫视了一眼，发现其中包括各种高阶的炼制丹药材料和一些品阶不低的武器之类的东西，可惜就是没有七星火莲的踪迹。

　　“算了，我们走吧。”李天宇失望的摇了摇头，就准备离开此地。

　　“臭小子，你再这么色迷迷地盯着我们看，小心我揍你了。”一旁的王瑞雪突然厉喝一声。

　　李天宇不禁循声望去，顿时看到了一个熟人，那家伙正是聚宝赌场的少东家邵华，此刻正嘴角挂着口水，色迷迷地盯着四女看，就连嘴角的口水滴落在地也不自知。

　　李天宇刚才一直在注视着摊位上是否有七星火莲的存在，所以到这个时候才发现原来这间商铺的主持人是邵华，这还真是冤家路窄啊。

　　邵华这家伙是典型的纨绔子弟，平日里见了漂亮女子就像是苍蝇见了有缝的鸡蛋，一定要上去盯上两口才开心，只不过这次看到四女是和李天宇在一起的，所以就只是有色心没色胆的看看，并未上前调戏，如果李天宇不在的话，邵华早就上前搭讪了。

　　被王瑞雪那么一喝，邵华立刻从极度痴迷状态清醒过来，见李天宇正冷冷地盯着他，立刻讪讪一笑，伸手擦去嘴角的口水，陪着笑脸道：“原来是三兄弟商行的人大家光临，不知道你们可看中了什么东西？只要是你们看中的东西，就请随便拿，本少爷免费赠送，怎么样？”

　　一旁的掌柜闻言差点气得吐血，这大少爷还真是够改不了吃屎，不但见了漂亮美女走不动路，而且还会丧失理智，让她们随便拿东西，这是办的什么狗屁宝物交易大会啊，要是让他这么搞下去，就算聚宝山庄再有钱，也非得被他败光不可。

　　可掌柜的只是聚宝山庄请来的临时经营之人，做不得主，只能任由邵华乱搞了。

　　“这位公子，你说的是真的？”王瑞雪闻言眼珠子一转，笑着问道。

　　“当然，当然，本少爷说话一言九鼎，姑娘如果看中了什么东西，请随便拿便是。”邵华见王瑞雪对自己笑了，差点连骨头都变酸软了，一个劲地不停点头，生怕王瑞雪不拿东西一样。

　　“既然公子这么大方，那我就不客气了。”王瑞雪闻言嫣然一笑，走到摊位前面，随手一挥，把摊位上所有的宝物全都一股脑的收进了储物戒指中，伴随着一阵白光闪过，摊位上空空如也，啥都没了。

　　“啊？”邵华和一旁的掌柜见状顿时目瞪口呆起来，想不到王瑞雪竟然这么狠，把所有东西都卷走了，邵华还以为她只是随便拿个一两件呢。

　　邵华的一张脸顿时拉得老长，成了苦瓜脸，心里暗暗琢磨着，这件事要是传到爹的耳朵里，自己又得被揍一顿了。

　　“哈哈。”李天宇和南宫月等人被邵华的丑态逗得哈哈大笑起来。

　　“谢谢公子了。”王瑞雪淡淡地说了声，拉着李天宇等人就走出了商铺，出门后，再也忍不住哈哈大笑起来，她并不是眼红那些宝物，而是故意耍邵华的，谁让那家伙一直色迷迷地盯着自己和月姐姐她们看呢，不给他点教训，他是不会长记性的。

　　“雪儿，你真是太坏了。”李天宇苦笑着摇了摇头，继续道：“谁要是惹了你，铁定倒霉。”

　　“哼，你才知道啊，所以你要记住了，以后千万别惹我，要不然有你好看的。”王瑞雪闻言得意一笑，对着李天宇威胁似的舞动了一下拳头。


　　第699章 意图不轨


　　出了邵华的商铺，李天宇带着四女又逛了十几家，全都没有发现七星火莲的踪迹，李天宇只得失望的带着四女返回了张明的商铺中。

　　李天宇实在没兴趣再逛下去了，就让胡铁峰等人去逛那些剩余的商铺把。

　　“大哥，没找到七星火莲？”张明见李天宇脸色有些不爽，立刻疑惑地问道。

　　李天宇闻言暗暗叹了口气，只是点了点头，并未回答。

　　“大哥，你不必失望，这才是宝物交易大会的第一天，要知道，在宝物交易大会上，每个商行拿出来的东西都是一天一换的，越到后来，拿出来的东西便越珍贵，像七星火莲那般珍贵难寻的东西，自然是在后面两天内才能出现了。”张明闻言连忙安慰道。

　　“但愿如此了。”李天宇闻言苦笑着点了点头。

　　不久，胡铁峰等龙组成员先后回到了张明的商铺，脸上都带着失望之色，对李天宇摇了摇头，表示没找到七星火莲的踪迹。

　　“算了，今天找不到明天再来，四弟，我先回去修炼了。”李天宇告辞一声，立刻带着众人离开了，宝物交易大会上的东西是一天一换，今天找不到，只好明天来碰运气了。

　　李天宇等人离开张明的商铺后，立刻有一个商人模样的男子走进商铺中，神秘兮兮的把张明拉到一旁，笑着对他道：“这位老板，不知道刚才那几位客人要什么东西呢？”

　　“你谁啊？问那么多干什么？”张明闻言立刻提高了警惕，这家伙竟然打探大哥李天宇等人的事情，难道是有什么不良企图？

　　“老板，在下名叫汪鸣，乃是一位走南闯北的行商，其实我这里有不少好东西，说不定正好有他们想要的。我也只是随口一问，你千万别误会。”商人立刻自保身份，解释了一句。

　　张明闻言顿时消去了心中疑虑，很多行商在宝物交易大会上，都会主动去拉客人，希望能找到一个有钱的买主，把手里的东西脱手，获得更多金钱，这在宝物交易大会上，是再也正常不过之事。

　　“他们要七星火莲，你有吗？”张明随口答道。

　　“这个……对不起，在下这里真的没有，不过我会帮忙留意的，一旦发现了七星火莲的行踪，立刻前来通知你，只是这介绍费嘛有点高，不知道你肯拿出多少呢？”汪鸣奸笑着道。

　　“只要你打探到那里有七星火莲的消息，我给你一万两作为介绍费，如何？”张明闻言立刻大方的道。

　　“好，好，一言为定，我一定全力帮你打探七星火莲的消息，希望老板不要失言啊。”汪鸣闻言立刻欣喜若狂的点头道。

　　“靠，你也不看看我们商行叫什么名字，三兄弟商行遍布整个大陆中部，财力雄厚，会为了一万两银子失信于你？”张明闻言立刻不悦地道。

　　“是，是我错了，老板，咱们就这么说定了，在下这就去打探七星火莲的消息，再见。”汪鸣闻言卑躬屈膝的陪着笑脸说完，立刻一溜烟地离开了商铺。

　　张明也没把这个名叫汪鸣的家伙当回事，继续忙自己的事情去了。

　　汪鸣在离开上商铺后，一路假装客人进入了几间商铺，发现身后没人跟梢，便立刻鬼鬼祟祟地走到了聚宝商行的商铺中，进入了商铺后面的一个小单间中。

　　“事情打探得怎么样了？”邵华正焦急的在里间等着，见到汪鸣，立刻一把抓住这家伙的脖子，大声问道。

　　“大少爷，事情打探清楚了，李天宇那小子这次参加宝物交易大会，目的是为了寻找七星火莲。”汪鸣闻言立刻据实相告，这家伙其实是邵华的一名心腹手下，为人阴险狡诈，鬼点子极多。

　　“消息无误？”邵华不放心的追问了一句。

　　“大少爷，消息绝对没错，这是三兄弟商行的张明亲口说的，而且看张明的神态，显然李天宇那小子对七星火莲极为上心，非要得到手不可。”汪鸣连忙解释道。

　　“好，你做得很好，汪鸣，你说，接下来我们应该怎么做？”邵华阴笑着望着汪鸣，征询他的意见。

　　“大少爷，你是不是看中了李天宇身旁的女子？”汪鸣试探着问道。

　　“娘的，你这不是废话吗？老子见到李天宇身边的那几个女子，差点连骨头都酥软了，快说，到底要怎么样才能把那几个女人搞到手？”邵华不耐烦地喝道。

　　“大少爷，如果你只是想要弄到那几个女子，那真是太简单了，你只要按照我说的去做，保证让你抱得美人归……”汪鸣伏在邵华耳边，为他献上了一条阴险的计谋。

　　“哈哈，汪鸣，你果然不愧是我的心腹，这么妙的点子都想得出来，其实本少爷也是这么想的，既然我们都想到一块去了，那就这么办把，你快去安排安排，只要让本少爷成功抱得美人归，赏赐少不了你的。”邵华闻言立刻得意的狞笑起来。

　　“是，大少爷，小的这就去办。”汪鸣表面恭敬地点了点头，其实心里在暗骂不已：“妈的，就你这个金玉其外败絮其中的纨绔子弟，也想得到那么好的点子？你就是个大草包，要不是有你老爹罩着你，你这样的家伙早就死了一万次了。”

　　把邵华暗暗咒骂了一番，汪鸣迅速出去办事去了。

　　回到三兄弟商行后，李天宇心里有些不太痛快，便独自迅速回到房中修炼去了，而南宫月几女则余兴不减，在胡铁峰等人的保护下，继续在惠安城内逛街去了。

　　四女一路叽叽喳喳的，见到了一些新奇的好东西都要上去看上两眼，特别是那些女子所用的装饰小玩意儿，四女只要喜欢，就全部买下，放入了储物戒指中，反正张明已经孝敬了她们四位未来大嫂每人十万两银票，就算是把这条街上所有的小饰物全部买下都行。

　　胡铁峰等龙组成员在后面走得腿都软了，可是四女仍然是兴致勃勃，根本没有任何的疲惫之态，一众大男人不禁暗暗称奇不已，这女人一旦逛起街来，还真是不知疲惫啊。

　　在四女带着众龙组成员在街上闲逛的时候，身后两双眼睛一直在盯着他们，只是街上人潮汹涌，大家都未发现罢了。

　　“这些男的真是讨厌，有他们在，我们怎么下手啊？”说话的是一个贼眉贼眼的男子，他身旁的男子正是邵华的心腹汪鸣。

　　“娘的，你少啰嗦，大活人还能被尿憋死啊？我不相信我们找不到合适的下手机会，继续跟着就是了。”汪鸣闻言小声的骂了句，继续神色坦然的跟在众人身后。

　　转眼到了中午时分，四女都是又累又饿了，于是找到了惠安城内最大的酒楼，进去找了个包间，点了一桌丰盛的菜肴。

　　“老胡，你们也被站着了，你们也累了一天，坐下来一起吃把。”南宫月笑着对胡铁峰道。

　　胡铁峰闻言思索片刻，随即对身后的龙组成员挥了挥手，让大家在旁边的一张桌子上坐下，随便点了几样小菜，边吃饭还能边保护四女。

　　南宫月见状只是笑笑，也不强求，只是叫来伙计，让伙计再给胡铁峰他们那一桌加上数道酒楼里面的招牌菜，大家尽心尽责的保护了自己等人这么久，确实太不容易了。

　　等菜上齐后，四女立刻大快朵颐的吃了起来，还别说，这间酒楼的菜价虽然比外面贵得多，但是味道确实鲜美，四女好久没有吃过这么美味的东西了。

　　四女边吃边谈论着那道菜比较好吃，很快，其中几道美味的菜肴就全部一扫而空了，看来她们逛了大半天的街，是真的饿坏了。

　　俗话说，人有三急，吃到一半的时候，萧玉突然站起来，脸红的俯身在南宫月耳畔说了一句，然后急急忙忙出去了。

　　胡铁峰见状立刻对着王强和王清两兄弟使了个眼色，准备让他们在后面跟着，保护萧玉的安全。

　　“老胡，不必派人跟着了。”南宫月见状连忙道。萧玉是去酒楼后面方便一下，两个大男人跟在后面，也太不合适了。

　　“是，南宫姑娘。”胡铁峰闻言连忙点了点，挥了挥手，让王强兄弟两继续坐下吃饭。

　　胡铁峰老奸巨猾，稍微一猜测，便明白了大概，不过为了萧玉的安全着想，他还是把神念外放，跟随着萧玉，一直到了后院的茅厕位置，直到萧玉安全进入了茅厕中，才把神念收了回来，如果继续用神念去探查的话，就是对萧玉的大不敬了，女孩子方便的时候，岂能用神念去探查？那不是和偷窥一样吗？

　　胡铁峰为人虽然邪了点，可并不色，也不是那种为老不尊的人，很多事情还是能掌握好分寸的。这也是李天宇放心地让胡铁峰等人保护四女的原因。

　　“汪哥，下手的机会到了。”那个贼眉贼眼的男子和汪鸣此时也跟进了酒楼，见萧玉去了后院方便，立刻小声对汪鸣道。

　　“好，我们依计行事，先把那个去方便的妞弄到手再说。”汪鸣闻言点了点头，两人迅速一溜烟的去了后院，准备行动了。


　　第700章 设局


　　萧玉方便完毕，正准备回到酒楼的二楼包间，突然见到在后院的门口，正有两个男人在大声地商量着什么。

　　“汪大哥，你就把七星火莲卖给我把，我真的要这个去救命的。”那个长得有些贼眉贼眼的男子苦苦哀求道。

　　“不行，我这七星火莲最少需要十万两银子，你区区六万两就想买我的七星火莲，滚蛋把。”姓汪的男子闻言顿时怒声喝道。

　　“汪大哥，我现在只有六万两银子，可是我可以给你写个欠条，余下的四万两，我答应你，三个月后再给你，如何？”男子继续哀求道。

　　“妈的，我这七星火莲功效独特，要的人多了，怎么能赊账？有钱就买，没钱就滚蛋，我没时间和你耗下去了，我还有事，再见。”姓汪的男子大手一挥，气呼呼地离开了。

　　“汪大哥，您别走啊，求求你，把那七星火莲卖给我把，我真的要用这个去救命啊。”男子见状立刻哀嚎一声，迅速向着姓汪的男子追去。

　　萧玉听了两人的对话，顿时大吃一惊，李大哥不正在找那七星火莲救儿子吗？想不到那个姓汪的男子手里竟然有。

　　想起李凌在狂性大发时的嗜血，还有李大哥的郁郁寡欢，萧玉再也忍不住拔腿就追，刚才那姓汪的男子不是说七星火莲要卖十万两银子吗？自己身上正好有，用来买到了七星火莲，李大哥一定非常的开心。

　　一直追出了两条街，萧玉才气喘吁吁地赶上了前面的两人，此时那个贼眉贼眼的男子还在苦苦哀求汪姓男子。

　　“妈的，你有完没完啊？老子说了，没钱就滚蛋。”汪姓男子被他弄烦了，狠狠一脚把那贼眉贼眼的男子踢得倒飞出去，重重摔在了墙上，随即不屑的一笑，大步继续前进。

　　“这位公子，请留步。”萧玉连忙叫了起来。

　　“姑娘，你有何事？”汪姓男子转过头，脸上带着警惕之色问道。

　　“公子千万别误会，我没别的意思，我想问你，你手里是否有七星火莲？”萧玉上前几步，死死地盯着汪姓男子问道。

　　“啊？你……你是怎么知道的？小妞，你跟踪我？”汪姓男子闻言露出一副无比震惊的模样，随即脸色一变，恶狠狠地盯着萧玉喝道。

　　“没有，公子误会了，我刚才无意中听到你们两人的谈话，所以就来问问，你手里真的有七星火莲吗？如果有的话，我出十万两买了。”萧玉闻言连忙解释道。

　　“原来是这样，姑娘，我手里的这枚七星火莲可是我在深山老林中，费近千辛万苦才找到的，没有十万两，是绝对不会卖的。”汪姓男子谨慎地道。

　　“公子放心，十万两我还拿得出来，不过你得先让我看看货。”萧玉闻言笑着道。

　　“没问题，你随我来。”汪姓男子闻言立刻神秘兮兮的对着萧玉招了招手，然后在前面带路，向着旁边那条偏僻的巷子走去。

　　萧玉见状顿时有些犹豫不决起来，和一个陌生男子去巷子，那可是不妥的。

　　“姑娘，你跟我来啊，我到旁边那条巷子里面去给你看货啊，七星火莲这么贵重的东西，难道在这大街上拿出来吗？要是被人打劫了怎么办？”汪姓男子见萧玉站在那里犹豫不决，立刻不悦地道。

　　萧玉闻言神念一动，迅速向着巷子里面探去，发现巷子里面没什么异常，于是点了点头，迅速跟在男子身后，进入了那条小巷子。

　　汪姓男子继续在前面带路，直走到了巷子尽头，在最尽头的那间木门上敲了几下。

　　“咯吱”木门立刻应声而开，汪姓男子转头望了望萧玉，对着她招了招手，然后进入了那间低矮的房间内。

　　为了谨慎起见，萧玉再次把神念伸向了房中，发现房中还有一个女子，身穿粗布衣袍，似乎是一个普通女子，身上没有半点能量波动。

　　萧玉顿时放心了，跟着汪姓男子进入房中，那个女子立刻把门关上了。

　　“相公，她是谁？”女子盯着萧玉疑惑地问道。

　　“哦，她是一位贵客，准备买我们的七星火莲。”汪姓男子随口答了句。

　　“啊？真的吗？相公，我爹正等着银子治病呢，你快把七星火莲拿出来啊，只要有钱，我爹就有救了。”女子闻言顿时欣喜若狂的叫了起来。

　　萧玉听了女子的话，原本怀疑的心全部消去，原来是等着钱给女子的爹治病，看来应该不是骗局了。

　　“姑娘，你等等，我这就去给你拿货。”汪姓男子说完，迅速进了里面的房间。

　　那名女子此时端来一杯茶，递给萧玉道：“姑娘，先喝口茶把。”

　　“谢谢，不必了，我不渴。”萧玉闻言笑着道谢一声，随手把茶杯放在了桌子上，在这个陌生人家里，随便喝茶也是不安全的，还是小心谨慎点的好。

　　见萧玉没喝自己的茶，女子眼中迅速冒出一丝诡异之色，不过她并未说什么，而是悄悄地站在了萧玉身后。

　　不久，汪姓男子手里捧着一个小小的锦盒出现了，对萧玉道：“姑娘，七星火莲在这里，我们一手交钱，一手交货怎么样？”

　　“行。”萧玉闻言点了点头，从储物戒指中取出了十张万两的银票，放在了桌上。

　　“这是十万两，你点点。”萧玉继续道。

　　汪姓男子见状立刻把锦盒交到左手，右手飞快的拿起银票，仔细观察了一阵，然后笑着点点头，把手里的锦盒递给了萧玉。

　　萧玉立刻开心的接过锦盒，飞快地打开了。

　　“澎”随着锦盒的开启，一阵绿色烟雾迅速从中冒出，飞快向着萧玉扑来。

　　萧玉见状顿时大惊，身子一动，迅速向着一侧避去。

　　“你给我坐下吧。”站在萧玉身后的女子冷笑着伸手按住了萧玉的肩膀，顿时一股巨大的能量从肩膀上传来，萧玉身子一顿，再也无法站起来了，与此同时，那股绿色烟雾迅速奔到了面前，萧玉正准备屏住呼吸，可惜已经太晚了，那股绿色烟雾就像是无孔不入似的，冲进了萧玉的嘴中和鼻孔中一些。

　　萧玉只闻到一股犹如死鱼般的腥臭气味，随即头一歪，昏死过去。

　　“哈哈，蓝护法，这次抓到了少爷想要的女人，少爷一定会重重有赏的。”汪姓见状立刻得意地哈哈大笑起来。

　　“汪鸣，你别高兴得太早了，少爷要的是四个女人，可你现在只弄到了一个，你怎么向少爷交代？”女子闻言立刻冷冷地道。

　　“蓝护法，这件事我自会向少爷交代的，我们还是先把这个女子带去山庄送给少爷把。”汪鸣闻言苦笑着道，要弄到四个女人，谈何容易？那几个男的寸步不离另外三个女人，怎么弄得到手？要不是萧玉去后院方便，自己根本就抓不到一人。

　　“不必了，我自己送她去山庄就行了，你留下来，继续想办法，把另外三个女子抓住。”女子闻言立刻摆了摆手。

　　“蓝护法，你想一个人贪功？”汪鸣闻言顿时脸色一变，极为不悦地道。

　　“放屁，老娘用得着和你这个奴才争功吗？我只是觉得事情还没办好，少爷要的四个女人现在只抓到一个，你必须留下来，继续抓人才行，我先带这个女人去山庄了。”女子说完，迅速取出一个大袋子，把萧玉往里面一套，立刻扛着袋子从后门出去，几个起跃，立刻消失无踪。

　　“这臭娘们，就知道和老子抢功劳，干。”汪鸣恨恨地盯着女子离去的方向，拇指向下鄙夷地骂了一句，然后狠狠对着地上吐了口口水。

　　“汪哥，怎么了？”刚才那个被踢得倒飞出去的贼眉贼眼男子走了进来，疑惑地问道。

　　“别问了，真是憋屈，我们辛辛苦苦设局把那个漂亮妞儿骗到这里来，可这被蓝护法那骚娘们抢去了功劳。”汪鸣郁闷地喝骂了一句。

　　“汪哥，算了把，蓝护法可是我们少爷的姘头，我们和她斗不起。”男子闻言暗暗叹了口气道。

　　“走，继续去抓人。”汪鸣闻言挥了挥手，大步走出了门外，贼眉贼眼男子说得不错，谁让少爷邵华和这蓝护法暗地里有一腿呢？

　　时间过去一刻钟了，可萧玉还没回来，南宫月顿时急了，匆匆和李芙她们交代了一句，迅速向着酒楼后院走去，可是来到茅厕，发现里面空无一人，大惊之下，南宫月以最快的速度返回，把这个坏消息告诉了胡铁峰他们。

　　“大家立刻去萧姑娘。”胡铁峰闻言顿时老脸大变，出来之前李天宇可是再三交代过，让自己等人好好保护四位姑娘，现在萧玉不见了，自己难辞其咎。

　　胡铁峰一声令下，王羲、欧阳辉和王强等龙组成员自主分为十组，迅速找人去了。

　　胡铁峰和南宫月等人迅速来到后院，找来了酒楼里面所有的厨师和下人。

　　酒楼众人五十几个，全都战战兢兢的盯着神色狰狞的胡铁峰，吓得大气都不敢出。刚才这老家伙一出手，就把胆敢出言反抗的厨师长给灭了，现在厨师长的尸体还冷冷的躺在一旁的血泊中。

　　“说，刚才那位身穿白衣的漂亮姑娘去那里了？”胡铁峰冷冷地扫视了众人一眼，厉声喝道。


　　第701章 给你一分钟


　　见众人都不说话，胡铁峰再次厉喝一声：“我给你们一分钟的时间考虑，一分钟后，不说话的全部死。”

　　“大……大爷，我刚才一直在厨房做菜，没看到什么穿白衣服的姑娘啊。”一名厨师闻言连忙战战兢兢地答道。他听说不说话的要死，那自己随便说上一句，应该就不必死了把？

　　“咔嚓。”胡铁峰随手一挥，像是抓小鸡似的抓住了这家伙的脖子，用力一扭，顿时脑袋被活生生的扭了下去。

　　“没看到还废话，死。”胡铁峰随手把尸体丢到地上，冷厉的道。

　　“呼”酒楼众人见状齐齐倒吸了一口冷气，全被这杀人不眨眼的恶魔吓坏了，其中三个胆子小的厨娘立刻吓得昏死过去，还有一个厨师吓得尿了裤子，一股尿骚味迅速扑鼻而来。

　　“澎。”胡铁峰眉头一皱，一脚狠狠踢在那个尿裤子的厨师腰身位置，把这家伙踢得倒飞出去，重重撞穿了墙壁，口吐鲜血地倒在了废墟中，头一歪，气息全无了。

　　“污染环境者，死。”胡铁峰一脚踢飞那个厨师，冷冷地道。

　　“啪啪”又有五名厨娘吓得昏死在地。

　　“……”南宫月在一旁嘴巴张了张，最后什么也没说，只是暗暗叹了口气。

　　“还有三秒钟，三秒后不说话，全部死。”胡铁峰继续冷笑着道。

　　“大……大爷，我看到了，我说，刚才我端菜出去的时候，看到那个穿白衣服的姑娘出了后门，去追两个男人了。”一名伙计面无人色的啪的跪在地上，战战兢兢地道。

　　“说，那两个男人长什么模样？”胡铁峰闻言立刻一把把伙计从地上抓起，拧着他的衣领厉声喝道。

　　“隔……隔得太远，我只看清楚其中一人身穿黑衣，另外一人身穿青色长袍，大……大爷，我就知道这么多了，您饶命啊。”伙计连忙解释道。

　　“废物。”胡铁峰闻言立刻把伙计丢了出去，摔得皮开肉绽的，万幸的还没死。

　　“轮到你们了，快说，要不然全部得死。”胡铁峰再次扫视了一眼众人，冷冷地道。

　　“大……大爷，我也看到了，那个青衣男子好像是聚宝赌场的一位管事，我上次去赌场的时候，看到过那人一次，只是不知道他的名字。”一名厨师终于忍不住战战兢兢地答道，他是在休息的时候偶尔通过厨房的窗口看到了青衣男子汪鸣和那个贼眉贼眼的家伙站在后院大门口，当时并未在意，现在听了伙计的话，终于想起来了。

　　“聚宝赌场的人？如果你再见到他，认不认得出来？”胡铁峰闻言立刻焦急的追问了一句。

　　“认得，绝对认得出来，大爷。”厨师闻言立刻答道。

　　“好，我现在带你去聚宝赌场认人。”胡铁峰唰的一把抓住厨师，然后转头对南宫月三女道：“南宫姑娘，麻烦你们回去找主人，把这里发生的事情告诉他，我这就去聚宝赌场救人。”说完，迅速抓着厨师消失在大门外。

　　南宫月三女齐齐互视了一眼，匆匆忙忙的向着三兄弟商行奔去。酒楼距离三兄弟商行不远，三分钟后，三女便回到了酒楼，把此事告诉了李天宇。

　　李天宇二话不说，迅速用困神塔把三女收了进去，然后唰的运转无影步，几个起跃间就奔到了聚宝赌场，此时胡铁峰正站在聚宝赌场里面，让厨师在一个个的认人，老管家唐海站在一旁，正不停地说着好话。

　　“主人。”见到李天宇，胡铁峰立刻恭敬地行礼。

　　“老胡，事情问得怎么样了？”李天宇焦急地问道。

　　“主人，正在认人，您放心，很快就可以找到那个抓去萧姑娘的人了。”胡铁峰闻言连忙解释道。

　　李天宇闻言立刻面如寒冰的冷冷望向了一旁的唐海。

　　“公子，您来了。”唐海见胡铁峰这个实力深不可测的超级强者竟然称李天宇为主人，不禁倒吸了一口凉气，连忙上前带着笑脸打了声招呼。

　　“唐海，识趣的就把人交出来。”李天宇大喝一声。

　　“公子，老夫不明白你这话是什么意思，老夫并没有做什么对不起你的事情啊，请问公子是不是误会了？”唐海闻言立刻陪着笑脸解释道。

　　“如果被我查出来我的朋友是你抓走的，你就完了。”李天宇冷冷的丢下一句话，转头望向胡铁峰道：“老胡，让那家伙快点认人。”

　　“是，主人。”胡铁峰闻言立刻走到那名厨师身后，一脚踢在他屁股上，把这家伙踢得倒在地上：“快说，那名管事是谁？”

　　“大……大爷，没有啊，那名管事不在这里。”厨师抱着摔痛了的臂部大声答道。

　　“你真的不肯交人？”李天宇身上冒出一股强大的杀气，死死地盯着唐海。

　　“公子，你真是误会了，老夫真没抓你的朋友啊。”唐海极为冤枉的大叫起来。

　　就在此时，两名男子走进了赌场，可是见到李天宇后，立刻吓得脸色大变，迅速转身向着赌场外逃去。

　　“是他，就是他。”厨师见到其中那名青衣男子，立刻大声叫了起来。

　　“抓住他们。”李天宇对着胡铁峰努了努嘴。

　　胡铁峰唰的伸手在面前一划，出现一道浅浅的时空裂缝，下一刻瞬间出现在两名男子前面，一手一个把这两个家伙抓着脖子提到了赌场内，丢在了李天宇面前。

　　这两人正是汪鸣和贼眉贼眼的男子，他们是想找唐海要点帮手，再去抓南宫月等三女的，想不到正好倒霉的撞到枪口上了。

　　“说，是不是你们抓走了萧姑娘的？”胡铁峰一脚一个，踩在汪鸣两人身上，冷冷地道。

　　“大爷饶命，小人不认识什么萧姑娘啊。”汪鸣闻言立刻大声求饶起来。

　　“咔嚓。”胡铁峰右脚一用力，汪鸣的丹田立刻被踩爆，一身武王初期的修为尽数付之流水。

　　“再不说实话，下一脚老子踩爆你的脑袋。”胡铁峰厉声狞笑着道。

　　“大……大爷，我说，我说，是大少爷吩咐我这么做的，求大爷不要杀我，饶了小的狗命把。”汪鸣见状吓得身子猛然一抖，终于忍不住说出了实话。

　　“畜生，你休要在此胡言乱语，污蔑大少爷。”唐海闻言立刻怒声喝道，上前几步就想抬脚去踢汪鸣。

　　“不想死的就老实给我呆着。”李天宇见状冷哼一声。

　　唐海闻言身子一顿，硬生生的停止了前进的步伐，此时李天宇的杀气牢牢锁定他，一旦他轻举妄动，绝对会被李天宇给灭杀掉的。

　　“说，你们大少爷把萧姑娘抓去那里了？”胡铁峰继续喝问起来。

　　“大爷，现在那位姑娘正被蓝护法带去聚宝山庄了，小的说的全是实话，大爷饶命啊。”汪鸣连忙迫不及待的解释道。

　　“去聚宝山庄。”李天宇闻言立刻打了声招呼，身子一动，迅速向着聚宝山庄的方向奔去，他早已从张明嘴里得知聚宝山庄的情况，去那里可谓是轻车熟路。

　　胡铁峰得到命令，一脚踩死了汪鸣，然后身子一动，出手如电，迅速封住了唐海和赌场内几十名护卫的穴道，免得这些家伙提前通风报信，做完这一切，胡铁峰立刻风驰电掣的远远跟着李天宇，直奔聚宝山庄。

　　莫约一刻钟后，李天宇终于全速飞到了聚宝山庄外，抬头望去，只见聚宝山庄七座山峰全都被浓郁的白色雾气笼罩着，特别是最中间的主峰，直插九霄，高不见顶。

　　李天宇唰的飞上了最外围的那座山峰，还没等他飞到半山腰位置，立刻从这座山峰顶部传来一个威严的声音：“来者何人？为何擅闯我们紫云峰？”话落，一个年约四十几岁的男子唰的从峰顶飞了下来，眨眼间就挡在了李天宇前面。在此人前面，还有着一层薄薄的能量防御罩，显然是阵法之类的东西，这家伙也很谨慎，不敢轻易踏出大阵面对李天宇，而是躲在大阵内问话。

　　“让邵华滚出来。”李天宇冷冷地盯着此人道。

　　“放肆，你是何人？竟敢来我们聚宝山庄滋事？”此人闻言立刻厉声喝道。

　　“我给你一分钟时间，如果在一分钟内见不到邵华，我让你这座山峰化为灰烬。”李天宇面如寒冰的道。

　　“哈哈，真是笑话，小子，你也不打听打听，我们聚宝山庄是什么地方，岂容你在此撒野？”此人闻言立刻狂笑起来。

　　“还有半分钟了。”李天宇继续冷笑着道。

　　“那你就在这里等着把。”那人闻言脸色一变，身子一动，重新飞上了顶峰位置，随手取出一个竹筒，注入一缕玄气后，竹筒中立刻冒出一股耀眼的火花，冲破浓浓白雾，整个聚宝山庄七座山峰之人皆能看得清清楚楚。

　　“咚咚咚”火花冒出不久，七座山峰上迅速响起了惊天鼓声，声震天地，直冲九霄。

　　“一分钟到了，别怪我无情。”伴随着李天宇的惊天大喝响起，他迅速取出困神塔，放出了里面的卫阳天和三邪兽，一声令下，和三邪兽一起疯狂的攻向了半山腰位置的阵法禁制。

　　聚宝山庄的七座主峰连在一起，组成了一个巨大的防御阵法，这也是李天宇任由那人离去的原因，不破掉大阵，他是无法踏入聚宝山庄的。


　　第702章 知道怕了


　　“呼呼”进阶到武尊中期的三邪兽脑袋一甩，立刻三团不同属性的能量攻击奔向了阵法禁制，凌厉无比的寒流、炙热灼人的烈焰，还有一团剧毒无比的黑烟，击中阵法禁制后，禁制之上立刻冒出缕缕青烟，能量变得淡薄了许多。

　　李天宇扬起右手，无数点暗红色火星瞬间迎风而涨为数个拳头大小的火球，火球接二连三的飞出，击中在一个位置，很快，被二重炼神火击中的位置被焚烧出了一条浅浅的裂缝。

　　“敌袭，全力防御。”先前和李天宇说话的人乃是紫云峰负责人蓝白，也是庄主邵大通的五师弟。此人带着三十多名紫云峰强者，唰地奔到了半山腰位置，一声令下，带着众人迅速发出一缕缕能量，注入了被李天宇等人攻击的阵法禁制内。

　　随着能量的注入，阵法禁制上立刻射出一股耀眼的黄色光芒，夹杂在浓郁的白雾中，显得格外刺目。

　　“找死。”李天宇见状脸色一沉，知道这些家伙想顽抗到底了，双手连连挥动，顿时一个个紫色的玄气拳头铺天盖地的向着阵法禁制上轰去。

　　“轰隆隆”巨响声不断，整个聚宝山庄七座山峰上空的阵法禁制都随之剧烈的颤抖起来，那些普通弟子吓得六神无主，茫然的仰首望着阵法禁制，不知道到底还能支持多久。

　　“五师弟，出什么事了？”才过去一分钟，庄主邵大通带着其余的五名师弟尽数赶来，飞降了蓝白身旁惊骇地问道。直到现在，他们都不知道发生了何事。

　　“大师兄，别说那么多，有人闯山，快帮忙向阵法禁制内输入能量啊。”蓝白见状立刻大喜，急急说了句。

　　“五师弟，我问你这到底是怎么回事？外面的人是什么来路？”邵大通闻言立刻怒喝一声。

　　“不知道。”蓝白闻言据实答道。

　　“你……你不知道不会问啊？真是气死我了。”邵大通闻言差点气得吐血，自己这个五师弟就是脾气太暴躁了，做事冲动，也不先问清楚外面的人是谁就动上手了。

　　邵大通唰的飞上半空，望向阵法禁制之外，顿时见到一名头顶长着一缕白发的英俊青年正傲然悬浮在半空中，双手连连挥动，一个个威力绝伦的紫色玄气拳头重重轰击在阵法禁制之上，此时被他轰击的位置，已经出现无数条细微的裂缝了。在他身旁，还有一位白发老者骑坐在一只三个脑袋的魂兽之上，那只魂兽的实力也极为恐怖，被它攻击的位置能量已经显得极为薄弱了。

　　“公子快请住手，有话好好说，请问公子是谁？为何要硬闯我聚宝山庄？”邵大通连忙焦急得大叫起来，他知道，如果让外面两个可怕的家伙继续攻击下去，聚宝山庄的防御阵法迟早得完蛋。

　　“你又是谁？”李天宇闻言停止了攻击，冷冷喝问道。

　　“老夫是聚宝山庄庄主邵大通，老夫自问与公子无冤无仇，请问公子为何无故硬闯？”邵大通强压下心中的怒火问道。

　　“邵大通，你来得正好，速速把你儿子邵华交出来，要不然我让你的聚宝山庄飞灰湮灭。”李天宇面若冰块的喝道。

　　“公子，请问我儿邵华怎么得罪你了？”邵大通闻言立刻疑惑地问道。

　　“你儿子抓走了我朋友，你会不知道？邵大通，我给你一个将功补过的机会，只要你把你儿子和我朋友乖乖交出来，我可以既往不咎，要不然休怪我辣手无情了。”李天宇冷笑着喝道。

　　“公子先别生气，我问问这是怎么回事。”邵大通匆忙说完，立刻扭头对三师弟王志吩咐了一句，让他去把邵华叫来，问问这是怎么回事。

　　王志点了点头，唰的飞向了主峰位置，瞬间消失无踪。

　　“轰”又是一声巨响，三邪兽那巨大的脑袋狠狠撞击在阵法禁制上，上面立刻出现一条长长的裂缝。李天宇没有让它住手，它是不会停止攻击的。

　　“公子，可否请您的朋友先停手？”邵大通心中一声哀嚎，连忙苦苦哀求起来。

　　“停手可以，你先把阵法禁制开启，放我们进去。”李天宇冷笑着道。

　　“速速开启阵法禁制，放这位公子进来。”邵大通闻言立刻俯视着下方的几位师弟，大喝一声，他知道，凭着聚宝山庄的阵法禁制，是无论如何也挡不住李天宇和他身旁的那只超级魂兽的。

　　“大师兄，不能开启禁制啊，如果这小子进来了大开杀戒怎么办？”蓝白立刻大叫一声。

　　“闭嘴，快打开禁制，要不然我饶不了你们。”邵大通闻言立刻怒喝一声。

　　“是，大师兄。”汪龙等师弟闻言连忙点了点头，只得不甘的开启了阵法禁制。

　　李天宇和骑在三邪兽背部的卫阳天缓缓降落在地面之上，唰，一阵耀眼的紫光闪过，后续跟来的胡铁峰也到达此地，降落在李天宇身旁，李天宇在运转无影步的时候速度比他快上一倍多，胡铁峰是使出了吃奶的力气也追不上，直到这个时候才赶到。

　　见又是一位超级强者来到，邵大通等人齐齐脸色大变，对李天宇的恐惧更深了。想不到这个白发青年竟然还有如此多的强者助阵。

　　不久，王志带着邵华抵达此地，邵华在见到李天宇后，立刻脸色剧变，他完全没想到自己刚把萧玉抓来，还没来得及享受，李天宇就赶到了，他是怎么知道自己抓了他的女人呢？一定是汪鸣那废物泄露了此事，邵华想到这里，立刻咬牙切齿的在心里狠狠把邵华骂了一顿。

　　“华儿，你是不是抓了这位公子的朋友？”邵大通见到儿子，立刻死死地盯着邵华大喝一声。心中是又痛又恨，自己怎么生出这么个老是做傻事的儿子呢？

　　“爹，孩儿没有啊，孩儿今天一直在山庄呆着，哪有时间去抓他朋友呢？”邵华闻言立刻诡辩起来。

　　“大师兄，我刚才在邵华的房中用神念探查了一下，发现他藏了一个女子在里面。”王志立刻传音入密告诉了邵大通。

　　“逆子，你真想气死我是不是？速速把你抓来的那位女子带来，要不然我现在就废了你。”邵大通闻言气得七窍生烟，伸手抓住邵华的脖子，恶狠狠地道。

　　“爹，您别生气，孩儿这就放人。”邵华见爹知道了自己的事情，立刻吓得冷汗直冒，只得不甘的大叫起来。

　　“三师弟，麻烦你再去一趟，把这位公子的那位朋友带来。”邵大通立刻对着王志吩咐了一声。王志答了句是，唰的消失在原地。

　　“公子，对不起，是我管教无方，犬子得罪了您，呆会我一定会好好地教训他，您稍等片刻，我三师弟马上就会把你朋友带来了。”邵大通陪着笑脸，向李天宇赔不是。

　　李天宇闻言只是冷着脸站在那里，也不说话。

　　“爹……”邵华正准备开口，把李天宇就是能够吞噬魂兽鲜血增加修为的人的事情说出来，却被邵大通大喝一声：“你给我闭嘴，在这乖乖站着，呆会我再找你算账。”

　　“是。”邵华闻言顿时像霜打的茄子，低着头，再也不敢开口了。

　　在极度沉闷的气氛中，时间悄然过去，三分钟后，王志背着一个布袋回来了，把布袋放在地上后，他迅速解开了被封住穴道的萧玉。

　　萧玉幽幽睁开双眼，见到李天宇，立刻从地上一跃而去，哭着扑进了他的怀抱。

　　“小玉，你没事把？”李天宇连忙关切地问道。

　　“我没事，李大哥，刚才那畜生对我出言不逊，想要非礼我，我还以为再也见不到你了呢。”萧玉闻言怒视了邵华一眼，立刻呜呜哭泣起来。

　　在李天宇到达之前，蓝护法把萧玉送到了邵华房里，打开布袋，见到如花似玉的萧玉，邵华立刻心花怒放，轻佻的对萧玉出言调戏起来，正在邵华想进一步非礼萧玉之际，三师叔王志来了，邵华只好把萧玉封住穴道，重新装进布袋藏了起来，谁知道却被王志用神念探查到了。

　　“小玉，没事了，有大哥在，别怕。”李天宇闻言小声安慰了一句，转头望向邵华之际，脸色已经变得无比冷峻。

　　邵华被李天宇一望，顿时吓得浑身一抖，忍不住咚咚咚！后退了三步，一个闪身躲到了父亲邵大通背后。

　　“公子，既然你的朋友安然无恙，那此事就此揭过怎么样？”邵大通见状立刻陪着笑脸道。

　　“就此揭过？哈哈，邵庄主，你这话是不是太搞笑了？”李天宇闻言冷冷一笑道。

　　“公子，现在我已经照你的意思交人了，你还想怎样？”邵大通闻言脸色一变道。

　　“让你儿子自断双臂，或许我能绕他不死。”李天宇冷冷地道。

　　“什么？”邵大通闻言老脸大变，站在他身后的邵华闻言吓得浑身一颤，连忙哭丧着脸对父亲道：“爹，我不想成为残废，您一定要帮帮孩儿啊。”

　　“啪”邵大通反手就是一个打耳光，打得邵华右边脸高高鼓起：“你这逆子，就会惹事，现在知道怕了把？”

　　“爹，我知道错了，你帮帮我啊。”邵华立刻抱着脸啪的跪在地上，眼泪鼻涕横流的苦苦哀求起来。


　　第703章 救命稻草


　　邵华直到此时才真的知道怕了，自己真是瞎了眼，惹谁不好，非得去惹李天宇这个杀神呢？

　　“公子，俗话说，得饶人处且饶人，刚才老夫已经惩罚犬子了，还请公子给老夫一点薄面，放过犬子如何？”在强大的李天宇面前，邵大通只得低下头装孙子，陪着笑脸道。

　　“我再说一次，让邵华自断双臂。”李天宇闻言冷冷地道。

　　“小子，你别欺人太甚了。”一旁的蓝白再也忍不住大喝一声。

　　“是啊，小子，你也不看看这是什么地方，岂能容你撒野？识趣的就乖乖滚下山去，要不然休怪我们对你不客气了。”二师兄汪龙也是个好战份子，双眼冒火的盯着李天宇厉声喝道。

　　“哦？对我不客气？好啊，我倒想看看你们是怎么个不客气法。”李天宇闻言冷然一笑，不屑地道。

　　“你们给我闭嘴。”邵大通迅速转头对两位师弟大喝一声，随即转头重新望向李天宇问道：“公子，老夫老年得子，只有邵华这根独苗，还请公子大人有大量，饶了犬子吧，如果你真的要惩罚他的话，那老夫愿意代他受过。”说完，邵大通唰的抽出一把大刀，就欲向着自己的右臂砍去。

　　“爹，你这是干什么？”邵华见状吓得面无人色，连忙一把拉住了邵大通的手臂，阻止他自断右手。

　　汪龙等人也齐齐奔上前来，迅速抢走了邵大通手里的大刀。

　　“大师兄，你千万不可如此啊，你要是断了双臂，我们聚宝山庄就完了。”

　　“是啊，大师兄，你可要三思而行。”……众师弟全部七嘴八舌地劝说起来。

　　“小子，你别太嚣张了，你如果继续不依不饶的话，老子现在就废了你。”脾气火爆的蓝白再也忍不住怒喝一声，身子一动，犹如利箭般奔向李天宇。

　　“找死。”站在李天宇身后的胡铁峰见状唰的奔出，右手紧握成拳，重重的和蓝白的拳头撞在一起，伴随着澎的一声巨响，武尊初期的蓝白立刻像是断了线的风筝般倒飞出去，重重撞在了后方的一块巨石上，巨石瞬间化为沥粉，蓝白张嘴吐出几口逆血后，终于头一歪，晕死过去。

　　胡铁峰只是微微后退了半步，便稳稳站住了，武尊中期和武尊初期的区别，一目了然。

　　自始至终，李天宇只是冷笑着盯着邵华，一语不发。

　　“你们放手，让我自断双臂。”邵大通见五师弟一拳被人击飞，顿时面如死灰的大喝一声，身周冒出一阵紫色玄气，把众人震飞。

　　“爹，你住手，这小子就是李天宇，他是日月圣教要对付的人，你怕他作甚？”邵华见状再也忍不住大叫起来。

　　李天宇听了邵华的话，立刻大吃一惊，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定邵华，厉声喝道：“你是怎么知道此事的？”

　　“此事是刘晃告诉我的，哼，李天宇，你现在知道怕了把？老子告诉你，只要你敢动我一根毫毛，你的秘密就会被日月圣教知晓，到时候你就等死把。”邵华见状立刻冷笑着道。

　　“啪。”邵大通闻言差点把肺都气炸了，一巴掌把邵华打得滚翻在地，自己这个儿子真不是一般的傻B啊，竟然当着李天宇的面承认自己知道这个秘密，这不是自寻死路吗？

　　“公子，犬子的脑子不太灵光，他是胡言乱语的，你千万别当着，我这就自断双臂，代他向公子配个不是，希望公子不要再为难他了。”邵大通立刻转头对李天宇解释道。

　　“迟了。”李天宇冷峻的脸上泛起一丝残酷的冷笑，缓缓从储物戒指中取出了困神塔，把萧玉收了进去。

　　做完这一切，李天宇立刻转头对着胡铁峰和卫阳天大声命令道：“杀光所有人。”

　　就连邵华这傻子都知道了自己的秘密，想必邵大通他们也全部知晓了，李天宇只有把所有知道这个秘密的人杀光，才能不让日月圣教找到自己，在这段时间以来，李天宇对日月圣教了解越多，就越是担心这个秘密泄露出去，因为上次在和王强兄弟聊天的时候，他们告诉李天宇，日月圣教的祖师爷还活着，而且已经进阶到了武神之境了。

　　武神，那可是魂武大陆最接近顶阶的存在，虽然在武神之上，还有武破虚空境界，可是武破虚空境界的人只是传说，没人知道大陆上到底还有没有武破虚空的强者存在，一个武神，足可以轻而易举的灭杀李天宇了。

　　只有死人才不会泄露秘密，为了自己的性命着想，为了在这个强者为尊，弱肉强食的魂武大陆继续生存下去，李天宇也只得狠下心来，决定把聚宝山庄灭了。

　　“是，主人。”胡铁峰和卫阳天闻言齐齐恭敬地点了点头，准备开始大屠杀。

　　“小友，凡事以和为贵，请小友手下留情。”就在此时，一个苍老的声音虚无缥缈的传来，就像是远在天际，又像是近在咫尺。

　　话落，一个白发苍苍的紫衣老者唰的划破虚空而来，身上带着浓郁的紫色玄气光芒，瞬间降落在邵大通身旁。

　　李天宇按吃一惊，仔细打量了一下老者，只见他白发白须，横眉入鬓，双目犹如深邃的宇宙般，让人摸不透深浅，浑身自有一种不怒自威的气势。

　　“爹，您回来了？”见到老者，邵大通绝望的眼中立刻露出希望的光芒，就像是溺水的人抓住了一根救命稻草一般。

　　“爷爷，您回来就好了，这小子刚才大言不惭，想要灭掉我们聚宝山庄，您一定要把这小子碎尸万段才行，对了，您在杀了他后，记得留下他的四个女人，她们四人可是个个如花似玉，貌若天仙啊。孙儿要把她们四个女人全部娶回家来做小妾，哈哈。”邵华见到老者，双眼放光的冲上前来，抓住了他的手臂道。

　　老者闻言暗暗叹了口气，想不到自己出外云游了十几年，自小乖巧的孙子变成这副模样了。

　　“华儿，你先退到一旁，爷爷自有定夺。”老者小声说了句，身上冒出一股轻柔的巧劲，把邵华推到一旁。

　　“小友，虽然我不知道发生了何事，但是我奉劝小友一句，天道循环，报应不爽，小友做人还是慈悲一些的好，免得杀戮过重，违背了天道法则，遭受天谴。”老者望向李天宇，缓缓道，一双深邃的眼睛似乎要把李天宇看透似的。

　　李天宇被老者盯着，立刻有一种胸闷气短的感觉，整个人都快透不过气来了，而且自己的神念根本探查不到他的深浅，这样看来，老者的实力比自己还高上不少。

　　“你是来阻止我杀他们的？”李天宇迅速运起玄气，压下那股胸闷气短的感觉，冷笑着。

　　“聚宝山庄自从创建以来，已有两百多年历史，在两百多年前，我们山庄可是大陆中部排名第一的势力，虽说现在时过境迁，聚宝山庄传到这一代，势力已经减弱了不少，大不如前，可也绝不会任由人欺负上门，小友，我劝你还是化干戈于玉帛的好，免得伤了客气，如果你向我孙儿赔礼道歉，我保证不再追究今天之事，让你带着你的人自由离去。”老者仍然是一副波澜不惊的模样，盯着李天宇道。

　　“要我向邵华道歉？”李天宇闻言像是听了这世上在最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来。

　　“老夫说话一言九鼎，只要你道歉，便任由你离去。”老者看也不看李天宇，继续缓缓道，不过身上那强大的气息已经开始散发出来，站在他前面的李天宇只得努力运起玄气抵挡，才不至于被老者的气息打垮。

　　“老胡，你能看出这老东西的实力深浅不？”李天宇按吃一惊，迅速传音入密向胡铁峰问询道。

　　“主人，我估计这老家伙的实力应该已经达到武尊后期之境了，比我全盛时期还要强上几分，不如你就向他低头道歉把，等这老家伙走了，我们再回来找回肠子。”胡铁峰闻言有些胆战心惊的传音回答了一句。

　　“小神，你告诉我，你能否收进武尊后期强者？”李天宇迅速分出一缕神念，进入储物戒指中的困神塔内，联系上了困神塔的神器之灵小神。

　　“这个要看情况而定，一般来说，凭着你现在的实力，只能用困神塔收进刚刚进阶到武尊后期境界的强者，但是如果对方进阶到武尊后期很久了的话，那就收不了了。”小神闻言连忙据实答道。

　　“好，我知道了。”李天宇答了句，迅速把神念退了出来。

　　“老胡，你能不能确定他是刚进阶到武尊后期，还是已经在这个境界停留很久了？”李天宇继续传音入密，对胡铁峰追问了一句。

　　“对不起，主人，这个我办不到，因为我全盛时期也只是快进阶到武尊后期境界，最终功亏一篑，没有进阶成功，所以这个老者到底是什么情况，我判断不出。”胡铁峰闻言苦笑着答道。

　　李天宇脸色阴晴不定地望向了老者，心里暗暗思索着，如果这老者是刚刚进阶到武尊后期，那自己凭借困神塔就能搞定他了，可是一旦他在武尊后期境界停留了很长时间，连困神塔都搞不定他的话，那自己等人今天就全完了。


　　第704章 诡异武技


　　李天宇正陷入了进退两难的境地，因为他的实力不及老者，根本摸不清老者的底细，一旦贸然使出困神塔，如果困不住他的话，不但困神塔会被老者抢去，而且自己这些人今天全都得栽在这里。

　　“你考虑得怎么样了？”老者盯着李天宇，缓缓道。

　　李天宇闻言只是冷冷地盯着老者，并未答话。

　　“小子，你刚才不是很嚣张要我自断双臂吗？现在怎么没声了？哈哈，你这个臭崽子，竟然敢得罪本少爷，现在知道后果了把？”邵华见状立刻得意地哈哈大笑起来，刚才这家伙被李天宇吓得要死，现在爷爷回来了，这家伙有了底气，自然是对李天宇百般羞辱。

　　“哈哈，是啊，小子，你刚才不是牛气冲天的吗？怎么了？我师傅回来了你就哑巴了？”蓝白也忍不住讥笑起来。

　　“这小子就是一欺软怕硬的主，老子呸……”聚宝山庄的那些底层弟子也对李天宇冷嘲热讽起来。

　　李天宇听了这些讥讽之词，心中像是无数蚂蚁在撕咬一般，十分难受，从小到大，性格高傲的他最为忍受不了的就是别人对他的羞辱。

　　“小子，你最好乖乖跪下向本少爷赔礼道歉，然后把你的四个女人送到我们山庄来给我做小妾，如果你做得令我满意了，我就求爷爷放你一条生路，怎么样？”邵华继续挑衅着。有爷爷邵令飞在，他又恢复了纨绔子弟的作风。

　　“你说够了没有？”李天宇突然厉喝一声。

　　“妈的，你嚣张什么？小子，你死到临头了，还这么嚣张……”邵华话还没说完，只见李天宇随手一挥，一个暗红色的火星唰的飞出，闪电般飞向了他。

　　暗红色火星迅速迎风而涨，化为一个拳头大小的火球，夹杂着凌厉的炙热高温，邵华见了吓得面色发白，拔腿就跑。

　　邵令飞见状随手一挥，发出一缕紫色玄气，击中了火球正中间位置，二重炼神火化为的火球立刻应声而碎，化为缕缕暗红色烟雾消失在空气中。

　　“小伙子，你火气不小啊，老夫还给你三分钟的时间考虑，要不然，别人会说老夫欺负小辈了。”邵令飞缓缓道。

　　“不必考虑了。”李天宇冷冷的断然道。

　　“你不答应老夫的要求？”邵令飞闻言一愣，不可思议的望了李天宇一眼。

　　“不错。”李天宇冷冷的点了点头。要他向邵华那傻B跪地求饶，门都没有。

　　“爷爷，你看，这小兔崽子还这么嚣张，你快教训教训他吧，让他知道我们聚宝山庄不是好惹的。”邵华闻言立刻在一旁大叫起来。

　　“小伙子，你的确很不错，年纪轻轻就进阶到武尊中期了，放眼整个大陆，能在这个年龄达到你此等境界的人可谓是凤毛麟角，只是可惜了……”邵令飞望着李天宇的眼中露出一丝可惜之色，其中还夹杂着一丝疯狂的杀意。

　　邵令飞之所以不愿与李天宇为敌，主要是看李天宇天资卓越，年纪轻轻就进阶到武尊中期了，假以时日，超越自己也是有可能的，所以就想化干戈于玉帛，多个朋友总比多个敌人好。

　　可现在李天宇竟然不领情，非得和自己为敌，邵令飞已经生出了杀心，今天不杀李天宇，以绝后患的话，日后聚宝山庄就永无宁日了。

　　李天宇也感受到了邵令飞的杀意，顿时神色变得无比凝重，极力运转体内玄气，暗暗蓄势，准备一搏了。

　　场中气氛立刻像是冰块似的凝固了，杀气一波波在场中荡漾着，连空气都被切割得发出嗤嗤的响声，感受到父亲身上的杀气，邵大通立刻小声对王志道：“三师弟，麻烦你把华儿带回他的住所，好好地看住他，千万别让他再来捣乱了。”

　　“是，大师兄。”王志闻言点了点头，迅速拉着邵华的手，飞向了聚宝山庄最中间那座主峰。

　　“大通，你们全部退后，这里交给为父就行了。”邵令飞转头望向邵大通，缓缓道。

　　“爹，让我们帮你把。”邵大通立刻大声道。

　　“不必了，对付三个武尊中期之人，为父还是有把握的。”邵令飞淡淡地说完，语气中蕴含着强大的自信。

　　李天宇和胡铁峰三人闻言并不认为老者在吹牛，因为一个武尊后期强者，是绝对有资格说这话的。

　　“是，爹。”邵大通闻言思索片刻，缓缓点了点头，对着众山庄弟子一挥手，带着大家远远退到了另外一座山峰之上，他们就站在山峰之巅，看着邵令飞大发神威，以一敌三。

　　“你们三个一起上把。”邵令飞蓄势完毕，一身灰色长袍无风自动，猎猎作响，一缕缕肉眼可见的紫色玄气在灰袍之上缠绕不息，散发出强大的能量威压。

　　“老胡，老卫，小心了。”李天宇迅速传音给了胡铁峰和卫阳天两人，让他们配合自己进行攻击。

　　“杀。”李天宇张嘴吐出一个杀字，顿时一股强大的音波滚滚冲向邵令飞，可是在抵达邵令飞身周三米左右时，全部被邵令飞外方的能量防御罩给挡住了，再也无法前进分毫。

　　李天宇身子一动，右手紧握成拳，狠狠击出一拳，一个紫色玄气拳头迅速发出，与此同时，左手一甩，数点暗红色火星迅速出击，对付邵令飞此等超级强者，李天宇不得不双管齐下。

　　胡铁峰也厉喝一声，满头白发齐齐飞舞着，瞬间从储物戒指中取出了狂风刀，带着一往无前的气势，狠狠一刀劈向了邵令飞的脑门顶。

　　三邪兽在卫阳天的命令下，利剑般冲向了邵令飞，同时张嘴喷出寒流、火焰、剧毒三股属性迥异的攻击。

　　邵令飞见状眼中迅速闪过一丝不屑之色，双手飞快的在胸前比划了数下，只见一个个金色的符号从他手心冒出，迅速形成一面巨大的金色盾牌，挡在了面前。

　　李天宇的玄气拳头和二重炼神火最先抵达这面盾牌，只听一阵嗤嗤声响起，玄气拳头和炼神火尽数被这面盾牌吸收进去，消失无踪了。

　　李天宇见状顿时大惊，想不到自己最厉害的杀招竟然被老者轻而易举的化解掉了，这可如何是好？

　　在李天宇的愣神间，胡铁峰发出的狂风刀也重重劈在了邵令飞的金色盾牌上。

　　“嗤嗤”又是一阵异响发出，胡铁峰手中的狂风刀竟然脱手飞出，把那面盾牌吸进去了。

　　这次轮到胡铁峰目瞪口呆了，完全想不到老者修炼是何等武技，竟然如此神器。

　　三邪兽发出的攻击也尽数被金色盾牌吸收，就在此时，邵令飞突然大喝一声：“去。”只见面前那面金色盾牌顿时飞速射出，扑向了三邪兽。

　　三邪兽见状吓得哀嚎一声，迅速掉头就跑，想要避开金色盾牌的攻击，可是更加诡异的事情发生了，先前吸收进去的玄气拳头、二重炼神火，还有那把狂风刀，竟然从金色盾牌中迅速飞出，铺天盖地的杀向了三邪兽。

　　“咔嚓”狂风刀速度最快，狠狠把三邪兽最右边的脑袋给砍掉了，玄气拳头和二重炼神火像是长了眼睛似的奔向了三邪兽背部的卫阳天。

　　“主人，救命啊。”卫阳天再也忍不住惊呼出声。

　　李天宇见状立刻把玄气尽数灌注在双脚，运转无影步，猛然冲了出去，双手连连挥动，发出了数个玄气拳头，才把那击向卫阳天的玄气拳头和二重炼神火扑灭。

　　胡铁峰此时也从震惊中清醒过来，怒喝一声，整个人像是离弦之箭似地射向了那面压向三邪兽的金色盾牌。

　　“轰。”胡铁峰全力一击正中金色盾牌表面，整个人立刻被一股强大无匹的能量反弹开去，重重地摔在了聚宝山庄半空位置的阵法禁制上，七座山峰的阵法禁制随之剧烈的一晃，差点就此破裂。

　　“加固阵法禁制。”在另外一座山头观战的邵大通立刻厉喝一声，和聚宝山庄众弟子开始疯狂向着阵法禁制内输入能量，免得阵法禁制破灭，让李天宇他们三人逃走了。

　　金色盾牌被胡铁峰这么一撞，竟然还未破裂，继续砸向了卫阳天和三邪兽。

　　“澎”骑在三邪兽背部的卫阳天最先被这面速度飞快的金色盾牌砸晕了过去，从三邪兽背部迅速向着地上摔落，落地之后，连哀嚎都来不及发出，就摔得昏死了过去。

　　紧接着，金色盾牌余势不减的重重砸在了三邪兽背部，三邪兽立刻发出一声凌厉的哀嚎，像是断了线的风筝，迅速从半空掉落，在地上砸出一个巨大的深坑，三邪兽被金色盾牌砸中的背部位置，血肉模糊一片，惨不忍睹。

　　李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，想不到老者竟然厉害如斯，仅仅出手一招，便把卫阳天和三邪兽给打伤了，而且这老家伙修炼的武技极为诡异，不但能吸收对手的攻击为己用，而且威力巨大，完全不是自己等人能抵挡得住的。

　　李天宇的脸色阴沉得可怕，到了现在这个生死存亡的关键时刻，只能冒险一试了。


　　第705章 龙循珠


　　邵令飞以一敌三，仅仅用了一招，就把卫阳天和三邪兽给打得重伤落地。

　　李天宇脸色阴沉得吓人，自从他进阶到武尊中期后，还是第一次遇到如此难以应付的对手，一路顺风顺水的李天宇，今天终于遇到了一个极为头疼的超级敌人。

　　心念电转之下，李天宇只好冒险一试了，那就是试着用困神塔去困住老者，看看是否能够办到，如果办不到的话，到时候不但困神塔会被老者抢去，自己和胡铁峰三人都得命丧此地，李天宇从老者眼里的杀意，看出今天的局面是绝不可能善了的。

　　“老胡，我们前后夹击。”李天宇暗暗传音给胡铁峰道。

　　“是。”胡铁峰传音答了句，身子一动，唰的飞到了邵令飞身后。

　　邵令飞见状不屑的别了别嘴，他一眼便看出了李天宇的企图，不由晒笑道：“小伙子，你以为前后夹击就能打败我吗？哈哈，别异想天开了，我突然想起一个方法，能够保住你们的性命，不知道你们愿不愿意听呢？”

　　“说，什么方法？”李天宇冷冷地问道，在问话的时候，暗中疯狂运转体内玄气，灌注在双脚位置，准备运转无影步，候机冲到老者身旁去。

　　“老夫惜才，见你们都是不可多得的强者，不如这样，你们献出自己的神念，做我的手下，日后帮我镇守聚宝山庄，怎么样？”邵令飞缓缓盯着李天宇道。

　　邵令飞的意思很明显，那就是让李天宇等人放弃抵抗，让他在他们的意识海中种下神念种子，达到控制他们的目的。

　　“不——可——能。”李天宇缓缓道，最后一个能字出口，整个人已经化为一道虚影，猝然消失在原地，唰的奔向了邵令飞。

　　胡铁峰见状也舞动着双拳，从背后攻向了邵令飞。

　　见李天宇不但拒绝了自己的要求，而且还准备拼死一搏，邵令飞不由极为可惜的叹了口气，身子一动，唰的消失在原地。

　　“砰砰”两声大响，李天宇和胡铁峰同时被一股强大的能量威压击中腰身位置，一阵剧痛传来，两人身上的衣袍已经尽数化为灰烬，而且在那裸露出来的肌肤上，还印着两个金色的手掌印，深入皮肤一寸左右，五指清晰可见。

　　李天宇和胡铁峰齐齐骇然转头，只见邵令飞正神色淡然的悬浮在身后五百米位置，死死地盯着两人。

　　“主人，这老东西太厉害了，现在怎么办？”胡铁峰强压下喉间那口逆血，传音向李天宇道。

　　“老胡，你想办法缠住他几秒钟，只要让我近到他身周五米，就能用困神塔把他收进去了。”李天宇连忙答道。

　　“真的？”胡铁峰闻言立刻面露喜色，还以为李天宇说的是真的，其实李天宇这么说也是为了宽他的心，让他专心对敌，至于困神塔是否能困住邵令飞，李天宇心里一点底都没有。

　　“恩，去把。”李天宇闻言点了点头，继续蓄势，把玄气灌注在双脚，准备趁着胡铁峰缠住老者之际，猛然冲到他身周五米处，这正是困神塔收人的标准距离。

　　刚才李天宇冲到邵令飞身旁之际，邵令飞凭借着强大的实力和无与伦比的速度躲开了，以至于李天宇扑了个空，这次他让胡铁峰想办法缠住邵令飞，就是不想让他继续逃掉。

　　“主人，我去了。”胡铁峰听了李天宇的话，见他脸上带着一副自信神色，信以为真，立刻唰的伸手划破面前的时空裂缝，瞬间冲到了邵令飞面前。

　　在胡铁峰冲来之际，邵令飞身子一动，又像是幽灵似的消失在原地，下一刻，出现在胡铁峰背后，右掌狠狠击中了胡铁峰的后背。

　　“哇。”胡铁峰张嘴哇的喷出一口逆血，反手一挥，顿时死死地抓住了邵令飞的右臂。

　　“轰轰”邵令飞被胡铁峰抓住，顿时大怒，左手紧握成拳，狠狠击中了胡铁峰的腰身位置，被击中之处立刻出现两个深深的凹洞，鲜血疯狂的飚射而出。

　　“主人，我抓住他了，快啊……”胡铁峰疯狂的大叫起来，随即忍不住连连喷出几口逆血。

　　“死把。”邵令飞见这样还打不死胡铁峰，立刻怒喝一声，扬起左拳，狠狠一拳向着他的脑门顶砸去，只要拳头落下，胡铁峰必定脑袋开花，死无葬身之地。

　　“唰”就在此时，一阵耀眼的金光闪过，邵令飞立刻出现在一个陌生的空间世界中，四周全是茫茫群山，手里抓着的胡铁峰诡异的消失不见了。

　　原来在胡铁峰即将被邵令飞砸死之际，李天宇已经划破时空裂缝，冲到了邵令飞身周三米处，及时念出开始困神塔的法诀，把邵令飞收了进去，与此同时，李天宇利用困神塔内掌控者身份，把胡铁峰从邵令飞手里抢了过来。

　　不过此时的胡铁峰，已经只剩下半条命了，腰身位置那两个被邵令飞拳头砸出来的血洞，兀自不停地流着鲜血，连肠子都跑出来好几根了，幸好没伤及心脏部位，要不然就算胡铁峰此等超级强者，也会立刻心脏破裂而死。

　　李天宇心痛的把胡铁峰放在了元灵石上，让他在此地修炼，然后身子一动，唰的飞到了邵令飞所在的那座山谷上方，冷冷的俯视着下方的邵令飞。

　　只要是被李天宇困入困神塔内的强者，就根本无法运用神念，所以此时的邵令飞并未发现头顶的李天宇，他还在东张西望，寻找李天宇的踪迹。

　　“你在找我吗？”李天宇冷笑着从半空降落在地，距离邵令飞一千米远的位置站定。

　　“这是什么地方？”邵令飞见到李天宇，脸色微微一变，略显慌乱地问道，直到此刻，他那平静如水的心境才被打破。

　　“这是一件神器的内部空间世界，想必凭你的见识，应该明白被我困入这里，代表着什么把？”李天宇冷笑着道。

　　邵令飞闻言再也忍不住脸色大变，他作为一个超级强者，这些年一直在外游历，可谓是见多识广，自然听闻过一些能够困人的神器，一旦被困入其中，那这件神器的主人就是主宰，被困进去的人只能任由其宰割的份了。

　　但是邵令飞想破脑袋也想不明白，为何李天宇会这么幸运，竟然会拥有一件如此牛叉的神器。

　　“俗话说，风水轮流转，先前你要我归顺于你，这句话我现在奉还给你，我给你一个活命的机会，如果你归顺我的话，我饶你不死。”李天宇盯着神色阴晴变幻不定的邵令飞，冷冷地道，直到此刻，李天宇那高悬紧张的心才落到了实处，因为在这困神塔内，邵令飞是无论如何也斗不过他的。

　　“小子，我还真是小瞧你了，不过想要我一个堂堂武尊后期强者归顺你，那是绝不可能之事，你以为你把我收进了神器之中，就一定能困得住我吗？”邵令飞不直到想到了什么，突然盯着李天宇冷笑着道。

　　“哦？如此说来，你还能破掉我的神器脱身不成？”李天宇闻言冷笑着问道。

　　“能不能脱身，不是你说了算，也不是我说了算，是它说了算。”邵令飞说完，迅速从储物戒指中取出一个拳头大小的黑色珠子，从珠子上，散发出一股毁天灭地的能量威压。

　　“不好，那家伙拿出的这个珠子名为龙循珠，乃是一件超上品宝器，一旦爆炸威力无穷，就连我都会受到极为严重的损伤，快阻止他。”就在李天宇摸不着头脑之际，困神塔的神器之灵的声音突兀的在他脑海中响起，语气显得极为焦虑。

　　“小神，龙循珠是啥玩意儿？”李天宇闻言忍不住疑惑的追问了一句，因为是直接在脑海中进行交流，邵令飞并未听到。

　　“这龙循珠乃是利用七阶后期冰魄龙的内丹炼制而成，一旦爆炸，威力无限接近于武神初期强者的全力一击，你现在的实力才不过区区武尊中期，还未能发挥困神塔的全部威力，是绝对抵挡不住的，你快点想办法阻止那老东西引爆龙循珠，要不然困神塔一定会被毁坏不可。”小神焦急的叫了起来。

　　李天宇闻言吓得冷汗直冒，无限接近武神初期强者的全力一击？那还了得？

　　李天宇望向邵令飞的眼神顿时变了，想不到这老东西竟然还有如此犀利的一件宝器。

　　“唰”就在此时，一只庞大的魂兽闪电般飞到了李天宇身旁，眼中冒出贪婪之色盯着邵令飞手里的那颗龙循珠。

　　“你来触什么热闹？”李天宇见状顿时苦恼的饶了饶头，在脑海中和冰魄龙交流了起来。

　　“哥哥，你一定要想办法帮我拿到那颗龙循珠啊，那可是七阶后期的冰魄龙内丹炼制而成的绝世宝贝，只要我服食炼化了龙循珠内蕴藏的能量，实力一定突飞猛进，飞速进阶。”冰魄龙语气急切地回答了一句，然后继续死死地盯着邵令飞手里的龙循珠，嘴角的口水形成了两条溪流，淅淅沥沥的滴落在地。

　　“擦，那龙循珠威力如此强大，我有什么办法能得到手？”李天宇闻言立刻暗骂了一句。


　　第706章 自曝


　　“哥哥，你不必担忧，我有办法把这颗龙循珠拿到手，但是有一个前提条件。”冰魄龙神秘兮兮地答道。

　　“什么条件？快说，都火烧眉毛了，你还啰嗦个毛啊。”李天宇闻言翻了个白眼，焦急的追问道。

　　此时邵令飞正在极力向着龙循珠里面输入玄气，拳头大小的黑色珠子已经开始散发出一缕缕令人不寒而栗的能量波动，站在远处的李天宇感觉到一股无比危险的气息正在扩散着。

　　“只要你能想办法把那个老家伙制服半分钟，我就能让他和龙循珠断绝联系了。”冰魄龙连忙道。

　　“你的意思是让我把他抓住，半分钟不能动？”李天宇闻言一愣。

　　“不错，行不？”冰魄龙追问道。

　　“我试试把。”李天宇答了句，迅速望向了邵令飞。

　　邵令飞一头白发无法自动，脸上带着一丝得意的狰狞之色，在他认为，只要龙循珠爆炸，到时候自己就能从这件被困的神器里面脱身了。

　　一波波毁天灭地的黑色能量波动从他手中的龙循珠上涌出，整个困神塔内部空间世界都随之微微颤抖起来，身处困神塔内的南宫月几女感觉到了异常，全都目露惊骇之色的望向天空，只见半空中一丝丝黑色气体正在飞速向着一个位置聚拢，那个方向正是邵令飞所在之地。

　　龙循珠是由七阶后期魂兽的内丹炼制而成，七阶后期魂兽的实力相当于武尊后期强者，在炼制后，龙循珠的威力又强上了许多，根据困神塔的神器之灵小神讲述，一旦龙循珠爆炸，威力无限接近于武神初期强者的全力一击，在未爆炸前，弄出来的动静就已经吓死人了。

　　李天宇身子一动，唰的运转无影步，下一刻诡异地出现在了邵令飞背后，半截裂天枪从右臂中闪电般飞出，幻化为半柄无形无色的断枪，咔嚓正狠狠刺在了邵令飞的后背一处大穴上。

　　因为裂天枪断裂了，威力大减的缘故，枪尖只刺进去了两寸左右，可刺中的位置是邵令飞身上的大穴，结果，邵令飞身子一顿，不可思议的睁大了双眼，然后保持这一个动作，再也无法动弹分毫了。

　　“好了，冰魄龙，速速行动，我只能制住他半分钟的时间，如果半分钟内你还不能搞定的话，那我也没办法了。”李天宇见状立刻通过心灵感应把话传达给了冰魄龙。

　　李天宇心里很清楚，断了一截的裂天枪只能刺入邵令飞的穴道两寸左右，所以只能封住他最多半分钟时间，凭着邵令飞的实力，很快就能冲开被封的穴道了。

　　李天宇本来可以趁着这个机会杀死邵令飞的，但是却不想杀他，因为邵令飞的实力已经达到了武尊后期，一旦自己把他收为己用，到时候便多了一个超级强者帮手了。

　　“好，看我的。”冰魄龙点了点头，张开嘴巴，一缕白色的寒流迅速奔向了邵令飞手中的龙循珠，很快，这些寒流犹如一缕缕白线，开始缠绕在龙循珠上，把邵令飞的整只右手都冻住了。

　　半分钟后，邵令飞终于冲开了被封住了的穴道，可是却发现自己和手中拿着的龙循珠失去了联系，怎么样也无法再向着龙循珠里面输入一丝玄气了。

　　邵令飞不禁大惊失色，这颗龙循珠是他在一处极为隐秘之地寻获的宝物，上面详细的记载着它的使用方法，如果不能向着里面输入足够玄气的话，就不会发生爆炸了。

　　邵令飞低头望着被冻成冰坨坨的右手，还有手里拿着的龙循珠，立刻咬了咬牙，左手紧握成拳，狠狠砸在了右手上。

　　“咔嚓。”声响起，龙循珠啪的掉路在地，邵令飞右手上的冰块立刻化为冰屑，纷纷扬扬的撒落在地。

　　邵令飞随手一挥，发出一缕玄气，正准备去拿被寒流冻住了的龙循珠，只见冰魄龙张开大嘴，用力一吸，“唰”那颗被冻住了，犹如缠着无数白色细线的龙循珠立刻被冰魄龙吸了过来，含在了嘴里。

　　“哥哥，龙循珠已经被我搞定，我先走了，这个老家伙交给你了。”冰魄龙通过心灵感应和李天宇说了句，便身子一动，唰的消失无踪了。

　　“啊？”见自己依仗的龙循珠被李天宇的魂兽抢走，邵令飞顿时惊呼一声，身子一动，唰的向着冰魄龙逃走的方向走去。他还靠着这颗龙循珠的爆炸威力，轰破这件神器脱身的，怎么能让冰魄龙抢走？

　　李天宇见状神念一动，立刻控制着困神塔内部世界的数座大山，以泰山压顶之势狠狠压向了邵令飞。

　　被挡住去路的邵令飞勃然大怒，满头白发狂舞，身上冒出一缕缕缠绕不休的浓郁紫色玄气，双拳连连挥动，狠狠砸在了面前的大山之上。

　　“轰隆隆”声不绝于耳，数座高山在邵令飞的玄气拳头下，先后化为碎石和泥土，纷纷扬扬地落在地上，很快又形成了一座新的土山。

　　李天宇脸上露出一丝得意的邪笑，只要龙循珠不在邵令飞手里，任由他怎么折腾，他也是无法和自己相斗的。因为这困神塔的土山无数，就算砸碎了，也会新的一座土山，到时候邵令飞的玄气消耗殆尽了，岂不是就只有被宰割的份了？

　　李天宇望着疯狂发动攻击的邵令飞，冷笑着道：“老家伙，你别再做无谓地挣扎了，失去了龙循珠，你无论如何也不是我的对手了，与其能量消耗殆尽了被我擒获，还不如乖乖的归顺我，你放心，只要你以后忠心于我，我是不会亏待你的，会把你当做自己人看待。”

　　邵令飞闻言老脸一变，随即大声道：“你先住手，让我考虑一下。”

　　李天宇闻言神念一动，那数座攻向邵令飞的大山立刻落回原地，整个困神塔内部世界都微微一颤。

　　此时李天宇和邵令飞正处于大山环绕的山谷之中，只是此时的山谷，已经不复先前的鸟语花香，完全成了一片狼藉了，地上到处是深深的凹洞，全是被邵令飞的能量轰击出来的。

　　“我给你三分钟的时间考虑，如果三分钟后还不能给我一个满意的答复，那就休怪我不客气了。”李天宇盯着邵令飞，冷冷地道。

　　“让我想想。”邵令飞连忙道，说完，迅速盘膝坐在地上，闭上了双眼。

　　李天宇死死地盯住他，全神戒备着，免得这老家伙玩花样，邵令飞的实力比他高出数倍，虽然现在被困在困神塔内，可是李天宇想要制住他，也不是容易之事，先前是邵令飞努力向着龙循珠内输入能量，这才给了李天宇可乘之机，现在邵令飞在全神凝思的情况下，想要接近他，封住他的穴道，难度大多了，所以李天宇没有轻举妄动，只是冷冷地盯着他，一旦他有异动，立刻就会用神念控制着数座大山进行攻击，把他压在山下，就像是如来佛祖把孙猴子压在五指山下一样。

　　时间悄然过去，两分钟后，见邵令飞还未说话，只是继续闭着眼睛凝神沉思，李天宇立刻淡淡地道：“还有一分钟。”

　　李天宇的话刚说完，只见邵令飞猛然睁开双眼，嚯的从地上站起，眼中冒出一缕不屈的精芒，死死盯着李天宇，脸色狰狞的疯狂喝道：“小子，想要我邵令飞向你卑躬屈膝，你简直是痴心妄想。”

　　“你想死？”李天宇闻言顿时脸色一冷，厉喝一声。话落，神念已经控制着数座大山铺天盖地的压向了邵令飞。

　　“就算死，我也要拉你做垫背的。”邵令飞突然眼中冒出疯狂的红光，整个人身上散发出一股强大无匹的能量威压。

　　“小心，这家伙想要自爆了，你快离远点。”小神的声音焦急的在李天宇意识海中响起。

　　“什么？”李天宇闻言脸色大变，邵令飞可是堂堂武尊后期强者，他若是内丹自爆的话，威力绝对不下于武尊后期强者的全力一击，可谓是惊天动地，毁天灭地。

　　想不到邵令飞的性子竟然如此的刚烈，为了不成为别人的手下，宁愿选择自爆也不愿意屈服，这样的人李天宇还是第一次遇到。

　　李天宇连忙控制着断了半截的裂天枪从右臂中飞出，迅速刺向了邵令飞，想要封住他的穴道，可是却被他身周爆发出来的紫色玄气给震飞了，李天宇的全力一击竟然无法接近邵令飞身周三米范围之内。

　　“有什么办法能阻止他？”李天宇见无法制服邵令飞，立刻焦急地对着小神大叫起来，询问对策。

　　“没办法了，你快走，带着塔内所有人离开，我尽量控制住他的自爆破坏范围，快走啊，再不走就来不及了。”小神厉喝一声。

　　李天宇迅速瞄了邵令飞所在的位置一眼，只见他身上猝然冒出一波波强大的紫色玄气，就像是一个巨大的光罩，把他整个人都罩在了其中，而那数座压向他的大山，遇到那个紫色光罩后，全部轰然倒向一旁，无法接近邵令飞分毫，看来这老家伙已经决定孤注一掷，发动了内丹内蕴含的所有能量。


　　第707章 困神塔降级


　　想起困神塔内的南宫月几女，还有儿子李凌等人，李天宇立刻俊脸大变，身子一动，迅速飞临到了那座小楼上方，迅速念动开启宝塔法诀，把她们弄到了困神塔外面。

　　就在此时，整个困神塔内部世界都微微颤抖起来，就连塔内世界的天空上都充斥着一缕缕的黑色气体，这些气体中还夹杂着清晰的毁灭气息，正疯狂的向着邵令飞所在的那座山谷内涌去。

　　受到邵令飞即将自曝的牵连，困神塔内部空间世界已经变得极不稳定了，天地变色，毁灭气息一波波的被邵令飞吸收。

　　李天宇的神念充斥着困神塔内每一个角落，他的神念“看”到，此时的邵令飞，身体已经涨大了数倍，就像是一个三米多长的巨人，怒目圆瞪的站在了紫色玄气光罩内，吸收了塔内空间世界的毁灭气息后，那个紫色光罩的颜色已经变得紫中带黑了，紫色光罩外的数座大山，被那些紫中带黑的能量迅速腐蚀着，纷纷化为细碎的沥粉，就像是豆腐渣工程般倒塌在地，邵令飞所在的数千米范围之内，已经是寸草不生，成了一片黑色。

　　李天宇迅速飞临到了儿子李凌所在的那座宫殿上方，迅速把儿子也送出了困神塔外，下一刻，李天宇又飞到了那些村民住的村庄上方，大手一挥，把所有村民都送出了困神塔外，最后，李天宇把那块桌面大小的元灵石和在上面修炼的胡铁峰一起卷着带出了困神塔外。

　　元灵石此等逆天宝物，是绝对不能被毁的。

　　“澎”就在此时，一股巨大的紫黑色能量从邵令飞所在的山谷位置冲天而起，整个困神塔内部空间世界剧烈的震动起来，就像是发生了十级大地震，李天宇下方的村落和大山纷纷塌陷，轰隆隆的巨响不断。

　　一圈圈紫黑色的能量波动疯狂地在困神塔内扩散开来，李天宇不小心被一圈紫黑色的毁灭能量冲撞到了，立刻张嘴哇的喷出一口逆血，俊脸变得异常煞白，身体猛然一抖，差点从半空掉落在地。

　　无比心痛的望了一眼困神塔内部世界一眼，李天宇身子一动，毫不犹豫的冲出了困神塔外。

　　刚来到困神塔外面，李天宇便看到三邪兽正在和邵大通等聚宝山庄的人激烈厮杀着，南宫月等女被三邪兽保护在身后，暂时没有什么危险。可是此时的三邪兽已经伤痕累累，发出的攻击也软弱无力了，本来它就被邵令飞打成了重伤，后来邵令飞被李天宇用困神塔收进去后，邵大通立刻带着聚宝山庄所有精锐强者，疯狂的杀了过来，想要抢夺在暴露在外面的困神塔。

　　三邪兽在关键时刻苏醒过来，拼死也要保护困神塔不被邵大通他们抢去，于是乎，两方便展开了激烈的大厮杀。

　　胡铁峰此时也从修炼状态清醒过来，虽然体内伤势并未痊愈，而且消耗的能量也只恢复了五成，但是此刻外面战局紧张，他也不得不加入战团。

　　“呼”胡铁峰取出狂风刀，状若疯狂的飞到了三邪兽身旁，和它一起对付着邵大通等聚宝山庄之人。

　　一招简单的横扫千军下去，就是数十个聚宝山庄的低级弟子丧命在刀下，伴随着一声声哀嚎声，鲜血飘洒了一地。

　　有了胡铁峰的加入，三邪兽的压力大减，战局迅速陷入了僵局中，邵大通的聚宝山庄虽然弟子众多，可是除了他是刚进阶到武尊中期的强者，他六个师弟是武尊初期外，其余的弟子都是武王到武皇境界。

　　在绝对的实力面前，数量再多也不怎么顶用。

　　三邪兽在服食了三星火莲后，实力一举进阶到武尊中期境界，而且隐隐有进阶到武尊后期的趋势，所以在场所有聚宝山庄之人，论实力，单打独斗的话，都不是三邪兽的对手。要不是三邪兽被邵令飞重伤在先，邵大通等人也不可能把三邪兽杀得这么伤痕累累，疲于应付了。

　　有了胡铁峰的加入，形势立刻逆转开来，两方立刻形成了僵局的场面，谁也奈何不了谁。

　　李天宇此时正紧张地注视着面前悬浮着的困神塔，只见困神塔上面的金黄色光芒越来越暗淡，很快，在金黄色的塔身之上，竟然开始冒出了一条条细微的裂缝，而且这些裂缝随着时间在继续扩大着。

　　李天宇见到此情此景，不由万分心痛，他知道，邵令飞自爆的威力非常强大，此刻已经把困神塔内部世界破坏得差不多了，而且自爆的那股巨大毁灭能量还在继续破坏者困神塔，从困神塔表面那逐渐变得暗淡的金黄色光芒就能判断出来。

　　突然，李天宇脸色大变，只见困神塔上面的颜色竟然由金黄色转变为了浓郁的金色光芒，他心里忍不住一个咯噔，这个颜色的转变很明显，意思是困神塔从神器级别的武器变成了一件上品宝器了。

　　神器和宝器，虽然只是相隔一阶，可是威力却是一个天上，一个地下，魂武大陆，神器极为稀少，可谓是凤毛麟角，宝器却是很多，基本上那些大势力家族、门派中都有好几件。

　　就算是拿一百件宝器去换神器，可能也不会有人换，现在困神塔竟然被邵令飞的自爆破坏，变得降级了，李天宇如何能不心痛？

　　“妈的，如果我早点杀死邵令飞，就不会害得困神塔降级了。”李天宇心中完全被后悔充斥着，要不是自己为了收复邵令飞为手下，在封住了邵令飞穴道的那半分钟内，就能把他击杀了，可就是因为贪心，想要收复邵令飞这个超级武尊后期强者，以致弄到了现在这个地步。

　　可世上没有后悔药卖，有些事情发生了，就再也无法改变了，不过李天宇心念电转下，迅速想到了一个修复困神塔的办法，自己的储物戒指内不是还有一些神水吗？神水能修复炼神鼎，应该也是能修复困神塔的，想到这里，李天宇的心里才稍微好受了点。

　　就在李天宇思索之际，只见困神塔表面的颜色突然又开始变化起来，由浓郁的金色光芒逐渐变暗，向着淡淡的金色转化。

　　“啊？”李天宇盯着困神塔，心中更痛了，想不到困神塔竟然一下子又降级成了下品宝器。

　　“停，快停下，千万不要再变化了。”李天宇死死地盯着困神塔，心中暗暗祈祷着，希望它别再降级成道器了，要不然的话，困神塔就真的毁掉了。

　　终于，困神塔上在出现了无数条深深的裂缝后，颜色也定在了淡淡的金色层次上，没有再发生变化了。

　　李天宇知道，此刻邵令飞自爆的破坏作用已经全部过去了，于是迅速念动开启困神塔的法诀，身子一动，钻了进去。

　　一望之下，李天宇的脸顿时变得异常冰冷，只见困神塔内部世界完全成了一片废墟，无数倒塌的高山把所有树木和花草之类的全部压在了下面，地上面一片黑色的灰烬，就像是被猛烈的炮火疯狂轰炸了数天数夜的大地一样。

　　而且更加可惜的是，困神塔内原本广袤无边的空间世界，已经变得只有上万平米了，整整压缩了数万倍。

　　“小神，小神，你在那里？”李天宇连忙发出神念，开始探查困神塔的器灵小神的踪迹。

　　“我……我快不行了，主人，为了压制那老家伙自爆的威力，我耗尽了所有能量，现在快要进入沉睡状态，只有困神塔重新恢复到下品神器级别，我才能醒过来，主人，你……你保重……”最后一个重字说完，器灵小神再也没有任何声音了。

　　“小神，小神。”李天宇心痛的叫唤了数声，可器灵小神已经完全消失了，就连神念也探查不到它的存在，看来应该是陷入了沉睡状态。

　　“小神，你放心吧，我有神水，一定会让你迅速恢复过来的。”李天宇喃喃自语了一句，眼中猝然射出疯狂的杀气。

　　邵令飞，聚宝山庄，你们一定会为你们的愚蠢行为付出代价的。

　　李天宇迅速念动开启宝塔的法诀，身子一动，重新出现在困神塔外，随手把遍布裂缝的淡金色困神塔收入了储物戒指中。

　　“老胡，三邪兽，把聚宝山庄之人全部干掉，一个不留。”李天宇悬浮在半空，厉喝一声，身上杀气疯狂的滋长。

　　话落，李天宇也迅速加入了战团，双手连连挥动下，无数点暗红色的二重炼神火迅速发出，幻化成无数拳头大小的火球后，像是长了眼睛似的奔向了那些聚宝山庄之人。

　　二重炼神火威力绝伦，一旦沾身，绝不会轻易熄灭，现在李天宇用二重炼神火对付聚宝山庄这些实力不高的弟子，就像是高射炮打蚊子，大材小用。

　　不过李天宇现在心中怒火万丈，只想疯狂的杀戮，来发泄心中的愤恨。

　　只听一声声凌厉的哀嚎响起，整个紫云峰的顶峰立刻成了一片火的海洋，那些弟子被二重炼神火烧中，疯狂地开始四散而逃，寻找水源灭火，可是普通的水源根本扑灭不了二重炼神火，很快便被焚烧成了一具黑色焦炭。


　　第708章 灭门


　　莫约一刻钟后，紫云峰上的火势逐渐变小，但是聚宝山庄数百精锐弟子，尽数化为黑色的焦炭，只剩下了邵大通和五位师弟还在和三邪兽、胡铁峰激烈厮杀着，邵大通那受伤的五师弟蓝白也被二重炼神火给烧死了。

　　李天宇身子一动，运转无影步唰的飞到了邵大通背后，迅速从储物戒指中取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，他想要试试，现在降级成下品宝器的困神塔能否收人进去。

　　宝塔开启，伴随着一阵淡淡的金光闪过，邵大通仍然安然无恙的悬浮在面前，困神塔竟然连同阶强者都收不进去了。

　　李天宇失望的摇了摇头，见邵大通发现了自己，正要向自己发动攻击，立刻唰的闪身飞到了一旁，在他身旁之人，正是邵大通的二师弟汪龙，此人的实力只有武尊初期境界。

　　李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，想要试着收取他，看是不是能够收取比自己实力低下之人，可是结果还是一样，一阵淡淡的金光闪过后，汪龙仍然没有任何动静，困神塔也收不进他了。

　　李天宇彻底失望了，看来困神塔在降级后，已经不能收取任何敌人了。

　　“小子，死吧。”汪龙此刻发现了身后的李天宇，见他稍微有些愣神，也不知道在想什么，于是反手就是一拳，狠狠向着李天宇的胸口击去。

　　“去死。”李天宇心中的失望转化成了无穷杀意，扬起右脚，闪电般狠狠踢在了汪龙的臀部，顿时把这家伙踢得重重倒飞出去，啪的掉在地上的深坑中，黑色灰烬四散飞扬，把汪龙迅速覆盖在了黑灰中。

　　南宫月见状立刻身子一动，飞到了汪龙倒地的深坑上方，手中的长剑闪电般出击，正刺中汪龙的心脏部位，送他去见了阎王。

　　李天宇见状赞许的点了点头，继续加入胡铁峰等人的战团，和邵大通激战起来，既然用困神塔收不了他们，那就只得把这些家伙全部灭杀掉，免得留下活口，到时候把自己的秘密泄露给了日月圣教，大麻烦就来了。

　　日月圣教传闻有武神强者存在，李天宇就算是凭着困神塔也不是对手，更何况现在困神塔降级成下品宝器，再也收不进敌人了，为了生存，李天宇只得把所有知道自己秘密的人全部灭杀。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，整个紫云峰上紫色玄气光芒四射，巨大的声响直冲九霄，在紫云峰大战之际，其他六座山峰上仅剩不多的一些底层弟子，还有聚宝山庄的下人、丫鬟们正纷纷亡命向着山下逃窜，生怕遭受池鱼之殃。

　　“老胡，这里交给我和三邪兽就行了，你快去其他六座山峰，把其他人干掉，千万别留下漏网之鱼。”李天宇对着胡铁峰大喝一声。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言点了点头，身子一动，迅速退出了战团，唰的飞向了其余的山峰，去斩草除根。

　　“三师弟，你快去保护我儿，找到他后带着他迅速离开，去投靠日月圣教。”邵大通披头散发的大喝一声，对三师弟王志下达了命令。

　　王志在保护邵华离去后，见这里展开了激烈的厮杀，又重新回来帮忙了，听了邵大通的话，顿时大吃一惊，想起了邵华还独自藏在他的房中，为了不让邵华乱跑，他还封住了邵华的穴道，如果自己不去营救的话，到时候邵华就只能任由胡铁峰宰割了。

　　王志一掌击退三邪兽，立刻身体一动，就欲向着主峰方向飞去。

　　“留下把。”李天宇见状冷哼一声，唰的运转无影步，挡在了王志面前，随手一挥，又是数点二重炼神火发出。

　　王志感应到这二重炼神火上蕴含的强大能量威压，顿时吓得冷汗直冒，自知决不能硬拼，于是全速向着一侧闪去，可是李天宇像是早就预测到了他会向着一侧躲闪，在王志闪身避开二重炼神火，逃到一旁之际，李天宇伸手划破面前的时空裂缝，诡异地出现在王志身侧，狠狠一掌击中他的脑门顶。

　　连哀嚎都来不及发出，王志的脑袋便被轰成了烂西瓜，红白之物四散飞扬，一具无头尸体重重摔到了地上，南宫月等女在下方望见此等惨景，立刻吓得花容失色，齐齐闭上了双眼。

　　“小杂种，我和你拼了。”邵大通见三师弟死于非命，立刻目赤欲裂的怒喝一声，整个人像是离弦之箭似地射向了李天宇。

　　“轰”在避无可避的情况下，李天宇和邵大通对了一掌，伴随着一股紫色玄气光芒飞射，邵大通被一掌击得倒飞出去，口吐鲜血的摔在了地上，李天宇也受到了重创，身体一抖，摔落在地，张嘴喷出了一口逆血，不过李天宇的情况比邵大通好上一些，至少他还能勉强站稳身形，而邵大通此时摔在地上后，已经重伤不支昏死了过去。

　　李芙见状身子一动，迅速奔到昏死的邵大通面前，出手把他解决了。然后和南宫月等人一起奔到李天宇面前，扶住了摇摇欲坠的他。

　　“李大哥，你没事把？”“李大哥，你要不要紧？”……四女纷纷关切地问道。

　　“我没什么大碍，你们保护好自己，等我解决了那几个剩下的敌人再说。”李天宇轻轻推开众女，迅速飞上了半空，继续和剩下的胡力、刘邺厮杀起来。

　　此时李天宇虽然受了重伤，三邪兽也是满身伤痕累累，可是对付胡力和刘邺两个刚进阶到武尊初期的强者，还是能够应付的。

　　再加上胡力和刘邺两人在先前的大战中已经消耗了过多的能量，此时完全被李天宇和三邪兽压着打了。

　　胡铁峰几个起跃间，已经从浓郁的白雾中飞到了聚宝山庄的主峰之上，见无数底层弟子和下人、丫鬟们四散奔逃，脸上立刻露出一丝残忍的笑容，手中的狂风刀高高举起，随即重重砍落。

　　“呼呼”狂风刀瞬间砍出了数百刀，只见一道道巨大的大刀虚影，连续不断的劈向了四面八方，笼罩住了整个主峰的宫殿群。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，还有无数的哀嚎声，聚宝山庄主峰上的几十座宫殿尽数被狂风刀幻化出的能量大刀砍塌，里面的人无一幸免。

　　那些及时奔出宫殿的下人们见了此等场景，吓得齐齐哀嚎一声，迅速向着四面八方逃去。

　　胡铁峰见状狰狞一笑，身子一动，闪电般在半空中转移了数个位置，每到一处，手中的狂风刀便是一个横扫千军，很快，整个主峰上便成了一片废墟，废墟中掩埋着无数的残肢断体，鲜血不停的从废墟中冒出。

　　胡铁峰此等武尊中期的超级强者，以速雷不及掩耳之势，很快便把聚宝山庄主峰上的所有宫殿全部夷平，底层弟子、下人、丫鬟们全部被刀风能量砍杀。

　　做完这一切，胡铁峰身子一动，像是幽灵般的消失在此处，下一刻，便来到了下一座山峰，和先前在主峰上一样，胡铁峰故技重施，几个横扫千军，还有瞬间发出的数把能量大刀，便把这座山峰变成看一片废墟。

　　胡铁峰乃是大陆中部的老牌强者，以前在外面历练的时候，见多了弱肉强食、人吃人的现象，知道在这个强者为尊的世界内，绝对不能心慈手软，要不然最后自己会死得很惨。

　　胡铁峰不清楚聚宝山庄有多少人知道李天宇能够吞噬魂兽鲜血增加实力这件事，所以为了安全起见，只好斩草除根，一个不留，免得泄露了李天宇的秘密，到时候遭受日月圣教的追杀，李天宇定然大祸临头了。

　　在胡铁峰打开杀戒之际，李天宇和三邪兽联手，终于把胡力、刘邺两个家伙拿下了，此时他们穴道被封，正目露惊骇之色的死死盯着走近自己的李天宇。

　　“前……前辈饶命啊，只要您绕了我的姓名，我愿意归顺于您，供您差遣。”胡力被李天宇那冷厉的目光盯着，终于崩溃了，吓得大叫起来。

　　“是的，前辈，我也愿意给您做牛做马。”刘邺连忙附和着道，在生死关头，什么人格和尊严，都是浮云了。

　　“迟了。”李天宇冷哼一声，扬起右脚，闪电般来了个连环双脚，把这两个家伙的心脏踢碎，送他们去见了阎王。

　　神念一探之下，发现整个紫云峰上已经没有了任何活口，李天宇立刻来到了元灵石上，盘膝坐了下来，他用神念探查到体内的玄气已经消耗近九成多，如果不能及时修炼恢复的话，必定留下后遗症。

　　三邪兽也浑身伤痕的战战巍巍艰难走到元灵石旁，开始运功疗伤和恢复起来。

　　南宫月四女见状连忙把李天宇和三邪兽围在中间，为他护法。

　　“轰。”随着胡铁峰最后一刀砍下去，聚宝山庄其余六座山峰全部变成了一片废墟，而且那些聚宝山庄的所有底层弟子、下人和丫鬟们全部被斩杀一尽，这还得感谢聚宝山庄的阵法禁制，这些底层弟子和下人们在逃到半山腰位置时，根本破不掉阵法禁制，所以就像是网中的鱼儿，被胡铁峰在阵法禁制内斩杀殆尽。


　　第709章 漏网之鱼


　　胡铁峰围着七座山峰飞了一圈，神念探遍了聚宝山庄的各个角落，发现再无活口后，立刻满意地笑了，身子一动，飞到了李天宇所在的紫云峰。

　　李天宇一怒之下，昔日赫赫有名的聚宝山庄便灰飞烟灭了。

　　此事后来传遍整个魂武大陆中部，李天宇之名迅速传扬天下，无人不知，无人不晓。当然这是后话了。

　　修炼了一会，李天宇突然睁开双眼，眼中冒出一丝焦虑之色，他突然想起了在惠安城中，还有一个聚宝赌场，虽然自己和胡铁峰在离开之际，已经封住了唐海和其他护卫们的穴道，可是时间过去这么久了，想必凭着唐海的实力，穴道应该被自行冲开了。

　　李天宇暗暗猜测着，就连邵华都知晓自己的秘密，把唐海应该也知道，自己必须尽快赶去惠安城，把唐海一众人全部杀了灭口才行。

　　李天宇成长到现在，经历的事情太多了，整个人都改变了许多，明白心慈手软是不行的，要想在这个强者为尊，弱肉强食的大陆生存下去，绝对不能妇人之仁，要做就做到尽善尽美，斩草除根是必须的。要不然就会给自己留下后患，引来天大的麻烦。

　　上次要不是因为自己一时心软，阻止胡铁峰抹去雄鹰门知情弟子的记忆，也不会出现刘晃这件事了，到了这个时候，李天宇决不能心软了。

　　“怎么了？李大哥。”李芙见李天宇面色凝重，立刻上前疑惑地问道。

　　“没什么，小芙，不必担心，大哥会解决的。”李天宇闻言淡淡地答了句，迅速取出困神塔，看看是否能把李芙等人收进去。

　　念动开启困神塔的法诀，只见一阵淡淡的金光闪过，李芙立刻消失在原地，进入了困神塔内。

　　李天宇见状顿时大为欣喜，看来困神塔并没有被破坏到一无是处。不能收取敌人，却能收进去自己人。

　　为了验证这个想法，李天宇迅速来到南宫月和胡铁峰等人身旁，把他们全部收了进去，最后把那些村民也全部收进了困神塔后，李天宇自己也钻进了塔内。

　　“啊？怎么搞成这样了？”

　　“是啊，困神塔内不是世外桃源吗？怎么变成一片黑色的废墟了？”

　　“真是太可怕了，这要何等的威力才能把这里弄成如此模样啊？”……众人进入困神塔内后，立刻被眼前见到的坑坑洼洼的场景震惊了，原本的世外桃源，现在竟然变成了一片黑色焦土废墟，这变化也太大了，完全令人难以接受。

　　“李大哥，这到底是怎么回事？”南宫月上前盯着李天宇道。

　　“月儿，此事以后再说，现在你们就呆在里面，我还有点急事，等我办完事，再把你们放出来。”李天宇匆匆交代了一句，迅速转头望向了胡铁峰，一张脸已经变得极为阴沉了。

　　“主人，发生何事了？你的脸色为何这么难看？”胡铁峰疑惑地问道。

　　“你还记得惠安城内的聚宝赌场把？”李天宇提醒了一句。

　　“主人，此事大大的不妙，我们得赶紧去聚宝赌场，斩草除根，特别是唐海那老东西，绝对不能活着。”胡铁峰顿时想起了聚宝赌场之事，脸色大变。

　　“现在就去。”李天宇说完，迅速出了困神塔，把它放入了储物戒指中，闪电般向着惠安城的方向飞去。

　　在全速运转无影步的情况下，李天宇在半个小时后回到了惠安城，可是当他来到聚宝赌场，立刻傻眼了，只见整个聚宝赌场已经人去楼空，一片寂静。

　　李天宇立刻把胡铁峰和卫阳天放了出来，吩咐了一句：“你们俩人，速速联系上所有在城中的龙组成员，不惜一切代价，一定要尽快把唐海等聚宝赌场之人找到，全部杀掉，一个不留。”

　　“是，主人。”胡铁峰和卫阳天闻言齐齐恭敬地点了点头，唰的消失在原地，卫阳天是骑着三邪兽走的，虽然三邪兽重伤未愈，但是现在时间紧迫，耽误不得，也只好带伤上阵了。

　　李天宇想了想，迅速出了聚宝赌场，回到了三兄弟商行，把南宫月和那些村民们从困神塔内放了出来，让他们在商行的后院安顿下来，毕竟困神塔内已经是一片废墟，空气污浊，人在里面待久了极为影响健康。

　　匆匆忙忙交代了几句，李天宇立刻离开了商行，开始惠安城上空慢慢飞行起来，神念最大范围的外放，在城内四处搜索着唐海的气息。

　　可是把整个惠安城全都搜了一遍，还是未感应到唐海的任何气息，李天宇只得失望的降落在地，和胡铁峰等龙组成员会和到了一起。

　　胡铁峰此时正带着十几名龙组成员在城内的大小客栈不停搜索着，其中一名龙组成员，手里还提着一个昏死过去的中年男子，身上穿着聚宝赌场护卫的衣服。

　　“找得怎么样了？那人是谁？”李天宇盯着胡铁峰问道。

　　“主人，我们还未找到唐海的踪迹，虽然抓住了一名聚宝赌场的护卫，可是那家伙说唐海在帮他们解开了穴道后，只是吩咐他们迅速离开赌场，然后独自离去了，他也不知道唐海去了何处。”胡铁峰闻言指了指那名昏死的护卫答道。

　　“既然他不知道唐海的去向，留着他干什么？”李天宇冷冷地问道。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言立刻领会了李天宇的意思，出手如电，把那名昏死过去的护卫解决了。

　　“主人，现在怎么办？”胡铁峰望向李天宇，征询意见。

　　李天宇思索片刻，立刻对胡铁峰道：“老胡，你先找个画馆，描出唐海的画像，然后分发给所有龙组成员，以惠安城为中心，让大家逐步扩大范围分散去寻找，对了，你亲自去聚宝山庄一趟，唐海有可能会回聚宝山庄去，一旦找到了他，立刻干掉。”这也是现在最好的办法了。

　　“是，主人。”胡铁峰点了点头，领命而去了。

　　……

　　李天宇不知道的是，在他离开聚宝山庄不久，唐海便从山下一个隐秘的洞穴中钻了出来，满脸悲愤之色的飞上了最中间的主峰。

　　望着主峰上所有宫殿尽数化为一堆废墟，还有无数的残肢断体，遍地鲜血横流，犹如修罗地狱般的场景。唐海眼中立刻冒出两缕幽幽的仇恨红光，咬牙切齿地道：“李天宇，你欺人太甚，竟然灭我聚宝山庄满门，我绝对不会放过你的。”

　　其实唐海早就冲开了被胡铁峰封住的穴道，一路狂飞地回到了聚宝山庄，只是那个时候李天宇正在对付胡力和刘邺，而胡铁峰则在忙着解决所有聚宝山庄的底层弟子和下人们，没人注意到他。

　　唐海看清楚形势，在审时度势之下，只好屈辱的隐藏在了聚宝山庄主峰脚下的一条非常隐秘的密道内，这是一条通外山庄外的密道，外面给一块巨大的巨石挡着入口，非得熟悉机关才能进去。

　　唐海藏身在山洞内，极力隐藏着自身气息，连大气都不敢喘，终于被他逃过一劫，没有被李天宇等人发现，成为一只幸运的漏网之鱼。

　　过了许久，见外面没了动静，唐海才小心谨慎的钻出密道，上了山顶。

　　唐海想到了邵大通，立刻疯狂地在七座山峰上寻找起来，他知道，邵大通肯定已经被李天宇杀死了，无论怎么样，也得让他入土为安，不能让恩人的尸体暴尸荒野。

　　当唐海飞到紫云峰的时候，终于发现了死在一个深坑中的邵大通的尸体，在旁边地上，还躺着邵大通的几位师弟，一个个死后睁大双眼，显然是死不瞑目。

　　唐海迅速挖了个大坑，把邵大通和他的几位师弟的尸体尽数掩埋在里面，并且用一块烧得焦黑的石头做了个简陋的墓碑，上面刻着“聚宝山庄众英雄之墓”。

　　做完这一切，唐海立刻啪的跪在土坟前，忍不住老泪纵横。

　　“邵庄主，您安息把，您放心，无论如何，我也会帮你报仇的，我唐海的命是您救回来的，就算是付出生命的代价，我也要杀了李天宇，为你报仇雪恨。”唐海边哭边喃喃的发誓。

　　唐海本来是一位散修强者，有一次被仇人追杀，正要死于仇人之手的时候，邵大通刚好下山经过，及时出手杀死了唐海的仇人，救了他一命。

　　唐海有感于邵大通的救命之恩，于是便留在了聚宝山庄，做了山庄的大管家，以报答邵大通的恩情，平日里最主要的任务是保护大少爷邵华。

　　虽然邵华很是傻B，做了许多过份的事情，但唐海看在邵大通救命之恩的份上，全部忍了，仍然一直忠心耿耿的为聚宝山庄效力。

　　“李天宇，老夫虽然不是你的对手，但是日月圣教强者如云，我就不相信你能对抗日月圣教。这次，你死定了。”唐海咬牙切齿的喃喃说完，立刻对着土坟拜了三拜，嚯的从地上站起，继续道：“邵庄主，我走了，现在就去找日月圣教帮忙对付李天宇。”

　　话落，唐海身子一动，迅速消失在原地，急速向着大陆东方飞去，目的地正是日月圣教。


　　第710章 修复有望


　　胡铁峰和卫阳天等龙组成员忙了一天，根本未找到唐海的踪迹，忙了一天，只得失望地回到了三兄弟商行。

　　来到李天宇的房间，胡铁峰等人开始汇报自己的收获。

　　“主人，我把整个惠安城都搜了个底朝天，只是找到了三名聚宝赌场的护卫，可惜他们根本不清楚唐海的去向，我只得把他们全部解决了。”卫阳天恭敬的禀报道。

　　“主人，我只找到一名聚宝赌场的护卫，杀了他。”王羲禀报道。

　　接下来，欧阳辉、王强和王清兄弟也先后禀报了自己的收获，每人或多或少的斩杀了一到两名潜逃到了惠安城外的聚宝赌场护卫。

　　李天宇暗暗估算了一下人数，发现大家把聚宝赌场的护卫杀得差不多了，因为上次去聚宝赌场之际，李天宇多留了个心眼，大致数了一下护卫人数，基本上已经被干掉了，可惜就是唐海踪迹全无。

　　现在唯一没有说话之人是胡铁峰，一直沉着脸，不知道在思索着什么。

　　“老胡，我让你去聚宝山庄总部守着，可看到唐海了？”李天宇目光扫向胡铁峰，疑惑地问道。

　　胡铁峰不知道在想什么，想得有些入神，结果身旁的卫阳天轻轻用胳膊碰了他一下，他才醒过神来。

　　“老胡，主人问你，你今天在聚宝山庄总部，可看到唐海了？”见胡铁峰脸色有些茫然，卫阳天连忙提醒了一句。

　　“主人，今天我在聚宝山庄，的确发现了一些可疑之处。”胡铁峰连忙答道。

　　“哦？什么可疑之处？说来听听。”李天宇闻言神色一凝，有些焦急的追问了一句。

　　“主人，在邵大通等人死去的紫云峰上，新立起了一座高高的土坟，上面写着‘聚宝山庄众英雄之墓’，我把那堆土坟夷平后，发现了里面正是邵大通和几位聚宝山庄的高层人物的尸体，我刚才正在想这个问题，那个土坟是不是唐海立在那里的呢？”胡铁峰半推测似地答道。

　　“你见到这个土坟后，有没有以聚宝山庄为中心，四下出去寻找一下呢？”李天宇追问了一句。

　　胡铁峰点了点头：“我查了，可惜方圆数万里之内，什么都找不到，根本没有唐海的踪迹。”

　　胡铁峰赶到聚宝山庄之际，唐海早就离开了莫约一刻钟了，他自然是找不到唐海的任何蛛丝马迹了。

　　李天宇闻言脸上露出若有所思的神色，不久立刻脸色大变，既然聚宝山庄的护卫都被杀得差不多了，那不想可知，为邵大通等人立墓之人应该就是唐海了，那家伙可能去了大陆东方，找日月圣教通风报信去了。

　　想到这里，李天宇的脸色立刻阴沉得吓人，自己千防万防，还是棋差一着，让唐海那个老狐狸逃掉了。

　　李天宇迅速望向胡铁峰，下达了命令：“老胡，交给你一个任务，唐海应该是去大陆东方找日月圣教通风报信去了，你速速前去大陆东方，斩杀唐海，千万要在他报讯之前干掉他，我办完这里的事情，立刻前去与你会合。”

　　“是，主人，我什么时候出发？”胡铁峰疑惑地问道。

　　“现在就去，越快越好。对了，这是一块传讯令牌，你拿着，到时候我们联系方便。”李天宇说完，从储物戒指中取出了一块传讯令牌，这令牌一共有两块，是从死去的邵大通储物戒指中得到的，李天宇通过摸索，发现这两块令牌能够在十万里之内传讯，再远就不行了，到时候自己去了大陆东方，或许能够用得上。

　　“是，主人，我这就去了，有什么事我传讯告诉你。”胡铁峰接过令牌，迅速出了房间，向着大陆东方飞去。

　　“行了，你们都出去继续搜索把，再扩大范围搜索一遍，明天傍晚时分，无论找没找到，都回来这里复命。”李天宇对卫阳天等人吩咐了一句。

　　“是，主人。”众人齐齐点了点头，转身出去了。

　　李天宇等众人走后，立刻站了起来，来到南宫月等女所住的房间。

　　“李大哥，还没找到唐海吗？”南宫月疑惑地问道。

　　“恩，让他逃了，不过已经有了一些线索，放心把，没事的。”李天宇勉强挤出一丝笑容，安慰了一句，自己的事情，他不想让女人们跟着担心。

　　说完，李天宇从储物戒指中取出困神塔，他还想做个试验，看这困神塔现在到底能不能继续发挥收人的作用。

　　开启宝塔后，很快便把南宫月收进去了，这样看来，困神塔还是有效的。

　　“对了，月儿，你叫一个丫鬟进来。”李天宇想了想，对南宫月道。

　　“好的。”南宫月答了句，迅速出门叫来了一个张明派来服侍的丫鬟。

　　李天宇出手如电，迅速封住了丫鬟的全身大穴，丫鬟立刻头一歪，昏倒在地。

　　“李大哥，你这是干什么？”南宫月吃惊地问道。

　　“等会就知道了。”李天宇微微一笑，迅速念动开启困神塔的法诀，想要把这名昏死的丫鬟收进去，可是伴随着一阵淡淡的金光闪过，丫鬟还是静悄悄地躺在地上，根本就收不进去。

　　“真是奇怪了，怎么连一个丫鬟都收不进去了呢？”李天宇不禁皱起了眉头，有些想不通，难道是这个丫鬟被自己封住了穴道的缘故吗？

　　李天宇立刻出手解开了丫鬟的穴道，当丫鬟正准备睁开眼睛之际，李天宇再次试了一下，可还是不能收进去。

　　见还是不行，李天宇只好失望的让丫鬟离去，继续在南宫月身上试了一次，困神塔仍然能够把她收进去。

　　“李大哥，到底发生什么事了？你刚才这是干什么呢？”南宫月放出困神塔外后，立刻疑惑的追问道。

　　李天宇闻言缓缓把困神塔降级的事情告诉了南宫月，然后有些苦恼的道：“不知道何故，现在的困神塔就只能收进你们这些原来进去过的人，其他的人一个也收不进去了。”

　　“李大哥，或许困神塔降级后，功效大为降低，只有以前收进去的人，才能重新进去，而其他人是无法被收进去的。”南宫月试着分析道。

　　“恩，你说得有道理，我再去找几个人试试。”李天宇迅速出了房间，随便找了几个三兄弟商行的护卫，暗中在他们背后试了一下，结果还是收不进去。

　　李天宇又找到了李芙几女，她们以前都被收进困神塔过，结果很容易就把她们收进了困神塔内，到了这个时候，李天宇终于摸索出了困神塔的情况。

　　除了那些以前被收进困神塔的人，其他人是无法再收进去了，搞清楚情况后，李天宇不由暗暗叹了口气，这么牛叉的一件神器，现在相当于失去效果了，如果自己再次遇到像邵令飞那样的武尊后期强者，就不一定能搞定了。

　　李天宇迅速回到自己房间，在房间内布置下一层能量禁制后，立刻从储物戒指中取出了剩余的神水，现在只能寄希望于这些神水，把困神塔修复完好了。

　　把困神塔放入原来放炼神鼎的那个大的玉器中，然后把神水全部倒在玉器中，李天宇立刻目不转睛地盯着困神塔，观察着困神塔的变化。

　　一分钟、五分钟、十分钟过去了，困神塔毫无反应，李天宇不由极为失望的暗暗嘀咕了一句：“难道神水也不能修复受损的困神塔吗？”因为他记得很清楚，在用神水修复受损的炼神鼎的时候，在七分钟之时，炼神鼎上曾经散发出了一阵耀眼的金光，可现在足足过了十分钟，困神塔还是没有任何反应，这就意味着神水也不能修复它了。

　　不过困神塔和炼神鼎虽然同为神器，但是一件是空间神器，一件是炼制武器的具有攻击性的神器，两件神器的属性有所不同，说不定需要的时间也有所不同呢。

　　李天宇继续盯着玉器中的困神塔，连眼睛都没眨一下，可是随着时间的点滴过去，一刻钟过去了，困神塔还是毫无反应。

　　李天宇不由失望的收回目光，看来，神水是真的无法修复受损严重的困神塔了。

　　“唰”就在此时，一阵耀眼的金光从玉器中射出，照得李天宇眼前一亮。

　　李天宇顿时大喜，连忙望向玉器内的困神塔，只见此时遍布裂缝的困神塔上面，正散发出一阵耀眼的金色光芒，就像是当初修复炼神鼎之际一样，刺得李天宇微微眯缝着眼睛，不敢直视这股金光，免得刺伤了双眼。

　　“哈哈，原来神水能够修复困神塔，只是希望的时间长了一些罢了。”李天宇忍不住开心的哈哈大笑起来，如果困神塔不能修复，就相当于失去了一个得力臂助，损失可是异常巨大的，现在终于让他看到了修复的希望，岂有不高兴之理？

　　李天宇欣喜若狂地大笑了一阵，立刻把装着困神塔的玉器收进了储物戒指中，上次修复炼神鼎足足花费了三个月的时间，这次需要的时间更长，估计怎么得也要花上三到五个月把，不过现在李天宇也用不着困神塔，就让它自行吸收神水进行修复把。


　　第711章 挡路者死


　　第二天一大早，李天宇从修炼状态清醒过来，脸色显得有些阴沉，因为今天已经是宝物交易大会的第三天了，如果今天还找不到七星火莲，那基本上就没什么希望了。

　　虽然因为聚宝山庄的事情耽误了一天，但是李天宇清楚，张明等人在宝物交易大会上盯得很紧，应该不会出太大的问题，今天是第三天了，自己无论如何也要去大会上碰碰运气。

　　众龙组成员已经出去一整晚了，还没人传回任何消息，不过这也是李天宇的预料中事，这样看来，唐海那老家伙是真的去东方大陆了，就看胡铁峰能否搞定他。

　　李天宇带着南宫月几女，吃过三兄弟商行下人们准备的早餐后，五人立刻直奔宝物交易大会现场。

　　一路上引来无数路人旁观，回头率百分之百，还有一个中年男子被南宫月几女的花容月貌迷得晕头转向，一头撞在了前面的墙上，当场头破血流，晕死过去。

　　“看什么看？再看老娘挖出你的眼珠子。”一名中年大婶气呼呼的揪住了相公的耳朵，因为她相公一个劲地盯着几女看，连口水流出来了都不自知。

　　诸如此类的笑话，层出不穷，为惠安城的早上增添了不少的乐趣。

　　李天宇等人根本没注意到这些，他们今天的目标是寻找七星火莲，心情都显得有些紧张，抵达张明他们所在的商铺之际，时间还只是八点半，距离宝物交易大会正式开始还有半个小时。

　　“大哥，别担心，今天是宝物交易大会的最后一天，各大商行都会拿出自己最为珍贵的东西，应该有机率出现七星火莲的。”张明见李天宇脸带忧色，立刻安慰起来。

　　“恩，但愿如此把。”李天宇闻言勉强挤出一丝笑容，随即不再说话，只是默默的计算着时间，一旦大会正式开始，便立刻带着几女迅速出击，去寻找七星火莲。

　　等待的时间总是漫长的，也非常的难熬，半个小时在李天宇等人的等待中悄然过去。

　　整九点，宝物交易大会开始，前后大门也迅速被护卫队员们打开，汹涌如潮水的人群立刻冲了进来，李天宇悄悄用神念探查了一下，发现今天来参加宝物交易大会的人比之第一天要多了一倍。

　　“李大哥，今天的人更多了，不如我们分为三组去寻找把，我和小芙妹妹一组，雪儿妹妹和玉儿妹妹一组，你一个人一组，这样找到七星火莲的时间就要快多了。”南宫月盯着李天宇道。

　　李天宇思索片刻，点了点头：“行，你们要小心，一旦发生什么事，立刻大叫一声。”

　　“恩，我们知道的，走了。”南宫月闻言笑着点了点头，拉着李芙出去了，王瑞雪和萧玉也随后出去，向着相反的方向走去。

　　李天宇和张明交代了一声，也开始努力寻找起来，神念最大范围的外放，一旦发现一些特殊的异宝气息，便停下来进入商铺中去看个清楚。

　　可惜一路走了五十多家商铺，虽然神念探查到了一些品阶不错的宝物气息，里面却没有李天宇想要的七星火莲。

　　“救命啊。”就在此时，从李天宇东北方向传来一声女子的大叫，听到这个声音，李天宇立刻脸色一沉，因为喊救命的正是王瑞雪。

　　李天宇急速运转无影步，向着声源处奔去。

　　长街上虽然人潮汹涌，但是这些人在遇到李天宇后，全都不由自主地后退几步，顿时吵闹声一片，无数被踩被挤压之人纷纷破口大骂起来，不过此时的李天宇已经全速到达了出声求救的位置。

　　这里是一家规模甚大的商铺，门上还挂着“血剑商行”四字招牌，四个字鲜红一片，犹如鲜血写就，在四字上方，还左右交差的描绘着两把长剑，显然是这个商铺的标志。

　　此时在商铺中，王瑞雪和萧玉正在于上十个男子厮杀着，商铺外面虽然有一个护卫队员，可是这个家伙脸上带着惧怕之色，怎么也不敢进商铺去维持秩序。

　　李天宇唰的奔进了商铺中，二话不说，双手连连发出数点暗红色火星，立刻把包围住王瑞雪两女的十个男子活活烧死，只留下了站在一旁，呆若木鸡的一名年轻锦衣男子。

　　锦衣男子年约二十三四岁左右，手持一柄亮闪闪的长剑，这家伙本来准备上前攻击李天宇的，可是见到李天宇随手就干掉了自己麾下十名强者护卫，立刻吓得面色发白，战战兢兢地站在那里，双脚再也不敢移动分毫。

　　“出什么事了？”李天宇走到两女身旁，疑惑地问道。

　　“李大哥，那人欺负我和雪姐姐。”萧玉恨恨的伸手指了指那名锦衣年轻男子。

　　李天宇不禁俊脸一沉，充斥着杀气的双眼望向了年亲男子。

　　还没等他说话，就见王瑞雪大步走到那名男子面前，扬起右手，狠狠给了男子一耳光，男子脸上立刻留下了五个鲜明的手指印。

　　“淫贼，记住了，以后再敢惹我们姐妹，我杀了你。”王瑞雪打完耳光，丢下一句话，立刻转身回到了李天宇身旁。

　　“他不是血剑山庄的三少爷吗？平日里那么嚣张，欺男霸女，无恶不作，想不到终于得到报应了。”

　　“是啊，刘恢这位恶少，也该受到惩罚了，打得好啊。”

　　“真是大快人心啊，刘恢这个狗东西，平日里祸害了不少良家女子，这次终于遇到对手了。”……很快，血剑商铺外面就围满了人，大家免不了望着商铺里面指指点点，议论纷纷起来。

　　李天宇通过众人的议论，终于清楚了年轻男子的身份，原来是血剑山庄的三少爷。

　　在李天宇抵达惠安城的那天，张明把所有参加宝物交易大会的商铺简单给李天宇讲述一遍，其中就包括血剑商铺。

　　血剑商铺是血剑山庄旗下的产业，血剑山庄的势力和聚宝山庄一样，都是仅次于五大家族、四大门派的大势力之一。

　　想不到自己刚把聚宝山庄的事情解决了，又冒出个不怕死的血剑山庄，人生还真是奇妙啊，李天宇嘴角不由微微上翘，脸上不自觉的泛起一丝邪笑，每当这个时候，他心里就在暗暗的打着主意，不是杀人就是防火，总之没什么好事发生。

　　“妈的，你竟敢打我？你知道我是谁吗？”锦衣青年被王瑞雪一巴掌打懵了，随即听到了围观之人的议论声，不由暴跳如雷的大叫起来，盯着王瑞雪的眼中似乎要冒火了。

　　“雪儿，他怎么欺负你们了？”李天宇不顾青年的咆哮，转头望着王瑞雪问道。

　　“李大哥，我们进入这间商铺的时候，这家伙立刻上前来问我们想要买什么东西，得知我们在找七星火莲后，立刻大言不惭地说，他们家里就有一枚一星火莲，如果我和玉儿妹妹肯嫁给他做小妾的话，就把一星火莲送给我们。我们气愤不过，立刻转身就走，可是这家伙不依不饶的，死皮赖脸地追了上来，而且动手动脚的，于是我们就打了起来，这家伙不是我的对手，最后很无耻的让手下们围攻我们，想要把我们生擒活捉了。”王瑞雪闻言立刻恨恨地把事情的经过讲述了一遍。

　　“事情是不是这样？”李天宇闻言立刻转头望向锦衣青年刘恢，淡淡地问道。

　　“不错，本少爷就是看上了这两个女人了，你想怎么样？”刘恢闻言硬着头皮答道，反正血剑山庄距离这里不远，在自己的地头上，难道还怕一个白发小子不成？

　　李天宇闻言二话不说，闪电般奔到刘恢面前，扬起右脚，狠狠一脚踢在了他的肚子上，刘恢顿时犹如稻草人般倒飞出去，撞穿了身后的墙壁，最后张嘴喷出一口逆血，像死狗般躺在了地上，低声痛呼不止。

　　“发生什么事了？快住手。”就在此时，九十多名维护大会秩序的护卫队员们纷纷冲进了商铺，为首之人大叫大嚷起来。

　　李天宇见状顿时怒火上涌，这些家伙在关键时刻不出现，现在事情已经被自己摆平了才出来维持秩序，这和地球上那些警察的作风何其相似。

　　“挡路者死。”李天宇冷冷地说了句，迅速向着倒地不起的刘恢走去。

　　被李天宇身上那强大的杀气所逼，众护卫队员们全都惊骇的退到一旁，根本无法敢上前阻止。

　　“妈的，你们这些废物，还愣着干什么？去杀了那小子啊。”为首之人顿时大怒，对着手下大喝起来。

　　“烦躁。”李天宇闻言冷哼一声，反手发出一点二重炼神火，顿时把这名实力达到武皇后期的护卫队首领给焚烧成渣，众人见状齐齐倒吸了口凉气，想不到这个白发小子竟然如此的狠辣，杀死一人就像捏死一只蚂蚁般简单。

　　剩下的护卫队员们再也没人敢出声了，全都大气不敢喘，胆怯的盯着李天宇，任由他走到了刘恢面前。

　　李天宇扬起右脚，踩在了刘恢的心脏部位，冷冷地问道：“说，你家里是不是真的有一星火莲？”


　　第712章 欺人太甚？


　　“别……别杀我，前辈，我说，我家里真的有一星火莲。”刘恢闻言连忙苦苦哀求起来，刚才李天宇一招灭掉那名护卫队长，已经把他吓破胆了。

　　“好，本来我想送你去见阎王的，但是看在一星火莲的份上，我给你一个将功补过的机会，给你一炷香的机会，去把一星火莲取来给我，要不然我立刻灭了你。”李天宇移开右脚，冷冷地道。

　　“是，前辈，您稍等，我这就回家去取一星火莲。”刘恢挣扎着从地上爬起来，擦去嘴角的血迹，然后灰溜溜的转身逃走了。

　　“李大哥，你为何放他走啊？”王瑞雪见状立刻疑惑地问道。

　　“哈哈，跑得了和尚跑不了庙，他是跑不掉的。”李天宇闻言微微一笑。

　　李天宇扫视了一眼围观的护卫队员和观众们，冷哼一声：“看什么看？都散了。”

　　“哗”被李天宇那充斥着杀气的眼神一扫，众人全都一哄而散，就连血剑山庄的三少爷都被李天宇治得服服帖帖地，谁还敢和他对着干？

　　“大哥，发生什么事了？”就在此时，张明气喘吁吁地跑了过来，他听说李天宇在这里把事情闹大了，于是迅速赶来。

　　“没什么，不过是一只不长眼的小苍蝇罢了。”李天宇闻言淡淡地道。

　　“大哥，现在你的手下都不在身边，你可得小心点，血剑山庄不是那么好惹的。”张明闻言迅速走到李天宇面前，小声道。

　　“没事的，三弟，你去忙把，我自己能搞定。”李天宇闻言淡淡一笑，拍了拍张明的肩膀。

　　“行，大哥，那我先去帮你摆平这里的护卫队，有什么事你打声招呼，我立刻带人来帮忙。”张明闻言点了点头。

　　说完，张明迅速去找各大商行的头脑去了，帮李天宇摆平今天的事情，三兄弟商行现在怎么说也是大陆中部鼎鼎有名的大商行，而且和五大家族中的萧家、司空家有关系，各大商行谁敢不给面子？有张明出面，李天宇杀死那名护卫队长的事情不了了之，再也没人敢来找李天宇的麻烦。

　　刘恢被李天宇当众羞辱，心中憋着一口怨气，不到五分钟便回到了血剑山庄，直奔父亲所在的正殿。

　　此时父亲刘九华正在和几个庄中的长老商量着什么事情，气氛显得有些沉闷，众人都微微皱着眉头，好像遇到了什么为难之事。

　　“爹，你要帮孩儿出气啊。”刘恢衣衫破烂，满身血污，跌跌撞撞地冲进大殿，杀猪般的大叫大嚷起来。

　　“恢儿，出什么事了？”刘九华见状大惊，儿子很明显是被人狠狠揍了一顿，嚯地从椅子上站起，迅速奔到刘恢面前，扶住他关切地问道。

　　“爹，今天孩儿在宝物交易大会主持买卖的时候，一个小子冲进来闹事，不但把我狠狠揍了一顿，而且还出言不逊，说我们血剑山庄只是三流势力，对我们山庄根本不屑一顾。”刘恢一把眼泪一把鼻涕的编起了谎话。

　　“什么？竟有此事？那个大胆的小子是谁？”刘九华闻言震怒的问道，这惠安城就是他们血剑山庄的势力范围，现在竟然还有人胆敢来闹事，真是活得不耐烦了。

　　“爹，我不知道那小子是谁，只不过那小子的实力非常高，而且非常嚣张，孩儿不是他的对手，爹，你一定要为孩儿做主啊。”刘恢连忙哭着道。

　　“恢儿，你放心，我血剑山庄也不是任人欺负的，走，为父现在和你一起去会会那小子，看他到底是何方神圣。”刘九华说完，拉起儿子的手就走。

　　“爹，我看还是把五位长老也带去把，人多力量大，这样就能很容易搞定那小子了。”刘恢连忙道，李天宇的实力他根本看不透，为了保险起见，多带点人去更安全。

　　“好，五位长老，麻烦你们随我一起去一趟把，我倒要看看是谁那么不开眼，竟敢欺负我们血剑山庄的人。”刘九华闻言转头对五大长老道。

　　“是，庄主。”五位长老闻言连忙站起来，跟在刘九华身后，众人气势汹汹、浩浩荡荡的直奔宝物交易大会现场。

　　李天宇找了把椅子，端坐在血剑商铺最中间位置，王瑞雪和萧玉两女站在他身后，王瑞雪帮他捶着背，萧玉则轻轻地按着他的肩膀。

　　李天宇微微闭上眼睛，享受这难得的宁静时刻。两女的捶背和按摩手法虽然生疏，但是却很舒服。

　　“这位公子真是沉得住气啊，得罪了血剑山庄的人，竟然还不跑。”

　　“是啊，胆子太大了，血剑山庄庄主刘九华可是极为护短之人，一旦他来了，这位公子就逃不掉了。”……不时有人从商铺门口走过，见到里面的情景，忍不住发表着自己的议论，其实他们是在暗暗的提醒李天宇，让他及时逃走，免得血剑山庄的人来了，到时候想跑就跑不掉了。

　　李天宇对众人的议论置若罔闻，仍然微微闭着双眼，享受着这难得的两女服务。

　　“好小子，你架子还真不小啊？”刘九华带着儿子刘恢和五位长老气势汹汹地来到血剑商铺门口，见李天宇正闭目享受，立刻暴怒的大喝起来，看这小子的模样，还真是未把血剑山庄放在眼里，打了自己的儿子，竟然还不知道逃跑，大模大样的端坐在商铺中，这简直是对血剑山庄赤裸裸的鄙视。

　　“东西带来了没？”李天宇连眼皮子都未动，只是淡淡地问道。

　　“什么东西？”刘九华闻言一愣，不知道李天宇指的是什么。

　　“一星火莲。”李天宇冷冷地吐出四字。

　　“哈哈，小子，你打了人，竟然还想要老夫的一星火莲，你是不是脑子被门夹坏了？”刘九华气极反笑，双眼圆瞪的盯着李天宇，恨不得把他吞了。

　　“刘恢，我给你一炷香的时间，现在还有六分钟，如果六分钟内还没见到一星火莲，你知道后果的。”李天宇继续闭着眼，冷笑着道。

　　他已经通过神念探查到了面前几人的实力，说话的刘九华实力刚刚进阶到武尊中期，而他身后那五位老者，实力则在武尊初期境界，凭自己一人，要和这几个家伙斗上一斗，绝对没啥问题，再说了，如果自己打不过，到时候一声长啸，在外的龙组成员会立刻闻声赶来助阵，自己怕个鸟啊？

　　所以李天宇才这么有恃无恐，大模大样的端坐在这里，不怎么鸟血剑山庄的人。

　　“爹，这小子太嚣张了，你还和他废话什么？直接上去把他剁了啊。”刘恢见状立刻怒视着李天宇道。

　　“庄主，此人实力深不可测，而且一副有恃无恐的模样，看来应该来头不小，我看还是小心点好。”大长老在刘九华耳畔小声提醒了一句。

　　“恩，我知道的。”刘九华闻言点了点头，他能把血剑山庄发展到现在，也不是个简单的人物。

　　刘九华强压下心中怒火，缓缓道：“这位公子，老夫乃是血剑山庄庄主刘九华，不知道公子如何称呼？”他想先摸摸李天宇的底再说。

　　“你不必知道我的名字，还有五分钟，如果五分钟后见不到一星火莲，你儿子刘恢就得留下。”李天宇闻言冷笑着道。

　　在刘九华带着血剑山庄的五位长老赶来之时，远方立刻聚满了围观之人，大家都在观望着，见李天宇如此和刘九华说话，都忍不住倒吸了口凉气，暗暗为他担心着。随即小声的议论起来。

　　“小子，你别欺人太甚了！”刘九华不禁厉喝一声，一张老脸涨成了猪肝色，他已经放下身段，低声下气的和李天宇说话了，孰料这小子竟然毫不把自己放在眼里，而且还当着自己的面要留下自己儿子，这事情如果传出去的话，血剑山庄还如何在大陆中部立足？

　　这时五位长老也齐齐脸色大变，愤怒地望向李天宇，这小子还真是软硬不吃的主，应该是来找茬的。

　　“还有四分钟。”李天宇闻言冷笑着道。

　　“你……”刘九华被李天宇彻底的激怒了，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了李天宇。

　　“怎么，想动手不成？”李天宇感受到了刘九华身上的杀气，立刻嚯的睁开双眼，缓缓从椅子上站起，傲视着面前的刘九华问道。

　　“小子，老夫已经给足你面子了，可惜你还是冥顽不灵，那就休怪老夫不客气了，老夫要让你知道，我们血剑山庄也不是好惹的。亮出你的武器把。”刘九华厉喝一声。

　　“雪儿，玉儿，你们去张明那里呆着。”李天宇并未理会刘九华，而是转头对王瑞雪和萧玉说了句。

　　“李大哥，我们留下来帮你。”两女闻言齐齐答道。

　　“哈哈，不必了，就这么几只小苍蝇，我一人就能搞定了，不必你们帮忙，去把。”李天宇微微一笑，轻轻推了两女一把，用两缕玄气把她们送出了商铺外。

　　“草，今天你们三个谁也别想走。”刘恢见状立刻唰的奔到王瑞雪和萧玉面前，挡住了她们的去路，这小子今天带着老爹和五大长老来这里的目的有两个，一是杀死李天宇报仇，二是要把李天宇的两个女人据为己有，怎么能让两女跑了呢？


　　第713章 白发杀神


　　“让开。”王瑞雪唰的抽出长剑，怒视着刘恢道。

　　“哈哈，姑娘，我劝你还是把眼睛放亮点的好，你看那小子都快自身难保了，不如这样把，你们两人以后跟着我，我保证让你们吃香的喝辣的，怎么样？”刘恢指了指被自己父亲和五大长老包围起来的李天宇，对两女道。

　　“呸，你也不去照照镜子，就你这副懒蛤蟆的模样，还想吃天鹅肉，你配吗？”王瑞雪嘴巴丝毫不饶人，冷哼一声道。

　　“姑娘，你还真够辣啊，不过我喜欢，哈哈，我就喜欢像你这么有性格的女人，这样征服起来就特别有快感了。”刘恢闻言立刻哈哈大笑起来。

　　“无耻。”两女齐齐怒喝一声，王瑞雪手持长剑，萧玉则是挥舞着拳头，双双攻向了刘恢。

　　刘恢见状不屑的别了别嘴，他已经达到了武皇后期，虽然在李天宇面前不够看，但是对付两女却是绰绰有余了。

　　双脚一动，身上带着浓郁的棕色玄气，刘恢和两女陷入了激战中，不过这家伙明显是想在两女面前显示自己，所以出手并未尽全力，而是使出一些漂亮的花招，棕色玄气四射，四周围观之人纷纷哀嚎着退避三舍，商铺也随之纷纷倒塌。

　　李天宇见王瑞雪两女已经和刘恢动上手了，而且联手也不是那小子的对手，于是仰首长啸一声，声音中夹杂着一缕玄气，声震天地，直冲九霄。

　　距离惠安城不远的龙组成员听到了李天宇的长啸，立刻纷纷循声而来，目标正是宝物交易大会现场。

　　“不好，这小子在召唤帮手，长老们，速速拿下他。”刘九华见状顿时明白了李天宇的意图，立刻大喝一声，率先对李天宇出手了，两只硕大的紫色玄气拳头夹杂着凌厉的能量威压，攻向了李天宇的面目。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，玄气灌注在双脚，身子一动，犹如利箭般一飞冲天，整个人飞升到了半空五百米处，迅速把神念外放，感应到了惠安城外有几个熟悉的龙组成员气息正急速向着自己所在之地接近，立刻暗暗松了口气，他一人独自对付刘九华几人没问题，但是王瑞雪两女却需要帮手。

　　现在困神塔正在修炼阶段，不能使用，所以李天宇也不能用困神塔把两女收进去，要不然也不会这么麻烦了。

　　“一起上，干掉那小子。”刘九华两拳被李天宇避开，立刻怒喝一声，带着五大长老，齐齐飞上半空，把李天宇团团包围在中间，就在惠安城上空展开了激烈的厮杀。

　　“死吧，小子。”刘九华怒喝一声，抽出了自己的武器，这是一把散发着幽幽红光的长剑，剑身之上犹如流淌着鲜血一般，竟然还隐隐透出一股血腥味，看来这把长剑饮过不少敌人的血。

　　“怒斩狂龙。”刘九华手持长剑，声音犹如从九天传来，长剑撕裂了空气，幻化为一柄巨大的长剑，直劈向了李天宇的脑门顶。

　　五位长老也齐齐抽出腰间长剑，各自发出了自己的杀招，奔向了李天宇。

　　李天宇见状神色迅速变得凝重起来，双手连连挥动，数点暗红色火星发出，瞬间迎风涨成一个个拳头大小的火球，像是长了眼睛似的烧向了六人，与此同时，李天宇唰的运转无影步，诡异的消失在了原地，只留下一个淡淡的虚影。

　　“澎”刘九华六人的长剑形成六条巨大的剑气，从李天宇留在当场的虚影上砍过，虚影顿时四分五裂，六条剑气直奔地面下方的长街，顿时无数商铺轰然倒塌，哀嚎声不绝于耳，那些参加宝物大会之人纷纷遭受了池鱼之殃，被剑气所伤，不是断了胳膊就是缺了腿。

　　“救命啊，快跑啊。”乱成一团的人迅速奔逃，整个宝物交易大会乱成了一团，那些护卫队员们见打斗双方都是超级强者，一个个在下方战战兢兢的观望着，那里敢上去阻挡？

　　“这小子很邪门，应该是修炼了增加速度的武技，大家小心。”刘九华见自己六人的全力一击竟然被李天宇避开了，立刻大喝一声，提醒五位长老小心行事。

　　“知道。”五位长老点了点头。

　　“啊。”就在此时，李天宇通过划破虚空，瞬间出现在一个长老身后，右拳重重击中这家伙的心脏部位，这位长老躲避不及，来哀嚎都来不及发出，便被一拳击得倒飞出去，压塌了一间平房，重重摔在了废墟之上，张嘴连连喷出几口逆血，终于忍不住头一歪，昏死过去。

　　“咔嚓”一个人影唰的飞到这位昏死的长老面前，把他的脑袋用大刀砍掉了。

　　“主人，我来了。”这条人影唰的飞上半空，大声对李天宇道。

　　“王羲，我这里不需要你帮忙，你去帮雪儿和玉儿。把那个年轻男子干掉。”李天宇大声道。

　　“是。”王羲点了点头，身子一动，迅速降落在地面，加入了战团中。

　　王羲的实力已经在前几天进阶到了武尊初期，此时一出手，便是全力一拳向着刘恢的脑袋砸去，淡紫色的玄气拳头上蕴含着强大的能量威压，吓得刘恢面无人色，哭爹喊娘似的迅速向着远方逃去，边逃还边大喊着：“爹，救我啊。”

　　“哪里逃？”王羲见状厉喝一声，随手划破面前的时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，出现在了刘恢前面，一拳重重击出，刘恢一个躲闪不及，被一记老拳砸中脸部，犹如稻草人似的倒飞出去，撞穿了数间商铺，随即落地吐血不止。

　　王羲得势不饶人，迅速一个飞跃，唰的向着刘恢到底之处奔去，想要把这家伙杀死。

　　“休得伤我孩儿。”刘九华见状目赤欲裂的怒喝一声，身子一动，迅速退出了战团，急速向着儿子倒地之处奔去。

　　“留下吧。”李天宇冷笑一声，玄气灌注双脚，一个前冲，瞬间出现在刘九华前面，挡住了他的去路。

　　“滚开。”刘九华心系儿子的生死，见状犹如疯虎般的猛然向着李天宇挥出了一剑，形成一把长约十几米的能量长剑，狠狠劈向了李天宇。

　　李天宇见状扬起右拳，全力击出了一拳，面对一人，他自然不必闪避，更何况这家父的实力还比自己稍微逊色一筹，要知道，李天宇通过这段时间的修炼，早已经完全稳固了武尊中期境界，正在努力积累能量，冲击武尊后期之境，而刘九华才不过刚刚进阶到武尊中期境界罢了。

　　“澎”的一声大响过后，刘九华手中的长剑被李天宇一拳砸飞，整个人口吐鲜血的倒飞出去。

　　李天宇感觉到右拳隐隐作痛，低头一眼，发现拳头上竟然出现了一条条浅浅的裂缝，鲜血直涌，看来自己是被剑气所伤了，不过裂缝只是深约一寸，皮外伤罢了，并无大碍。

　　“死吧。”王羲目露精光，手中大刀狠狠砍向了倒在地上的刘恢脑袋。

　　“休得伤我三弟。”就在大刀距离刘恢面目三寸之际，一声厉喝传来，随即一个年约三十几岁的男子迅速出现，手中的一个大锤子重重击向了王羲的脑袋。

　　王羲感应到脑后风声不善，只得放弃击杀刘恢，身子一动，险险向着一侧避开了大锤子的攻击。

　　重逾千斤的锤子擦着王羲的右耳飞过，砸塌了无数的商铺。男子在发出锤子救了刘恢后，立刻飞奔到刘恢面前，把他从地上扶起来：“三弟，你怎么样了？”

　　“大……大哥，你要帮我报仇啊，杀……杀了他。”刘恢虚弱的指着王羲，咬牙切齿地道。

　　“三弟，放心把，大哥会帮你报仇的。”男子话的才说完，他身后随即出现了上百人，都是血剑山庄的精锐弟子，闻讯赶来帮忙的。

　　“你们十个，保护好三少爷，其他人去干掉那家伙，我去帮我爹。”男子迅速下达了命令。身子一动，迅速飞上半空，和刘九华、五位长老一起，把李天宇团团包围在中间。

　　李天宇一拳把刘九华砸飞后，右手也受了点伤，所以并未再次发动攻击，而是在暗暗运起玄气疗伤，免得失血过多，影响了实力发挥。趁着李天宇运功治疗之际，刘九华又脸色苍白的返回，和五位长老一起，迅速把李天宇包围了起来。

　　“爹，您没事把？”男子飞到刘九华面前，关切地问道。

　　“我没事，毅儿，快，我们联手一起杀了这小子。”刘九华恨恨地道。

　　男子闻言立刻转头望向李天宇，可是在见到他脑袋上方那一缕白发后，立刻脸色剧变，眼中满是惊骇欲绝之色。

　　“毅儿，你这是怎么了？难道你认识这小子？”刘九华见状立刻疑惑地问道。

　　“爹，他就是灭掉聚宝山庄的白发杀神。”男子闻言立刻战战兢兢地答道。

　　“什么？聚宝山庄就是毁在他手里？”刘九华闻言也是老脸剧变，眼中冒出了绝望之色，盯着李天宇再也说不出话来。

　　先前刘九华和五位长老商议的事情正是聚宝山庄被灭门之事，不过他们一直不知道灭掉聚宝山庄的人是谁，想不到竟然是眼前这个不起眼的青年。

　　因为青年的头顶长着一缕白发，所以又被外界之人称之为“白发杀神”。


　　第714章 乖乖奉上


　　“白发杀神？”李天宇听了男子的话，顿时有些哭笑不得，不知道自己什么时候多了一个如此令人闻风丧胆的称号。

　　与此同时，李天宇也不由暗暗地吃惊不已，想不到自己昨天才带着龙组成员灭了聚宝山庄，这血剑山庄的人今天就得到消息了，看来他们血剑山庄还真是消息灵通啊。

　　“爹，这到底是怎么回事？你们为何跟他打起来了？”男子介绍完毕李天宇的身份，立刻盯着父亲刘九华焦急地问道。

　　“毅儿，这件事全是你三弟惹出来的，为父也不清楚到底是怎么回事啊。”刘九华闻言苦笑着答道，知道了李天宇的身份后，他再也不敢与李天宇敌对了，因为聚宝山和血剑山庄势力相当，就连聚宝山庄一天内都在李天宇手里灰飞烟灭，自己的血剑山庄要是和他斗的话，下场估计也好不到那里去。

　　“公子，我看这件事中间一定存在着什么误会，不如这样把，我们坐下来好好谈谈怎么样？”男子望向李天宇，陪着笑脸道。

　　“好，我们下去说。”李天宇也想知道，男子是怎么得知自己灭掉聚宝山庄的，而且惹事的人是刘恢，他要对付的只是罪魁祸首，再说了，李天宇的目的是为了得到一星火莲，也不愿意继续把事情闹大，免得自己的名气越来越大，到时候被称之为“白发恶魔”就难听了。

　　见李天宇如此好说话，男子立刻道谢一声，对父亲和五位长老使了个眼色，迅速降落在地。

　　“公子，发生什么事了？”就在此时，王强和王清两兄弟，还有欧阳辉带着上十名龙组成员飞了回来，降落在李天宇身旁问道。

　　见到李天宇又来了这么多的强者帮手，刘九华等人齐齐脸色大变，心中懊恼得要死，自己真是太冲动了，竟然相信了儿子刘恢的一面之词，与白发杀神对上了，幸好大儿子刘毅来得及时，要不然事情闹大了，吃亏的绝对是血剑山庄。

　　“去那里谈？”李天宇对欧阳辉摆了摆手，让他们站到一旁，然后走到刘九华面前，缓缓问道。

　　“公子，是老夫有眼不识泰山，相信了犬子的一面之词，刚才多有得罪，还请公子见谅，我们血剑山庄距离此地不远，老夫想请公子去血剑山庄一叙，让老夫略尽地主之谊，不知道公子可赏脸呢？”刘九华闻言连忙陪着笑脸道。

　　“行，那就去血剑山庄把。”李天宇闻言点了点头。

　　“李大哥，你可不要轻信他啊。”王瑞雪连忙上前劝道。

　　“是啊，李大哥，小心他们不怀好意。”萧玉也附和着道。

　　“哈哈，放心吧，没事的，雪儿，玉儿，你们先回三兄弟商行，我办完事了就回来找你们。”李天宇笑着交代了一句，让赶来帮忙的张明带着两女安全回去了。

　　“带路把。”李天宇淡淡地对刘九华道。

　　“公子请。”刘九华连忙做了个请的姿势，带着李天宇和众龙组成员向着血剑山庄飞去。

　　到了血剑山庄，刘九华亲热的把李天宇等人迎进了正殿，这家伙为了表示诚意，特别请李天宇坐在了上座。

　　李天宇也不客气，一屁股坐在了原本是刘九华坐的庄主宝座上，然后扫视了刘九华等人一眼。

　　刘九华立刻大喝一声：“把那逆子带上来。”

　　话落，早已等候在殿外的两名血剑山庄弟子把重伤的刘恢带进了殿中。

　　见李天宇正大咧咧地坐在主座上，对着自己冷笑，刘恢不禁傻眼了，因为他根本不晓得发生了何事。

　　“爹，这小子打了我，你为何还要对他这么客气？”刘恢忍不住大叫起来。

　　“啪”刘九华闻言一巴掌狠狠扇在了刘恢面上，出现五个鲜红的手指印。

　　“你给我闭嘴，你这个逆子，老是在外惹是生非，你说，这到底是怎么回事？你为何要和李公子为敌？”刘九华死死地盯着刘恢，怒喝一声。

　　在回来的路上，刘毅已经把打探到的李天宇的信息详细告知了刘九华。

　　“爹，您打我？”刘恢被父亲一巴掌打懵了，因为从小到大，护短的刘九华就从未打过他，以至于这小子养成了一副老子天下第一的性子，平日里行事横行无忌，不把任何人放在眼里，不过在血剑山庄的势力范围内，刘恢也没遇到过什么难以对付的敌人，所以一直以来都是顺风顺水，想要欺负谁就欺负谁。不料今天却遇到了李天宇，就连爹都对他畏惧不已。

　　“再不说实话，我打死你个不争气的东西，快说。”刘九华闻言继续怒喝道。

　　“三弟，别再惹爹生气了，你快说把，这到底是怎么回事？”刘毅迅速走上前来，劝说道。

　　“大……大哥，爹，对不起，今天是孩儿不对，孩儿见这小……这位李公子的两位朋友长得很漂亮，于是上前调戏了她们几句，就这样，孩儿和她们动上手了，后来，李公子来了，把孩儿狠狠揍了一顿，孩儿心里气不过，就回来找爹……后来的事情你们都知道了……”刘恢战战兢兢地把事情的经过讲述了一遍，他知道，再继续隐瞒下去，到时候不但自己讨不到好，就连血剑山庄都有麻烦了。

　　“啪啪”刘毅闻言忍不住狠狠给了三弟几巴掌，直打得刘恢的两边脸肿成了猪头，不必化妆就能去友情出演《西游记》中的猪八戒一角了。

　　“李公子，对不起，此事全都是我三弟的错，我刚才已经狠狠教训他了，希望您大人有大量，千万不要和他计较，如果李公子想要什么补偿的话，我们血剑山庄一定会尽全力满足公子。”刘毅打完三弟，立刻转头真诚的对李天宇道歉道。

　　李天宇闻言脸色一沉，冷冷地道：“你以为我来你们血剑山庄是想要补偿的？你未免也太小看我了把？”其实李天宇心里也暗暗佩服刘毅，此人的为人行事可谓八面玲珑，比他爹和三弟刘恢都要强多了。刘毅之所以狠狠揍了三弟几巴掌，其实是为了做给李天宇看的，目的就是让李天宇消去心中的怒火，然后再来讨价还价，希望把此事大事化小小事化了。

　　“李公子，在下不是那个意思，在下只是想借着补偿的办法表达歉意，李公子，我三弟有眼不识泰山，冲撞了你，如果你有什么不顺的话，尽管打骂，当是前辈教训后生晚辈把，我们绝不会插手的。”刘毅连忙解释道。

　　这家伙还真是狡猾，这话既吹捧了李天宇，把他抬高到前辈的位置上，然后又贬低了刘恢，说他是不懂事的后生晚辈，李天宇教训他是应该的，如果李天宇继续要为难刘恢的话，那就是他没有容人之量了。

　　想到这里，李天宇脸上微微泛起一丝邪笑，冷笑着道：“你也不必给我戴高帽子，我不吃这一套，不过今天我来血剑山庄，也的确是有一件重要的事情，我希望你们能把一星火莲拿出来。”

　　“这个没问题，我们庄中正有一枚一星火莲，如果李公子要的话，尽管拿去便是，就当是交个朋友把。”刘毅说完，迅速对着一名心腹弟子使了个眼色，给了他一把钥匙，让他去藏宝室取一星火莲。

　　李天宇只是冷冷的坐在那里，也不说话，等着他们把一星火莲取来。

　　不久，那名弟子取来了一个晶莹剔透的玉瓶，里面装着一枚一寸长的一星火莲，浑身血红色，和二星火莲极为相似，只是最顶端长着的是一片血红色的叶子。

　　刘毅双手捧着玉瓶，恭恭敬敬的送到了李天宇面前：“李公子，这是一星火莲，请收下。”

　　李天宇接过一星火莲，脸上露出一丝微笑，对刘毅的表现极为满意。看了看，立刻收进了储物戒指内。

　　“李公子，您看我三弟的事情？”刘毅见李天宇心情大好，不由试探着问道。

　　“行了，既然你这么有诚意，那我也不算再追究了，就当是做个朋友把。”李天宇闻言微微一笑。

　　“谢谢，谢谢公子。”刘毅闻言大喜的道歉起来。

　　“好了，我还有事，就此告辞，希望你们以后好好管教一下刘恢，这孩子年纪也不小了，要是老在外面惹事，你们血剑山庄可要败在他手里了。”李天宇站了起来，冷笑着道。

　　“是，老夫一定谨记公子教训，好好管束犬子，绝不让他再在外面惹事了。”刘九华暗暗擦了把冷汗答道，事情终于被大儿子摆平了。

　　“对了，你是怎么知道聚宝山庄是灭在我手里的？”李天宇突然想起这件事，不禁转头望向刘毅问道。

　　“李公子，聚宝山庄乃是和我们血剑山庄齐名的山庄，一天之间被灭，我们血剑山庄自然会派出探子前去打探清楚，我也是根据许多打探到的综合信息，才得出这个结论的。”刘毅闻言连忙解释道。

　　其实刘毅还有话隐瞒未说，他私底下和唐海是好朋友，唐海去大陆东方的时候，曾经写了封信给他，把聚宝山庄的事情讲了一遍，提醒他千万不要得罪李天宇，免得血剑山庄遭殃。这件事刘毅是绝不敢说出来的，要是让李天宇知道他和唐海有联系，还不得立刻翻脸，把整个血剑山庄给灭了？


　　第715章 借刀杀人


　　李天宇闻言玩味的瞄了刘毅一眼，不再说话，径直向着血剑山庄外走去。

　　“李公子，等等。”刘九华突然在身后叫了起来。

　　“还有什么事吗？刘庄主。”李天宇迅速转身，盯着刘九华问道。

　　“李公子，请恕我冒昧地问一句，不知道你是不是急着寻找七星火莲？”刘九华试探着问道。

　　“不错，刘庄主有何见教呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“李公子，实不相瞒，我知道在一处地方，有一枚三星火莲，不过那地方凶险重重，就是不知道李公子有没兴趣了。”刘九华笑着道。

　　“哦，刘庄主请直言，到底是什么地方？”李天宇连忙追问起来，神色略显焦虑。

　　刘九华见状眼底深处迅速闪过一丝诡异之色，稍纵即逝，李天宇并未看到罢了。

　　“李公子，那个地方名为幽暗山谷，地理位置十分的隐秘，一般人没有地图的话，绝对找不到，但是老夫五年前在外游历的时候，机缘巧合下得到了一张地图，刚好描绘着进入幽暗山谷的路线。五年前，老夫按照这张地图的指示，进入了幽暗山谷一次，发现里面刚好有一枚未成熟的三星火莲，只不过因为幽暗山谷的谷主实力强绝，最后老夫只得空手而回，没有把那枚三星火莲抢到手。我想五年过去了，那枚三星火莲应该已经成熟了，李公子，你实力如此深不可测，我想只要你出马，一定能拿到那枚三星火莲的。这是进入幽暗山谷的地图，老夫就把它赠送给你了，至于去不去那幽暗山谷，任由李公子决断。”刘九华说完，迅速从储物戒指中取出一块巴掌大的魂兽皮，上面简单的描绘着一副地图。

　　刘九华的话半真半假，他在五年前的确进入幽暗山谷中一次，可是那次他也吃了大亏，差点死在幽暗谷主手里，幽暗山谷那一次的经历，成了刘九华的噩梦，一想起可怕的幽暗山谷，刘九华就会吓得胆战心惊，不得安宁。

　　他之所以这么好心把地图给李天宇，目的很简单，那就是希望借助幽暗谷主的手，好好教训一下李天宇，如果能把李天宇干掉就更好了。

　　刘九华是个极为护短之人，自己的儿子被李天宇狠狠揍了一顿，而且李天宇还大咧咧的来血剑山庄取一星火莲，完全没把血剑山庄放在眼里，此事一旦传出去，血剑山庄定然名誉大损，被人耻笑。

　　刘九华自己没本事报仇，那么这件事就交给幽暗谷主去做把，这便是刘九华心里打的小九九。

　　李天宇接过地图，略一思索，心里便有了定数，缓缓盯着刘九华道：“希望你没有骗我，如果幽暗山谷没有三星火莲的话，那么聚宝山庄就是你们血剑山庄的榜样，刘庄主，希望你好好记住我的话。”

　　“李公子，老夫所言句句属实，绝对没有半句虚假，公子去了幽暗山谷就只会知晓了。不过那幽暗山谷极为可怕，不知道公子可需要帮手？如果公子要老夫帮忙的话，不妨直说，老夫可以派出几名强者助你。”刘九华闻言顿时心里一个咯噔，想不到李天宇这小子如此聪明，竟然猜到了自己的用心，连忙陪着笑脸解释起来。

　　“多谢李庄主的好意，帮忙就不必了，在下这就告辞，希望刘庄主没有骗我。”李天宇冷笑一声，转身出了大殿，带着龙组成员唰的消失在原地。

　　“爹，你为何要把幽暗山谷的地图给李天宇那小子呢？他这次不但打了我，还让我们血剑山庄蒙羞，孩儿真不明白你为何要这么做。”刘恢见李天宇走了，立刻愤愤不平的对刘九华道。

　　“哼，老夫行事高深莫测，岂是你这小兔崽子能明白的，你给我滚回房间去，三个月内不可踏出房门半步，要不然我家法伺候。”刘九华闻言冷笑一声，让几个弟子强行把刘恢押回房去了。

　　“爹，孩儿觉得，你这样做不太妥当。”刘毅盯着刘九华道，他略微一想，也明白了爹的用意所在。

　　“毅儿，爹知道什么事情也瞒不了你，但是李天宇那小子欺人太甚，不但痛打了你三弟一顿，而且还明目张胆的来我们血剑山庄抢去了一星火莲，如果不是实力不如人，为父岂能让他轻易离开？现在我们血剑山庄对付不了他，不如让他自己去送死，到时候他被幽暗谷主干掉，也能泄去我心中之恨了。哈哈。”刘九华说完，立刻脸色狰狞的哈哈大笑起来。

　　李毅闻言暗暗叹了口气，一言不发地转身出了宫殿，向着李天宇等人离去的方向追去。

　　李天宇带着欧阳辉等龙组成员离开血剑山庄后，立刻取出那张魂兽皮地图，仔细把路线记在了心中，然后把魂兽皮放入了储物戒指内，正准备带着众人直奔幽暗山谷所在地。

　　“主人，血剑山庄的人追上来了。”欧阳辉感应到身后传来一丝强者气息波动，立刻转头一看，见是刘毅，立刻提醒了李天宇一句。

　　“先停一下，我倒要看看那小子想干什么。”李天宇立刻淡淡说了句，停止前进，静静悬浮在那里，等着刘毅前来。

　　“刘公子，你想干什么？”当刘毅飞近后，欧阳辉立刻挡住他的去路，冷冷地问道。

　　“李公子，在下并无恶意，只是奉了家父之命，前来提醒你一句，那幽暗山谷凶险重重，幽暗谷主的实力深不可测，家父五年前差点死在了幽暗谷主手里，李公子千万要小心。”刘毅连忙望着李天宇解释道。

　　他之所以打着父亲的名义说这话，是不想让李天宇和血剑山庄的误会加深。

　　“我知道了，谢谢你，刘公子，没其他事的话，告辞了。”李天宇淡淡答了句，迅速带着众人离去了。

　　就因为今天刘毅这句善意地提醒，使得血剑山庄日后没有遭受到灭顶之灾，这是刘毅绝对想不到的。

　　七星火莲乃是救儿子的主要材料，无论多么凶险之地，李天宇都不在乎，只希望能早点找齐七星火莲，让儿子李凌恢复正常。

　　现在既然有了三星火莲的消息，李天宇自然不会放弃，虽说刘九华那家伙不是幽暗谷主的对手，并不代表自己也不行，再说了，现在自己身边还有欧阳辉等强者帮手，怕什么呢？

　　不过为了安全起见，李天宇突然改变了飞行的方向，向着惠安城飞去，他得去把欧阳霄带上，虽说欧阳霄现在的智商只有五岁左右，可一身实力仍在，有他在，或许安全系数就高多了。

　　回到惠安城的三兄弟商行，李天宇和南宫月等女交代了一句，自己这次有要事要出去几天，让她们好好照顾自己，然后带上欧阳霄与一众龙组强者，迅速向着幽暗山谷所在地飞去。

　　按照地图上所描绘的路线看来，幽暗山谷位于大金国境地极西的一处地方，在飞了一天一夜后，李天宇等人终于抵达了幽暗山谷所在的大致位置。

　　从高空俯视着下方，只见下面全是一望无际的荒野之地，地上只生长着一些生命力顽强的低矮植物，除此之外，再也没有任何的生灵存在。

　　这里的环境也极为恶劣，时不时便有一阵疯狂吹来，风中还夹杂着一阵阵呛人的恶臭味，也不知道这些恶臭味是从何处传来的，就像是毒虫之类尸体腐烂的气味。

　　继续深入这处荒芜之地，只见前方上万米的地方出现了一片灰蒙蒙的浑浊雾气，雾气里面不时传来一阵阵毒虫的嗤嗤爬动声。

　　李天宇见状立刻转头叮嘱了众人一句：“大家小心了，进入前面的雾气笼罩区域，就能找到进入幽暗山谷的入口，幽暗山谷凶险重重，而且幽暗谷主实力非常强大，大家千万不可大意，免得中了暗算。”

　　“是，主人。”众人闻言齐齐点了点头。

　　交代完毕，李天宇立刻在身周布置起一个紫色能量防御罩，唰的飞进了灰雾笼罩区，地图上标注的幽暗山谷入口便在这处灰雾中，所以李天宇迅速把神念外放，开始寻找入口。

　　可是李天宇的神念外放之下，只发现一些低阶的毒虫和蛇类魂兽在地面爬行着，根本感应不到任何的能量波动，更别谈找到入口位置了。

　　“大家分头行事，找到入口所在位置就立刻长啸一声告之，大家听到啸声后马上前去会和，知道了吗？”李天宇对龙组成员吩咐了一句，自己则带着欧阳霄继续前进。

　　“好的，主人。”欧阳辉等人恭敬地答了句，迅速分散开来，三五个组成一队，向着四面八方飞去，帮着寻找幽暗山谷入口所在。

　　灰蒙蒙的雾气中，时不时传来一声毒虫和蛇类魂兽临死前的哀嚎，很快，众人便逐渐深入了这片灰雾笼罩区。

　　突然，一声高昂的长啸从李天宇东南方向传来，李天宇顿时大喜，带着欧阳霄迅速向着那个位置飞去，发出长啸的是欧阳辉，想必他是找到幽暗山谷的入口了。


　　第716章 幽暗山谷


　　李天宇来到欧阳辉长啸之处，只见欧阳辉和三个龙组成员站在一座深不见底的悬崖边缘，悬崖深处，不停地冒出灰色雾气，里面还夹杂着一阵阵狂风呼啸吹拂之声。

　　想必外围那些灰色雾气，就是从这处悬崖中涌出来的。

　　李天宇打量片刻，思索了一下地图上的描绘，发现这里正是进入幽暗山谷的入口位置。

　　“大家随我下去。”等所有龙组成员到齐后，李天宇立刻一声令下，带着众人迅速向着悬崖下方落去。

　　身周灰色雾气缠绕，可见度非常之低，而且在这处陌生的悬崖内，神念只能外放十米范围，便被那些诡异的灰雾给阻挡回来了。

　　李天宇尽量把神念外放，小心地向着下方降落，莫约五分钟后，终于有惊无险的降到了悬崖底部，并未遇到什么危险，直到脚踏实地了，李天宇才暗暗松了口气。

　　李天宇打量了一下四周，不禁惊呆了，只见这幽暗山谷面积甚大，茫茫无际，绝对称得上幅员辽阔。

　　在灰雾笼罩下，参天古树鳞次栉比，林海波涛起伏，传来阵阵的鸟鸣声和各类魂兽嘶嚎声。整个幽暗山谷全被一片灰蒙蒙的雾气笼罩着，从外面望去，里面的情况看不太真切。

　　“主人，这幽暗山谷面积太大，我们到哪里去找那三星火莲啊？”欧阳辉不禁疑惑地问道。

　　李天宇闻言并未答话，迅速外放神念，进入这幽暗山谷中，想要感应出一丝端倪，可是却没有任何发现，除了感应到一些毒虫和蟒类魂兽之外，根本就毫无人的气息。

　　李天宇不禁失望的收回神念，脸色凝重的对众人说道：“这幽暗山谷太大，连我也无法探查出其中的端倪，我看我们还是进入这幽暗山谷中去寻找把。不过大家千万小心，树林中的那片雾气中蕴含着剧毒气体，大家全部运用内呼吸，不要吸进那些剧毒雾气。”

　　欧阳辉等人点了点头，全都开始内呼吸，到了武王境界之上，不必吸收外界的空气，只需进行内呼吸，就算是一年半载，也没有任何的生命危险。

　　李天宇率先在前开路，众人尾随其后，鱼贯进入了幽暗山谷中。

　　众人在一颗颗参天大树缝隙中快速飞行着，有李天宇在前面开路，外围无数冲上前来的低级毒虫和蛇类魂兽全都纷纷死于非命，李天宇一出手，便是二重炼神火出击，成百上千的低级毒虫和蛇类魂兽纷纷化为血雨，在众人身周散发的防御罩中，血雨根本就不能沾近他们的身子。

　　“嗤嗤”血雨在散落到地面上的花草上时，那些花花草草立刻冒出一阵黑烟，瞬间枯萎了。

　　“大家小心，这些魂兽的血液全是有剧毒的，大家一定不能让血液沾身，要不然就麻烦了。”李天宇见状暗吃一惊，连忙提醒了大家一句。

　　随着众人深入幽暗山谷，遇到的魂兽修为也越高，有时候竟然会出现几只武皇后期境界的魂兽，只不过这些魂兽全都被李天宇的二重炼神火焚烧殆尽，化为了黑色的焦炭。

　　众人飞行了约一个时辰，来到一片雾气更加浓郁之地，李天宇突然一伸手，神色凝重地挡住了众人前进的步伐：“大家小心，前方的魂兽修为不低，而且数量众多。记住了，遇到魂兽挡路，全部格杀，一个不留。”

　　“是，主人。”众人闻言齐齐点了点头，随着李天宇冲进了前方的灰雾中。

　　李天宇冲进这片雾气中，也仅能看清楚前方五千米的范围，“嗷嗷”伴随着一阵凌厉的嘶吼，有着上十只小山似的魂兽闪电般冲灰雾中冲了出来，李天宇神念一扫之下，不禁微微一惊，这些魂兽的修为竟然都达到了武皇后期境界，也不知道这幽暗山谷怎么会有如此多的厉害魂兽存在。

　　李天宇随手就是十几缕二重炼神火发出，那十几只气势汹汹冲上前来的魂兽立刻被二重炼神火沾身，发出惊天动地的惨叫，化为无数细碎的黑色粉末，纷纷扬扬的洒落在地。

　　雾气中不时冲出成全结队的魂兽，全都悍不惧死地扑向了众人，欧阳霄和欧阳辉等人一个个绝杀招尽出，形成了单方面的大屠杀，伴随着魂兽临死前的哀嚎声不断，还不到三分钟，地上就躺满了魂兽的尸体，鲜血遍地，血腥味迷茫在灰雾中，夹杂着一丝红色，气氛显得更加诡异了。

　　李天宇知道，这些魂兽都只是前期的小菜，更厉害的魂兽应该还在后头，特别是那个幽暗谷主，直到这个时候都没现身，也不知道那家伙到底躲在何处。

　　屠杀了将近十几分钟，这片雾气中成百上千的魂兽全部被无情灭杀，李天宇淡淡地说了句：“继续前进。”便率先向着幽暗山谷的深处继续进发起来。

　　前行了约有半个时辰，一路之上，众人又屠杀掉将近五十多只武皇境界以上的魂兽，当众人到达一处山坡之前时。李天宇突然阻止了众人继续前进，脸上露出一丝狂喜之色。

　　“主人，怎么了？”身旁的欧阳辉疑惑地问道。

　　“前方数万米远的地方有着一股异样的天地灵气波动，但是在那处所在，还有着一只七阶魂兽的存在，另外，那里还有着人的气息，想必那人便是幽暗谷主，你们在这里等着，我独自前去看看。”话落，李天宇极力收纳着自身气息，运转无影步，迅速向着天地灵气波动处奔去，众龙组成员得令，全部在原地待命。

　　终于接近天地灵气散发的边缘地带，李天宇爬上面前的一座高约五百米的山坡，小心的伸出脑袋，望向了前方。

　　一望之下，李天宇脸上立刻露出无比欣喜之色，只见在前方五千米的位置，正有着一只魂兽和一个黑衣人存在，一人一兽首尾呼应，正紧张地注视着草地上一枚长约三寸的红色植物，在植物的顶部，还有着三辨犹如鲜血般红艳的叶子，样子和一星、二星火莲相似，只是叶子多了一辨罢了。这枚红色植物，应该就是三星火莲无疑。

　　“伙计，还有半个小时，这枚三星火莲就能成熟了，到时候你服下它，便有可能进阶到武尊后期境界了。”那个黑衣人狂喜的对身旁的魂兽道。

　　只见那黑衣人身高近二米，强壮如牛，全身包裹在黑衣中，就连脸部也被一块黑布遮盖着，让人看不清他的真实相貌，这里就他一人在，想必便是幽暗谷主了。

　　“嗷”样子犹如一只巨大狼狗的魂兽闻言点了点头，眼中冒出两缕贪婪的红光。

　　听了幽暗谷主的话，李天宇顿时明白了，看来他们是在一旁等着三星火莲成熟，到时候让魂兽把它服下去，冲击武尊后期境界。

　　“既然我来了，三星火莲自然没你们的份了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，脸上泛起一丝邪笑。

　　李天宇从幽暗谷主刚才所说的话得知，三星火莲还有半个小时成熟，那就等它成熟了再去抢，免得到时候在打斗的时候，三星火莲有所损伤。

　　想了想，李天宇迅速一个掉头，回到了龙组成员站立的位置，对欧阳辉交代了一句，让他们继续在这里等着，呆会自己发出长啸的时候，立刻前来支援自己，交代完毕，李天宇重新回到那座山坡处，虎视眈眈地盯着前方的那枚三星火莲。

　　李天宇没有让欧阳辉他们一起来此地，是害怕打草惊蛇，惊动了幽暗谷主。

　　在李天宇焦急地等待中，转眼过去了二十八分钟，只见那枚鲜红如血、晶莹剔透的三星火莲上猝然冒出一阵耀眼的红光，红光好像具有很强大的吸力一般，四周的天地灵气迅速被红光吸了过去，注入了三星火莲顶端的三辨叶子中。

　　伴随着这一缕缕肉眼可辨的白色天地灵气注入三辨叶子内，整枚三星火莲都开始散发出耀眼的红光，而且红光从上方的叶子部位开始，不停地向着下方转去，犹如一波波的浪花，急速环绕着。

　　红光高速转了数圈后，最后尽数注入了根部位置，不久，三星火莲的根部竟然开始诡异的涨大起来。

　　第二十九分钟，三星火莲上的红光越来越盛，就连站在一旁的幽暗谷主和那只魂兽都不得不微微闭上眼睛，免得被这阵红光刺伤了双眼。

　　很快，这枚三星火莲从根部开始，迅速涨大到了腰身位置，成为一颗拇指粗细的红色管子，三片红色的叶子也变大了不少。

　　“唰”第三十分钟的时候，三星火莲上的红光迅速消散，重新恢复了原状，不过现在的体积比之先前大了一圈，一波波强大的天地灵气从三星火莲上冒出，就连相隔五千米远的李天宇，都能感应到那股强大的天地灵气波动。

　　“哈哈，老伙计，三星火莲终于成熟了，还犹豫什么呢？去吃了它啊。”幽暗谷主见状顿时狂喜的对身旁的魂兽叫道。

　　“嗷”魂兽仰首欣喜若狂的嘶吼一声，张开血盆大嘴，身子一动，猛然扑向了成熟的三星火莲。


　　第717章 抢夺三星火莲


　　“三星火莲终于成熟了。”李天宇不禁在心中一阵欢呼。

　　不过李天宇的速度比想法快得多，当那只魂兽扑向三星火莲，想要吞吃之时，他身子一动，瞬间消失在原地，无影步展开，下一刻，出现在魂兽背后，扬起右拳，狠狠地向着魂兽后背击去。

　　“澎”的一声大响过后，那只正在全神贯注、欣喜若狂地扑向三星火莲的魂兽被李天宇一拳轰飞，噼哩啪啦之声不绝于耳，撞断了无数棵合抱的大树后，这才口吐鲜血的摔落在地。

　　李天宇这一拳并未把皮粗肉厚的异狼兽轰死，异狼兽一骨碌从地上爬起，顿时发出一声响彻天地的怒吼，震得整个幽暗山谷都随之颤抖起来，树上的叶子纷纷扬飘落，像是下起了一阵树雨。

　　吼声完毕，怒目圆瞪的异狼兽闪电般向着想要采摘三星火莲的李天宇冲来。

　　若是被异狼兽那坚如磐石的身体撞中，李天宇非得骨折重伤不可，他只得暂时放弃采摘三星火莲，身子一动，险险避开了异狼兽的全力一撞。

　　“澎”异狼兽撞了个空，停不住前进之势，一下子撞到了前方的山石上，整个身子顿时钻了进去，瞬间消失无踪，这丫的用力过大，完全撞进山坡的深处去了。

　　李天宇见状连忙一伸手，向着三星火莲抓去，就在此时，站在一旁从震惊状态清醒过来的幽暗谷主双手齐动，一篷黑色的烟雾迅速向着三星火莲涌来，烟雾借助风势，速度快若闪电，就像是一个黑色的罩子，瞬间便把三星火莲罩住了，从这团黑色烟雾中，还散发出一阵腥臭无比的气味。

　　李天宇不敢托大，连忙缩回手，他生怕右手被幽暗谷主的毒烟粘上，到时候落个右手报废的下场就不妙了。

　　“小畜生，你他娘的竟敢抢夺老子辛辛苦苦守护了几十年的三星火莲，简直是找死。”幽暗谷主大声怒吼起来，随后嘴中发出一阵嘶嘶的犹如毒蛇吐息的声音，响彻整个幽暗山谷深处。

　　顿时，无数黑压压的各阶魂兽迅速向着李天宇所在的位置冲来。

　　“啊！”李天宇见状立刻仰首长啸一声，啸声响彻整个幽暗山谷，远方的欧阳辉等人听到长啸声，立刻齐齐身子一动，闪电般冲了过来。

　　长啸完毕，李天宇不屑地冷哼一声，随手一挥，数点暗红色火星瞬间发出，迎风而涨，还不到十秒，火星在吸收了天地灵气后，已然形成无数拳头大小的火球，组成一张巨大的火网，唰的向着那片黑压压的魂兽涌去。

　　二重炼神火发出，数以百计的魂兽顿时纷纷被焚烧成黑色的灰烬，整个山谷的凹陷之地成了一片黑灰的海洋，随风飘荡。

　　在李天宇灭杀那批为首的魂兽之时，幽暗谷主嘴中不停的发出各种各样的长啸声，无数形态各异的高中低级魂兽犹如潮水般纷纷向着李天宇冲来，这些魂兽的修为参差不齐，从五阶武王的实力到七阶武尊初期实力都有，此时全都双眼赤红，像是中了迷魂之术，不惧生死的杀向李天宇。

　　李天宇见状暗自心惊不已，想不到幽暗谷主这家伙竟然能够利用声音控制着幽暗山谷内的魂兽，果然有一手。

　　魂兽们的境界虽然不高，李天宇只要轻轻地弹弹手指发出二重炼神火，便能灭杀，可是这些魂兽数量众多，当李天宇灭杀掉上百只后，又是成百上千的魂兽纷纷涌来，弄得他烦躁不已。

　　就在此时，那群魂兽的后方突然大乱，传来无数凌厉的哀嚎声，李天宇定睛一看，只见欧阳辉他们已经从魂兽群后方杀了过来，十几个龙组成员就像是一把锋利的尖刀，插入了魂兽群中，众人所经之处，躺了一地的魂兽尸体。

　　李天宇心念电转，瞬间打定主意，决定来个射人先射马，擒贼先擒王，只要自己能把幽暗谷主制服，这些被他控制的魂兽便能瞬间瓦解，溃不成军。

　　李天宇再次发出数点二重炼神火，消灭了身旁五十多只魂兽，身子一动，瞬间来到了幽暗谷主身旁，凌空一抓，幽暗谷主立刻身不由己的向着他飞来。

　　“啊！”幽暗谷主不禁吓得肝胆俱裂，发出一声恐惧的哀嚎，李天宇的修为太恐怖了，幽暗谷主明白，若是被李天宇抓到，今日自己就只有死路一条了。他只是一个魂者，所能依仗的是自己的契约魂兽，可惜现在魂兽不在身旁。

　　就在此时，一条黑影从天而降，正是被李天宇击飞的异狼兽，它在爬出深洞后，决定从空中偷袭李天宇。见幽暗谷主遇险，异狼兽终于忍不住发动了蓄势已久的雷霆攻击。

　　“轰”的一声大响，异狼兽的身子重重地撞到李天宇与幽暗谷主之间，瞬间切断了李天宇玄气对幽暗谷主的吸力，李天宇发出的拉扯力瞬间作用在异狼兽身上，异狼兽那小山似的身体闪电般向着李天宇奔来。

　　“擦擦的，敢坏老子大事。”李天宇见状顿时勃然大怒，右手成拳，对准飞到自己身旁五十米远的异狼兽全力就是一击。

　　“澎”异狼兽被李天宇一拳击中，小山似的身体犹如稻草人般倒飞出去，它那坚如磐石的腰身位置也出现一个深深的凹洞，鲜血直涌，还有半截散发着淡淡金色的大肠从腰身位置冒了出来，异狼兽这一下受伤不轻，被暴怒的李天宇击得摔落在地，吐血不止。

　　李天宇的身体也被撞得倒飞出去，撞断了无数根大树，最终才重重摔在地上，张嘴喷出一口鲜血，一张俊脸瞬间变得苍白，毫无血色。

　　幽暗谷主见状迅速伸手把三星火莲摘了下来，收进了储物戒指中，然后一转身，迅速向着山谷深处逃去。

　　“主人，你没事把？”王羲见李天宇被异狼兽撞成重伤，立刻飞到他面前，把他从地上扶起，关切地问道。

　　“我没事，王羲，快去追幽暗谷主，千万别让那家伙跑了。”李天宇有些虚弱地道。

　　王羲闻言点了点头，松开了李天宇，迅速向着幽暗谷主奔去。

　　“欧阳霄，去干掉那只魂兽。”李天宇边暗暗运功疗伤边扫视着战场，见欧阳霄那家伙在杀死了一只魂兽后，竟然还在扭断那只魂兽的尾巴当玩具玩，立刻指了指倒在远方的那只异狼兽，大喝一声。

　　“我不，我要吃糖。”谁料欧阳霄却坚定的摇了摇头，和李天宇讲起了条件。

　　李天宇闻言差点气得吐血，不过转念一想，现在的欧阳霄只有相当于五岁孩童的智商，自己和他计较什么呢？于是迅速从储物戒指中取出一根冰糖葫芦，在面前晃了晃：“只要你杀了那只魂兽，我就把这根冰糖葫芦给你吃。”

　　“好，我去杀。”欧阳霄见到冰糖葫芦，顿时双眼放光，身子一动，闪电般冲向了那只异狼兽。

　　异狼兽已经挣扎着从地上爬起，见欧阳霄气势汹汹的杀来，立刻吓得谁腿就跑，转眼间就冲入了前方的灰雾树林中，欧阳霄尾随后方，不依不饶的追杀着。

　　李天宇见状立刻暗暗松了口气，欧阳霄的实力丝毫不下于自己，现在异狼兽有伤在身，杀死它应该没什么问题。

　　而且李天宇通过这段时间的接触，了解了欧阳霄的性子，这家伙虽然只有五岁孩童的智商，但是却极为执着，为了得到一根冰糖葫芦，只要你给他指定了目标任务，他就会执行到底，不把敌人杀死决不罢休。

　　运功压下胸口的烦闷感后，李天宇立刻身子一动，运转无影步，迅速向着山谷深处追去，现在那三星火莲在幽暗谷主手上，可千万不能让他逃了。

　　“嗷嗷”一声声凌厉的哀嚎从身后传来，欧阳辉等人正在和四周的魂兽激烈地厮杀着，不过李天宇没时间理会这些，他得尽快追上幽暗谷主，抢到三星火莲。

　　三分钟后，李天宇追上了前方的王羲，却发现王羲正在望着眼前一座巨大的岩石发愣，有些手足无措的感觉。而幽暗谷主却失去了踪迹。

　　“王羲，幽暗谷主呢？”李天宇见状立刻焦急地问道。

　　“主人，对不起，我追丢了，那家伙身体一闪，进入了这块大石后便不见了影子了。”王羲闻言有些不好意思地答道。

　　“你是说他进入了这块大石后面了？大石后是不是有机关？”李天宇追问道。

　　“不是的，主人，我也不知道怎么解释，那幽暗谷主好像是直接冲进了大石中了。”王羲有些苦恼的饶了饶头道。

　　“进入这块石头里面了？”李天宇闻言也是一愣。

　　“是的，主人。”王羲坚定的点了点头。

　　李天宇闻言略一思索，便猜出这块大石头应该有问题，于是迅速发出神念，向着前方这块小山似的大石头探去。

　　“怎么会这样？”李天宇神念一探之下，顿时大吃一惊，想不到自己的神念竟然探查不到任何东西，好像眼前这块大石根本不存在一样。这样的事情李天宇还是第一次遇到，真是太匪夷所思了。

　　莫非眼前这块大石是假的不成？


　　第718章 幽冥宝镜


　　李天宇神念一探之下，发现眼前的大石犹如空气似的，空无一物，不禁脸色大变。

　　“主人，这到底是怎么回事？”王羲也探查不到任何东西，不免疑惑地问道。

　　“这块大石很奇怪，我也是第一次遇到这样的事情。”李天宇闻言苦笑着答了句，随即迅速思索起来，看看应该怎么破掉眼前这个局。

　　想了一会，李天宇随手捡起脚下的一块拳头大小的石块，丢向了面前的那块巨大岩石。

　　“嗤”拳头大小的石块像是泥牛入海，瞬间消失无踪了。

　　“我知道了，这块巨石一定是幻象形成，其实并不存在。”李天宇见状立刻猜出了端倪，淡淡地对王羲道。

　　“主人，那现在怎么办？”王羲苦恼的饶了饶头问道。

　　“等欧阳辉他们全部到齐了，我们再进去看看。”李天宇闻言答道，他心里已经有了底，这块巨石既然是幻象形成，那自己等人只要踏入大石中，便会进入里面的幻境中，还是等欧阳辉他们到齐，一起进去里面比较安全，免得中了幽暗谷主的暗算。

　　不久，欧阳辉和一众龙组成员终于摆脱了魂兽的纠缠，追了上来，只有欧阳霄仍然在追杀那只异狼兽，还未回来。

　　“我们进去把。”李天宇挥了挥手，率先向着巨大岩石走去，没有遇到任何阻挡，李天宇整个人都踏进了大石中，消失不见了。

　　“这是怎么回事？”欧阳辉等人目瞪口呆起来。

　　“别愣着了，大家快进去把。”王羲生怕李天宇独自一人遇险，所以来不及解释，迅速对众人招呼一声，随即进入大石中。

　　欧阳辉等人只好抱着疑惑的心情，随后进入了岩石内。

　　李天宇刚一踏进岩石中，只见眼前一阵白光闪过，发现自己已经身处一个陌生的空间世界内，这个空间世界的景象倒也显得极为清幽，而且环境挺不错，和困神塔内的空间世界很是相似，只不过天地灵气没有困神塔内那么充沛罢了。

　　李天宇想了想，立刻想到这是一件品阶不低的宝器内部空间世界，想不到幽暗谷主还有此等宝器。看来在这件宝器的空间世界内，那家伙就是主宰，自己必须得万分小心了，千万不可在阴沟里翻了船，栽在了幽暗谷主手里。

　　在李天宇想通这些的时候，欧阳辉和王羲等人也全部进入了其中，齐齐降落在李天宇身旁。

　　李天宇提醒了大家一句，让他们千万小心，于是便开始寻找破掉这件宝器，出去的办法。

　　李天宇的猜测不错，就在他思索着办法之际，突然整个空间世界猛然的一颤，就像是发生了十级大地震一样，李天宇等人眼前冒出一阵耀眼的白光，随即眼前绿树参天，花团景色的景象瞬间消失不见，取而代之的是一片浩渺无比的虚空黑暗，仿佛无尽无休，绵延伸向远方不可知的混沌之中，像是天地未分时的那种混沌。

　　虚空黑暗中乌云翻滚不息，整个虚空呈现一个巨大的椭圆形，看起来像是露营的帐蓬穹顶斜立地面上，给人的感觉极其诡异。

　　李天宇知道，这是幽暗谷主发动了宝器，开始利用宝器的威力把自己等人全部灭杀在里面了。

　　“主人，这是怎么回事？”“是啊，主人，现在怎么办才好啊？”欧阳辉和王羲等人见到此等诡异的景象，全都忍不住惊呼出声，团团围在李天宇身旁，讶异的盯着他。

　　“大家别慌，稳住神仔细看看再说。”李天宇闻言强压下心头的震惊，缓缓道。

　　“哈哈，小子，你们真是自寻死路，进入了老子的幽冥宝镜内，你们别想再出去了。”就在此时，无尽的虚空黑暗中突然传来幽暗谷主那嚣张的狞笑声。

　　“幽暗谷主，你以为就凭着一件区区宝器，能困住我们吗？”李天宇闻言终于明白了困住自己等人的这件宝器名为幽冥宝镜，但是绝对不能输了气势，于是冷笑着大喝道。

　　“哈哈，小子，我这幽冥宝镜乃是上古流传下来的超上品宝器，只差一步就能进阶到下品神器级别了，一旦我发动这幽冥宝镜内的上古五行血杀大阵，到时候你们将死无葬身之地了，哈哈。”幽暗谷主闻言立刻哈哈大笑起来，笑声显得更加的得意和嚣张了。

　　“五行血杀大阵？啥玩意？”李天宇闻言不禁俊眉深锁，他还是第一次听说这个阵法的名字，不过光听这名字，就知道挺难搞的，看来幽暗谷主这家伙是铁了心的要把自己等人全部灭杀在这里了。

　　不过无论多么困难，李天宇都不会坐以待毙，这不是他的行事风格，心念电转之下，李天宇突然想起了炼神鼎的神器之灵小神，他不是很懂阵法知识吗？或许知道怎么破这劳什子的五行血杀大阵也说不定的。

　　神念一动，从储物戒指中取出炼神鼎，紧握在右手中，用神念联系上了正在炼神鼎修炼的神器之灵小神。

　　“小神，我遇到麻烦了。”李天宇苦恼的对小神道，当然这都是通过心灵感应直接和小神交流，欧阳辉等人是听不到的。

　　“发生什么事了？”小神从修炼状态清醒过来，疑惑地问道。

　　“我们被困在一件宝器的内部空间世界内，而且在这个空间世界之中，还存在着一座名为五行血杀的上古大阵，不知道你可听说过？”李天宇连忙道。

　　“什么？五行血杀大阵？”小神听后立刻极为震惊的反问了句。

　　“不错，小神，难道你知道这座大阵？”李天宇闻言心里立刻升起不少希望，听语气，小神似乎了解这个什么五行血杀大阵。

　　“不错，有点印象，我以前似乎听上任主人讲过，这应该是一座上古大阵，玄奥无比。”小神闻言深深的皱起眉头，肯定地说道。

　　“上古大阵？那你知道破解吗？”李天宇闻言立刻满怀希望地问道。

　　“等等，你让我想想。”小神闻言答了句，迅速陷入了沉思中，久久不语。

　　李天宇也未打扰，免得影响了小神的思路。

　　“嗯，我想起来了，我的上任主人讲过。五行血杀大阵极为厉害，以金木水火土五行为主，只要阵法被触动，便是五行颠倒，引发天地自然之力，各种威力强大的攻击纷沓而至，端的是风云变色，惊天动地。”小神清清嗓子在那里侃侃而谈起来。

　　五行血杀大阵的所谓五行便指金、木、水、火、土之世界本原基础的五种物质形态，其实看看这名字就可以知道，进入这五行血杀大阵之中，世界本原的物质基础会发生变化，风云莫测，天惊地变，一切不可能的变成了可能，原本的安全的一切变成了危险，在这个颠覆了认知的大阵当中，所有的一切都发生了变化，再不是人们以前所认知的任何一种事物，这种上古大阵，该有多可怕？

　　小神一边讲，李天宇一边点头，这也让小神好不得意。

　　“小神，你可知道这个阵法到底怎么破？你既然很清楚这五行血杀大阵，那么你应该清楚破阵之法把？”李天宇听完后追问起来。

　　“根据上任主人的讲述，如果想破去这五行血杀大阵，必须破掉五行血杀大阵内的五个阵眼，才能破去这大阵。”小神回忆了一下，正色说道。

　　“你的意思是说，只要找到五处阵眼所在，破掉阵眼，就可以宣告这座大阵被破了？”李天宇皱着眉头问小神道。

　　“话是这样说，可事实上，我上任主人也从未遇到过五行血杀大阵，只是知道这座大阵的原理，所以并不知道这座大阵的阵眼所在，要破掉大阵，并不容易。”小神苦恼地答道。

　　“好，你告诉我，那大阵的阵眼是什么模样，一会儿我便去闯一闯。”李天宇浑不在意地说道，却听得小神一身冷汗。

　　“老大，你以为这大阵是你自己布置的啊？说闯就闯，万一把命搭在里头怎么办哪？”小神苦笑着答道。

　　“没办法，现在既然我们被幽暗谷主困在这里，就必须想办法出去才行，要不然非得被活活困死不可，小神，你现在可以告诉我了，这个大阵的阵眼倒底是怎样的。”李天宇正色向小神问道。

　　“唉，真拗不过你。我可以告诉你，大阵之中，每个阵眼所在都有一个祭台，只要毁去祭台，大阵就可破其一。依此类推，只要找到五处阵眼所在的祭台，就可以破去这座五行血杀大阵了。”小神解释道。

　　“那好，我知道了，现在就去找那劳什子的祭台。”李天宇闻言，神念迅速退出了炼神鼎，简单的把小神的话对欧阳辉等人讲述了一遍。

　　“主人，这座五行血杀大阵这么厉害，我们到底能不能破掉呢？”欧阳辉有些信心不足的问道，心里极为担忧。

　　“别说这些没用的，如果我们破不掉这座大阵，今天就全都得死在这里，如果去拼一拼，说不定还能有一线生机，你们记住了，呆会紧跟着我，千万别落单了，要不然我也救不了你们。”李天宇再次郑重其事地叮嘱了一句。


　　第719章 齐心协力


　　说实话，能否顺利破掉五行血杀大阵，李天宇心里也没底，但是此刻形势险峻，犹如箭在弦上，不得不发，如果不能破阵而出，大家都得死，所以现在唯一的生路就是冒险一搏了。

　　“大家跟紧我，千万别走丢了。”李天宇再次谨慎的交代了一句，然后迅速向着前方飞去。

　　就在李天宇等人开始行动之际，幽暗谷主也发动了五行血杀大阵，开始阻杀李天宇他们。

　　瞬间，大阵之中便是狂风突起，云雾翻滚，面前的整个空间都疯狂地变幻扭动起来，仿佛是一个云气做身躯的巨人在狂翻乱滚，中间竟然还间杂着无数火焰与魂兽的吼声。

　　李天宇等人刚才还依稀可见的身影瞬间淹灭，被云雾吞没了进去。身处阵中的众人，大阵刚一发动，眼前就变成了另外一番景象。

　　李天宇等人感觉到像是跌入了天地间的一片夹杂着强大能量暴动的风沙之中，眼前顿时一暗，目不能视，口不能言，无数威力强大的狂沙席卷而来，打在他们的脸上、身上，像无数长鞭毫不留情地抽打着他们的身体，剧痛痛楚难当。

　　并且，伴着狂风暴沙，时时有一团团绿色的怪火阵阵袭来，中间，还伴有种种魂兽的吼声。众人心下的惊骇实非语言所能形容。

　　“大家小心了，一定要相互照应，千万不能落下任何一人！”李天宇狂声怒吼，左手抓住了欧阳辉，右手抓住了王羲。

　　欧阳辉与王羲也伸出手去，分别抓住了身旁之人，以此类推，众人迅速抓住了身旁之人的手，死死拧成一条线，以李天宇为中心紧紧团结在一起。

　　幸亏李天宇见机得早，连在一起，否则仅是这风沙就已经将众人打散，再无踪迹可寻。众人连眼睛都睁不开，更别提辨认方向了。索性挽起手来闭眼向前摸索而去，摸着石头过河，走到哪里算哪里吧。

　　“这是五行血杀大阵中的什么地方？”李天宇联系用神念联系上小神，大声问道。

　　“这里应该是五行血杀大阵中的土阵，看这风沙就知道了。大家先不要动，仔细观察一下再说。这五行血杀大阵特别诡异，只要稍有不慎，便是天翻地覆，下一刻连布阵之人也想不到会出现什么可怕的事情。你如果飞上天去，恐怕会引发这座大阵更加暴烈的反应，千万不要做傻事。”小神虽然身处炼神鼎之中，可是对外面的情况还是能感应清楚的，闻言立刻出言提醒李天宇。

　　“好……”李天宇闻言点了点头，正准备提醒身旁众人。

　　可就在此时，一名最右侧的龙组成员忍不住迅速踏出了一步。

　　“不要……”李天宇不禁骇然惊呼。

　　可惜已经晚了，下一刻，天翻地覆，惊天动地，风云变色。

　　“轰隆隆”一阵大响传来，紧接着，众人脚下的大地疯狂地震动起，一道接着一道巨大的裂痕“咔嚓”延展开来，巨大的裂缝黑洞在地面上凭空出现，并且以可怕的速度迅速延展开去。

　　众人全都大吃一惊，再也顾不得其它，赶紧高速向空中飞去。

　　就在他们刚刚脚离地面之时，蓦然间向空中一望，每个人都吓得脸色剧变。

　　此时整个五行血杀大阵内的世界都变得颠倒起来，众人头顶上面的天空已经完全变成了大地，像是一个巨大的黑色锅盖一般，向着他们倒扣压了过来，并且，现在，他们正高速迎着头顶上的一道巨大的裂缝冲了进去。

　　而下方，则完全变成一片浩渺的虚空，一片风沙弥漫。而那道裂缝儿正在不住的快速张合，如果他们收势不及直接冲进去，肯定会被裂缝压成肉酱。

　　“停下，迅速停下来。”李天宇一声大喝，在空中高速飞动，化做一缕紫色光芒，以自己的身躯做联结的长绳，将众人硬生生地扯停在半空中，这才避免了直接冲进那道巨大的裂缝中送死的结果。

　　“闭上眼睛，向下落，别管下面是大地还是天空。”此刻，小神的声音响彻在李天宇的脑海之中。

　　做为唯一对五行血杀大阵中有些认识的人，小神无疑是最具有话语权力的。

　　李天宇闻言迅速将小神的话对大家重复了一遍，将心一横，也不管下方是天空还是大地，带着众人缓缓坠落了下去。果然不出小神所料，李天宇等人缓缓下沉之后，再次降落在了大地之上。

　　脚刚一踏实，大家全都心里松了一口气，心中暗呼“好险！”

　　可是，险的事情还在后面，阵法已经发动，又岂是任由他们不动便会停止的？

　　脚下的大地依然在狂震不息，一道接着一道的巨大裂缝在脚底下爆裂开来，而且裂缝中还有着强悍到极点的能量波动，无论是谁掉进去都是一个字死，当然不是摔死，而是被裂缝中的能量暴动活活撕裂而亡。

　　非但如此，无数狂暴的风沙之中，竟然还有一根接着一根的尖细的石柱从震荡的地面上飞速射出来，根根石柱上面缠绕着强大的能量波动，顶端尖锐如剑，竟然依稀闪着吓人的寒光。谁也不知道这可怕的石柱有多少根，反正现在整个大地非但变得千疮百孔，更是变成了一张巨大的尖细石柱网，只要稍不留神，就会被地面上突然飞生而出的尖细石柱刺成马蜂窝，可能想要保留全尸都不行了。

　　李天宇虽然实力强绝，可是其余的龙组成员则没他这个本事，只要被蕴含着强大能量的石柱刺中，定然会被刺死。

　　可惜现在困神塔正在用神水进行修复，李天宇不能拿出困神塔把他们收进去，要不然也不会这么为难了。

　　“妈的，这也太变态了吧？”小神身处炼神鼎内，看清楚外面的形势后，忍不住倒吸了口凉气，外面那严峻的形势已经超乎了它的想像范围。

　　“现在怎么办？”李天宇狠狠地挥出数个扫堂腿，把一根根随时从脚底下长出来的尖细石柱给踢碎，同时还得带动着十几个龙组成员不停地上跳下蹦着，免得他们被石柱刺中。

　　“怎么办？没办法了，现在只好走一步看一步了。”小神闻言无可奈何的答了句。现在这种情况，它也不知道怎么应付了，只能见招拆招，走一步看一步。

　　“这得什么时候才是个头儿啊？”王羲用脚碎了一根向自己飞来的石柱长刺，哀叹了一声。不过，眼神还是很坚定的，没有崩溃的迹像。

　　“别着急，没事的，啊，小心。”李天宇刚准备安慰他几句，让他稳住心神。突然忍不住大声提醒了一句。

　　与此同时，众人瞬间觉得天空一暗，随后，强烈的劲风铺天盖地的压了过来，仿佛连天空也倒塌下来，那种压力沉重无比，让人喘不气来，一种无能为力的感觉。

　　只见，前方的整个地面，没错，是整个地面，突然间完全从中间开始裂开，随后，分成两半的地面以泰山压顶之势猛地原地立起，向着众人反压了过来。

　　远远望去，就像是两块巨大的铁板，猛然向着中间压来，而李天宇等人，就像一只只小得不成比例的蚂蚁，在这可怕且巨大的重压之下，甚至连躲避都不能够。

　　面临泰山压顶般的两半地面覆压，众人均是各自做出了不同的反应。

　　反应最快的是李天宇，怒吼一声，全身猝然冒出一阵紫色玄气光芒，迅速在面前凝结成了一把巨大的玄气大刀，在惊涛骇浪般的风沙狂卷之中，向着迎空倒压而来的那块地面狠狠地劈了过去。

　　“轰”一声惊天大响传来，巨大的紫色玄气大刀正中地面中央，刀势既成，伴随着令人牙根发酸的巨大声响，一劈而下，登时就将这块巨大的地面从中劈开来，出现了一条巨大的裂缝。

　　只是，被劈开的地面下压之势依然不减，只是由半块分成了两个小半块，随后，继续以泰山压顶之势向着众人扑压过来。而此时的李天宇尽全力劈出一记能量大刀之后，连大气还没喘过来，再想劈出第二刀，也已经来不及了。

　　“拼了。”数声怒喝传来，欧阳辉等龙组成员也迅速疯狂的运转体内玄气，学着李天宇的模样，形成一把把的玄气大刀，疯狂的砍向了压向众人的两半地面。

　　浓郁的棕色玄气和淡紫色玄气光芒交错纵横，瞬间照亮了整个虚空，连无尽的黑暗都被刺穿了。

　　伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，在滔天玄气光芒四射中，无数玄气大刀将剩下的三块地面全部击碎。碎土和碎石犹如雨点般飞洒而下，声势甚是吓人。

　　在李天宇最先出手攻击了半边地面，把那半边地面攻击得破了一条巨大裂缝后，众龙组成员齐齐联手出击，出手之间，威力果然不同凡响，一举破去了这五行血杀大阵中非常厉害的一记绝杀招。

　　只不过三块地面被攻破后，其中还有着无数的尖细石柱伴随着碎土和碎石，继续攻向了李天宇等人，声势甚是骇人，如果被刺中，一样讨不了什么好。

　　可惜众龙组成员在全力发出那一记玄气大刀后，体内能量消耗过巨，此时想要再次发动能量防御，已经显得力不从心了。


　　第720章 祭台阵眼


　　就在众龙组成员大惊失色，心中暗呼小命不保的时候，突然传来李天宇的一声大喝：“大家全部到我身边来。”

　　话落，李天宇双手迅速用力一扯，顿时带动着众人迅速向着自己身边飞来，全部进入了早已布置好的一个方圆近五米的紫色能量防御罩中。

　　进入了李天宇的能量防御罩后，众人总算是暂时安全了，忍不住齐齐长舒了口气，全部感激地望向了李天宇。

　　“大家别闲着，尽快恢复能量要紧。”李天宇见状立刻大喝一声，众人闻言齐齐点头，默默的开始运转功法，开始恢复体内消耗甚大的能量。

　　“轰隆隆”巨大的声响不绝于耳，那些锋利的石柱在刺中李天宇发出的能量罩上时，整个能量防御罩上立刻出了无数条细小的裂缝，而且三块地面在碎裂后，散落成了无数的碎石块，也纷纷砸在了紫色能量防御罩上，很快，防御罩上的紫色光芒显得越来越黯淡，眼看就要被尖细石柱和石块砸碎了。

　　“快帮忙向着主人的防御罩中输入能量，千万要顶住啊。”欧阳辉最先恢复了一小部分能量，见状顿时大惊，厉喝一声后，迅速发出一缕缕淡紫色能量，输入了防御罩中，有了欧阳辉输入能量的补充，防御罩上黯淡的颜色逐渐又变得明亮了一些。

　　王羲等龙组成员也纷纷发出玄气，不顾一切的注入了防御罩内，在众人联手之下，防御罩上的能量颜色慢慢的越变越亮。

　　耳畔“轰隆隆”的一阵大响，无数纷飞而下的尖细石柱和泥土碎石砸在了能量防御罩上，泛起阵阵玄气波纹，能量防御罩不住地摇晃着，不过，倒是没有被击破的危险。

　　经历了连续几次暴强的石柱攻击，李天宇等人仍然原地按兵不动，大阵略微的停了下来，风沙虽然不见减弱，可是，刚才那种天崩地裂般的攻势倒是放缓下来，地下的裂缝虽然还在张合，不过那密密麻麻从地下攒刺出来的尖细石柱倒是越来越少了，这无形中让众人所承受的压力缓解了不少。

　　“咦？那是什么东西？”欧阳辉忽然指着远方一片明明灭灭的亮光，惊声喝道。

　　众人闻言齐齐转头，顺着欧阳辉所指的方向望了过去，只见，远处风沙之中，有一点亮光朦朦胧胧，闪闪烁烁，虽然看不真切，但依稀可见。

　　“哈哈，那是阵眼所在，一定是历经了最凌厉的攻击之后，土阵的阵眼已经显露出来了。快，向那边飞，只要找到这个阵眼所在的祭台，把它毁去，这土阵我们就算过关了。”小神惊喜交加地在李天宇的脑海中大叫起来。

　　听小神这么一说，李天宇登时精神大振，兴奋地把这个好消息告诉了大家，众龙组成员齐齐欢呼起来。

　　找到阵眼所在的确是非常不容易，单是前面的几次暴强的攻击，恐怕就没有人能够轻松的撑下来。

　　不过，有了李天宇这位武尊中期强者，还有欧阳辉、王羲两位武尊初期境界强者，再加上龙组成员一个个都在武皇境界，这才让众人挺过了最难熬的一段时间，看到了初现的阵眼。

　　可这并不是说胡乱硬闯就可以了，大阵中间的玄妙不是谁都能明了的。要不是有精通阵法知识的小神指点，李天宇等人是绝对不能轻易找到阵眼的。

　　李天宇迅速收起了能量防御罩，和众人一起向前飞去。

　　紫色能量防御罩撤去，后面暴烈的攻势再次袭来，只不过，这次倒没有先前那种变态的攻击了，所以众人凭着自己布置在身周的能量防御罩，也没有什么大碍。

　　眼看离那团突明突灭的光亮越来越近了，众人边奋力击碎地面下不断冒出的尖细石柱，边兴奋地睁大眼睛望向前方，生怕那团光亮再次消失，让他们刚刚升起的一丝希望就此断灭了。

　　近了，更近了，众人终于已经看清楚，那团光亮分明就是一个虚浮在空中的祭台。

　　祭台不大，只不过中间部位还有着一个碗口大小的凹洞，里面装满了特殊的泥沙和一些细碎的小石子。

　　李天宇一看之下，隐隐猜出，这座五行血杀大阵中的地面和石柱攻击，其实都是这座祭台搞的鬼，想不到这么一碗泥土和碎石，就弄出了那么大的动静，不愧是上古大阵，威力绝伦，不可以常理度之。

　　刚才众人所看到的那团朦胧的亮光，就是这座祭台发出来的。

　　“快，只要把这座祭台给毁掉，我们就可以顺利过关了。”小神兴奋中带着焦急的声音在李天宇脑海中想起。

　　李天宇立刻把这些话对众人讲了一遍。

　　“我去干掉祭台。”欧阳辉闻言顿时大喝一声，闪电般向着那座祭台飞扑过去。

　　“小心。”李天宇见状心中突然兴起一丝警惕，连忙大声提醒了一句。

　　李天宇的喝声刚刚出口，性急扑出的欧阳辉已经遇到了麻烦。

　　只见欧阳辉刚一扑出，空中再度卷起了一股巨大的狂风，狂风中还夹杂着无数细碎的沙尘颗粒，在吸收了天地间的灵气后，空中的沙尘瞬间便聚集成了一根无比巨大的沙尘柱，夹杂着强大的能量波动，狠狠向着欧阳辉扑头盖脸的砸来。

　　“妈的，给老子破。”欧阳辉见状顿时怒喝一声，神念一动，迅速从储物戒指中取出了一把紫色大刀，《雷天刀法》发出，狠狠劈向了那根长长的沙尘柱。

　　“咔嚓”紫色大刀与那根沙尘柱相遇，发出一阵脆响，激荡起无数细小的火花。刀光一掠之下，便已经将那根沙尘柱挡腰斩断了。

　　欧阳辉见状暗暗松了一口气，刚想收回紫色大刀，谁料诡异的情景再次出现了。只见那根沙尘柱被大刀劈断后，竟然重新融合在一起，攻势不停，继续狠狠向他横扫而来。

　　欧阳辉眼睁睁地看着那根粗大无比的沙尘柱向自己拦腰扫来，措手不及之下，再也来不及发出大刀攻击了，只得迅速在身周布置了一层能量防御罩，希望能够抵挡住攻击。

　　“妈的，这次不死也得重伤了。”欧阳辉感应到沙尘柱中蕴含的强大能量威压，心中猝然升起这个念头，到了这个时候，他已经有些后悔自己刚才的鲁莽行为了。

　　“闪开。”就在这危急的一刻，一个人影讯如奔雷的飞了过来，横向里将他撞飞开去。

　　“啪。”这一棍如中败革，结结实实地打在了那个突然飞来的人的身上，直打得他口喷鲜血，身形在空中摇摇欲坠。不是别人，正是后方急急赶来援手的李天宇。

　　李天宇也当真强悍无比，生生地将又要喷出的喉间一口鲜血吞了肚子里，随后双手连连挥动，就是数点暗红色火星发出，奔向了沙尘柱。

　　顿时，无数拳头大小的二重炼神火呼啸着喷射了出去，将那根沙尘柱焚烧成了一片细碎的沙砾，在空气中四散飞扬。

　　“走。”李天宇一把抓住犹自在空中发愣的欧阳辉，迅速飞了回来。

　　此时，在王羲的带领下，众龙组成员已经联手布置成了一个能量防御罩，阻挡半空那细碎的沙砾洒到身上，那沙尘柱虽然被二重炼神火焚烧成沙砾，可是每一颗细碎的沙砾中蕴含着一股能量波动，打在身上绝不好受。

　　进入王羲他们布置的能量防御罩中后，李天宇再也忍不住哇的喷出一口了那口压下去的鲜血。

　　幸亏李天宇及时出手，要不然凭着欧阳辉的修为，绝对会被沙尘柱活活打死不可。

　　“主人，你没事吧？”王羲眼睛都快红了，闪电般上前扶住了摇摇欲坠的李天宇，关切地问道。

　　“主人，对不起，是我连累了你。”欧阳辉羞愧得深深低下了头，如果不是自己的鲁莽行事，恐怕以李天宇的修为水平，根本不会伤在那根沙尘柱之下。不过经历了此事，欧阳辉心中对李天宇的感激之情更深了。

　　“没事，大家不用担心。”李天宇勉强笑了笑，可是脸上却惨白一片，他已经被沙尘柱砸成了内伤了。

　　“主人，我们帮你疗伤。”欧阳辉和王羲同时发出能量，源源不断注入李天宇体内，为他修复体内断裂的经脉，治疗内伤。

　　有了两大武尊初期强者相助，李天宇体内断裂的一部分经脉很快便被修复，而且混乱的能量也重新回归到了丹田中。

　　“好了，我已经没事了，你们在这里呆着别动，我去干掉那座祭台。”已经恢复了七成的李天宇沉声说道。

　　李天宇出了众人布置的能量防御罩，向着远处那座不过五十几米远的祭台急速飞去。

　　有了上次被沙尘柱击中的经验，李天宇显得特别的小心谨慎，迅速把神念外放，注视着四周的一举一动。

　　可是无论李天宇多么的小心，当他飞向祭台的时候，阵中的形势还是发生了令他意料不到的变化，眼前的整个世界突然变得静止下来了，狂风和沙尘瞬间消失无踪了，整个天地变成了一片死寂的黑色，那是一片无边无际的黑色，就像是黎明前的黑暗一样，令人心悸，而且黑暗中没有半点声音发出，好像一根针掉落在地，都会发出“叮当”一声大响。

　　李天宇见状顿时变得惊疑不定起来，事出反常必为妖，自己身周突然一下子变得这么静，这么黑。事情绝对没那么简单，难道这就是所谓的暴风雨前的宁静？


　　第721章 寻源秘法


　　李天宇惊疑不定地打量着四周，只见身周突然间变成了一片无穷无尽的黑暗，而静得可怕，简直是落针可闻。

　　“事出反常必为妖，看来自己得更加小心了，要不然就有可能在阴沟里翻船，栽在了这阵中。”李天宇在心里暗暗嘀咕了一句，迅速疯狂的运转体内玄气，在身周布置成了一个强大的紫色能量防御罩，然后运起一部分能量灌注双目，极力向着无穷的黑暗中望去。

　　李天宇极力向前望去，可是发现面前仿佛是虚空一片，里面苍茫如海，像是什么都没有，无论他怎么看，视力都无法穷尽，穿不透眼前的黑暗。

　　突然，李天宇眼前的黑色猝然消散不见，诡异地出现了一片七彩斑斓的光芒与飘渺至极的云烟，而且这七彩的光芒中似乎还有着声声动听的音乐传来，犹如九天上的天籁之音，让人忍不住想靠近前去看个究竟。

　　李天宇身处在这虚空之中，望着远方那迷离的七彩光芒，耳中听着那些仙乐，莫名其妙地，他的神智渐渐开始变得模糊起来。

　　飘飘荡荡，李天宇的身子竟然一点点沉了下去，即将沉入下方那无边无际的一片虚空之中，从外面看去，虚空中，依稀可见，有一个巨大的黑洞隐隐约约，如同洪荒巨兽张开的巨口，正等着一场饕餮大餐。只要他沉下，便是万劫不复的后果。

　　欧阳辉等人看得很清楚，只见李天宇飞在空中的身躯突然间停顿下来，而后，竟然缓缓地在向着地面上一处张开的巨大裂缝沉落下去。

　　“主人这是怎么了？怎么盯着眼前的祭台变得迷糊起来了？”欧阳辉骇然惊呼起来。

　　“坏了，五行血杀大阵之中的阵眼具有迷乱人心的功效，李天宇现在一定是被惑乱了心智……”小神想到这里，顿时运起能量，用力在李天宇的脑海中发出一声惊天大吼“醒来！”

　　小神的大吼将李天宇逐渐迷糊的神智猛然激荡了一下，李天宇随即迅速清醒过来。他刹那间在下方地面巨大裂缝的边缘处收住了脚步，“哗”，脚下碎石溅落声响起，像是落向一个空茫未知的空间，随后，眼前所有的七彩光芒和幻像全部消失，李天宇脚下迅速传来一声轰隆隆巨响，那道巨大的裂缝猛然合并起来，震得天摇地动。

　　“好险！”李天宇抹了一把冷汗，终于明白，眼前的这个祭台阵眼肯定也是设了能量禁制的，绝对不是那么轻松就能毁去的。

　　李天宇暗暗吸了口气，稳定了一下心神，再次抬头向着前方望去，只见眼前仍然是一片无穷无尽的虚空，却没有先前的七彩光芒和那些迷惑人心智的仙乐了，眼前只是一片明净的学空。

　　阵眼所在的祭台就这么轻飘飘的悬浮在眼前的虚空中，距离李天宇不过十米的距离，只要李天宇轻轻一跃，就能到达祭台面前。

　　可是这十米的距离，李天宇却在犹豫着，不敢再轻易的踏前半步，免得再触动这可怕的上古大阵。

　　李天宇静静地虚浮在那里，与这亘古存在的祭台阵眼对峙着。

　　“我怎么会在这里？这里到底是什么地方？”看着眼前的那座祭台阵眼，李天宇的神情竟然再度变得恍惚起来。

　　“妈的，老子差点又被这座祭台给迷惑住了，不好，再这样下去，我必定走火入魔，爆体而亡不可。”有了上一次的经验，李天宇的意识海勉强还能保持着一丝清明。

　　猛然间，李天宇坚定的挺直身躯，眼中射出坚毅无比的光芒，张开大嘴，发出一声惊天动地的长啸。啸声久久回荡在虚空之中，啸声未停，李天宇右手一挥，就是数点暗红色火星发出，“呼呼”在吸收了天地间的灵气后，二重炼神火化为数个拳头大小的火球，铺天盖地地击中祭台。

　　“嗤嗤”犹如干柴遇到了烈火，那个祭台被二重炼神火击中后，顿时猛烈的燃烧起来，特别是祭台中间位置的那个凹洞里面的沙尘和碎石，尽数被炼神火焚烧成渣，很快，整座祭台在暗红色火光中四分五裂起来，化为无数细小的焦黑碎片，纷纷扬扬的飘散在空中，向着地面掉落。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，满天狂暴的风尘俱都消散，万籁俱静，安定祥和，头顶一片片幽幽黑暗，身旁万物依旧，没有任何变化。

　　刚才的地裂、沙尘、包括那浩渺的虚空都消失不见了，唯一剩下的，是一片劫后余生的宁静。

　　看着那座祭台被焚烧成碎片，李天宇心中既喜且忧，喜的是这土阵的一关终于过去了，忧的却是，仅仅才过了五行血杀大阵内的一座土阵而已，下面还有金、木、水、火四阵，还不知道有多难呢。

　　“妈的，这个五行血杀大阵太厉害了，仅仅是这一个土阵，就把我们折腾得要死，如果五阵齐过，那还不得丢掉半条命啊？”王羲忍不住咬牙切齿的恨恨骂道。

　　“主人，你没事吧？”欧阳辉紧张的飞到李天宇身后，关切地问道。

　　“没事。”李天宇轻轻摇了摇头，苦笑一声说道。

　　“小神，快想想下一步我们怎么办吧。如果真这么硬闯下去，恐怕还没等破掉五行血杀大阵，我们都要葬身在这里了。”李天宇神念迅速联系上小神，叹了口气道。

　　“不要急，现在我们已经破掉了这五行血杀大阵的土阵，接下来就好办了。”小神闻言神秘一笑，满不在乎地答道。

　　“小神，你说这话是什么意思？”李天宇闻言顿时大喜，急急地问道。

　　“看见那座祭台被焚烧后留下的黑色碎片没有？只要有了这些黑色碎片，就能运用寻源秘法找到其他金、木、水、火四阵的阵眼祭台位置了。”小神闻言连忙欣喜的解释起来。

　　“真的？”李天宇闻言也是大喜过望，想不到破掉了一座土阵后，还有这么大的收获，只是小神说的什么寻源秘法，李天宇是闻所未闻，也不知道是什么玩意儿。

　　“寻源秘法乃是我的上任主人教给我的，我现在就把它传给你，对破解阵法极有帮助，你记住了，寻寻觅觅，玄奥无限，万源归一……”小神迅速把寻源秘法的一百三十八字口诀教给了李天宇。

　　“这玩意儿真的有效？”李天宇听后半信半疑地问道。

　　“当然有效了，只要是和这五行血杀大阵相类似的阵法，你都能运用这寻源秘法去破解，别说那么多了，快领悟这寻源秘法，破掉这座鬼阵把。”小神闻言有些不悦的答道，李天宇竟然不相信它，这多多少少有些伤了它的自尊心。

　　“好。”李天宇闻言连忙点了点头，开始凝神领悟着一百令三十八字的口诀。

　　欧阳辉等人见李天宇闭目陷入了沉思状态，全都不敢打扰他，只是静静地陪在一旁，等着他说话。

　　莫约五分钟后，李天宇猝然睁开了双眼，信心十足的对欧阳辉等人道：“开始破阵了。”说完，随手一挥，在空中抓了一把黑色的碎片，这是土阵的祭台阵眼被二重炼神火焚烧后化为的碎片。

　　“主人，这些黑色碎片有什么用？”欧阳辉见状不禁疑惑地问道。王羲等人也齐齐脸带疑惑之色的望了过来，不知道李天宇莫名其妙的抓这么一把碎片在手中干什么。

　　“哈哈，有了这些碎片，我们就能轻而易举的找到其他四阵的祭台阵眼所在位置了……”李天宇简单的把寻源秘法之事讲述了一遍。

　　“真的？”众人齐齐不敢置信地问道，李天宇闻言点了点头。

　　“哈哈，真是太棒了。”众人见状脸上全都忍不住露出了狂喜之色。

　　李天宇不再说话，而是迅速飞到了半空，静静的悬浮在那里，手中捏着一把黑色的祭台碎片，迅速念动着寻源秘法的口诀，神色显得极为凝重，念完口诀后，李天宇迅速用玄气刺破自己的食指尖端，弄出一个小口子，洒了几滴鲜血在黑色碎片上，随后用力一甩，把沾了鲜血的黑色碎片迅速洒向了半空中，那些黑色碎片就像是突然有了生命一般，化做无数道细碎的黑光，齐齐向着东北方向迅速飞去。

　　“大家一定要跟在我身后三米范围内，绝不能超出这个范围外，否则容易触发大阵，到时候我们大家都麻烦了。”李天宇按照小神的指示，迅速和众人交代了一句，然后率先向着飞向东北方向的黑色光点追去。

　　欧阳辉等人也齐齐跟了上来，大家谨记住了李天宇的话，一直距离在他三米的范围内，切不敢越雷池一步，免得触发了大阵，到时候又像是在土阵内一样的话，那就有够受的了。

　　幽暗谷主一直位于幽冥宝镜中，操控着五行血杀大阵的运行，见李天宇等人竟然闯过了土阵，而且现在竟然还能利用那些黑色小光点寻找其他四座阵法的祭台阵眼所在，顿时惊得面无人色。

　　于是乎，幽暗谷主不顾一切的再次张嘴吐出几口本命精血，注入了五行血杀大阵内，瞬间使得大阵的威力又提升了不少。


　　第722章 东西交出来


　　幽暗谷主张嘴喷出几口本命精血，喷洒在了五行血杀大阵上，顿时使得大阵的威力猝然提升了许多。

　　此时李天宇他们已经跟着前方数个黑色的光点进入了另外一座分阵内，这座大阵是五行血杀大阵内的火阵，只见一望无际的烈焰熊熊燃烧着，放眼之处，全都是红火一片，红光中还不时传出一阵阵的烈焰呼啸之声。

　　欧阳辉等人见状吓得面无人色，因为此时那数丈高的火焰已经劈头盖脸的向着众人涌来，虽然未近身，可是那炙热的高温已经把他们的全身衣袍给烤成了黑色的焦炭，化为一缕缕黑灰纷纷扬扬的撒落在地，顿时，大家全都变得光秃秃的，只不过大家都是男人，没什么大碍，而且现在面临生死关头，谁还会去注意你穿没穿衣服呢？

　　“大家别慌。”李天宇见状大喝一声，顿时疯狂的运转丹田上方那颗火灵丹，全身冒出无数点暗红色火星，瞬间幻化成一张牢不可破的二重炼神火火网，把众人牢牢的罩在了中间。

　　“呼”大阵内的烈焰在遇到这张火网时，只能徒叹奈何，全部被挡在了外面。

　　幽暗谷主见到此等情景，顿时吓得面无人色，想不到李天宇竟然修炼了如此厉害的火属性武技，而且他发出的烈焰似乎比阵中的烈焰更是高了一个层次，丝毫不惧阵内的烈焰。

　　二重炼神火比之万年火焰山核心烈焰、万年地底烈焰更加厉害，这座火阵内的烈焰充其量也只是和火焰山核心烈焰一个层次的，怎么能奈何得了李天宇分毫？

　　有了二重炼神火护身，众人很快便跟着那数个黑色光点找到了祭台阵眼所在，有了上一次的经验，李天宇并未盯着祭台看个不停，也没有接近祭台，而是在距离祭台十米处发出了数点二重炼神火，把这座火阵的阵眼祭台给干掉了。

　　祭台破碎，顿时整个火阵内的一切烈焰化为乌有，众人齐齐安全降落在地面上。

　　“主人，你这二重炼神火真是厉害，要不是你，我们绝不能如此轻易就破掉火阵了。”

　　“是啊，主人真是神功盖世，天下无双。”……欧阳辉等龙组成员齐齐从惊骇中惊醒过来，拍起了马屁。

　　“少给我戴高帽子了，还不把衣服都穿好？难道你们想一直这么暴露下去啊？”李天宇轻笑一声，早就从储物戒指中取出一件干净的白色长袍，穿在了身上。

　　“啊？”众人闻言这才醒悟过来，全都面色微红的取出衣服穿好。

　　“你们为我护法，我要修炼恢复一下。”李天宇刚才消耗了不少的能量，交代一句后，迅速盘膝坐在地上，开始闭目凝神修炼起来。

　　莫约半个小时后，李天宇再次睁开双眼，神念一动，再次发动寻源秘法，控制着那数点黑色碎片，急速向着西北方位飞去。

　　李天宇等人跟着黑色碎片，进入了下一座金阵内。突然一片金光耀眼，随后，众人跟在黑色碎片之后，正朝着一面金色的墙壁硬撞了过去。

　　以众人的速度，撞在墙上绝对会满头起包。不但如此，随着大家进入金阵，一阵阵巨大的轰隆隆声传来，就在众人的身前身后，又有三面金色的墙壁从地面上迅速升起，好像直插云霄一样，仰头一眼望不到顶部。而且更加可怕的是，那四面金色墙壁上都夹杂着强大的能量波动，来势汹汹，威力绝伦。

　　四面金色墙壁在发出惊天动地的大响后，正在缓缓合围过来，李天宇等人所身处的空间迅速变小，转眼间就已经不足二十丈。

　　按照这个形势推断的话，恐怕用不了多久，李天宇他们就得被活活压死在里面了。

　　现在，就算是李天宇他们想要向上飞，恐怕也行不通，因为那四面围得水泄不通的金色墙壁高耸而起，简直一眼望不到头，就算能飞起来，也飞不出去。

　　“小神，现在该怎么办？”李天宇大惊失色的联系上小神，焦急地问道。

　　欧阳辉和王羲等人也是大惊失色，齐齐挥手发出一把紫色的能量大刀，想要攻向前方的那面金色墙壁，把它劈出一个大洞逃出去。

　　“不要着急，你们直接往前飞就行了，只要你们与前方的黑色碎片保持三米的距离，就不会有任何的危险。”小神闻言微微一笑，对李天宇道。

　　李天宇闻言半信半疑的盯着轰隆隆合围而来的四面金色墙壁，心里依然忐忑不安，不知道小神的话是否正确。

　　不过有了前几次的经验，李天宇很快便选择相信了小神的话，因为此时面临的形势极为险峻，唯一的办法就是赌一赌了。

　　“大家千万别轻举妄动，紧跟着我，继续前进。”李天宇对着众人大喝一声，始终和前方的黑色碎片保持着三米距离，直直的向着前方那面金色墙壁飞去。

　　欧阳辉等人见状虽然震惊莫名，但是李天宇的话就是命令，他们不敢不听，只得硬着头皮跟着他，继续前飞着。

　　很快，那些黑色碎片已经与正前方那道金色墙壁遇上了，就在众人惊恐与诧异的眼光之中，那些碎片犹如穿越虚空一般，毫不费力地穿壁而去，随后，等人还未来得及反应，也已经和黑色碎片一样，穿过了金色墙壁，啥事没有，根本没有想象中的头破血流的景象出现。

　　此情此景，简直是太过匪夷所思了，变化之快，根本不容得人们想像。

　　“真是太神奇了。”欧阳辉等人忍不住齐齐惊呼出声，大声赞叹了一句。

　　“这到底是怎么回事？怎么活人能够从那坚如磐石的金色墙壁内穿过？”李天宇也在惊呼一声后，联系上了小神，向它询问答案。

　　“哈哈，我早说过了，只要你们距离那些黑色碎片三米远，就会没事的，因为那些黑色碎片能够分辨出真象和幻象。”小神闻言笑着答道。

　　“你的意思是那些金色墙壁都是幻象？”李天宇闻言继续疑惑的追问了一句。

　　“不，四面金色墙壁中，有真有假，大部分是真的，只有一小部分是幻象，那就是黑色碎片穿过的位置，而且真假会不停的变幻，当你们穿过那片幻象墙壁后，那面墙壁立刻又会由幻象转化为真的墙壁了，不信你自己去摸摸看。”小神闻言笑着解释道。

　　“什么真真假假的？你这家伙说得太玄乎了。”李天宇半信半疑的返身走到身后那面墙壁边缘，伸手摸了一下，果然，那面金色墙壁触手处是一片冰冷的硬度，就连李天宇用尽全力一推，根本推动不了分毫，看来还真是坚硬得很啊。

　　李天宇这才完全相信了小神的话，额头上不由滴落两滴冷汗，如果不是有小神的指点，众人跟着那些黑色碎片穿过幻象墙壁的话，那就根本没机会脱身了，五行血杀大阵，果然是名不虚传。

　　穿过金色墙壁，眼前不远处就是祭台阵眼所在，李天宇故技重施，很快就用二重炼神火把它焚烧成碎片了，金阵也随之破灭。

　　接下来，李天宇等人又经历了水阵、木阵。滔天巨浪、巨木袭击，无数幻象不停的杀了过来，但是有了小神的指点，众人都有惊无险的冲了过去。

　　伴随着木阵内最后一个祭台阵眼在二重炼神火下化为灰烬，五行血杀大阵的五个阵眼尽数被毁，大阵成功地被攻破。

　　如果不是有小神这个熟悉阵法知识的神器之灵在，恐怕没等李天宇他们破去这五行血杀大阵，众人都要死在里面了。

　　“轰”伴随着一阵惊天巨响，众人眼前的景色发生了翻天覆地的变化。

　　只见眼前所有的虚空幻象全部消失无踪，重新恢复成了一片光明景色，李天宇神念一探之下，发现这里是一个面积约数万平米的空间世界，绿树成荫，花团锦簇的，十分漂亮，而且这里面的天地灵气也比外界充沛两倍左右。

　　突然，李天宇的神念锁定一个位置，嘴角微微翘起，脸上露出一丝邪笑，因为他感应到了幽暗谷主的气息。

　　“大家随我来。”李天宇一声大喝，迅速飞向幽暗谷主藏身之地。

　　身穿黑袍的幽暗谷主正全身发抖的藏在了一块巨石后面，当李天宇飞到巨石上站定的时候，这家伙抬头望向李天宇的眼神中已经充满了恐惧之色。

　　“你怎么不跑了？”李天宇站在巨石之上，居高临下的俯视着全身发抖的幽暗谷主，冷笑着问道。

　　“啪”幽暗谷主突然重重跪在地上，苦苦哀求起来：“前……前辈，是小人有眼不识泰山，得罪了前辈，还请前辈恕罪，饶了小人的狗命把。”

　　“想要活命很简单，只要你把三星火莲和宝贝幽冥宝镜交出来，我便饶你不死。”李天宇闻言缓缓道。

　　“这……”幽冥谷主闻言顿时脸色一变，支支吾吾地说不出话来，不过他脸上蒙着黑布，李天宇看不到罢了，只是从他那闪烁不定的目光中，看出这家伙内心在做着剧烈的挣扎。


　　第723章 超上品空间宝器


　　李天宇之所以没有一巴掌拍死幽暗谷主，是因为幽冥宝镜现在在他手里，如果自己动手杀他的话，这家伙狗急跳墙，会在临死的时候把幽冥宝镜损毁，到时候要修复的话，免不了又是一件麻烦事。

　　“我给你三分钟的时间考虑，是要命还是要东西？你自己选。”李天宇见状立刻冷笑着道。

　　幽暗谷主闻言脸色阴晴变幻不定起来，说实话，他真不想把三星火莲和幽冥宝镜交出去，因为这两样东西，对他极为重要，特别是幽冥宝镜，没有了它，他一个魂者，就真的一无是处了。

　　欧阳辉等人此时也飞了过来，齐齐降落在巨石下方，把幽暗谷主团团包围起来，虎视眈眈地盯着他。

　　抬头望了李天宇一眼，幽暗谷主绝望地叹了口气，想了想，从储物戒指中取出了三星火莲，恋恋不舍的望了一眼，递给了欧阳辉。

　　欧阳辉立刻把三星火莲恭敬的送到了李天宇面前，李天宇脸上露出一丝喜色，迅速把装有三星火莲的玉瓶收进了储物戒指中，到现在他已经找到七星火莲中的三种了，只要继续努力的话，剩下的火莲也应该会陆续到手的。

　　“幽冥宝镜呢？舍不得？”李天宇见幽暗谷主继续在那里犹豫不决，于是不悦的冷哼一声。

　　“前……前辈，我愿意归顺于您，希望您能把幽冥宝镜留下给我。”幽暗谷主突然啪的跪在地上，苦苦哀求起来。

　　李天宇闻言想了想，断然摇了摇头：“不行，东西一定要交出来，只不过如果你归顺我的话，我可以不杀你的契约魂兽。”

　　“前辈，请问我的契约魂兽现在在何处？”幽暗谷主闻言果然脸色大变地问道。他之所以躲到幽冥宝镜中来，就是为了利用这幽冥宝镜内的五行血杀大阵灭掉李天宇等人，然后再去找自己的契约魂兽异狼兽，只要把三星火莲给异狼兽服下，到时候异狼兽就能一举进阶到武尊后期境界了，可惜李天宇等人实力强绝，破掉了上古大阵，他的如意算盘落空了。

　　“放心把，它还没死，不过我的一个手下强者正在追杀它，再晚的话，我就不能它还能活着了。”李天宇闻言缓缓道。

　　“前辈，求你不要杀我的异狼兽，没了它，我就什么都不是了。”幽暗谷主闻言立刻焦急得大叫起来。

　　“那要看你的表现了，如果你交出幽冥宝镜，一切都好说，但是如果你拒绝交出宝物，到时候不但你死无葬身之地，而且你的契约魂兽也会成为一堆肉酱。”李天宇冷冷地道。

　　“好，我答应你，希望前辈言而有信，不要杀我的异狼兽。”幽暗谷主闻言连忙点了点头，随即嘴里念念有词，伴随着一阵耀眼的白光闪过，李天宇等人已经出了幽冥宝镜的内部空间世界，幽暗谷主就站在李天宇面前，手里还拿着一面碗口大小的金色镜子，想必这就是幽冥宝镜了。

　　“前辈，我先和幽冥宝镜断绝联系，再把它给您。”幽暗谷主说完，迅速念动法诀，开始和认主的幽冥宝镜断绝联系。

　　幽冥宝镜现在还是幽暗谷主的认主之物，只要他神念一动，幽冥宝镜就会灰飞烟灭，这也是李天宇没有杀他的原因，要不然就凭幽暗谷主用五行血杀大阵困住李天宇等人，差点害得他们送了性命，李天宇就有一万个理由杀死他了。

　　“唰”伴随着幽暗谷主法诀念完，只见一点红色的光芒从幽冥宝镜的镜面上飞出，飞快的射进了他的眉心位置。

　　“嗤”幽暗谷主强行与幽冥宝镜断绝认主关系，也受到了一定程度的反噬，忍不住张嘴喷出一口逆血。

　　幽暗谷主脸色惨白的双手捧着幽冥宝镜，递给了李天宇。

　　接过幽冥宝镜，李天宇细细的观察了一下，发现这面宝镜表面光滑无比，只是在边缘地带，有着无数细小的古朴符文，散发出一阵阵逼人的能量威压。

　　“哈哈，好，你做得不错，既然你这么识趣，那我们就先去救你的签约魂兽把。”李天宇笑着说完，迅速进行滴血认主，把幽冥宝镜变成了自己之物，然后随手放入了储物戒指中，至于幽冥宝镜的功效，他还得回去再仔细研究一下才行。

　　现在是没有时间研究了，因为异狼兽正被欧阳霄那傻子追杀，如果异狼兽死了，幽暗谷主一定会疯掉不可。

　　李天宇迅速把神念外放，正准备探查欧阳霄和异狼兽的位置，突然，只见两道影子闪电般从后方的树林射出。

　　“嗷”伴随着一声凌厉的哀嚎，前面的那条影子被后方那人一掌击中臂部，重重摔在了地上，李天宇定睛一望之下，正是拼命奔逃的异狼兽。

　　不过此时的异狼兽已经只剩下了半条命，全身毛发掉落了大半，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　后方追杀异狼兽的人正是欧阳霄，见异狼兽倒地不起，吐血不止，欧阳霄得势不饶人，身子一动，急速射到异狼兽身旁，举起右拳，狠狠向着它的脑袋砸去。

　　在欧阳霄眼里，异狼兽并不是一只魂兽，而是一根冰糖葫芦，因为李天宇说了，只要杀死异狼兽，他就能吃到那酸酸甜甜的冰糖葫芦了。

　　“不要杀我的老伙计。”幽暗谷主见状立刻绝望的大喝一声。

　　“哈哈，别急，它死不了的。”李天宇笑着安慰了一句，身子一动，已经运转无影步来到了异狼兽身旁，伸手抓住它的尾巴，把它从欧阳霄的拳头下救了回来。

　　“轰”欧阳霄一拳落空，把地面砸出了一个巨大的深坑，泥土纷飞中，一条粗壮的水柱破土而出，直冲天际。这家伙一拳把地底深处的水都砸出来了。

　　李天宇抓着异狼兽的尾巴，重新返回，把重伤的异狼兽丢到了幽暗谷主面前。

　　“大哥，你耍赖，你不是说我杀了那只魂兽就把冰糖葫芦给我吗？现在你不让我杀，我不管了，我要冰糖葫芦嘛。”欧阳霄唰的飞到李天宇面前，满脸委屈地道，就像是一个小孩要不到自己心爱的玩具模样。

　　“哈哈，别急，冰糖葫芦给你就是。”李天宇闻言哈哈一笑，从储物戒指中取出冰糖葫芦，丢给了欧阳霄，这个老傻子立刻抓着冰糖葫芦，走到一旁津津有味地吃了起来。

　　幽暗谷主本来还在怒视着欧阳霄，准备破口大骂的，谁料却看到这一幕，顿时目瞪口呆的闭住了嘴巴，因为和这么一个傻子，实在是没什么好计较的。

　　“前辈，求求您救救我的魂兽把。”幽暗谷主望向李天宇，苦苦哀求起来。

　　“没问题，不过你得先放开神念，让我在你的意识海中植入一点神念种子。”李天宇闻言淡淡地道。在幽暗谷主没有被自己彻底控制之前，如果救好了异狼兽，那不是自找苦吃吗？

　　“好。”幽暗谷主在见识了李天宇的手段后，知道自己归顺他是唯一活路，要不然凭着李天宇的性子，自己绝对死无葬身之地。

　　幽暗谷主乖乖地放开神念，让李天宇在意识海中植入了一点神念种子，以后再也不敢对李天宇有半点违背了，要不然李天宇只要神念一动，引爆那点神念种子，幽暗谷主定然浑身碎骨。

　　收服幽暗谷主这位超级魂尊中期强者后，李天宇立刻从储物戒指中取出了元灵石，然后让欧阳辉和王羲两人把异狼兽那庞大的身子搬到元灵石上，帮异狼兽疗伤。

　　欧阳辉和王羲把异狼兽扶着坐在元灵石最中间，然后一左一右的盘膝坐在异狼兽后面，玄气源源不断的输入异狼兽体内，帮它修复断了的经脉。

　　在元灵石的辅助作用下，一缕缕肉眼可辨的白色天地灵气迅速涌入了异狼兽体内，很快，众人眼前就只能看到一个巨大的白色光团了，光团里面自然是欧阳辉两人和异狼兽。

　　李天宇见帮异狼兽疗伤还需要一段时间，于是从储物戒指中取出幽冥宝镜，开始仔细研究起来。

　　神念进入幽冥宝镜内后，李天宇立刻联系到了宝镜的器灵，询问宝镜的功用。

　　“主人，幽冥宝镜乃是一件超上品空间宝器，能一次性收取数百人，但是却只能收取进和您一样实力或者实力低于您的敌人，一旦敌人实力太过强大，就无法收取了，而且幽冥宝镜内部的五行血杀大阵威力无穷，在同阶强者内，基本无敌，只是被您破坏掉了。”宝镜的器灵连忙滔滔不绝的解释起来。

　　李天宇闻言笑着点了点头，只要能收进去人就足够了，因为现在困神塔处于修复状态，而且修复的时间不知道要多久，无法收人，所以这件幽冥宝镜就显得特别珍贵了，有了它，就能把南宫月几女和众龙组成员收进去，到时候一起去东方大陆了。

　　等困神塔修复好了，幽冥宝镜就能送给南宫月几女中的一人，毕竟她们现在都没有一件像样的武器。

　　李天宇想到这里，立刻疑惑地问道：“告诉我，有什么办法修复五行血杀大阵？”


　　第724章 血脉问题


　　“主人，修复五行血杀大阵很简单，只需要你找到金木水火土五行灵根作为阵眼，就能让五行血杀大阵恢复了。”幽冥宝镜的器灵闻言连忙答道。

　　李天宇闻言顿时哈哈一笑，他的储物戒指中就有不少五行灵根，那是在死掉的聚宝山庄庄主邵大通的储物戒指中搜刮到的，现在正好能够派上用场了。

　　所谓的五行灵根，只不过是一些具备五行属性的珍稀物质罢了，在魂武大陆上，有些修炼五行属性的人需要吸收五行灵根蕴含的灵气修炼，增加实力，邵大通正好是修炼了五行属性的武技，所以在他的储物戒指内藏着不少这些东西，现在正好便宜了李天宇。

　　李天宇迅速从器灵的嘴里问到了修复五行血杀大阵的办法，然后取出五行灵根，开始重新修补破掉的大阵。

　　莫约一个小时后，李天宇终于成功修复了五行血杀大阵。李天宇也摸清楚了幽冥宝镜的功用。

　　幽冥宝镜是一件品阶低于困神塔的空间宝器，里面也是一个独有的空间世界，可以住人，但是空间内部面积只有三万多平米，而且天地灵气也没有困神塔内的充沛，只是外面的世界的两倍。

　　而且幽冥宝镜最大的功效并不是住人，而是用来对敌，里面的五行血杀大阵便是一座上古大阵，威力绝伦，如果李天宇不是有着小神这个熟悉阵法知识的器灵指点，他和欧阳辉等人可能早就死在里面了。

　　正所谓一念天堂，一念地狱，就是说的幽冥宝镜，只要李天宇神念一动，幽冥宝镜内部空间世界内这种绿树成荫，花团锦簇的景象就会立刻消失，转为狂风怒吼，风沙满天，烈焰横飞的世界，要是同阶武尊中期强者被李天宇用幽冥宝镜困了进去，对方不熟悉五行血杀大阵的情况下，绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　李天宇的困神塔现在正在修复，还不能运用，所以这幽冥宝镜就显得极为难能可贵了，他正愁着用什么把龙组成员收进去，带在身边，想不到天冷就有人送寒衣，幽暗谷主这件幽冥宝镜，对李天宇的作用太大了。

　　修复好了五行血杀大阵，李天宇立刻从幽冥宝镜的内部世界退了出来，随手一挥，把拳头大小的幽冥宝镜收进了储物戒指中，此时欧阳辉和王羲已经把异狼兽治疗得差不多了，两人缓缓收手，自顾自的修炼恢复着消耗甚大的玄气。

　　“幽暗谷主，你过来。”李天宇对着幽暗谷主挥了挥手。

　　幽暗谷主立刻乖巧的奔到李天宇面前站定，恭敬地问道：“主人，您有事吗？”

　　“以后我就称你为小暗把，小暗，我问你，你为何一直呆在这环境恶劣的幽暗山谷中呢？”李天宇疑惑地问道，这句话他早就想问了，这幽暗山谷瘴气遍地，环境恶劣，天地灵气也不是很充沛，他实在想不通为何幽暗谷主会一直呆在这里，却不出去。

　　幽暗谷主闻言脸色微微一变，陷入了短暂的沉思中，随即苦笑一声，缓缓道：“主人，其实我也是迫不得已才来到这里，我本来是东方大陆的人，明面上是幽暗教的教主，暗地里却是日月圣教十八分舵的舵主，因为有一次违反了日月圣教的教规，为了避免教主的惩罚，我就悄悄地溜走了，后来被日月圣教的人追杀，九死一生的情况下，终于逃到了这里，我便再也不敢出去了，一旦我出现在外，被日月圣教的人知晓，到时候小命就难保了。”其实这家伙是偷了日月圣教的幽冥宝镜，所以才被追杀到此地的，只是这件事不太光彩，他不好意思说罢了。

　　李天宇闻言大吃一惊，想不到他以前竟然还是日月圣教的人，不过这样正好，自己终于找到一个了解日月圣教的人了。

　　不过随几李天宇又想到了一个问题，幽暗谷主不但是魂尊中期的超级强者，而且还有着幽冥宝镜在手，怎么还这么惧怕日月圣教呢？日月圣教真的有那么可怕吗？李天宇迅速问出了心中的疑惑。

　　“主人，日月圣教的势力大得吓人，像我这样的魂尊中期强者，教中就不下于上十个，我把知道的情况告诉您吧，日月圣教虽然在上百年前突然销声匿迹，隐藏到了暗处，可是势力却没有任何的减弱，日月圣教在隐藏到暗处后，立刻把教中的势力分散在大陆东方各个地方，旗下的三大长老，分别成了大陆东方现在三大门派的门主，这三大门派分别为骄阳门、明月宫、圣心门。十八护法也各自出去创建了自己的教派，我便是十八护法之一，创建了幽暗教，其他的护法创建的门派分别为邪炎门、诛心派……所以像我这样修为的人，在日月圣教面前，完全不够看，一旦被他们发现，我便死无葬身之地，所以我才一直隐藏在这环境恶劣的幽暗山谷，躲避着日月圣教的追杀。”幽暗谷主侃侃而谈，把自己知道的情况一股脑的告诉了李天宇。

　　李天宇闻言震惊得长大了嘴巴，想不到日月圣教的势力竟然如此庞大，基本上整个大陆东方的各大小门派都是在它的暗中掌控中，难怪以前老乞丐师傅在见到自己能够吞噬魂兽鲜血之后，千叮万嘱，让自己无论如何也不可泄露这个秘密，有可能老乞丐师傅了解一些日月圣教的情况。

　　想到这里，李天宇心里莫名泛起一股焦虑感，也不知道胡铁峰到底有没有追上唐海，把他给杀了，如果唐海把自己的秘密告诉了日月圣教，到时候自己就真的麻烦大了。

　　李天宇知道，就算自己麾下有着胡铁峰、欧阳霄、王强兄弟等强者，可是对上日月圣教，也只是鸡蛋碰石头，完全不是一个档次的，就连区区十八护法之一的幽暗谷主都是魂尊中期强者，那么其他的十八护法应该也和幽暗谷主差不多的实力，三大长老岂不是更加厉害？

　　还有一点是，传闻日月圣教有着武神强者坐镇，一旦武神强者出动，李天宇就算和胡铁峰等所有龙组成员捆在一起，也不是他的对手。

　　想到这里，李天宇立刻望向幽暗谷主问道：“小暗，日月圣教真的有武神强者吗？”说完，死死地盯着幽暗谷主，他多么希望这个传闻是假的。

　　谁料幽暗谷主闻言却是点了点头：“不错，主人，这是教主司空杨以前亲口告诉我们的，不过我也不清楚那个武神强者的真实身份。”

　　“你是说五十年前，日月圣教就有了武神强者？”李天宇闻言震惊的长大了嘴巴，因为幽暗谷主是在五十年前反出日月圣教的，那时候就有了武神强者，也太可怕了把？

　　幽暗谷主闻言点了点头，随即又道：“主人，其实这件事我也只是听司空杨说了一次，至于那个武神强者，我们十八护法没有一人见过他，可能三大长老才有资格见到他把，我想那个武神强者应该一直都在闭关修炼把，像他那等实力的人，绝对不会轻易出手的，除非日月圣教到了生死存亡的关键时刻，他可能才会露面。”

　　李天宇闻言不再说话了，脸色阴晴变幻不定，正在思索着唐海的问题。

　　“绝对不能让唐海活着去见日月圣教的人，要不然我就完了。”李天宇迅速在心中打定主意，眼中猝然冒出一股强大的杀气。

　　“主人，您……您怎么了？”幽暗谷主见到李天宇那双冰冷的眼睛，吓得身体一抖，战战兢兢地问道，他还以为李天宇要杀他呢。

　　李天宇闻言缓缓把自己的事情告诉了幽暗谷主，现在幽暗谷主已经成了自己人，这件事也不必瞒着他了。

　　“什么？主人您就是日月圣教要抓的人？”幽暗谷主闻言震惊得长大了嘴巴，久久何不拢来。

　　“不错，小暗，你可知道日月圣教到底为什么要抓我？”李天宇死死盯着幽暗谷主，缓缓问道。

　　“主人，其实这件事我也不太清楚，只是隐隐听说这是有关血脉的问题，三大长老和十八护法在离开日月圣教独自创建自己的势力之前，教主司空杨再三交代，一旦发现了能够吞噬魂兽增加实力的魂武双修之人，一定要抓住送到总部去，千万不片刻耽误，主人，日月圣教的人现在还不知道您的这个秘密把？”幽暗谷主胆战心惊的盯着李天宇问道。

　　李天宇闻言点了点头道：“现在还不知道。”因为按照唐海的实力，想要去大陆东方的话，最少也得花费二十几天时间，当时李天宇去东部大陆就花了十几天。

　　“那就好。”幽暗谷主闻言长舒了口气，暗暗伸手擦去了额头上的冷汗，他可不想李天宇成为日月圣教追捕的对象，要不然就真的寝食难安了。

　　“不过这个秘密很快就有可能被日月圣教知晓了。”李天宇接着说了一句，一旦胡铁峰杀不了唐海，让唐海顺利抵达日月圣教的话，那么这个秘密自然就保不住了。

　　“啊？”幽暗谷主闻言吓得全身一抖，目瞪口呆地望向李天宇，再也说不出话来。


　　第725章 交易


　　“好了，小暗，你快收拾一下，我们要离开这里了。”李天宇对幽暗谷主吩咐了一声。

　　“是，主人。”幽暗谷主心情复杂的答了句，迅速回到自己住的那处洞穴，把重要的东西收拾了一下，十分钟后返回原地。

　　李天宇取出幽冥宝镜，把欧阳辉和幽暗谷主等人全部收了进去，然后刷的运转无影步，急速向着三兄弟商行奔去，他得带上南宫月等人，赶去大陆东方，帮胡铁峰一起追杀唐海，在了解了日月圣教更多情况后，李天宇是一刻也不能等了，若是唐海告密成功，那自己就麻烦大了。

　　此时胡铁峰正在追杀唐海途中，已经过去五天了，可是仍然毫无唐海的消息，胡铁峰一路追来，不停地问那些路人，向他们描述出了唐海的模样，可是却没有一人见过唐海。

　　胡铁峰心中也有些焦急起来，暗暗猜测着，难道是自己和唐海所走的不是一条路？这也的确是有可能的，如果自己和他走岔了路的话，是无论如何也追不到的。

　　胡铁峰想了想，立刻打定主意，既然自己不知道唐海走的是那条路，那就全速赶去大陆东方再说，到时候或许能守株待兔，在途中逮到唐海，因为自己的实力比唐海高，速度应该比他快上许多，就算自己晚上两天，也可能会比他以前到达大陆东方。

　　打定主意之后，胡铁峰不再浪费时间一路问下去了，而是全速向着大陆东方走去，十八天后，终于赶到了大陆东方的边境城镇旬阳城。

　　旬阳城是大陆中部和大陆东方接壤的一座最大城镇，城内往来的都是大陆中部和东方的行商们，十分热闹。

　　胡铁峰来到旬阳城后，迅速找了个画馆，把唐海的肖像画描绘了数张，然后直奔旬阳城城主府。

　　城主府的护卫们见胡铁峰白发白须，一副仙风道骨的模样，而且眼神冰冷，身上还带着一股若有若无的杀气，令人望之生畏，根本不敢阻挡，立刻前去通报城主，说是有一位前辈高人前来求见。

　　旬阳城城主名叫古海，也是一位修炼之人，不过实力不高，只有武王初期境界，闻言连忙亲自出迎到了大门口，恭恭敬敬的把胡铁峰迎进府中。

　　“前辈，请坐。”古海恭敬的让胡铁峰坐在上席上，然后礼貌地问道：“不知道前辈光临，可是有事指教？”

　　“老夫正在寻找一个老朋友，只是听闻他来了大陆东方，却不知道他的行踪，老夫想麻烦城主大人帮个忙，帮我寻找一下这位老朋友，不知道城主可愿意？”胡铁峰开门见山地问道。

　　“愿意，愿意，能为前辈效力，是晚辈的福气，不知道前辈要找的是何人？”古海闻言连忙笑着点头道，他根本探查不出胡铁峰的实力深浅，所以表情显得更加的恭敬了。

　　“好，这里是我老朋友的画像，麻烦城主大人把画像下发给城中的所有士兵，一旦见到此人，立刻前来通知我，如何？”胡铁峰从储物戒指内取出数十张唐海的肖像画，递给了古海。

　　“好，晚辈马上帮前辈办妥此事。”古海闻言迅速点了点头，大喝一声，叫来几名手下士兵，把画像给了他们，如何仔细交代一番，让他们分发给城中守门的所有士兵，一旦见到画像上的人，立刻前来禀报。

　　见古海这么识趣，胡铁峰也颇为高兴，满意地点了点头。

　　“前辈，不知道您住在城中何处？”古海试探着问道。

　　“怎么？你想打探我的行踪？”胡铁峰闻言脸色一冷，一股杀气狂涌而出，牢牢锁定了古海。

　　“不，不是的，晚辈哪敢打听前辈您的行踪呢？晚辈是想，一旦找到了您的老朋友，到时候该去何处通知您呢？”古海闻言连忙战战兢兢的解释道。

　　“老夫刚来到这旬阳城，还没有定下住处。”胡铁峰闻言缓缓道，收回了杀气。

　　“前辈，不如这样把，如果您不嫌弃的话，不如住在下官的府中，这样下官找到了您的老朋友，也能第一时间通知您，您说呢？”古海连忙恭敬地道。

　　胡铁峰思索片刻，点了点头，自己一路狂追了这么久，也应该歇歇了。于是点了点头，在古海的带领下，去了府内后院，把胡铁峰安排在上等贵宾住的房间内。

　　“前辈，您对下官的安排是否满意？”古海笑着问道。

　　“恩，不错，我要修炼了，你下去把。”胡铁峰挥了挥手。

　　可古海听后却没有走，而是站在那里，一副欲言又止的模样。

　　“你还有事？”胡铁峰疑惑地问道。

　　“前……前辈，晚辈的确有一个不情之请，晚辈的犬子已经十三岁了，可是一直找不到一个名师指点，晚辈恳请前辈能够指点一下犬儿，不知道前辈意下如何？”古海闻言连忙哀求起来。

　　“老夫从不收徒。”胡铁峰闻言冷冷地道，断然拒绝了。

　　“前辈，我的犬子天赋极佳，如果您看到他，一定会喜欢的，请前辈看在晚辈帮您的份上，就指点一下犬子把。”古海继续哀求起来。

　　胡铁峰闻言思索片刻，突然望向古海问道：“不知道你和附近几座城镇的城主关系如何？”

　　“呃，前辈，实不相瞒，晚辈和附近城镇的城主关系都不错，不知道前辈这么问是什么意思？”古海疑惑地问道。

　　“行，我就指点一下你的儿子，不过你得再帮我一个忙，那就是把我那个老朋友的画像拿去附近几座城镇，让那些城中的士兵帮忙留意我老朋友的行踪，如果你帮我找到了老朋友，我就正式收你儿子为徒，如何？”胡铁峰笑着道。

　　“啊？真的吗？行，行，晚辈这就去办前辈交代的事情，呆会晚辈办完事，亲自把犬子送到前辈这里来，请前辈指点。”古海闻言欣喜若狂地答道。

　　“恩，你下去把，我要修炼了。”胡铁峰挥了挥手，心里暗喜不已，他本来是想在这里修炼一挥，等消耗的能量恢复了，再亲自去找其他几座城的城主，让他们帮忙留意唐海的行踪，想不到古海在打自己的主意，想要自己教他儿子几招，这样正好，在有求于自己的情况下，古海办事必定更加卖力了。

　　只要自己把大陆东方和大陆中部接壤处的几座主要城镇全部堵住了，不怕唐海不自投罗网。

　　傍晚时分，古海带着一个十三岁左右的少年来了，而且还告诉胡铁峰，事情已经办妥，附近几座城镇的城主全部答应了帮忙，一有唐海的消息，会立刻派人前来禀报，让胡铁峰安心的在这里住下。

　　胡铁峰满头的笑着点了点头，望向了古海的儿子古羽，随即一挥手，把古羽带到了面前，伸手在他身上摸了几下，暗中涌出一丝玄气，注入古羽体内，开始探查古羽的情况。

　　莫约三分钟后，胡铁峰收回了手，并未说话，而心里却涌起了波涛汹涌，这孩子的确是修炼的好苗子，只不过没有名师指点，修炼的只是最为低阶的日阶功法，所以十三岁了，才进阶到武师初期境界，完全是浪费了。而且更为可喜的是，这孩子正适合修炼自己修炼的功法。

　　“前辈，不知道您可满意犬子？”古海紧张地问道。

　　“恩，你的孩子很不错，这样把，老夫就指点他一下，等你找到了我老朋友的行踪，我就正式收他为徒。”胡铁峰面无表情地道，达到他这个境界，要做到波澜不惊，那还是很容易的，而且他也不能表露出狂喜之色，要不然古海这家伙为自己办事就没那么卖力了。

　　“谢谢前辈，谢谢。”古海闻言顿时大喜，连忙拉着儿子，拼命的道谢起来。

　　“行了，孩子留下，你去办事把，记住了，一打听到唐海的消息，立刻前来告诉我，不得有片刻耽误，要不然我杀你全家。”胡铁峰冷冷的威胁了一句。

　　“是，前辈，前辈放心，晚辈一定全力帮您办好这件事。”古海闻言连忙点了点头，战战兢兢的退出去了。

　　古海走后，胡铁峰脸上立刻露出一丝笑容，让古羽盘膝坐在自己面前，然后向着他体内输入一缕缕玄气，帮他改造体质，一个武尊中期强者，已经具备帮人简单改造体质的本事了，很快，古羽脸上露出了无比痛苦的神色，一缕缕黑色液体慢慢的涌出了体外。

　　就这样，胡铁峰在古海府上住了下来，在帮古羽改造完了体质后，便开始教他修炼自己的功法，还别说，古羽这孩子的确是修炼的好苗子，不过区区五天时间，实力就直接从武师初期直接提升到中期了，这等速度，完全令胡铁峰目瞪口呆，虽然其中有种胡铁峰留在他体内的一缕玄气帮助，但是关键还是靠古羽自身的天赋绝佳，这等进阶速度，胡铁峰自认，自己是远远比不上的。

　　傍晚时分，古海匆匆赶到胡铁峰的房中，脸上满是欣喜之色的禀报道：“前辈，晚辈已经打探您朋友的行踪了，他正住在附近焦阳城中的骄阳客栈内。”


　　第726章 紫衣人


　　“哈哈，好，你做得很好，快告诉我焦阳城的位置。”胡铁峰正盘膝闭目坐在床上，闻言立刻欣喜的睁开双眼。

　　古海不敢怠慢，连忙把焦阳城的位置告诉了胡铁峰。

　　“等我办完事，立刻回来正式收你儿子为徒。”胡铁峰说完，身子一动，一阵耀眼的紫光闪过，立刻消失无踪。

　　望着胡铁峰那来去无踪的诡异般身法，古海不禁目瞪口呆起来，从震惊中清醒后，立刻狂喜的大叫起来：“哈哈，奶奶的，这次赚大了，想不到前辈竟然还是一位武尊境界的强者，我儿子能拜他为师，真是三生有幸啊。”

　　胡铁峰在全速飞行下，花了半个小时，终于抵达了焦阳城，这座城的面积比旬阳城小了不少，只有旬阳城的三分之一大，而且显得极为破旧，看来唐海那老家伙行事还真是谨慎，知道选择这种小而破的城镇落脚。

　　胡铁峰飞临到焦阳城上方，立刻把神念最大范围的扩放，开始探查唐海的气息。

　　焦阳城面积不大，所以胡铁峰的神念完全能把整个城镇都笼罩起来，开始一寸寸的探查起来，就连一个小小的角落都没放过。

　　突然，胡铁峰的脸色猝然一变，因为他感应到了一个和自己实力相仿的武尊中期前者正在修炼，整个房间都被一层能量防御罩保护住了，胡铁峰的神念刚一碰到这个防御罩，立刻把神念向着旁边移去，免得惊扰了这个陌生强者修炼，到时候双方交恶，大战起来的话，就没时间去追杀唐海了。

　　胡铁峰心中不由暗暗的疑惑不已，想不到在这么一个破败的城镇中，竟然还有着如此实力的强者存在，想必那人和自己一样，也只是路过这里的把。

　　胡铁峰小心翼翼地把神念从这个陌生强者所在的位置移开，开始继续搜索起来。

　　终于，胡铁峰脸露惊喜之色，因为他的神念终于探查到了一丝若有若无的熟悉气息，正从城中一座客栈中传来，之所以说这丝熟悉的气息若有若无，是因为这丝气息的主人正极力收纳着自身气息，而且还在房间里面布置了一层能量防御罩，因为以前和唐海打过交道，所以胡铁峰很快便找到了，这正是唐海的气息，这家伙一直害怕李天宇等人的追杀，当然是不敢明目张胆的把气息外放了。

　　胡铁峰眼中精光四射，身上猝然冒出一阵强大的杀气，心里暗暗嘀咕了一句，唐海，今天你死定了。

　　唰，胡铁峰全速向着感应到气息的位置飞去，两分钟后，已经飘飞到了骄阳客栈上方，只是令胡铁峰心里有些隐隐不安的是，刚才他探查到的那个陌生强者的气息，正是从这座客栈东首一个房间传出来的。

　　“妈的，我怕他作甚？只要我不去主动惹他，那家伙估计也不会故意找我麻烦的。”胡铁峰想了想，顿时去了担忧之心，一般在大陆上，只要你不去主动招惹别人，别人也不会贸然来侵犯你的，要不然整个大陆都没有片刻安宁了。

　　胡铁峰极力收纳自身气息，缓缓降落在唐海所在的客栈房间屋顶上，唐海的实力不如他，就算胡铁峰此时正落脚在他屋顶，也发现不了他的踪迹。

　　胡铁峰悄然外放神念，探查到屋中有着一个能量防御罩，唐海这家伙正盘膝坐在床上修炼。

　　胡铁峰脸上露出一丝猝然的冷笑，整个人像是炮弹般迅速压塌屋顶，向着屋中降了下去。

　　“轰”唐海布置的能量防御罩被胡铁峰一脚踩爆，能量四射之中，整个房间变得千疮百孔，碎瓦伴随着一根粗大的横梁猛然向着下方的唐海砸去。

　　与此同时，一条黑影急速向着唐海降落，右脚狠狠踢向了他的脑袋。

　　唐海此时犹如惊弓之鸟，就算是在修炼，也只是处于半修炼状态，一边微微调息，一边用神念探查外面的情况，当胡铁峰踩塌屋顶之际，他就已经惊醒过来。

　　唐海感应到来人实力深不可测，比自己强上不少，来不及探查来人的身份，立刻身子一动，从床上一跃而起，猛然撞穿了身后的墙壁，冲了出去。

　　“澎”的一声巨响，胡铁峰一脚踢空，把唐海所在的那张大床踢得四分五裂，见唐海逃出去了，立刻身子一动，尾随着紧紧追了出去。

　　令胡铁峰意料不到的是，唐海竟然在逃出房间后，并未拼命奔逃，而是悬浮在客栈上方，冷冷地注视着下方，见胡铁峰从强上的破洞钻出，立刻飞快从储物戒指中取出一柄长枪，狠狠刺向了胡铁峰的脑门顶。

　　唐海深知自己不是来敌的对手，要想安全逃跑，绝对是办不到的，所以就准备拼死一搏，先下手为强，把这个追杀自己的人干掉再说。

　　胡铁峰见到唐海那气势汹汹的杀来的长枪，眼中露出一丝不屑之色，右拳狠狠一挥，一只紫色玄气拳头猛然击向了长枪的尖端部位。

　　“呼”玄气拳头夹杂着强大的能量威压，和长枪尖端撞上，伴随着一声惊天动地的大响，唐海手中的长枪脱手飞出，咔嚓刺穿了下方一间房间的屋顶，随后又是一声哀嚎传来，睡在屋里的一名客商遭受池鱼之殃，被长枪活活刺死在睡梦中。

　　唐海脸色惨白的盯着胡铁峰，眼中满是绝望之色，想不到自己竟然不是对手的一合之敌，一招，仅仅是一招，自己的武器就脱手而飞了。

　　“唐海，我看你还往那逃？”胡铁峰身子猛然上升数米，和唐海保持一个高度，冷笑着盯着他道。

　　“胡铁峰，原来是你，你是怎么知道我在这里的？”唐海见是李天宇麾下那位超级强者，顿时面如死灰，不甘心的大声问道。

　　“哈哈，你别管我是怎么知道你在这里的，现在，把命留下把。”胡铁峰哈哈一笑，脸色随即变得无比冰冷，犹如毒蛇似的盯住了唐海，体内玄气疯狂地运转着，准备来个一击必杀。

　　“胡铁峰，你们灭我聚宝山庄满门，就算是做鬼，我也不会放过你们的。”唐海突然厉喝一声，身子一动，就像炮弹般猛然向着下方的客栈东首房间降去。

　　胡铁峰见状大吃一惊，想不到唐海竟然死到临头了还在搞事，因为那间屋子正是那位陌生强者住的地方，唐海这么胡乱闯去的话，那位陌生强者是定然不会轻易饶了他的。

　　不过胡铁峰已经来不及阻止了，只见唐海急速飞向下方，双脚重重地踩在了屋顶上，把屋顶踩出一个人形窟窿。

　　“澎”唐海的人还没有降落到屋中，立刻被屋中那个强者一拳击出了屋外，整个人像是稻草人般倒飞出去，半途中还狂吐了几口逆血。

　　在弱肉强食的魂武大陆，那些达到一定实力的人在修炼的时候，最为忌讳的便是有人前来惊扰，唐海完全是犯了大忌，那人自然不会放过他的。

　　唐海被击飞后，一条紫色人影如影随形的跟在唐海身后，很快便追上了唐海，右手死死地掐住了他的脖子。

　　“自作孽，不可活。”胡铁峰心里暗暗嘀咕了一句，这唐海竟敢主动去招惹一名武尊中期强者，完全是自寻死路。

　　胡铁峰抬头望向那名紫衣人，发现他年约四十岁模样，一张脸上满是冰色，眼中杀气沸腾，身上还隐隐散发着一股上位者的威严，一看便知道是长久居位高位之人。

　　紫衣男子掐住唐海的脖子后，缓缓带着他降落在屋顶上，随即满脸杀气的盯着唐海喝道：“说，你是何人？为何无辜惊扰我修炼？”

　　“咳咳，前……前辈您先松手再说把……”唐海的一张脸涨成了猪肝色，艰难的道。

　　紫衣人随手一甩，把唐海丢到了屋檐边，厉喝一声：“你这不知死活的家伙，竟敢惊扰本座修炼，若不给出一个合理的理由，本座立刻杀了你。”

　　“我……我说，我是来找日月圣教的，有一个重大秘密要告诉圣教教主，那就是……”唐海闻言连忙机关枪似的大叫起来。因为他也知道在整个大陆东方，日月圣教的势力一家独大，说不定这个实力强大的紫衣人认识日月圣教的人。

　　胡铁峰顿时大惊，绝不能让唐海这老家伙继续说下去了，于是他右手一挥，随手划破面前的时空裂缝，“唰”下一刻诡异地来到了唐海面前，扬起右拳，狠狠一拳砸向了唐海的心脏部位。

　　“澎”就在胡铁峰的拳头击中唐海的心脏部位，还没来得及发出玄气，一旁的紫衣人猛然一拳狠狠向着胡铁峰的脑袋砸来。

　　胡铁峰感应到脑后风声不善，只得放弃了击杀唐海，身子一动，险之又险地避开了紫衣人的拳头，拳头擦着胡铁峰的右耳边缘飞过，玄气余波挂断了数根白发，纷纷扬扬的飘洒在空气中。

　　“你是何人？”胡铁峰停稳身形后，立刻掉头怒视着紫衣人厉喝一声，身上杀气翻滚，衣袍猎猎作响。

　　“你又是何人？”紫衣人闻言不屑的翻了翻眼睛，斜视着胡铁峰喝道。


　　第727章 功亏一篑


　　“老夫胡铁峰，此人是我的仇敌，希望你能给老夫一个面子，把人交给我。”胡铁峰缓缓盯着紫衣人道。

　　“哈哈，你知道这里是什么地方吗？”紫衣人突然说出一句莫名其妙的话。

　　“你这话是什么意思？”胡铁峰冷冷地问道。

　　“什么意思？老家伙，我告诉你把，这里是焦阳城，乃是我骄阳门的势力范围，此人既然冒犯了我，那就理应由我处置，还轮不到你说话。”紫衣人冷笑着道，一副毫不把胡铁峰放在眼里的表情。

　　“这么说，你是一定要插手此事了？”胡铁峰脸色一沉，咬牙切齿地问道。

　　“不错，老家伙，我劝你还是不要在我们骄阳门的势力范围内搞事，要不然定然叫你死无葬身之地。”紫衣人继续冷哼着道。

　　胡铁峰本就是极为暴烈的脾气，闻言那里还能忍得住？

　　“死吧。”嘴里冷冷吐出两字，胡铁峰整个人像是离弦之箭似地射向了紫衣人，这家伙的实力和自己相仿，自己也不会惧他分毫。

　　“啊！”紫衣人突然仰首发出一声惊天长啸，声音中蕴含着一缕玄气，直冲九霄，远远传了出去。

　　“不好，这家伙一定在召唤帮手。”胡铁峰见状顿时明白了，眼中杀意更甚，刚才他已经说过，这里是他们骄阳门的势力范围，一旦紫衣人的帮手赶到，自己要杀死唐海就更不可能了，看来必须速战速决才行。

　　长啸完毕，紫衣人立刻双手在胸前一划，顿时形成了一个紫色的能量防御盾，挡在了自己面前。

　　“澎”胡铁峰的玄气拳头重重击中紫衣人的玄气盾，伴随着一阵惊天的大响，两人齐齐倒飞出去，全部飞出五百多米远，这才堪堪停稳身形。

　　胡铁峰只感觉到一阵胸闷气短，极力压下喉间即将喷出的鲜血，身子一动，飞速向着躺在客栈屋檐边缘位置的唐海飞去，他现在不想和紫衣人多做纠缠，只想早点击杀了唐海，然后离开此地。

　　“老贼敢尔。”紫衣人见胡铁峰直奔唐海，不禁怒喝一声，从储物戒指中取出了一个黑乎乎的小球，猛然向着胡铁峰抛了过来。

　　小球体积只有鸡蛋大小，可是混体漆黑一片，而且在小球中还蕴含着强大的能量波动，胡铁峰见状不敢硬接，只得硬生生的身子一动，向着旁边闪去，终于避开了小球的攻击。

　　胡铁峰暗暗松了口气，正准备继续去杀唐海，谁料那个飞到他背后的黑色小球竟然诡异的在半空拐了个弯，又急速向着他的后脑飞来。

　　“妈的，烦躁。”胡铁峰见状顿时大怒，发手就是一拳，狠狠砸向了飞向自己后脑的小球。

　　“澎”胡铁峰的拳头刚和小球接触，黑色小球猛然间爆炸开来，一股强悍到极致的能量余波四散飞射，胡铁峰首当其冲，被这股爆炸的能量撞得飞出了数千米远，一身衣袍破破烂烂，就像是乞丐装似的，满是破洞，而且身上不少地方还出现了一些小伤口，鲜血直流。不过这些都只是些皮外伤，倒没有什么大碍。

　　小球爆炸后，整个客栈瞬间轰然倒塌，被炸成了一片灰烬，飞尘和碎石飘扬激荡，废墟中时不时还传来一阵痛苦的叫唤。

　　胡铁峰见状顿时大喜，只要唐海那家伙被炸死了，那自己也完成任务了，于是他迅速把玄气灌注在双目，极力望向了尘土飞扬的废墟中，想要找寻唐海的踪迹，就算是被炸死，应该也有一些衣袍的碎片存在把？

　　“哈哈，老家伙，你真是蠢不可及啊，本座的轰天霹雳球你也敢用拳头去砸？这下吃亏了把？”就在此时，从前方三千米远的半空传来紫衣人的声音。

　　胡铁峰闻言迅速循声望去，只见紫衣人正用右手抓着昏死过去的唐海的衣领，一脸鄙夷之色的盯着自己。

　　“把人留下。”胡铁峰立刻怒喝一声，身子一动，迅速向着紫衣人追去。

　　“老家伙，本座还有事，没时间陪你在这玩了，再见。”紫衣人见状哈哈一笑，身子一动，带着唐海猝然消失在原地，向着遥远的天际飞去。

　　“妈的，就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。”胡铁峰在不知情的情况下，遭到紫衣人的戏弄，心中杀气翻腾，暗暗发誓，一定要把这紫衣人和唐海碎尸万段。

　　循着空气中残留的一丝紫衣人气息，胡铁峰急速追赶着，胸口隐隐有一种烦闷之感，但是在他运转玄气压制的情况下，很快便无大碍了。

　　“唰唰”就在此时，从下方闪电般飞出了五人，挡在了胡铁峰前进的去路上，胡铁峰神念一扫之下，发现这五人的实力都在武皇后期境界，立刻不屑的别了别嘴，怒喝一声：“速速滚开，要不然格杀勿论。”

　　“哈哈，好大的口气，老家伙，你竟敢得罪我们副门主，我看你是活得不耐烦了。”为首的那名矮胖男子忍不住出言讥讽起来。

　　“去死。”胡铁峰再也忍不住爆发了，被这几个家伙挡住去路，他还怎么去追紫衣人和唐海呢？

　　胡铁峰双手紧握成拳，顿时浪涛般的玄气拳头连绵不绝的罩向了五人，没有任何侥幸的可能，这五个家伙在玄气拳头中，根本来不及闪避，全部被活活砸死了，纷纷化为血雨洒落在地。

　　可是被这五个家伙一挡路，胡铁峰再也感应不到紫衣人的气息了，不由咬牙切齿的暗骂一声：“妈的，好卑鄙的手段，骄阳门，我记住你了。”他知道，紫衣人是故意让这五人来送死的，目的便是阻挡自己一小会，给他创造逃跑的机会。

　　胡铁峰身子一动，继续向着前方飞去，边飞边用神念探查紫衣人的气息，可是飞了大半天，根本就探查不到任何气息了。

　　就在此时，胡铁峰戴在手指上的储物戒指突然冒出一阵微微的白光，胡铁峰见状立刻取出储物戒指中的传讯令牌，注入玄气后，里面传来李天宇的声音：“老胡，我们已经抵达大陆东方，正在旬阳城内的骄阳客栈中，听到传讯速速前来会合。”

　　胡铁峰听了传讯内容，立刻恨恨地望了前方的天际一眼，最后只得心有不甘的一个转身，迅速向着旬阳城飞去。自己已经追不上紫衣人了，看来只好先去和主人李天宇会和，再一起商议出对策。

　　骄阳客栈乃是骄阳门的旗下产业，在骄阳门的势力范围内，每一个稍微有点规模的城镇内都可以见到，和地球上的连锁酒店一样，已经形成了垄断了。

　　胡铁峰回到旬阳城，很快便找到了骄阳客栈，进入客栈后，在伙计的带领下，来到了李天宇所在的房间门口。

　　“进来把，门没锁。”李天宇感应到胡铁峰来了，立刻淡淡地说了句。

　　胡铁峰推门进来后，发现李天宇正和一个陌生的黑衣男子在说着什么，黑衣男子身上没有半点玄气波动，只是精神力波动异常强大，应该是一位魂者。

　　“主人，他是？”胡铁峰顺手把门关上，转头疑惑的盯着黑衣男子问道。

　　“老胡，他是我新收的手下，名为幽暗谷主……”李天宇立刻简单把幽暗谷主的身份介绍给了胡铁峰，刚才他正在听幽暗谷主讲述大陆东方的情况。

　　“老胡，可寻到了唐海的行踪？”李天宇介绍完毕，立刻盯着胡铁峰问道。

　　“主人，我本来已经找到唐海了，正要击杀他的时候，半路里杀出一个骄阳门的副门主，把受了重伤的唐云海带走了。”胡铁峰有些沮丧地答道。

　　“什么？唐海落到骄阳门的人手里了？”李天宇闻言顿时脸色大变，他从幽暗谷主口中得知，骄阳门乃是日月圣教的三大长老创建的，如果唐海把秘密告诉了骄阳门的人，那还不等于日月圣教也知道了吗？

　　“属下无能，让他逃掉了，主人，您知道骄阳门？”胡铁峰疑惑地问道。他根本不知道骄阳门和日月圣教的关系。

　　“还是让小暗给你解释把。”李天宇长叹一声，对幽暗谷主吩咐一声，让他把日月圣教的情况大致给胡铁峰讲解一下。

　　幽暗谷主立刻滔滔不绝的把日月圣教的情况给胡铁峰讲述了一遍，胡铁峰听后一张老脸变得铁青，右手狠狠捶在桌子上，整张桌子立刻四分五裂。

　　“可恶，可恨，想不到骄阳门竟然是日月圣教的分支势力，难怪那紫衣人拼死也要把唐海带走了。”胡铁峰恨恨地嘀咕了一句。

　　“老胡，别这么激动，事已至此，我们得想办法解决才行，激动是解决不了问题的。”李天宇见状暗暗叹了口气，招呼胡铁峰坐下再说。

　　“主人，既然幽暗谷主以前是日月圣教的十八护法之一，那么应该对骄阳门也有所了解把，不如让他直接带着我们，直接杀去骄阳门，把所有知情人全部斩草除根。”胡铁峰死死地盯着李天宇道。

　　“万万不可，骄阳门虽说只是日月圣教的一个分支，但是势力雄厚，就凭我们这些人，硬碰硬的话，是绝对对付不了骄阳门的。”幽暗谷主闻言立刻脸色大变的叫了起来。


　　第728章 很不错


　　“你这话是什么意思？难道我们连区区一个日月圣教的分支都对付不了吗？”胡铁峰闻言极为不悦的盯着幽暗谷主道。

　　“老胡，你别这么冲动，先听小暗说说再做定夺。”李天宇见状立刻挥了挥手，阻止胡铁峰继续说下去。

　　胡铁峰闻言只得悻悻点了点头，但是脸上满是不服气之色。

　　“主人，胡大哥，你们慢慢听我说，我以前身为十八护法之一，对骄阳门也有所了解，骄阳门是由三大长老之一的二长老天阳老人创建的，五十年前，天阳老人就是武尊中期巅峰境界，只差一步之遥就能进阶到武尊后期了，我想经过这五十年的岁月，天阳老人一定早就进阶到武尊后期境界了，而且天阳老人极会笼络人心，还有着不少强者心腹手下，特别是他座下的三大尊者，各各天赋绝伦，实力深不可测，都是武尊初期境界，现在说不定已经进阶到武尊中期之境了，你说，凭我们现在的实力，能正面对抗得了骄阳门吗？”幽暗谷主详细地解释了一遍，说完暗暗叹了口气。

　　胡铁峰和李天宇闻言全都愣住了，想不到天阳老人竟然如此厉害，如果换作是以前，困神塔没有被邵令飞那家伙自爆弄得降级的话，李天宇还有可能对付得了天阳老人，可是现在，只有幽冥宝镜的他，是根本无法与天阳老人对抗的。

　　一个武尊后期强者，就能对付得了三到五名武尊中期强者，就算李天宇、胡铁峰、欧阳霄、王强兄弟，还有三邪兽和幽暗谷主的异狼兽，一起出手，也不一定打得过天阳老人和他座下的三大尊者联手，至于骄阳门的其他弟子，王羲等其他龙组成员倒是能对付得了，可是这么一来，最后也只会落得个惨败的下场。

　　幽暗谷主说得不错，硬碰硬，是绝对不行的，看来只能另想办法了。

　　“老胡，小暗，现在唐海知晓了我的秘密，我们无论如何也不能让他继续活下去，想尽一切办法，也要杀他灭口，你们说说，有什么好的办法没有？”李天宇扫视了一下两人，缓缓道。

　　“主人，我以前去过骄阳门一次，对骄阳门的情况还有些印象，不如这样，晚上我们悄悄混进骄阳门，到时候见机行事，怎么样？”幽暗谷主试探着问道。

　　“好，这个办法好，只是怎么混进去呢？”胡铁峰叫了一声好，随即苦恼的饶了饶头，在听了幽暗谷主对骄阳门的介绍后，他已经没有半点不服气了，只是心里有些憋屈，本来他是有机会进阶到武尊后期境界的，可是因为帮苏紫那娘们提升实力，导致他损失了几十年的修为，现在要提升到武尊后期境界，还必需要一段时间了。

　　“小暗的这个办法不错，我们详细商量一下，怎么混进骄阳门把。”李天宇点了点头，开始和两人商议起来。

　　半个小时后，三人商量出了简单的方案，李天宇想了想，缓缓道：“这次我们要悄悄混进骄阳门，可谓是凶多吉少，我想先找个安全的地方，把月儿她们安置在那里，免得到时候让她们一起涉险。只是这里是骄阳门的势力范围，到底把她们安置到什么地方好呢？”

　　现在南宫月她们和众龙组成员都在幽冥宝镜的内部空间世界内，李天宇不想带她们一起去骄阳门，要是自己被抓，幽冥宝镜被骄阳门的人抢去了的话，那南宫月她们就危险了，所以得先找个安全的地方安置好她们才能行动，但是李天宇对这里完全不熟悉，说完后立刻望向幽暗谷主，希望他能帮着找到一个安全之地。

　　“主人，我离开大陆东方有五十年了，现在这里已经物是人非，往昔那些忠心于我的手下，估计现在早就变心了，而且幽暗教所在地离这里甚远，我实在找不到安全的地方，对不起。”幽暗谷主见状立刻苦笑着答道。

　　“主人，我有一个安全的地方，能让南宫姑娘她们暂时安身。”胡铁峰突然在一旁叫了起来。

　　“哦？老胡，是什么地方？”李天宇闻言不禁疑惑地问道。

　　“主人，这个地方就是城中的城主府……”胡铁峰笑着把古海的事情讲了一遍。

　　“恩，照你这么说，古海的城主府的确是安全藏身之地，可是也不得不防，如果他和骄阳门有联系的话，那月儿她们留着他的城主府，岂不是送羊入虎口？”李天宇喃喃的小声道，还是不太放心。

　　“主人，不如这样把，我们先一起去看看，到时候再说怎么样？”胡铁峰笑着道，他对古海很是放心，因为古海现在一心只想把自己的儿子送给自己做徒儿，是绝不敢生存歹念的。

　　“行，我们这就去城主府。”李天宇闻言点了点头。

　　李天宇站了起来，用幽冥宝镜把幽暗谷主收了进去，免得他被日月圣教的人认出来，到时候还没去骄阳门就被日月圣教追杀了。

　　在胡铁峰的带领下，李天宇来到了城主府，见胡铁峰都对李天宇恭恭敬敬的，古海立刻对李天宇另眼相看，礼貌有加，恭敬的把两人迎到了大厅中。

　　“让其他人都下去，我有话和你单独说。”胡铁峰盯着古海道。

　　“是，晚辈遵命。”古海以为胡铁峰是准备说收自己儿子为徒的事情，立刻喜笑颜开的把下人和丫鬟们全部赶了出去，并且亲自关上大门。

　　“唰”当古海转身之际，胡铁峰立刻身子一动，迅速奔到了古海身后，出手如电，封住了他全身大穴，古海立刻重重向着地面倒去。

　　胡铁峰随手把古海那胖嘟嘟的身子抓住，然后右手按住了古海的头顶，利用《抹魂术》开始探查古海脑部意识海内的情况，看看他是否和骄阳门有联系。

　　《抹魂术》不但能抹去对手的记忆，而且在制住对手后，还能探查出对手脑部意识海的情况，胡铁峰和古海无冤无仇，自然不会抹去他的记忆，只是探查一下，他的身份背景。

　　莫约三分钟后，胡铁峰脸上露出一丝杀气，转头对李天宇道：“主人，你的猜测没错，这小子果然和骄阳门有联系，不过他只是骄阳门中一名舵主的记名弟子，对骄阳门的情况所知不多。要不要我杀了他？”

　　“不必杀他，留着他还有利用价值，这样把，你把他脑海中有关骄阳门的记忆全部抹去就行了。”李天宇闻言思索片刻，缓缓道。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言点了点头，迅速利用《抹魂术》把古海脑海中关于骄阳门的信息全部抹去，这样的话，古海以后就算是见到了他的那名舵主师傅，也认不得了。

　　做完这一切，胡铁峰立刻解开了古海的穴道，古海幽幽睁开双眼，茫然地望向了胡铁峰，不知道他为何突然制住自己。

　　“前辈，您……您想干什么？”古海战战兢兢地问道。

　　“没事了，我刚才制住你，是想探查探查一下你的体质，看你适不适合修炼我的一门功法。”胡铁峰闻言淡淡地道，他从古海的意识海中得知，这家伙对修炼极为痴狂，要不然也不会拜骄阳门的一位舵主为师了，但是他的资质不好，所以那名舵主只是收了他做记名弟子，利用他的城主身份为骄阳门效力。

　　“前辈，那我可适合修炼您的功法？”古海闻言连呼吸都变得急促起来，焦急的盯着胡铁峰问道。

　　胡铁峰闻言冷冷的摇了摇头：“不行，你的资质太差，不适合修炼。不过你儿子适合修炼，这样把，你让你儿子出来，拜我为师把。”

　　“啊？那真是谢谢前辈了，我这就去叫犬子来。”古海闻言顿时大喜，连忙屁颠屁颠地出去找他儿子了，对于胡铁峰刚才的举动，毫无怀疑，因为他猜测着，胡铁峰之所以制住他，探查他的体质，是怕他反抗，一般的前辈高人做事，望望出人意表，是不能以常理度之的，再说了，胡铁峰要杀自己的话，根本不必那么麻烦，直接一巴掌把自己拍死就得了，所以他根本没有任何的怀疑，也不知道自己的脑海中已经被胡铁峰抹去了一段有关骄阳门的记忆。

　　很快，古海就把古羽带来了，任何恭敬地站在那里，等着胡铁峰发话。

　　李天宇扫视了一眼古羽，暗中发出一缕神念，悄然进入了古羽的身体内，想要探查一下他的体质属性，他也很好奇，这孩子到底有什么过人之处，能被胡铁峰看中收为徒弟。

　　探查完毕，李天宇脸上不禁露出了万分惊喜之色。

　　“主人，怎么了？”胡铁峰正准备开口，突然瞄到李天宇露面喜色，忍不住疑惑地问道。

　　“哈哈，老胡，这孩子的确不错，你这个徒弟收对了。”李天宇闻言哈哈一笑，心里已经暗暗的做了一个决定。

　　古海闻言立刻长长舒了一口气，就连胡铁峰如此恭敬的人都说自己孩子很不错，看样子儿子这次真的遇到贵人了。


　　第729章 小女子春花


　　“主人，既然你说这孩子不错，那我就收他为徒了，如果你有什么要求，尽管说就是。”胡铁峰老奸巨猾，听出了李天宇的弦外之音，知道他的意思不是那么简单，应该是另有安排。

　　“恩，你先收他为徒把，我以后还有用得着他的地方。”李天宇闻言笑着答道。

　　胡铁峰闻言立刻转头望着古羽：“小羽，你可愿意拜我为师？”

　　“啪”古羽闻言连忙跪在地上，满脸狂喜之色的大叫一声：“徒儿拜见师傅。”说完，恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　古羽深得他父亲的遗传，也是一个修炼狂人，这几天在胡铁峰的指点下，很快就进阶到武师中期了，对他来说，这在以前完全是不可能的事情，所以古羽对胡铁峰极为崇敬，一心想拜他为师。

　　“哈哈，好，小羽，你起来把。”胡铁峰见状哈哈一笑，让古羽起身，他也不太在乎那些世俗间的拜师礼，磕了三个头，就当是拜师成功了。

　　“小羽，你记住了，我是李天宇公子的手下，现在你成了我的徒儿，以后李公子的命令，便是为师的命令，对他下达的命令不得有任何的违抗，违者废掉修为，赶出师门，记住了吗？”胡铁峰郑重其事地叮嘱了一句。

　　“是，师傅，徒儿记住了。”古羽闻言点了点头，连忙啪的跪在李天宇面前，再次恭恭敬敬地磕了三个响头，大声道：“小羽拜见李大哥。”

　　“哈哈，好，好孩子，起来把。”李天宇见状哈哈一笑，他也挺喜欢这个乖巧的孩子，等观察一阵后，再在古羽身上实行自己的那个决定。

　　见儿子拜了胡铁峰这位超级强者为师，古海极为开心，连忙命令下人摆下宴席，请李天宇等人大吃大喝了一顿，吃饭的时候，李天宇把南宫月等人全部从幽冥宝镜内放了出去，陪她们一起吃完饭后，李天宇便把自己的意思和古海说了。

　　“没问题，李公子，您尽管让这几位姑娘在下官府中住下便是，下官一定好好招待她们，不会让她们受到半点委屈的。”古海连忙笑着道。

　　李天宇又和南宫月她们交代了几句，让她们好好在城主府呆着，自己办完事就回来找她们，南宫月几女都是聪明之人，明白李天宇这次不带自己等人，必定有着苦衷，所以也没有反对，乖乖答应留了下来，只是再三叮嘱李天宇千万小心。

　　吃完饭后，李天宇和胡铁峰出了城主府，出了旬阳城后，李天宇把幽暗谷主从幽冥宝镜内弄了出来，让他在前面带路，众人急速向着骄阳门的方向飞去。

　　此时已经是晚上八点左右，晚风徐徐，吹拂在脸上，给人一种清凉的感觉。

　　半个小时后，李天宇和胡铁峰在幽暗谷主的带领下，来到了骄阳门总部所在的耀阳镇，这耀阳镇虽然名字是镇，可是面积却丝毫不下于旬阳城，而且这座耀阳镇属于骄阳门的私人产业，就连骄阳门所在国家的皇帝都没资格管理此镇。

　　如果不是幽暗谷主来过骄阳镇一次，谁都想不到这座耀阳镇便是骄阳门的总部所在，因为镇中所有一切都和外界的城镇一样，街上开满了商铺，夜晚街道上行人熙熙攘攘的，都在享受着夜生活。

　　“骄阳门就在这座镇上？”胡铁峰忍不住疑惑地望向幽暗谷主问道。

　　“不错，这就是所谓的大隐隐于市，老胡，你可别小看这座耀阳镇，因为这镇上住的人基本上都是骄阳门弟子们的亲属，每一个人都和骄阳门有着千丝万缕的联系，一旦事情败露的话，我们可能会遭受整个镇上的人追杀。所以我们呆会行事一定要小心点，不要把事情闹大了。”幽暗谷主闻言连忙解释道。

　　“行，我知道了。”胡铁峰闻言点了点头，他的神念已经探查到，这座镇上有着不少强者的气息，到时候如果遭到整个镇上的人追杀，那就有的玩了，就算是杀人，可能也会杀得手软。

　　“主人，我把镇上的具体情况和您说一下，说完后我还是进入幽冥宝镜中去，因为骄阳门的人有可能认出我来，要是被他们认出来，那就麻烦了，会耽误正事的。”幽暗谷主望向李天宇道。

　　“行，你说把。”李天宇点了点头。

　　幽暗谷主立刻把耀阳镇的情况简单和两人说了一下，说完后，李天宇立刻用幽冥宝镜把他收了进去。

　　“依计行事。”李天宇淡淡的和胡铁峰说了句，立刻向着耀阳镇的城门走去。

　　守门的有三十人，都是穿着青色长袍的男子，一个个实力不弱，很显然是骄阳门的底层弟子。

　　“你们是什么人？来耀阳镇何事？”一名骄阳门弟子见到两人，立刻上前挡住了去路。

　　“我们是路过的行商，天色已晚，准备在城中住上一宿。”李天宇连忙笑着答道，说完，取出了从古海那里拿来的行商通牒。

　　见了行商通牒，这名弟子立刻挥了挥手，让两人进去，耀阳镇隶属于骄阳门的产业，镇上开满了商铺，来往行商不计其数，只要有官府发下的行商通牒，都可以入内，和镇上的人做生意，要是闭城不让商人进去的话，那耀阳镇上的人都得喝西北风了。

　　在李天宇和胡铁峰极力收纳自身气息的情况，就凭这些骄阳门底层弟子的实力，是根本探查不到他们有修为的，还以为这两人就是普通的路过行商，所以并未在意，轻易就放他们进去了。

　　李天宇和胡铁峰走在热闹得大街上，只见街道两旁大红灯笼高挂，还有不少打扮得花枝招展的女子站在大街上，向着路人抛媚眼。

　　李天宇和胡铁峰一路毫不停留，直奔这次的目的地——如玉楼。

　　如玉楼，乃是耀阳镇最为著名的喝花酒的地方，如玉楼的头牌如玉姑娘，艳名远播。

　　“这位俊公子，长夜漫漫，不如进来喝两杯如何？”一名打扮得极为妖艳的女子见了两人，立刻快步走上前来，准备去拉李天宇。

　　李天宇此时一副贵家公子打扮，身穿锦衣，腰间还系着一条价值连城的玉带，上面镶满了闪光的钻石，一看便是有钱的公子哥，这个女子见多识广，自然打上了李天宇的主意。

　　“滚开，我家公子岂能看上你此等庸脂俗粉？”胡铁峰见状立刻上前一步，冷冷的对着女子喝道。

　　“不去就不去啊，这么凶干什么？”那名女子被胡铁峰吓得胆战心惊的退后几步，嘴里喃喃地嘀咕着。

　　“老胡，别这么粗鲁，我们是出来玩的，对人要随和点。”李天宇见状连忙对着胡铁峰使了个眼色。

　　“是，公子。”胡铁峰闻言连忙点了点头，不再说话。

　　“这位姑娘，真是对不起，我的随从脾气不好，多有得罪，还请见谅。”李天宇对着那名女子道。

　　“啊？公子客气了，小女子春花，乃是这如玉楼排名第三的头牌姑娘，仅次于如玉、如花姐妹，请问公子要不要随奴家进去喝两杯？”女子媚笑着道。

　　李天宇闻言差点吐了，我擦，这如玉楼还真是极品啊，排名前两位的头牌姑娘竟然叫做如玉和如花，如玉这个名字还好听点，可是如花，一听就让人反胃，在地球上，如花可是那些极为恶心人的女子的称呼。

　　而且这个叫做春花的女子，脸上满是胭脂水粉，要是擦去胭脂水粉的话，估计年纪都有四十多岁了，她还是排名第三的姑娘，那整个如玉楼的质素可想而知了。

　　“公子，怎么样？进去玩玩把。”春花见李天宇一副犹豫不决的模样，立刻对他抛了个媚眼道。

　　“我是专门来找你们这里的头牌如玉姑娘的，本公子有的是钱，只要你带我去见如玉姑娘，这些银子都是你的了。”李天宇说完，随手拿出十两银子，丢给了春花。

　　接过银子，春花立刻喜笑颜开，可是随即变成了一脸苦色，为难的道：“公子有所不知，我们如玉楼的头牌如玉姑娘已经被宋阳公子包下了，不见客的。”

　　“哦？那现在宋阳公子可在？”李天宇装作不经意的随口问了句。

　　“在啊，不瞒公子，宋阳公子这几晚都在如玉姑娘的闺房中，公子，真是对不起了。”春花有些不舍的把银子递给李天宇。

　　“算了，这些银子当时赏给你的了。”李天宇见状大方的一笑。

　　“啊？谢谢公子，谢谢。”春花见状连忙高兴地道谢起来。

　　“这样把，既然如玉姑娘陪着宋阳公子，那你带我进去，在他们临近的房间开个房，你陪我喝酒，到时候银子多的是。”李天宇笑着道。

　　“啊？好，好啊，公子，请公子随奴家来。”春花闻言顿时大喜，她在年轻的时候的确是如玉楼排名第三的姑娘，可是年纪一大，她便失去了青春的优势，现在生意非常不好，想不到今晚竟然被她勾上了这么一位有钱的公子哥，春花心里简直乐翻了天。

　　当然了，如果她知道了李天宇进如玉楼的真正目的，肯怕就不会这么高兴了。


　　第730章 控制


　　在春花的带领下，李天宇和胡铁峰进入了一间布置得富丽堂皇的房间，光看这房内的装饰，就知道是一抛千金的主才能进来的，不过对李天宇来说，银子绝对不是问题。

　　“公子，请坐，奴家这就去安排酒宴。”春花安排好两人，屁颠屁颠地去吩咐厨房做菜了。

　　春花走后，李天宇立刻随手发出一缕玄气，在自己和胡铁峰身周布置了一个玄气防御罩，以防声音外传。

　　“老胡，旁边房间那人就是骄阳门门主天阳老人儿子宋阳，呆会我们要悄无声息的把人带走，千万别惊动了其他人。”李天宇交代了一句。

　　“是，主人，放心把，属下一定做得神不知鬼不觉的。”胡铁峰闻言点了点头。

　　李天宇和胡铁峰这次前来如玉楼，当然不是来嫖的，就凭如玉楼的这些庸脂俗粉，还真入不了李天宇的法眼。

　　李天宇听幽暗谷主讲过，天阳老人的儿子宋阳是个好色之徒，每晚无女不欢，很喜欢逛妓院，虽然时隔五十年了，但是对于修炼之人来说，区区五十年也绝对改变不了一个人的本性，幽暗谷主让李天宇和胡铁峰直接找到耀阳镇上最大的妓院，就有可能找到宋阳了，想不到还真被幽暗谷主说中了，宋阳这个好色之徒果真在这里，而且把如玉楼的头牌如玉姑娘包下了。

　　和胡铁峰交代了一句，李天宇立刻撤去了玄气防御罩，然后安然坐在那里，微微闭上双眼，神念迅速外放，探查旁边房间的情况。

　　李天宇的神念“看”到，一名年约三十岁左右的男子正抱着一名衣着暴露的女子，在那里喝着花酒，男子的脸色极为白净，不过一看就是一种纵欲过度的模样，李天宇的神念飞快探查出，男子的实力在武皇后期境界。但是在男子房间外面，还有着两个护卫，实力极为不弱，都是武尊初期境界。

　　想必那个脸色白净的男子就是天阳老人之子宋阳了，凭着他的实力，想要把容颜保持在三十多岁左右，并不是什么难事。

　　“老胡，宋阳那小子不难对付，关键是他身边的两个护卫，有点棘手，呆会行事小心点，第一时间干掉那两人，不要打草惊蛇，惊动了其他人。”李天宇传音入密给胡铁峰，交代了一句。

　　“是，主人。”胡铁峰连忙点了点头。

　　不久，春花带着几个下人丫鬟进来了，摆了满满一桌子的酒菜。

　　李天宇敷衍着和春花喝起了酒，神念还暗暗的留意着旁边那间房宋阳的动静。

　　宋阳和如玉喝完花酒，很快两人便真刀真枪的对上了，宋阳那好色之徒把如玉挡腰抱住，迅速丢到了床上，然后随手发出一缕玄气，在房中布置了一个能量防御罩，免得屋里的声音外泄，被外人听去了。

　　“时机到了。”李天宇立刻大喜，对胡铁峰使了个眼色。

　　胡铁峰立刻出手如电，封住了春花的穴道，然后把这娘们搬到床上，用被子蒙上。

　　做完这一切，李天宇和胡铁峰从屋里走了出来，从宋阳那间房门口走过之际，两人一人一个，在两名护卫措手不及之下，封住了他们的穴道，然后猛然撞进了屋中，一人一掌击中两名护卫的脑袋，把他们送去见了阎王。

　　屋里正在和如玉纠缠在一起，激烈“战斗”的宋阳发现异常情况，立刻从床上一跃而起，准备张口大叫。

　　就在此时，胡铁峰一掌击碎了宋阳布置在房内的能量防御罩，李天宇右手一挥，在面前划破一条细碎的时空裂缝，急速运转无影步，瞬间来到床边，封住了宋阳的穴道。

　　“啊……”被宋阳压在身体下面的如玉猝然见到闯入的两人，忍不住惊呼出声，可是一个啊字只发出一半声音，立刻被李天宇一掌拍在了她的脑袋上，送她见了阎王。

　　这一切都发生在电光火石之间，宋阳目露惊骇之色的盯着李天宇，知道这次遇到了强敌，就连自己两名武尊初期的护卫都被神不知鬼不觉的干掉了，来人绝对实力深不可测。

　　胡铁峰已经把房门重新关牢，随手在房间内布置了一个巨大的能量防御罩，此时就算是房间内发生七级大地震，外面的人也听不到任何声音了。

　　李天宇随手解开了宋阳的哑穴，这家伙立刻忍不住战战兢兢地喝道：“你们是什么人？到底想干什么？”

　　“哈哈，宋阳，你别这么害怕，我们只是想让你帮个忙罢了。”李天宇闻言哈哈一笑道。

　　“帮什么忙？”宋阳闻言疑惑地问道。

　　“你只要顺利带我们混进骄阳门中，我保证不杀你。”李天宇缓缓道。

　　“要我带你们混进骄阳门？你们到底是何人？想要干什么？”宋阳立刻想到李天宇两人可能是要对骄阳门意图不轨，所以忍不住大叫起来。

　　“宋阳，你现在的小命捏在我们手中，如果不想死的话，最好乖乖配合我们，要不然你会死的很惨。”李天宇立刻脸色一沉，冷冷地盯着宋阳道。

　　“小子，我给你三分钟时间考虑，如果在三分钟后还不能给我们一个满意的答复，你就准备去见阎王把。”胡铁峰在旁边冷着脸，杀气腾腾的威胁了一句。

　　宋阳见状眼神立刻变得闪烁不定起来，思考着这个严重的问题。

　　“如果我带你们混进骄阳门，你真的能保证不杀我？”一分钟后，宋阳突然死死盯着李天宇问道。

　　“没错。”李天宇点了点头。

　　“好，我带你们去，希望你们要遵守承诺。”宋阳闻言连忙答道，只是眼中迅速闪过一丝狡猾的诡异之色，被李天宇捕捉到了。

　　“我再加一个条件，你得乖乖放开神念，让我在你的意识海种下一点神念种子，要不然我立刻灭了你。”李天宇冷笑着道，宋阳打什么主意，他心里很清楚。

　　“不行，这样的话，我岂不是要受你控制了？”宋阳闻言顿时脸色大变，他本来准备把这两人带进骄阳门后，候机逃走，到时候骄阳门强者如云，这两人无异是自投罗网，再也逃不掉了，可惜还是被李天宇看透了他的诡计。

　　“这么说，你是想死了？”李天宇闻言立刻冷哼一声，眼中杀气暴射的钉在了宋阳身上。

　　“别，别杀我，我答应。”被李天宇那吓人的目光盯住，宋阳感觉浑身不舒服，就像是被一只凶狠的恶狼盯上了一样，为了小命着想，只好乖乖答应了。

　　在宋阳的配合下，李天宇发出一缕神念，进入了他的脑部意识海，这样的话，宋阳就彻底的在李天宇的控制下了，一旦这家伙心存不轨，李天宇只要神念一动，引发那点神念种子，宋阳将死无葬身之地。

　　为了避免打草惊蛇，被人发现如玉楼的情况，李天宇命令胡铁峰在春花和如玉的房间内布置了两个复杂的阵法，一旦有人闯进来，实力低下的人全都得死在阵内，至于那些实力高强的人，也得花费不少时间才能破阵而出，不过等他破阵而出的时候，李天宇他们早就把事情办完了。

　　李天宇和胡铁峰换上了那两个死去护卫的衣服，然后随着宋阳出了如玉楼，向着骄阳门总部所在地走去。

　　骄阳门总部位于耀阳镇的最中心位置，表面上这是一栋毫不起眼的大宅子，但是李天宇两人随着宋阳进入其中后，却发现并不是那么简单，在大宅子里面，许多地方都隐藏着实力不弱的暗哨，而且明面上还有着一队队的骄阳门弟子来回巡视着。

　　李天宇和胡铁峰换上那两名护卫的衣服后，还在脸上蒙了一块黑布，只露出双眼，所以在外人看来，这两人就和宋阳平日里形影不离的那两名护卫一样，没什么不妥的地方。

　　走在路上，宋阳战战兢兢的传音对李天宇问道：“前辈，不知道您要我带您去何处？”

　　“我问你，你们骄阳门是不是有一个喜欢穿紫衣的家伙？他叫什么名字？”李天宇立刻传音问道。

　　“有，有，前辈，他是骄阳门三大尊者中的紫狼，前辈您是想去找他吗？”宋阳闻言暗暗松了口气，原来这两人是来找副门主紫狼麻烦的，这样就太好了，想必他们在杀了紫狼后，会放了自己把。

　　“恩，带我们去找他。”李天宇迅速答道。

　　宋阳点了点头，迅速带着两人向着紫狼住的地方走去，一路上那些骄阳门的守卫弟子们纷纷对宋阳行礼，宋阳只是微微挥了挥手，并不多言。

　　七拐八拐之下，宋阳把两人带到了大宅子后面的院子中，院子莫约上百平米，种满了花花草草，在院子最中间，还有着一座巨大的假山，假山上遍布着无数精致小巧的灵台楼阁，极为漂亮。

　　“前辈，其实我们骄阳门的总部位于假山下面的地底，副门主紫狼也在那里，我这就带你们去找他。”宋阳简单传音给李天宇解释了一句，然后率先向着那座假山走去。

　　“我知道，前面带路把。”李天宇闻言点了点头，他早就从幽暗谷主嘴里了解到了这些情况，骄阳门的总部的确位于地底下面，看来宋阳这家伙没有耍花样。


　　第731章 隗真


　　宋阳在假山上按了一下，伴随着一阵扎扎声传来，巨大的假山从中间位置分开，出现了一扇人高的石门。

　　宋阳对着李天宇两人点了点头，然后率先向着石门内走去。

　　“大少爷。”刚一进入石门内，立刻有两名实力不弱的骄阳门弟子分立两旁，恭敬的行了一礼。

　　宋阳只是微微挥了挥手，并未多言，继续在前面带路。

　　进入石门后，是一条长约三千多米的通道，通道中干净无比，地上铺满了细碎的沙子，踩在上面吱吱作响，洞壁两旁每隔十米就有一个凹洞，里面镶嵌着一颗照明用的石头，把整条通道照得亮堂无比。

　　在前行的时候，李天宇悄悄外放神念探查了一下，发现在这条通道两旁的墙壁内部，还隐藏着不少骄阳门弟子，作为暗哨存在，只是那些人见是宋阳回来了，所以就无人出来阻挡。

　　有宋阳这个骄阳门的大少爷带路，李天宇两人终于成功混入了骄阳门总部所在地，抵达通道尽头后，李天宇发现这里和以前去过的靖仇门总部一样，也是位于地底下的一个巨大世界，建筑物鳞次栉比，而且不知道从什么地方进来不少的光线，虽然位于地底之下，光线并不昏暗。

　　“前辈，你们紧跟着我，千万别乱走，要是被其他骄阳门的强者发现，向我爹告密的话，我也保不住你们了。”宋阳再次谨慎地叮嘱了李天宇一句。

　　“别废话，带路便是。”李天宇有些不耐烦地冷哼了一声，这家伙还真是啰嗦。

　　宋阳吓得身子一颤，不敢再开口，只是一个劲地低着头在前面带路，路上还有不少骄阳门弟子见到宋阳纷纷行礼，叫了声大少爷，可是李天宇看在眼里，却发现这些人虽然嘴里叫得亲切，但是脸上却没有多少恭敬之色，想必宋阳在骄阳门总部弟子的心目中，印象不太好，不过这也不难理解，这家伙好色成性，大部分时间不是用来修炼，而是混迹在烟花之地，能得到弟子们的尊敬才怪呢。

　　李天宇终于明白了宋阳刚才那句话的意思，看来天阳老人也不是很喜欢他，他这个儿子在天阳老人面前说不上话。

　　就在李天宇暗暗猜测之际，突然从身侧传来一声大喝：“站住。”

　　李天宇立刻循声望去，只见一个身穿黄衣的中年男子正虎视眈眈地盯着自己和胡铁峰两人，对前面带路的宋阳视而不见。男子身后，还跟着两名骄阳门弟子。

　　“前辈，这家伙是三大尊者之一的黄艺，他心里一直瞧不起我，和我的关系特别不好，现在怎么办啊？他是不是看出什么破绽来了呢？”宋阳见到这个黄衣男子，脸色大变的向李天宇传音道。

　　“妈的，沉住气，你是骄阳门大少爷，还怕一个弟子不成？你去和他说，是去找副门主紫狼的。”李天宇见状冷哼一声，传音给宋阳打气。

　　“是，前辈。”宋阳恭敬地答了句，随后硬着头皮上前几步，挡在了李天宇和胡铁峰面前，盯着黄艺问道：“黄副门主，你这是什么意思？”

　　“啊，是大少爷啊，请恕黄艺无礼，竟然没有看到大少爷在这里，大少爷，你说，这两个家伙是什么人？我怎么以前从未见过他们呢？”黄艺见到宋阳，立刻阴阳怪气的叫了起来，脸上满是不屑之色。

　　“黄艺，你别欺人太甚，这两人是我的贴身护卫，你这狗眼看人低的家伙，我忍你很久了，如果你今天继续欺人太甚的话，小心我对你不客气了。”宋阳有了身后的李天宇两大超级强者撑腰，顿时挺直了腰杆大叫一声。

　　“哈哈，大少爷，你这是怎么了？难道在外面被人欺负了，回来就在属下身上撒气吗？我告诉你，今天不把事情说清楚，就算你是大少爷也没门，你让开，我要检查一下你身后那两个家伙的身份。”黄艺闻言冷笑着道。

　　说完，黄艺随手一挥，把宋阳推到一旁，然后得意洋洋的走向李天宇，伸手就去揭他面上蒙着的黑布。

　　“唰”就在此时，李天宇迅速念出开启幽冥宝镜的法诀，把黄艺收了进去。

　　就在黄艺消失无踪之际，胡铁峰身子一动，电射而出，瞬间来到那两名目瞪口呆的弟子面前，双手伸出，分别掐住了两人的脖子，用力一扭，立刻把这两个骄阳门弟子解决了。

　　黄艺的实力刚刚进阶到武尊中期，正好能够被李天宇运用幽冥宝镜收进去，当他进入一个陌生的空间世界后，立刻发现身旁的景色猝然一变，一阵强大的狂沙铺天盖地的向着自己扑来，而且狂风和狂沙中还夹杂着一阵阵凌厉的魂兽嘶吼，十分吓人，这个陌生的空间世界，自然是幽冥宝镜内的五行血杀大阵开启了。

　　把黄艺收进幽冥宝镜，开启五行血杀大阵后，李天宇顿时暗暗松了口气，这家伙是无论如何也蹦跶不起任何浪花了。

　　“哈哈，谢谢前辈帮我解决了黄艺，那臭小子天天跟我作对，完全不把我放在眼里，前辈啊，你一定要杀了他，不要再放他出来了，要不然他向我爹告密的话，我绝对没什么好果子吃的。”宋阳见状立刻喜笑颜开的对李天宇道谢起来。

　　“少啰嗦，继续带路。”李天宇闻言厌恶地望了宋阳一眼，想不到他竟然对自己骄阳门的弟子如此薄情，就算黄艺和他有私怨，可黄艺毕竟是为了骄阳门的安全着想，才想上前检查两人身份的，换个说法，黄艺一心为骄阳门办事，换来的却是宋阳这个大少爷的幸灾乐祸。

　　宋阳见李天宇语气不善，吓得浑身一抖，再也不敢多说废话，只是唯唯诺诺的点了点头，继续在前面带路。

　　李天宇用幽冥宝镜把那两名死去的骄阳门弟子收了进去，然后招呼胡铁峰一声，紧跟着宋阳继续前行。

　　很快，三人来到了一处巨大的宫殿之前，宫殿大门顶部还有一块红色的牌匾，上面刻着“紫府”两字。

　　“前辈，这里便是紫狼的府邸了，我去叫门。”宋阳说了句，迅速上前拍打了几下大门。

　　不久，大门缓缓开启，走出一名年约古稀的老者，见是宋阳，立刻淡淡叫了声：“大少爷。”

　　“胡管家，我是来找紫副门主的，快带我去见他。”宋阳连忙道。

　　“对不起，大少爷，紫副门主不在府中。”老者闻言立刻冷漠地答道。

　　“他去哪了？”宋阳闻言立刻焦急的追问起来。

　　“大少爷，紫副门主去找门主商议要事了，如果没其他的事情，老奴先告退了。”老者冷着脸说完，就准备关门了。

　　“前辈，怎么办？”宋阳脸色大变的望向李天宇传音问道。

　　“他去找你爹了？”李天宇也是脸色微微一变，这下事情麻烦了，本来他还想在不惊动天阳老人的情况下，悄悄干掉紫狼和唐海的，现在看来，紫狼已经把唐海带到天阳老人那里去了，也不知道重伤昏死过去的唐海有没有清醒过来，如果唐海已经清醒，并且把秘密告诉了天阳老人的话，那一切都晚了。

　　“带我们去找你爹。”李天宇冷冷的传音道。

　　“是。”宋阳闻言吓得身体一颤，这家伙心里很是惧怕他父亲，可是现在小命捏在李天宇手里，不得不从。

　　五分钟后，三人来到了天阳老人的宫殿前。

　　“宋阳，你去见你爹，试探一下口风，见到你爹的时候，你给我沉住气，千万不可露出马脚，要不然我第一时间杀了你。”李天宇冷冷的交代了一句。

　　“是，前辈，我这就去。”宋阳闻言连忙面带惧色的点了点头，上前几步，向守门的弟子道：“快去通报一声，我有急事要找我爹。”

　　“对不起，大少爷，门主和紫副门主在十分钟前出门了。”守门弟子闻言立刻恭敬地答道，他们都是天阳老人的心腹弟子，所以对宋阳还算是礼貌。

　　“什么？我爹出去了？他去干什么了？”宋阳闻言暗暗松了口气，继续追问了一句。

　　“对不起，这个弟子不清楚，不如您去问老管家把。”弟子闻言连忙答道。

　　“好，我这就去见老管家。快去开门把。”宋阳说完，对李天宇两人使了个眼色，让他们跟在身后。

　　那名弟子把门打开后，做了个请的姿势，宋阳三人鱼贯进入了府中。

　　问了一下打扫卫生的下人，得知老管家在后院，宋阳立刻在前面带路，向着后院走去。

　　天阳老人府中的老管家名叫隗真，莫约六十多岁年纪，为人看起来极为精明，双眼炯炯有神，当他见到宋阳后，立刻礼貌上前行礼：“老奴见过大少爷。”

　　“老管家，不必多礼，你快告诉我，我爹去那里了？”宋阳连忙说道。

　　老管家隗真正准备回答宋阳，突然目光瞄到了他身后的李天宇两人，顿时老脸一变，厉声喝道：“大少爷，这两人是谁？”

　　“老……老管家，他们是我新收的贴身护卫。”宋阳闻言脸色一变，连忙支支吾吾的解释起来。


　　第732章 四星火莲


　　“大少爷，你竟然敢带外人进入骄阳门总部，你是不是忘记门主定下的规矩了？”隗真闻言立刻盯着宋阳冷喝一声。

　　“老管家，他们真的是我新收的护卫……”宋阳闻言脸色大变，继续狡辩了一句。

　　还没等宋阳说完，李天宇已经闪电般冲向了隗真，出手如电，伸出右手抓向了他的脖子，既然这老家伙已经看出破绽，那再隐瞒下去也没什么作用了，最安全的做法便是把他干掉。

　　“贼子敢尔。”隗真老奸巨猾，早就料到李天宇和胡铁峰两人来历不明，已经暗暗的做好了准备，见李天宇果然动手，身子一动，迅速闪到一侧，避开了李天宇的右手。

　　“快来人。”隗真仰首大叫一声，声音久久在天阳老人府邸上空飘荡着。

　　“呼呼”无数骄阳门弟子从暗地里涌出，纷纷奔向了李天宇和胡铁峰两人。

　　“把这两个贼子拿下，不要伤了大少爷。”隗真厉喝一声，对这些赶来帮忙的骄阳门弟子下达了命令。

　　此处是天阳老人府邸的后院，住的都是天阳老人的家人，所以防备极为森严，这些隐藏在暗中的弟子们，一个个实力不弱，全都在武皇境界之上，不下于上百人，其中还有三人达到了武尊初期境界。

　　李天宇见状不由暗暗心惊不已，想不到区区一个骄阳门，竟然有如此多的强者，那么日月圣教就更不知道有多么可怕了，想到这里，李天宇眼中冒出疯狂的杀意。

　　李天宇迅速从储物戒指中取出幽冥宝镜，嘴巴喃喃动了动，念出开启法诀，把里面的欧阳霄和王强等人全部放了出来。

　　“老管家留给我对付，你们去杀死其他人，记住了，一个不留。”李天宇厉喝一声，发出了格杀令。

　　“是，主人。”欧阳辉等人闻言，齐齐杀向了那些骄阳门弟子。

　　“老胡，你飞到半空去，布置一个阵法，把这里的情况遮盖起来，千万不要让骄阳门其他弟子再闯进来了。”李天宇传音入密向胡铁峰交代了一句。

　　胡铁峰闻言点了点头，唰的飞上半空，从储物戒指中取出了布置阵法的材料，开始在天阳老人的府邸上空布置阵法。

　　李天宇吩咐完毕，立刻用幽冥宝镜把宋阳收了进去，然后闪电般冲向了老管家隗真，随手发出了数点暗红色火星。

　　隗真见状厉喝一声，从储物戒指中取出一把长约一米二的厚背大刀，疯狂的杀向了李天宇。

　　“嗤嗤”李天宇发出的火星瞬间迎风而涨，成为一个个拳头大小的火球，呼呼奔向了隗真，隗真见状顿时吓得冷汗直冒，手中的大刀拼命的狂舞着，一个火球被他的大刀砍得四分五裂，纷纷化为一缕缕暗红色火焰，消失在空气中。

　　“大家把这些乱贼全部杀死，千万不要让他们伤害门主的家眷。”老管家隗真边和李天宇战斗，一边扯着嗓子大叫起来。

　　整个后院能量四射，墙壁纷纷倒塌，轰隆隆之声不绝于耳，每一秒都传来一声凌厉的哀嚎声。

　　不过李天宇这次发动了他麾下所有的龙组成员，势力强大，而对付的只是天阳老人府邸的一些护院弟子，所以战斗一打响，李天宇这方就占据了上风。

　　府邸外面还有不少骄阳门弟子听到了隗真的那声大喊，纷纷奔到此地，可惜他们被胡铁峰布置的大阵阻止在外，无法进来帮忙。

　　从府邸外面望去，只见整个府邸被一层浓郁的金光笼罩起来，那些实力低下的骄阳门弟子挥起手中的武器，疯狂的攻向了金光罩，全都被一股强大的能量反弹了出去，摔在地上痛呼不已。

　　“啊啊！”在龙组成员疯狂的杀戮下，骄阳门弟子完全抵挡不住，还不到三分钟，地上已经躺了一地的死尸，鲜血横流，犹如修罗地狱一般，在死去的八十多人中，龙组成员中只有五人死亡，十人重伤。

　　隗真见自己这方的人越来越少，免不了心烦气躁，出招之际破绽百出，趁着隗真心神不稳之际，李天宇唰的运转无影步，诡异地出现在他身后，一脚狠狠踢在了隗真的后腰位置，把他踢得飞了出去，撞断了院中一棵百年古树，随即重重摔落在地，嘴里鲜血狂吐。

　　“受死把，老家伙。”王羲此时正距离倒地的隗真不远，见状立刻身子一动，飞奔到隗真面前，紧握右拳，狠狠向着他的脑袋砸去。

　　“王羲，住手。”李天宇见状立刻大喝一声。

　　王羲闻言立刻停止动手，讶异的望向李天宇问道：“主人，为何不杀他？”

　　“留着他还有用，你把他制住，呆会交给我处置。”李天宇连忙答道。

　　“是，主人。”王羲点了点头，出手把重伤的隗真从地上像死狗般提了起来，然后封住了他全身大穴。

　　李天宇身子一动，运转无影步，继续加入了战团，和龙组成员一起，把剩余的十几名骄阳门弟子全部屠戮一尽，整个后院的空气中已经全是血腥味。

　　“欧阳辉，王强，你们速速去把天阳老人的家眷全部抓住，带到这里来。如果遇到反抗者，格杀勿论。”李天宇大声下达了命令。

　　欧阳辉等人得令，齐齐点了点头，四散分开，去抓住在这后院中的天阳老人的家眷去了。整个后院顿时成了一片鸡飞狗跳的局面，时不时还传来一声临死前的哀嚎，想必是那些反抗的人死在了龙组之人手中。

　　“老胡，你下来。”李天宇对着悬浮在半空中的胡铁峰招了招手，等胡铁峰从半空降落在地后，立刻指了指被王羲制住的老管家隗真道：“快去用你的抹魂术，去探查他的记忆，看那天阳老人和紫狼到底去了何处。”

　　“是。”胡铁峰点了点头，迅速来到隗真面前，把右手搭在他的脑门顶，运起了《抹魂术》，探查他脑部意识海中的记忆信息。

　　莫约三分钟后，胡铁峰收回了手，老管家隗真立刻变成了一副痴呆模样，失去了所有记忆的他已经和傻子无异了。

　　“主人，我已经得知天阳老人和紫狼的去向了，他们带着唐海正在赶去日月圣教总部，准备把您的秘密告之日月圣教的教主司空杨。”胡铁峰恭敬的禀报道。

　　“果然不出我所料，老胡，你从他的记忆中，知道天阳老人走的是什么路线吗？”李天宇俊脸一变，继续追问道。

　　“知道，主人，老管家隗真以前和他的主子天阳老人去过日月圣教总部几次，每次都是走的同一条路线，我想这次也是一样把。”胡铁峰闻言连忙答道。

　　“好。”李天宇闻言点了点头。

　　“主人，其实我还探查到了一些信息，那就是在骄阳门的藏宝室内，还珍藏着不少的宝物，我们是否去把那些宝贝给拿了？”胡铁峰试探着问道。

　　“行，这件事你去办把，速去速回。”李天宇闻言点了点头，现在他最关心的是不让自己的秘密泄露给日月圣教，宝物之类的对他没什么诱惑力了，要是命都保不住了，宝物再多又能怎么样？

　　胡铁峰闻言大喜，迅速把老管家隗真的储物戒指取了下来，然后破掉上面的能量禁制，取出藏宝室的钥匙，然后按照隗真的记忆指示，迅速向着天阳老人府中的藏宝之地奔去。

　　一路上杀死了几名胡乱奔走的骄阳门底层弟子，胡铁峰一路直奔藏宝室。

　　如果不是得到了隗真的所有记忆，假如胡铁峰乱闯一通的话，是绝对找不到藏宝室所在地的，因为这藏宝室深藏在偏殿的地底，机关陷阱密布，稍有不慎，就有可能送掉小命。

　　胡铁峰小心翼翼地开启机关，进入藏宝室内，按照正确的走法，终于抵达了藏宝之地，这里竟然是一个面积上千平米的地底密室，里面摆放着一排排高级玄木制作而成的架子，上面依次摆放着一些秘籍、品阶不低的武器、各种炼制好的丹药，另外还有不少炼制丹药的材料和珍稀难见的天材地宝，基本上天阳老人府邸中所有值钱的玩意儿都放在这里了。

　　时间紧迫，胡铁峰来不及细看，不管三七二十一，一股脑的把这些玄木架子连同上面的东西，全部收进了储物戒指中，当他把所有木架子上面的东西全都收了后，目光突然一凝，发现在藏宝室的一个角落中，正放着一个玉瓶，里面有一枚长约四寸左右的红色植物，通体散发出晶莹剔透的红光，尖端还生长着四辨红色的叶子。

　　“四星火莲？”见到这枚红色植物，胡铁峰顿时狂喜的大叫出声，这不正是主人李天宇苦苦寻觅的七星火莲中的一种吗？想不到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，被自己在这里遇上了，主人见了一定会非常高兴的，说不定他一高兴，会把自己梦寐以求都想学习的无影步教给自己呢。

　　胡铁峰以前一直想要学习李天宇的无影步，可是李天宇对他不是很放心，一直没有答应，这次胡铁峰相信，主人应该会看在四星火莲的份上，把无影步传授给自己的，有了这种增加速度的无影步，以后自己是综合实力就能更上一层楼了。

　　胡铁峰开心的把装着四星火莲的玉瓶收入了储物戒指中，然后用神念探查了一遍整个藏宝室，发现里面已经空无一物，这才转身离去。


　　第733章 遇神杀神


　　“主人，这次收获不小，您看，我找了一枚四星火莲了。”胡铁峰重新回到后院，立刻喜滋滋的对李天宇道。

　　“真的？”李天宇闻言一愣，想不到胡铁峰竟然这么好运，在藏宝室找到了自己想要的东西。

　　胡铁峰连忙取出玉瓶，递给了李天宇。

　　接过玉瓶，仔细打量了一番，发现里面装的正是四星火莲，李天宇忍不住开心的哈哈大笑起来。

　　收住笑声后，李天宇望向胡铁峰道：“老胡，这次你做得很不错，这样把，等有空闲了，我便传授你无影步。”李天宇的一点神念留在胡铁峰的意识海中，对于他心中所想，也是知道一些的，他一心想学自己的无影步，李天宇心里极为清楚，可是以前对胡铁峰不是很了解，李天宇就想再多观察一阵，当他确定胡铁峰对自己再无二心的时候，便会教他无影步。

　　“啊？真的？谢谢主人，谢谢。”胡铁峰闻言立刻狂喜的道谢起来。

　　“不必道谢，这是你应得的。”李天宇闻言淡淡一笑，他这样做还有一个好处，那就是带动其他龙组成员的积极性，让他们知道，只要尽心尽力为自己办事，好处是绝对少不了的。

　　王羲等龙组成员此时已经全部把天阳老人的家眷抓到了这里，闻言全都目露羡慕之色的望向胡铁峰，主人竟然要把他的独门绝技无影步传授给他，这老小子真是走大运了。

　　“你们也不必羡慕老胡，大家做了些什么，我都看在眼里，记在心里，这样把，等我空闲下来，便对你们进行一次全方位的考核，到时候考核通过者，便能和胡铁峰一起，学到我的无影步。”李天宇扫视了一眼众龙组成员，缓缓道。

　　“啊？真的吗？太好了，哈哈。”“是啊，我一定要争取考核通过，学到主人的无影步，那无影步太帅了，身子一动，速度就是同阶强者的一倍多，太强大了。”……众人闻言立刻喜笑颜开的议论纷纷起来，全都对李天宇所说的考核极为期待。

　　“好了，现在要办正事了。”李天宇挥了挥手，阻止大家继续议论下去，然后目光一转，望向了天阳老人的家眷们。

　　此时除了那些反抗被杀者，天阳老人所有家眷都在这里了，老的小的，济济一堂，不下于两百多人，看来天阳老人还真是子孙满堂啊。

　　“前……前辈，我们都是些老弱妇孺，求求您，放了我们把。”一个年迈的老者战战兢兢的上前几步，望着李天宇哀求起来。

　　“你们听着，我并不想杀你们，但是现在却不能放了你们，我要拿你们去和天阳老人做一个交易，如果天阳老人答应了，我便会把你们全部放了。”李天宇闻言缓缓道。

　　众人闻言全都暗暗松了口气，刚才那位说话的老者闻言后立刻追问道：“如果我大哥不答应呢？”他正是天阳老人的四弟，只是生性不喜欢修炼，再加上天赋很一般，现在的实力只有武皇中期境界。

　　“不答应？不答应很好办，你们全部都得为天阳老人的错误决定陪葬。”李天宇闻言一声冷笑，迅速取出幽冥宝镜，把天阳老人的家眷们全都收了进去。

　　“大家记住了，呆会可能会有一次恶战，你们在幽冥宝镜内好好修炼，一旦我放你们出来的时候，便是大战开始之际。”李天宇对众龙组成员交代了一句，然后把他们收了进去，只留下胡铁峰一人。

　　“老胡，你快把从老管家隗真记忆中得到的信息告诉我，我们这就去追天阳老人。”李天宇盯着胡铁峰焦急地道。说后，暗暗在心里嘀咕了一句，希望能在天阳老人他们赶到日月圣教之前追上把，要不然一切都完了。

　　“是，主人，从这里赶去日月圣教，大约需要三天时间，老管家隗真前几次和天阳老人去日月圣教的时候，所经过的路线都是这样的……”胡铁峰闻言不敢怠慢，迅速把从隗真那里搜索的信息告诉了李天宇。

　　李天宇听完老胡的讲述，立刻把他收进了幽冥宝镜中，随即从幽冥宝镜中把宋阳放了出来。

　　见到后院中遍地的死尸，宋阳吓得双腿发软，差点瘫倒在地，面无人色的伸手指着李天宇：“你……你……”个不停，却不敢说出冒犯的话来。

　　“宋阳，你给我记住了，呆会我会把你作为人质，带着你杀出骄阳门去，如果骄阳门的弟子不顾你的死活，和我为敌的话，那么，你的下场将会和他们一样。”李天宇冷冷指着地上的那些死去的骄阳门弟子道。

　　“前……前辈，我是骄阳门的大少爷，他们是不敢不顾我的死活的，您放心把。”宋阳闻言连忙战战兢兢地答道。

　　“但愿如你所说，要不然你会死得很难看。”李天宇说完，伸手抓住了宋阳的右肩，把他提着迅速飞上半空，冲出了胡铁峰布置的大阵。

　　大阵外已经围满了骄阳门弟子，他们在一个身穿黑衣的中年男子指挥下，正不停地向着大阵发动攻击，想要攻破大阵。

　　在各种武器和能量余波飞射中，胡铁峰布置的大阵已经摇摇欲坠，快要被攻破了。

　　“前辈，他是三大尊者之一的黑狼，他和我的关系最好了，您让我和他说几句把，他一定会放我们离开这里的。”见到黑衣男子，宋阳立刻脸露开心的笑容，对李天宇道。

　　“行，你说把，速速让他们让路，不要阻止我离开此地。”李天宇闻言点了点头。虽然他只要放出所有龙组成员，到时候这些骄阳门弟子全部都会被杀死，可又必须经历一场血战，龙组成员也会有一定损伤，这是他不愿意见到的，如果能以宋平做人质，安全离开这里，绝对是最好的解决办法。

　　“黑狼大哥，我是宋阳，请你快命令弟子们退下，不要挡住我们的去路。”宋阳立刻扯着嗓子对黑衣男子大叫起来。

　　“大少爷，他是什么人？”黑狼闻言冷冷地盯着李天宇喝道。

　　“他……他是我的一个朋友，只是和老管家发生了一点小误会，现在误会已经解决了，黑狼大哥，请你带着弟子们退下把，放我们离开好吗？”宋阳闻言连忙解释道。

　　“放屁，他是你朋友？那怎么会在门主府中大开杀戒？宋阳，想不到你身为骄阳门门主之子，竟然串通外人，前来骄阳门闹事，你是不是忘了你的身份了？”黑狼闻言毫不留情面的厉声喝道。此时胡铁峰布置的大阵已经被攻破，一眼望去，下面的后院中尸横遍野，鲜血流了一地，任是谁见了都会知道，李天宇绝对是骄阳门的敌人。

　　“黑狼大哥，我被他抓住了，你千万不可轻举妄动啊，要不然我死定了。”宋阳闻言吓得冷汗直冒，立刻战战兢兢的大喊起来。

　　“门主临走前下令，骄阳门所有事物暂时交由我负责，现在发生了此等大事，我绝不能让罪魁祸首逃了，要不然门主回来，我也是死路一条，对不住了，大少爷，我帮不了你，大家听着，所有人一起上，把这个乱党拿下。”黑狼眼中猝然闪过一丝杀意，厉声下达了命令。

　　所有骄阳门弟子闻言全都有些犹豫不决起来，现在大少爷还在李天宇手里，他们投鼠忌器之下，真的不敢贸然冲锋，要是大少爷有个三长两短，怎么办？

　　“黑狼，你真的不顾我的死活？”宋阳见状顿时绝望的大叫起来。

　　“大少爷，我说了，这是门主的命令，只好对不住了，你们还愣着干什么？一起上啊，把那白发小子拿下。”黑狼再次大喝一声，不顾宋阳的死活，率先挥舞着手中的大刀，杀向了李天宇。

　　“咔嚓。”李天宇见状眼中杀气大盛，用力一扭，把宋阳的脖子扭断了，既然这家伙已经失去了利用价值，那就不必留着他了。

　　把宋阳的尸体丢到了地上，李天宇立刻开启幽冥宝镜，把胡铁峰、欧阳辉、王强兄弟四人从里面放了出来，迅速下达了命令：“大家不要和他们多做纠缠，一路杀出去。”

　　“是。”胡铁峰等人齐齐答了句，取出了武器，和李天宇一起，迅速杀向了那些骄阳门弟子。

　　“杀。”黑狼冷喝一声，带着众骄阳门弟子冲了上来。

　　一时间，整个骄阳门总部上空闪耀着各种颜色的玄气光芒，声声哀嚎声不断，李天宇四人就像是一把尖刀，遇神杀神，一路上冲出了一条血路，拼命向着骄阳门的入口位置冲去。

　　不知道杀死了多少骄阳门弟子，直到四人杀得手软的时候，才抵达骄阳门入口位置，杀死了守在入口位置的上百名护卫后，在胡铁峰的带领下，众人迅速钻进了出去的通道中。

　　“大家小心，这条通道内机关陷阱密布，你们一定要紧跟着我的步伐前进，千万不可踏错半步，免得触动机关。”胡铁峰从老管家的记忆中得知，这条暗道中密布着机关陷阱，所以在进入通道后，立刻大声提醒了一句。


　　第734章 天阳老人


　　李天宇等人进入通道后，立刻紧跟着胡铁峰，让他在前面带路。

　　“轰”就在此时，通道两旁的凹洞中突然射出无数黑色利箭，直奔五人，而且在利箭的尖端，还闪烁着幽幽的暗红色光芒，显然沾有剧毒。

　　五人齐齐疯狂运转体内玄气，在身周布置了一个强大的能量防御罩，利箭刺中防御罩，全都无力的滑落在地，叮当之声不绝于耳。

　　第一轮利箭发出后，每一个凹洞中都射出一人，整个通道中立刻被三十多人挡在了前面，这些人都是隐藏在凹洞中的骄阳门弟子。

　　“全部格杀，一个不留。”李天宇在进来的时候，早就用神念探查到了通道中暗藏的骄阳门暗哨人员，见状毫不惊讶，冷冷的叫了声，率先发出数点暗红色火星，奔向了那些挡路的弟子。

　　胡铁峰也挥舞着手中的紫色大刀，狂风刀法展开，犹如秋风扫落叶般，冲在最前面的五人被他一刀砍成两截，鲜血迸射，血腥味瞬间弥漫整个通道。

　　“挡我者死。”胡铁峰手持紫色大刀，犹如杀神降世，怒目圆瞪的盯着前方挡路弟子。

　　“啊啊！”又是数声哀嚎传来，六名骄阳门弟子躲避不及，被李天宇的二重炼神火焚烧成了黑色焦炭。

　　在五人齐心协力的冲锋下，挡路的三十多名弟子毫无幸免，全部被斩杀殆尽，众人干掉了这些挡路虎，继续向着通道出口前进着。

　　“轰隆隆”就在五人即将冲到通道出口之际，整个通道顿时发出一声惊天动地的大响，机关发动，五人脚底下的地面猝然向着两旁裂开，从裂开的巨大缝隙中射出了无数的火球，一个个蕴含着炙热的高温和强大的能量波动，在火球中，还混杂着一些尖利的黑色长矛，密不透风地射向了五人。

　　“你们先走，我断后。”李天宇厉喝一声，双手齐齐挥动，瞬间发出数点暗红色火星，迎风而涨为数个拳头大小的火球，呼啸着奔向了从裂缝中冒出的火球和黑色长矛。

　　当二重炼神火遇到那些火球后，立刻发出一阵嗤嗤响声，火球被二重炼神火全部吸收融合掉了，吸收了火球的二重炼神火威力更甚，顿时把那密不透风的长矛裹住，焚烧成了一团团黑色的液体，液体全部纷纷扬扬洒落进了裂缝中，瞬间从裂缝中传来数声凌厉的哀嚎，显然是躲在裂缝机关中的骄阳门弟子被带有剧毒的液体给活活给毒死了。

　　李天宇抵挡住这一轮攻击后，胡铁峰等人已经出了通道，和守护在通道外的一些骄阳门弟子激烈厮杀在了一起，不过那些外围的骄阳门弟子实力都不怎么样，和胡铁峰他们相比，完全不是一个层次的，结果当然成了一面倒的大屠杀。

　　“轰”一阵巨大的沙土飞扬中，整条通道开始猛然塌陷起来，李天宇趁着这个当口，身子一动，全速运起无影步，犹如一支利箭般射出了通道。

　　李天宇飞奔到欧阳霄他们面前，运用幽冥宝镜把他们收了进去，只留下了胡铁峰一人。

　　“老胡，我们走。”李天宇招呼一声，犹如蛟龙出海，迅速飞升到了上空，急速向着前方飞去。

　　胡铁峰手中的紫色大刀瞬间砍出了数刀，形成无数紫色玄气大刀，狠狠地劈向了通道出口所在位置的假山。

　　“轰隆隆”数声巨响传来，整座假山在紫色大刀的攻击下化为一堆废墟，废墟中还传来无数凌厉的哀嚎，那些冒死冲出来的骄阳门弟子，全部被活埋在了废墟中。

　　做完这一切，胡铁峰把手中紫色长刀收入储物戒指中，白发飞扬的仰首长啸一声，身子一动，飘然飞上半空，尾随着李天宇，迅速向着远方奔去。

　　“轰”假山化为的废墟猛然从中裂开，黑狼脸色狰狞的带着一众手下飞了出来，望着逐渐远去的胡铁峰和李天宇两人，黑狼的脸色变得更加可怕起来，冷冷地从牙缝中吐出一个字“追”，身子一动，率先向着远走的两人追去。

　　可惜黑狼和众手下的实力都不及李天宇和胡铁峰，很快，远方的天际就失去了两人的踪迹，再也无法追到了。

　　黑狼迅速从储物戒指中取出一面黑色令牌，正面刻着骄阳门三个龙飞凤舞的大字，反面则写着“副门主”三字，这面令牌既是骄阳门的身份象征，也是传讯工具，黑狼迅速把骄阳门发生的事情通过传讯令牌传达给了门主天阳老人，只希望天阳老人能击杀李天宇他们，为死去的骄阳门弟子报仇了。

　　距离骄阳门三万多里的一座城镇的客栈中，一个白发老者正站在窗口，突然储物戒指上冒出一阵白光，老者见状迅速从储物戒指中取出散发白光的传讯令牌，看了里面的内容，一张老脸立刻变得无比狰狞和可怕，身上的杀气犹如波浪般一波波散发而出，整个房间内的家具全都四分五裂开来，化为一堆堆的沥粉，纷纷扬扬洒落在地。

　　“门主，发生什么事了？”一名身穿紫色的中年男子此时正坐在房中的椅子上，见状立刻嚯的站了起来，震惊的盯着老者问道。在他站起来的时候，座下的椅子也迅速化为了一堆细碎的木屑，洒落到了地面。

　　“紫狼，骄阳门遭受敌袭，情况紧急，我们立刻回去。”老者杀气腾腾地说完，身子一动，迅速冲破屋顶，飞上了半空，紫衣男子不敢怠慢，也迅速尾随着老者飞上了半空。

　　“门主，敌人是什么来路？”紫狼疑惑的追问了一句。

　　“是一个白发小子。应该就是唐海所说的李天宇，想不到那小子来得这么快，哼吗，这次本座让他有来无回，只要抓住了他，到时候教主定会重重有赏。”老者闻言冷哼一声，眼中满是杀气。

　　“那小子胆子还真是不小，竟然敢直接杀到我们骄阳门总部，简直是自寻死路。”紫狼也是冷厉一笑。

　　老者正是天阳老人，他带着紫狼途径这座城镇的时候，便停下来找了间客栈，准备歇息片刻继续赶路，趁着这个歇息的机会，好好的盘问一下唐海，谁料他们出门不久，骄阳门就发生了此等大事，总部都被人端了。

　　天阳老人已经从唐海嘴里了解到了大致情况，此时的唐海，正藏在他身上的一件中品空间宝器中。

　　天阳老人和紫狼急速沿着原路返回，迅速向着骄阳门的方向飞去，而李天宇和胡铁峰此刻正急速向着天阳老人他们飞来，很快，两路人马在半空中相遇了。

　　李天宇头顶上方长着一缕很显眼的白发，天阳老人见状立刻大手一挥，命令紫狼停下，然后身子一动，挡在了李天宇和胡铁峰的前面。

　　“小子，你是李天宇？”为了确定身份，天阳老人杀气腾腾的喝问道。

　　“不错，想必你便是骄阳门门主天阳老人了？”李天宇看到老者身旁的紫衣男子，立刻了然于心，冷声喝道。

　　“狂妄的小子，你简直是不知死活，带着这么一只小虾米，竟敢硬闯我骄阳门，难道你真不知道死字怎么写的？”天阳老人厉声说完，满头白发随风飘扬，狂风在掀开他遮挡在额头上的白发后，依稀可见额头上有着一条细长的裂缝，就像是这老家伙长了第三只眼一样，除了这条细长裂缝，天阳老人脸上再无半点瑕疵，面色显得极为洁白红润，犹如初生婴儿的皮肤一般，修炼到天阳老人此等境界，就算他想要利用玄气返老还童都没问题，可是他除了改变一下皮肤，倒是挺喜欢保持现在白发飘飘的威猛模样，不想变成二十几许的年轻人。

　　听天阳老人说自己是小虾米，胡铁峰顿时火冒三丈，擦擦的，要不是老子以前帮苏紫那娘们提升实力，想必现在早已经进阶到武尊后期了，和你天阳老人达到一个层次，那里还容得你这个老家伙在此放肆？

　　“老家伙，你真是恬不知耻，你他娘的连老巢都被我们端了，你还有什么资格在这里狂妄嚣张？”胡铁峰怒视着天阳老人喝道。

　　“本座从不和小虾米说话，李天宇，速速把我的家眷放了，如若不然，休怪我辣手无情了。”天阳老人连正眼都不望胡铁峰一眼，继续盯着李天宇喝道。

　　“娘的，老匹夫找死。”胡铁峰勃然大怒，他生平从未被人如此轻视，再也忍不住爆发了，取出紫色大刀，就准备和天阳老人拼命。

　　“老胡，先别动手。”李天宇挥了挥手，阻止老胡发飙。

　　“妈的，老子呆会再和你算账。”胡铁峰只得恨恨地盯着天阳老人骂了句，退到了李天宇身后。

　　“天阳老人，既然你知道你的家眷全部落入我手中，那就乖乖把唐海交出来，要不然就算是你杀了我们，你的家眷也全部别想活了。”李天宇盯着天阳老人，冷声喝道。

　　如果不是因为困神塔损坏了，不能使用，打不过天阳老人，李天宇那里还和他那么多废话？早就直接上去把这两个家伙拿下了。


　　第735章 抹去记忆


　　“李天宇，你也太无耻了，竟然抓住门主的家眷来威胁他，你还是不是人啊？”紫狼在一旁再也忍不住大叫起来。

　　“无耻？紫狼，这个词还是用在你身上比较贴切，为了逃命，你不惜让五名手下前来送死，挡住我的去路，要不然你逃得掉吗？”胡铁峰想起先前追杀紫狼的情况，立刻忍不住大叫起来。

　　“够了，紫狼，成者王侯败者贼，现在说什么都没用了，还是先想办法救出我的家眷再说。”天阳老人不耐烦的对着紫狼挥了挥手，阻止他继续说下去。

　　紫狼只得恨恨地扫视了胡铁峰一眼，退到了天阳老人身后。

　　听了紫狼的话，李天宇的俊脸不由微微一红，自己抓住天阳老人的家眷相要挟，的确是有些卑鄙，但是在这个强者为尊，弱肉强食的魂武大陆，如果做人不无耻一点的话，那性命就很难保住了，李天宇以前就是因为太过心软，不忍心让胡铁峰抹去那些雄鹰门弟子的记忆，所以被雄鹰门的弟子李晃出卖，而且还有很多次，因为一时的妇人之仁，导致自己和身边的亲人朋友们陷入了险境，这都是前车之鉴，李天宇现在真的不能再心软和故作君子风度了。

　　而且李天宇自从来到大陆东方，一路上听到了不少有关骄阳门的传闻，天阳老人创建的骄阳门也不是什么好鸟，平日里仗着强大的势力，欺男霸女之事没有少做，弄得那些普通的百姓怨声载道，可是骄阳门势力强大，背后又有着日月圣教撑腰，所以基本上没有任何势力敢和骄阳门对抗。

　　特别是天阳老人的儿子宋阳，风流好色成性，在整个骄阳门势力范围内，被他强抢和玷污的女子不计其数，这也是李天宇先前毫不犹豫干掉宋阳的原因之一。

　　所以要对付骄阳门此等横行无忌的黑恶势力，李天宇也不必用那些光明正大的手段，要不然吃亏的绝对是他。

　　李天宇的人生信条就是，你若是君子，我便以君子之礼待你，你若是小人，我便以小人的手段对付你，而且还会比你更小人，只有这样，才能除恶务尽，把敌人干掉。

　　特别是现在有关自己生死的秘密被天阳老人知晓，李天宇更加不能手软和心软，只要能达到目的，把这个秘密扼杀在摇篮中，李天宇可以使出一切手段。

　　“如果我把唐海交给你，你是不是就放了我的家眷？”天阳老人冷冷地盯着李天宇喝问道，像这种抓住对方家眷为要挟的事情，天阳老人以前也没少做，所以他现在不想去和李天宇谈论什么无耻不无耻的，他只想和李天宇好好谈谈，先把自己的亲人救出来再说。

　　“不，你除了要交出唐海，还必须让老胡抹去你和紫狼知道的关于我的秘密，这样我才能放人。”李天宇冷冷地道。

　　其实李天宇心里很想把天阳老人和紫狼全部干掉，但是狗急了也会跳墙，如果自己的要求太过份的话，天阳老人定然会不顾家眷的生死，和自己玉石俱焚，到时候自己被抓住送到日月圣教，还是死路一条，实在是不值得，现在最好的办法便是让这个秘密从天阳老人和紫狼的脑海中消失。

　　“你的条件合情合理，但是你让我怎么相信你？”天阳老人闻言缓缓问道。

　　“那你要怎么才肯相信？”李天宇疑惑地问道，想不到天阳老人竟然很认同自己的话。

　　“除非你发誓，当我把唐海交给了你，并且让你的手下抹去我和紫狼关于你的记忆后，立刻放了我的家眷，我便答应你。”天阳老人继续面无表情地道。

　　“主人，这老家伙答应得这么痛快，小心有诈。”胡铁峰闻言立刻在李天宇身后大叫起来，他总觉得天阳老人这老家伙不简单，竟然答应得这么爽快，这完全不像他的行事作风了。

　　“怎么？难道你们怀疑我的诚意？”天阳老人冷笑着问道。

　　“天阳老人，我不知道你葫芦里卖的什么药，但是我警告你，一旦你耍什么花样，我立刻把你的家眷全部杀死，你可要考虑清楚了。”李天宇冷笑着道。

　　“李天宇，现在我的家眷全在你的掌控中，你大可不必如此婆婆妈妈的，你不就是想不让你的秘密泄露给日月圣教吗？这件事很简单，我可以当做没有见过你，因为在日月圣教庞大的势力之下，日后总会打探到你的秘密，一旦被日月圣教打探到你的秘密，到时候你还是死无葬身之地，在我眼中，你已经是一个死人了，所以我大可不必在你这个死人面前耍什么花样，这样说，你该相信我的诚意了把？”天阳老人冷笑着盯着李天宇道。

　　天阳老人的话虽然很难听，但是也有些道理，李天宇闻言思索片刻，不禁望向了天阳老人，见他仍然是面无表情，看不出任何耍花样的端倪，立刻点了点头：“好，只要你乖乖配合，那么我就放了你的家眷。”

　　“我要你发誓。”天阳老人继续冷冷地道。

　　李天宇想了想，立刻发誓道：“我李天宇对天发誓，如果天阳老人把唐海交出来，并且乖乖让老胡抹去关于我的所有记忆，我便放了他的所有家眷，若有违背，天诛地灭，不得好死。”

　　“哈哈，好，我这就把唐海交给你。”天阳老人闻言哈哈一笑，从自己的储物戒指中取出一个拳头大小的空间宝器，念动法诀，把里面的唐海放了出来，封住了他的穴道，丢给了李天宇。

　　“天阳老人，你……你不能这样做啊，我已经把秘密告诉了你，以后将会成为日月圣教的副教主，你怎么能如此对我？”唐海穴道被封，身子不能动弹，只能绝望的大叫起来。

　　“唐海，好久不见了。”李天宇抓住唐海，盯着他冷笑道。

　　“李天宇，求求你，别杀我……”唐海吓得面无人色，绝望的大叫起来。

　　“咔嚓”李天宇用力一扭，顿时把唐海的脖子扭断，随手一丢，把他的尸体丢到了地面，砸出一个深深的凹洞，鲜血迸射。

　　干掉了唐海，李天宇立刻对胡铁峰努了努嘴，让他前去抹掉天阳老人和紫狼脑部意识海有关自己的记忆。

　　胡铁峰见状立刻冷笑一声，脸色狰狞的向着天阳老人飞去。

　　“慢着。”天阳老人突然大喝一声。

　　“干什么？”胡铁峰疑惑地问道。

　　“李天宇，本座已经把唐海交给你了，接下来，你要让你的手下发誓，只许抹去我们意识海中关于你的记忆，而不能耍花样，免得他趁机抹去了我们所有的记忆，把我和紫狼弄成了白痴。”天阳老人缓缓道。

　　“妈的，你一个大男人，怎么如此婆婆妈妈的？”胡铁峰闻言脸色一变，大骂起来，其实他心里也是打着把这两人弄成白痴的想法，想不到却被天阳老人看穿了，看来这老家伙还真是只难以对付的老狐狸。

　　李天宇想了想，发现天阳老人的话很有道理，在这种情况下，任谁都不会放心的，于是对胡铁峰道：“老胡，你还是发誓把，让天阳老人放心。”李天宇现在只想把这个秘密从天阳老人和紫狼脑海中抹去，化解日月圣教的危机，也不想弄得鱼死网破，两败俱伤。

　　“行，我胡铁峰发誓……”胡铁峰只得不甘的发下毒誓。

　　“行了，你动手把，紫狼，呆会千万不可反抗，要不然我的家眷就全部得葬身此地了。”天阳老人淡淡地说了句，转头望向紫狼郑重地叮嘱了一句。

　　“是，门主。”紫狼心有不甘的点了点头。

　　胡铁峰飞到紫狼面前，在他的乖乖配合下，很快便抹去了他脑部意识海关于李天宇秘密的记忆，现在的紫狼，就算是面对李天宇，也忍不住他是什么人了。

　　轮到天阳老人了，胡铁峰狞笑着来到他面前，恨恨地道：“老家伙，乖乖放开神念，让我抹去你的一部分记忆把。”

　　“动手把。”天阳老人冷笑一声，迅速放开神念，让胡铁峰把手按在他的脑门顶，很快便抹去了他脑部意识海中关于李天宇的所有记忆。

　　“主人，已经搞定了。”胡铁峰重新飞到李天宇身旁道，因为他已经发下毒誓，所以并未搞鬼，除了有关李天宇秘密的记忆，天阳老人脑海中其他的记忆，他丝毫没动。

　　李天宇闻言点了点头，不禁长舒了口气，事情总算是成功解决了。

　　神念一动，李天宇取出储物戒指中的幽冥宝镜，把天阳老人的所有家眷全部放了出来。然后和胡铁峰招呼一声，迅速飞离了此地，向着旬阳城方向飞去。

　　当李天宇和胡铁峰远离后，天阳老人立刻用自己的空间宝器把所有家眷收了进去，脸上不由露出了一丝邪笑。

　　“门主，我们怎么会在这里？刚才那两个家伙是谁？”紫狼有些呆愣的悬浮在天阳老人面前，疑惑地问道，失去了一部分记忆后，他已经完全认不出李天宇和胡铁峰了。

　　“咔嚓。”天阳老人突然出手如电，整只右手插进了紫狼的心脏部位，把他的一颗心活活挖了出来。

　　“门主，你……”紫狼双眼睁得老大，话未说话，立刻头一歪，气息全无了。到死他都不知道，为何门主会突然对他下毒手。


　　第736章 杀上门来


　　李天宇现在是心情大好，因为知道自己秘密的唐海已经死掉，而天阳老人和紫狼则被抹去了这一部分记忆，日月圣教是不可能知晓自己的秘密了。

　　和胡铁峰一起回到旬阳城后，李天宇先去见了南宫月几女，见她们全都平安无恙，便完全放心了。

　　接下来，李天宇让胡铁峰把古羽叫来，因为他想趁着现在尚有空闲时间，实行自己的计划。

　　胡铁峰很快把他的徒儿古羽带来，恭恭敬敬的行了一礼后，两人站在了李天宇面前。

　　“小羽，我现在有一门绝学要传授给你，希望你能好好修炼，不要令我失望，只要你能好好修炼，以后开山立派，绝对没什么问题。”李天宇盯着古羽缓缓道。

　　“谢谢李大哥，谢谢。”古羽闻言连忙欣喜地道谢起来，魂武大陆的人很多都坚持门户之见，不愿意把自己的绝学轻易传授给别人，想不到李天宇竟然这么大方，要传授自己绝学，古羽岂有不高兴之理？

　　“主人，你要传授他什么绝学？”胡铁峰在一旁疑惑地问道。

　　“《炼神诀》。”李天宇闻言笑着道。

　　“啊？主人，小羽的体质适合修炼这《炼神诀》吗？”胡铁峰闻言顿时大为讶异，一想到李天宇发出的二重炼神火那强大的威力，就连胡铁峰都忍不住呼吸急促起来。

　　李天宇闻言点了点头：“不错，小羽的体质虽然偏重于火属性，乃是修炼《炼神诀》的不二人选。”李天宇闻言点了点头，其实在第一次见到古羽的时候，李天宇就用神念探查出了古羽的体质，乃是至阳至刚的火属性，而且特别难得的是，这孩子资质绝佳，极有修炼天赋，修炼《炼神诀》，进展绝不会比自己慢。

　　李天宇在得到赖天江送他的藏宝图时，赖天江的遗嘱就是让李天宇为他们炼器门寻找到一位天赋绝佳的弟子，把《炼神诀》传授给他，让他把炼器门发扬光大，李天宇一直没有忘记这件事，只是想要找到适合《炼神诀》，并且天赋绝佳的弟子，并非那么容易的事情，这件事一直无限期的拖了下来，直到见到古羽，李天宇才见到了希望。

　　“还不快谢谢主人？”胡铁峰闻言立刻狂喜的对古羽使了个眼色，要知道，古羽现在是胡铁峰的得意弟子，弟子以后成就越大，师傅就越有面子，胡铁峰自然是异常开心，古羽修炼了《炼神诀》，就掌握了一门厉害的武技，日后以自己弟子的身份出现在外面，就能为自己这个师傅长脸不少了。

　　“谢谢李大哥。”古羽闻言连忙深深的弯腰行了一礼，稚嫩的脸上满是欣喜之色。

　　“小羽，虽然我传授你的这门《炼神诀》非常之厉害，可是要修炼成功，也必须忍受常人难以忍受的痛苦，并非轻易就能练成的，你可能吃苦？”李天宇神色凝重的盯着古羽道。

　　“李大哥，小羽不怕吃苦。”古羽的小脸上满是坚毅之色。

　　“好，老胡，你先出去，在外面守着，在我传授小羽功法之际，切不可让任何人闯进来。”李天宇对胡铁峰努了努嘴。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言点了点头，迅速退出了门外，顺手把门从外面拉上。

　　李天宇随手发出一缕玄气，在房内布置了一层能量防御罩，然后盯着古羽道：“我现在就把《炼神诀》的修炼法诀教给你。我只讲一遍，你要好好记清楚，等我讲完了，你有什么不清楚的地方尽管发问，我会详细给你解释的。”

　　“是，李大哥，您讲吧。”古羽闻言点了点头。

　　李天宇立刻滔滔不绝的把《炼神诀》第一层和第二层的修炼法诀传授给了他。

　　“李大哥，这炼神诀不是有三层吗？您为何只传授我前面二层的法诀？”古羽听完后立刻提出了第一个疑问。

　　“小羽，其实大哥我也只练成了前面两层，至于修炼第三重炼神火的地方，大哥还没找到，所以就先传授你前面两层，我把修炼前面两层炼神火的地方告诉你，一个是大陆中部大金国境内的火焰山，一个是炎烈岛的最地底核心深处。你先把这两层修炼好了，我再传授你第三重炼神火的法诀，指点你去什么地方修炼。”

　　李天宇闻言笑着解释道，他的目的有两个，一是怕古羽贪功冒进，到时候欲速则不达，走火入魔就完蛋了，二是为了古羽的安全着想，现在修炼第三重炼神火的混沌之地，李天宇自己都没去，还不知道那里到底有着什么危险存在，还是自己先去了解一下，再告诉古羽，让他安全学会《炼神诀》。免得自己辛辛苦苦为赖天江找到的炼器门传人半途夭折了。

　　“对了，小羽，你先去大金国的火焰山修炼第一层炼神火，等你修炼成功了，我让你师傅老胡带你去炎烈岛，因为炎烈岛岛主炎魔实力强大，你去了可能性命不保。你千万要谨记我的话，知道了吗？”李天宇再次叮嘱了一句。他突然想起那炎烈岛的岛主炎魔只是被自己伤了一只眼睛，现在还未死，凭着古羽现在的实力，如果遇到了炎魔，那绝对是死路一条，还是让胡铁峰陪他去比较安全。

　　“是，李大哥，小羽记住了。”古羽闻言点了点头。

　　“前面两层的口诀都记住了吗？”李天宇再次追问了一句。

　　“都记住了。”古羽乖巧地点了点头。

　　“哦？那你把口诀念给我听听。”李天宇闻言心中一喜，但还是半信半疑的道。

　　“炎炎火赦，走百会，通至因……”古羽立刻点了点头，把第一二层炼神火的法诀全部一字不漏地念了出来，竟然没有一个错字。

　　“哈哈，很好，小羽，你的资质的确很不错，这样把，你先回去好好琢磨一下，有什么问题再来问我。记住了，没有我的允许，这门绝学不准传授给任何人。”李天宇神色凝重地叮嘱了一句，炼神火威力绝伦，如果让那些心术不正之人学会了，到时候炼器门的声誉就全毁了，李天宇绝对不能让这种事情发生。

　　“是，李大哥，我记住了，我先回去了，有问题再来找您。”古羽闻言迅速告辞一声，出了李天宇的房间，回去研究这《炼神诀》的奥妙去了。

　　“老胡，你进来。”李天宇招呼一声，把守在门外的胡铁峰叫了起来，带着他一起进入了幽冥宝镜的内部空间世界，盘膝坐在元灵石旁边修炼起来，先前他和胡铁峰还有欧阳霄等人经历了骄阳门的一场激烈的厮杀，此时能量消耗甚大，必须尽快修炼恢复才行。

　　“羽儿，刚才李公子找你有什么事？”古海正等在院子外面，见儿子古羽喜滋滋的走出来，立刻疑惑的抓住他的肩膀问道。

　　“爹，李公子刚才传授给了孩儿一门厉害的绝学，他让孩儿现在回去好好研究一下，有问题再来找他。”古羽闻言笑着答道。

　　“啊？真的？羽儿，到底是什么绝学？能教给爹吗？”古海期待的盯着古羽问道，他对修炼也极为热衷，恨不得和儿子一起修炼，可惜他的资质一般，胡铁峰不收他为徒。

　　“爹，李公子说了，没有他的允许，这门绝学不准传授给任何人，对不起。”古羽闻言连忙解释道。

　　“哦，那算了，羽儿，你快回去好好研究一下把，趁着李公子还住在我们府上，好好向他请教修炼方面不懂的问题，要是等他们走了，以后就没机会了。”古海闻言焦急地道。虽然不能和儿子一起修炼这门绝学有些遗憾，但是古海还是很开心，只要儿子强大了，以后自己这个做爹也是会很有面子的。

　　“恩，我知道的，爹，孩儿这就回去修炼。”古羽闻言点了点头，迅速向着自己的房间走去。

　　古海想了想，也尾随着来到了儿子的房门口，他要在这里守着，免得有人来骚扰儿子研究绝学。

　　“啊啊！”就在此时，城主府外突然传来两声凌厉的哀嚎，不久，又是“澎”的一声巨响传来，像是前面城主府的大门被人踢飞。

　　“城主，城主，大事不好了。”就在古海震怒之际，一名士兵跌跌撞撞地冲到了后院，哭丧着脸向古海大叫起来。

　　“快说，发生什么事了？”古海立刻一把抓住这名士兵的衣领，厉声喝道。

　　“城主，外面来了一批骄阳门的人，说是来抓人的，城主，您快去看看把。”士兵战战兢兢地答道。

　　“骄阳门的人？”古海闻言脸上不禁露出一丝茫然之色，自从被胡铁峰抹去一部分记忆后，他已经对骄阳门没有任何印象了，根本不知道骄阳门是个什么门派。

　　“城主，骄阳门可是我们这里势力最大的门派啊，您快去看看把，再晚就来不及了。”士兵见古海一副梦游似的神色，立刻忍不住焦急的叫了起来。

　　“爹，发生什么事了？”古羽听到外面两人的交谈，立刻开门出来疑惑地问道。

　　“少爷，骄阳门的人杀来了，城主也不知道怎么回事，他到现在还是无动于衷的，少爷，您快去看看把。”士兵见到古羽，立刻把事情讲述了一遍。


　　第737章 抓人


　　“骄阳门的人杀来了？”古羽闻言脸色大变，见自己的父亲还似一副梦游之态，立刻焦急地对他道：“爹，骄阳门的势力异常庞大，今天既然杀上门来，应该是有什么误会，我们还是先出去看看把。”

　　“好，去看看。”古海闻言点了点头，神色仍然有些茫然的带着古羽向着前面大厅走去。嘴里还在喃喃地嘀咕着：“骄阳门到底是个什么门派呢？我怎么一点印象都没有？”

　　古羽见状暗暗摇了摇头，父亲可能是平日里事情太多，现在忙得神智都有些不清了，不过现在当务之急是要搞清楚骄阳门为何气势汹汹的杀来这里的原因，没有时间去询问父亲的言语举止为何如此反常。

　　“澎澎”当古海和古羽带着那名报讯的士兵匆匆忙忙来到前面大厅之际，只见一群骄阳门弟子打扮的人正凶神恶煞地站在大厅中，两名士兵被他们踢飞，正口吐鲜血的躺在地上，气息全无。这两名士兵身旁，还躺着不少的士兵尸体，全都是刚刚死去，血迹未干。血腥味弥漫着整个大厅。

　　“你们这是干什么？”古海见状立刻怒喝一声。

　　“好大的官威啊，古大人，你不认识我了吗？”一名骄阳门弟子闻言立刻冷笑着上前几步，阴仄仄地问道。

　　“你是？”古海闻言扫视了一眼此人，发现他长相极为凶狠，横眉入鬓，右脸上还有着一条长长的刀疤，可是想了一会，还是想不出此人到底是谁？

　　“混账东西，你连为师都认不出来了吗？”那名骄阳门弟子见状立刻怒喝一声，脸上的刀疤迅速扭曲起来，就像是一条丑恶的小蛇在脸上爬动着。

　　“你是我师傅？”古海闻言更加疑惑了，自己什么时候拜骄阳门的弟子为师了？怎么记忆中没有半点印象？

　　“爹，您到底怎么了？您真的认不出他了吗？他是你的师傅啊，不过孟舵主说你的资质不好，只是收了你作为记名弟子。”古羽在一旁小声的提醒了古海一句，心中更加疑惑了，父亲到底出什么事了？为何把自己的挂名师傅都忘了呢？

　　“羽儿，爹真的什么都不记得了，你说他真是我师傅？”古海疑惑的盯着古羽道。

　　“是啊，爹。”古羽点了点头。

　　“呃，这位前辈，真是对不起，不知道出了什么事情，以前的事情我都不记得了，不过既然你是我的师傅，你为何带着手下气势汹汹的冲进我的府中，大开杀戒呢？”古海转头望向孟古，疑惑地问道。

　　“哼，你这个大逆不道的混账东西，竟然连为师都不认得了，不过这样也好，凭你的资质，我还真不想收你这么一个废物徒弟，今天我是来抓人的，你快把藏在府中的陌生人交出来，要不然我把你府中的人全部杀光，一个不留。”孟古恶狠狠地盯着古海道。

　　“陌生人？本官府里没有什么陌生人啊。”古海闻言突然想起了李天宇等人，但是却不敢出卖他们，只得装出一副糊涂的模样答道。

　　“古海，你别在我面前装糊涂，我告诉你，如果你不交人的话，小心我灭你满门。”孟古继续厉喝一声。

　　孟古是骄阳门在旬阳城城内的分舵舵主，他在不久前收到了黑狼副门主的飞鸽传书，让他帮忙留意外来的陌生人，一旦发生有陌生人进城，立刻抓住了交给总部处置。特别是头顶正中间长着一缕白发的年轻男子，见到此人，一定要全力把他拿下。

　　孟古收到讯息后，立刻发动分舵的所有骄阳门弟子，遍布全城搜索陌生人，不久前李天宇和胡铁峰进入城主府的时候，刚好被一名在城主府门口巡视的骄阳门弟子见到了，于是禀报了舵主孟古，孟古立刻把这个消息飞鸽传书给了黑狼副门主，然后带着所有分舵弟子前来抓人了。

　　“前辈，我府中真的没有什么陌生人，还请前辈明鉴。”古海虽然失去了有关骄阳门的记忆，可做了这么久的官，也是很油滑的，死也不承认府中窝藏了外人。

　　“妈的，我看你是不见棺材不掉泪了，大家给我搜，一定要把那几个外来的陌生人找出来。”孟古不耐烦的大喝一声，对手下下达了命令。

　　“是，舵主。”三十多名骄阳门弟子闻言齐齐点头，如狼似虎的闯进了城主府的后院。

　　“你们竟敢擅闯本城主的府邸，难道没有王法了？”古海见状立刻厉喝一声。

　　“哈哈，王法，古海，老子看你的脑袋被门夹了把？你也不去打听打听，在旬阳城，代表王法的是我们骄阳门，而不是你们的狗屁官府，你最好给老子乖乖滚一边去，不要碍手碍脚的，要不然老子立刻杀了你。”孟古闻言不屑地冷哼一声。

　　“哈哈，好大的口气，你们骄阳门就真的如此无法无天了吗？”孟古的话刚说完，立刻传来一声冷哼，一个相貌英俊，头顶长着一缕白发的年轻男子诡异地出现在了古海身旁，冷冷地盯着孟古。

　　城主府发生了如此的大的动静，怎么瞒得过李天宇的耳朵？李天宇虽然在幽冥宝镜内修炼，但是神念时刻处于外放状态，对于外面发生的事情了解得清清楚楚。

　　“是你？”孟古见到李天宇，正和黑狼副门主要抓的人长相相似，不禁惊呼出声。

　　“你认识我？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“哈哈，小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老子找的就是你，兄弟们，把他拿下。”孟古闻言哈哈一笑，立刻对身旁的三名骄阳门弟子下达了命令。

　　“是，舵主。”三名弟子闻言齐齐点了点头，手持明晃晃的长剑，杀向了李天宇，想要把他拿下。

　　“嗤……”只听三声脆响，三点暗红色火星射进了这三名弟子体内，三人立刻成了一团黑色的焦炭，李天宇的二重炼神火对付这样的小喽啰，完全是高射炮打蚊子，大材小用，杀死他们不费吹灰之力。

　　“啊？”见李天宇只是随手一挥就杀死了三名手下，孟古顿时吓得浑身颤抖起来。

　　李天宇神念一动，从储物戒指中取出幽冥宝镜，把里面的胡铁峰放了出来，淡淡的吩咐了一句：“老胡，你去把那些闯入后院的骄阳门弟子全部杀了。”

　　“是，主人。”胡铁峰闻言点了点头，身子一动，立刻电射进入了城主府后院，不久后院传来一声声凌厉的哀嚎，那些底层的骄阳门弟子在胡铁峰此等超级强者面前，没有任何的还手之力，全部被秒杀了。

　　李天宇身子一动，闪电般奔到孟古面前，伸手抓住了他的脖子，厉声喝道：“说，是谁派你来的？”

　　“咳咳……前辈，我快喘不过气来了，您先……先松手啊。”孟古被掐住了脖子，脸色痛苦的挣扎起来。

　　李天宇微微松了松手，再次喝道：“给我老实点，如果你有半点欺瞒，我立刻杀了你。”

　　“是，是，前辈，我说，是黑狼副门主飞鸽传书，让我们抓人的，说是一旦在城中发生了陌生人，立刻抓起来交给总部，特……特别是头顶长着一缕白色的年轻人，万万不可放过，前辈，我把知道的都告诉您了，请您高抬贵手，饶了小的狗命把，小的也是奉命行事啊。”孟古连忙战战兢兢地答道，这家伙是个典型的欺软怕硬的主，被李天宇一吓，立刻竹筒倒豆子把所有知道的事情都说了。

　　李天宇闻言暗暗松了口气，原来是黑狼那家伙下的命令，看来他并不清楚自己的秘密，只是为了报自己闯进骄阳门总部，杀死无数骄阳门弟子之仇，这才让骄阳门弟子到处搜索自己。

　　“黑狼知不知道我在这里？”李天宇微微思索片刻，继续追问了一句。

　　“不……不知道。”孟古闻言眼神闪烁地答道。

　　“你敢骗我？”李天宇见状立刻冷哼一声，眼中冒出两缕强大的杀气。

　　“前……前辈，对不起，我已经把您在这里的消息飞鸽传书给黑狼副门主了，我也是迫不得已啊，要是我不把这个消息告诉黑狼的话，他一定会杀了我的。”孟古吓得冷汗直冒，只得战战兢兢地说了实话。

　　“咔嚓”李天宇用力一扭，顿时把孟古的脖子扭断了，既然从这家伙嘴里已经问不出什么了，那留着他也没什么作用，杀掉一了百了。

　　胡铁峰也在此时回来复命，三十名闯入后院的骄阳门弟子已经被他一网打尽。

　　“李公子，这到底是怎么回事？”古海一直蒙在鼓里，见李天宇干掉了孟古，立刻上前疑惑地问道。

　　“古城主，对不起，我们给你惹来麻烦了，和你说实话把，我和骄阳门有仇，现在骄阳门的人找上门来了，我们得尽快离开才行，而且你也不能再呆在这里，古城主，你快去把所有家眷全部召集起来，我们立刻离开这里。”李天宇简单的把事情讲述了一遍，对古海吩咐道。

　　“好，我这就去把家眷们叫来。”古海闻言连忙点了点头，飞快的进入后院召集家眷们了，刚才骄阳门弟子滥杀无辜的血腥手段已经把他吓坏了，要不是李天宇及时出现，估计他已经给孟古干掉了，现在当然想早点离开这个是非之地。


　　第738章 三招搞定


　　古海匆匆忙忙向着后院奔去，想要带着家眷们随李天宇离开。

　　“李大哥，你和骄阳门之间到底有什么仇？”古羽望向李天宇疑惑地问道。

　　“小羽，此事说来话长，还是以后再和你说把……”李天宇话未说完，突然外放的神念感应到一股强大的杀气瞬间从后院方向传来。

　　“不好，我们快去后院。”李天宇说完，伸手抓着古羽，和胡铁峰一起，迅速向着后院奔去。

　　“啊啊！”当三人抵达后院之际，数声哀嚎声同时响起，李天宇定睛望去，只见黑狼正用右手掐住了古海的脖子，恶狠狠地站在后院的天井中，在他脚下，还有五名血迹斑斑的士兵，早就气绝多时了。

　　“黑狼，把人放了。”李天宇冷冷地盯着黑狼喝道。

　　“小子，你硬闯我们骄阳门，杀死数百名弟子和大少爷宋阳，想不到你竟然还胆敢留在我们骄阳门的势力范围内，这笔账是时候算了。”黑狼脸色狰狞的盯着李天宇，咬牙切齿的厉声喝道，其实死去的那数百名骄阳门弟子都不算什么，关键是天阳老人的儿子宋阳死在了李天宇手里，黑狼虽然知道李天宇身边强者如云，也不得不硬着头皮前来抓人，要不然天阳老人非得剥了他的皮不可。

　　再说黑狼在收到孟古的飞鸽传书后，已经把这个信息传达给了门主天阳老人，想必门主很快就能赶到此地了，黑狼只想尽量拖延时间，等待门主的到来。

　　黑狼没把握和李天宇正面对敌，所以就直奔后院，先抓住城主古海为人质，既然李天宇等人住在城主府，就定然和古海有关系，估计李天宇在投鼠忌器之下，也不能把自己怎么样。

　　黑狼心里打着如意算盘，有恃无恐的盯着李天宇。

　　“黑狼，你要抓的人是我，古海与此事无关，你把他放了，我让你来抓便是。”李天宇再次厉喝一声。

　　“哈哈，小子，你以为老子是傻的啊？你身边强者如云，我自知不是你们的对手，识趣的就乖乖站在那里，不要轻举妄动，要不然我立刻杀死古海。”黑狼闻言冷笑着道。

　　“李大哥，求求你，一定要救救我爹，我求你了。”古羽见状差点急哭了，啪的跪在李天宇面前，眼泪横流的苦苦哀求起来。

　　“小羽，放心吧，大哥一定会想办法救出你爹的，你先起来。”李天宇见状连忙安慰了一句，把古羽从地上扶起来。

　　“小羽，别担心，主人既然说了能救出你爹，你爹就一定没事的。”胡铁峰伸手把古羽拉到身旁，摸着他的脑袋安慰起来。

　　“黑狼，你究竟要怎么样才肯放人？”李天宇死死地盯着黑狼问道。

　　“要我放人很简单，除非你自废修为。”黑狼闻言冷笑着道。

　　听了黑狼这个过份的要求，李天宇差点气得吐血，这个条件他是无论如何也不会答应的，因为就算他答应了，最后不但自己得死，古海也照样难以保住性命。

　　“黑狼，不如这样把，你要对付的人是我，我与你打一场，如果你赢了，我任由你处置，如果你输了，我也不为难你，任由你离去，怎么样？”李天宇想了想，试探着道。

　　“不行，你们人多势众，我绝不是你们的对手，想要蒙老子，没门。”黑狼闻言冷笑着摇头拒绝了。

　　“我与你单打独斗，其他人不得插手，不知道你可有这个胆量？”李天宇冷冷地盯着黑狼道。

　　“你说的是真的？”黑狼闻言半信半疑地问道。

　　“当然。”李天宇点了点头。

　　“好，我要你发下毒誓，不得反悔。”黑狼闻言思索片刻，缓缓道。

　　黑狼生性极为好战，听了李天宇的条件就有些忍不住心痒痒了，因为在大陆东方，他作为骄阳门的副门主，很少有人敢与他为敌，这家伙自从进阶到武尊中期境界后，就对手难求，一直找不到对手和他好好打一场。

　　再加上李天宇独闯骄阳门，带着一群手下强者把整个骄阳门杀得人仰马翻，黑狼把这件事引以为奇耻大辱，总想找个机会挽回面子，现在李天宇既然答应单打独斗，真合了他的心意，他以为李天宇之所以能从骄阳门总部闯出来，全都是依仗着一群强者帮手，如果一对一的话，他也未必不是李天宇的对手。

　　假如自己能在门主到来之前把李天宇擒住，到时候门主定然大喜，对自己赞赏有加，这简直是一举三得的美事，他怎么会反对呢？

　　想到这里，黑狼眼中立刻冒出强大的战意，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上不由泛起一丝邪笑，只要黑狼答应和自己单打独斗就好办了，于是他毫不犹豫的发下毒誓，绝对会和黑狼公平一战，胡铁峰等人不会插手，若有违背，天诛地灭。

　　“哈哈，小子，我这就放人，希望你不要让我失望。”黑狼见李天宇发下毒誓，立刻狞笑着把手里抓着的古海丢了出去，胡铁峰身子一动，上前把古海抓到了手里，帮他解开了穴道。

　　“爹，您没事把？”古羽连忙上前几步，欣喜若狂的抱住了父亲。

　　“爹没事，小羽，这次多亏了李公子，他是爹的救命恩人，你以后有机会了一定要好好报答李公子，记住了吗？”古海闻言郑重的叮嘱道。

　　“爹，孩儿记住了。”古羽闻言连忙点了点头，心里对李天宇感激莫名，心想以后找到机会了，一定要好好报答他对自己父子俩的大恩大德。

　　“黑狼，我们就以三招为限把，如果三招内我胜不了你，就算我输，如何？”李天宇盯着黑狼缓缓道。

　　“小子，你真是狂妄，我黑狼自认为极为狂傲，想不到你竟然比我还要狂上百倍，今天真是开了眼界了，既然你自寻死路，那就休怪我不客气了。”黑狼闻言怒极反笑，迅速从储物戒指中取出一把长约三米的紫色大刀，随着玄气的输入，大刀上立刻冒出一股耀眼的紫色玄气光芒，黑狼随手一挥，用刀尖指着李天宇的脖子，厉喝一声：“动手把。”

　　“唰”李天宇身子一动，犹如利箭般射向了黑狼，人在半途，已经随手发出数点暗红色火星，迎风而涨为数个拳头大小的火球，呼呼罩向了黑狼。

　　“来得好。”黑狼见状大喝一声，眼中充斥着强大的战意，手中紫色大刀疯狂的舞动起来，立刻便发出数把强横的能量玄气大刀，一波波砍向了二重炼神火。

　　“嗤嗤”二重炼神火被玄气大刀劈中，尽数化为细碎的暗红色光点，消失在空气中。

　　“你也不过如此嘛，小子，竟敢大言不惭说三招打败我，你是不是脑子被门夹了？”黑狼轻易地就击破了李天宇的第一波攻势，顿时不屑的盯着李天宇喝道。

　　“第二招来了。”李天宇闻言脸色不变，双手又是一挥，发出了数点暗红色火星。

　　“妈的，你烦不烦啊？难道你就只有这么一招吗？”黑狼见状顿时大怒，以为李天宇在耍他，立刻怒喝一声，手中的紫色大刀舞动着风雨不透，把攻向自己的二重炼神火尽数劈碎。

　　黑狼在劈碎了二重炼神火后，得势不饶人，身子一动，猛然冲向了李天宇，想要趁机把李天宇干掉。

　　就在黑狼冲锋之际，李天宇眼中迅速闪过一丝诡笑，随手在面前划出一条条浅浅的时空裂缝，把玄气尽数灌注在双脚，迅速钻了进去，下一刻，瞬间出现在了黑狼身侧，伴随着一阵耀眼的金光闪过，黑狼顿时消失无踪了。

　　黑狼的凭空消失，自然是李天宇运用幽冥宝镜把他给弄进去了。

　　李天宇故意在前面两招使出一样的二重炼神火进行攻击，目的就是为了激怒黑狼，在黑狼震怒之际，心神定然会有所不稳，趁着这个机会，李天宇使出幽冥宝镜，当然是百发百中。

　　李天宇身子一动，也钻进了幽冥宝镜内的五行血杀大阵内。

　　黑狼被困入五行血杀大阵内的火阵内，一股股夹杂着炙热高温的烈焰不停地向着他涌来，要不是他极力运起玄气在身周布置了一个强大的防御罩，早就被烈焰烧死了，可是此时他也是十分难受，身周的能量防御罩光芒黯淡，摇摇欲坠，快要被烈焰攻破了。

　　“小子，这是什么地方？”见李天宇出现在身旁，黑狼立刻厉声喝道。

　　“这里是幽冥宝镜的内部空间世界，黑狼，你还不认输？”李天宇闻言冷笑着道。

　　“小子，你真卑鄙，说了是公平比试，为何又要把我困到这里来？”黑狼闻言立刻不服气得大叫起来。

　　“黑狼，你这话就错了，我和你打斗的时候，是不是一直赤手空拳，没有运用武器？现在我只是使出了武器，把你弄进武器中来了，你就骂我卑鄙，难道只允许你使用武器，我就不能用了？”李天宇闻言冷笑着道。

　　黑狼被李天宇一顿话呛得哑口无言，是啊，在打斗之前，并未规定不可使用武器，现在李天宇的武器是一件空间宝器，自己一时大意着了他的道，被他困入这件宝器内，的确是输了。


　　第739章 黄沙荒原


　　“你认不认输？”李天宇冷笑着问道。

　　“我认输了，你不是答应了放我离开吗？还不快放我出去？”黑狼闻言立刻道。

　　“滚吧。”李天宇闻言冷喝一声，神念一动，把黑狼丢出了幽冥宝镜，他已经发誓不杀黑狼，自然得遵守承诺，把他放了。

　　李天宇也迅速出了幽冥宝镜，他刚降落在地，黑狼眼冒红光的恨恨望了他一眼，灰溜溜的逃走了。

　　“主人，要不要我悄悄跟在后面把他干掉？”胡铁峰来到李天宇面前，伸手做了个抹脖子的动作，小声问道。

　　“不必了，他只是天阳老人座下走狗，杀不杀无所谓，现在当务之急是赶紧离开此地。”李天宇说完，迅速吩咐一声，让古海尽快把家眷聚齐，到时候好带着他们离开。

　　交代完毕，李天宇身子一动，飞奔到了城主府的贵宾楼位置，把南宫月几女也用幽冥宝镜收了进去。

　　李天宇的行踪已经被黑狼知晓，那他是绝不能再呆在这里了，要是天阳老人得到黑狼的报讯，杀到这里来，那到时候想跑就难了。

　　重新返回后院，莫约三分钟后，古海终于把家眷全部聚齐到了这里，老老少少，不下于八十人。

　　李天宇全部用幽冥宝镜把他们收了进去，然后急速向着大陆东方的极东方向飞去，在来大陆东方之前，他已经打算好了，等解决了唐海，便去寻找混沌之地，修炼出第三重炼神火，只要自己能把第三重炼神火掌握纯熟的话，估计不必用困神塔，便能和武尊后期强者相抗衡了。

　　在全速运转无影步的情况下，很快，李天宇就远离了旬阳城，消失在天际。

　　黑狼灰溜溜离开城主府，心里十分的害怕，他真的不敢去面对门主了，这次的事情都是因为自己的自大和好战本性，败在了李天宇手中，如果被门主知晓此事，一定饶不了自己。

　　“哎，还是远走他乡把，找一个安静的地方度过晚年算了。”黑狼暗暗嘀咕了一句，身子一动，急速向着大陆中部飞去，可是在飞了一阵后，黑狼突然想起自己的家人还在骄阳门总部，要是自己就此一走了之的话，到时候家人们全部得被门主处死。

　　“不行，我不能就这么走了，我得去带着家人一起逃走。”黑狼犹豫了一会，终于打定主意，于是迅速掉头，迅速向着骄阳门总部方向飞去。

　　“唰”黑狼在飞了五分钟后，突然发现前面正高速飞来一个小黑点，很快，黑点越来越大，显出一个白发老者的身形来，正是他害怕见到的门主天阳老人。

　　“黑狼，你怎么回来了？”天阳老人见到黑狼，立刻疑惑地问道。

　　“门主，对不起，那小子身边强者如云，我不是他们的对手，所以只好等您到了再说。”黑狼闻言连忙撒起谎来。

　　“恩，你说得不错，那小子身边的确是强者众多，你打不过也是正常的，这样把，本座现在和你一起去抓那小子。”天阳老人不疑有他，缓缓道。

　　“门主，那小子十分邪门，而且还有着一件厉害的空间宝器，我们两人会不会打不过啊？”黑狼闻言脸带难色地问道。

　　“这么说，你已经和他交过手了？”天阳老人闻言立刻疑惑的追问道。

　　“不，是，门主，属下无能，属下败在了那小子手里了。”黑狼闻言有些语无伦次的解释起来。

　　“到底是怎么回事？黑狼，你是不是有什么事瞒着本座？”天阳老人见状心中疑虑丛生，厉声喝道。

　　“门主，对不起，是属下无能，属下本来抓住了旬阳城的城主古海……”在天阳老人长期的积威之下，黑狼吓得不轻，只得战战兢兢地把事情简单讲述了一遍，说完后深深的低着头，不敢望天阳老人一眼。

　　听完黑狼的讲述，天阳老人眼中迅速闪过一丝杀意，但是在思索一会后，立刻强压下怒火，缓缓道：“黑狼，本座就饶了你这一次，不过你要将功赎罪，如果再把事情办砸了，本座决不轻饶，你和你的家人们都得死。”

　　“谢谢门主不杀之恩，属下一定尽力为门主效力，万死不辞。”黑狼闻言暗暗擦了把冷汗，战战兢兢地答道。

　　“走吧，和本座一起去旬阳城。”天阳老人冷哼一声，用空间宝器把黑狼收了进去，然后急速向着旬阳城的方向飞去，他在心里暗暗嘀咕了一句，如果现在不是自己急着用人之际，就凭黑狼擅自和李天宇决斗的事情，他足以死一万次了。

　　莫约十分钟后，天阳老人抵达旬阳城，他直接飞到了城主府上空，神念外放探查之下，发现整座城主府已经人去楼空，一个人都没了。

　　“啊。”天阳老人忍不住勃然大怒的仰首长啸一声，紧握右拳，狠狠一拳向着下方的城主府砸去。

　　“轰”硕大的紫色玄气拳头正中城主府的主建筑物，伴随着一阵巨响，城主府被砸成了一堆废墟，尘土飞扬中，露出天阳老人那张无比狰狞的老脸。

　　突然天阳老人的脸色微微一变，因为他从空气中探查到了一丝熟悉的气息，那正是几分钟前李天宇离去之际残留下来的气息。天阳老人修炼的功法极为特殊，对于气息的感应特别敏感，鼻子比狗还要灵，一般只要有人在这里战斗过，留下了能量波动的气息，他就能探查得到。

　　李天宇先前和黑狼打斗过，正好在空气中留下了一丝残留能量波动，被天阳老人捕捉到了。

　　“李天宇，老夫发誓，就算你逃到天涯海角，老夫也要把你揪出来，碎尸万段。”天阳老人咬牙切齿的恨恨骂了句，身子一动，急速沿着气息的源头寻去。

　　天阳老人已经回去过骄阳门总部，得知自己儿子宋阳死在了李天宇手中，杀子之仇，不共戴天，天阳老人对李天宇自然是恨之入骨了。

　　李天宇此时正全速运转无影步，急速向着大陆东方的极东方向飞去，一路上不敢有丝毫的停留，因为他怕天阳老人追上来。

　　急速飞行了三天三夜后，李天宇已经距离骄阳门的势力范围数十万公里了，此时的他累得精疲力竭，体内玄气只剩下不到十分之一了。

　　俯视了一眼下方，李天宇发现下面是一片毫无人烟的荒原，荒野中黄沙遍布，时不时的卷来一阵狂风，黄沙立刻随着狂风起舞，煞是壮观。

　　“妈的，我已经跑这么远了，估计天阳老人那老东西追不上了把。”李天宇回头望了一眼后方，远方的天际茫茫一片，没有任何强者气息波动，不禁暗暗松了口气，缓缓降落在荒原中唯一的一座高约三百多米的石山上。

　　找了一块平坦的大石头，李天宇盘膝坐在上面，开始闭目修炼起来，他得让能量恢复了再继续赶路。

　　天阳老人的实力虽然达到了武尊后期境界，比李天宇强上许多，可是他的速度却和李天宇相差无几，因为李天宇修炼了无影步，比同阶的武尊中期强者快上一倍半，完全能和武尊后期强者相媲美了。

　　天阳老人在出发追杀李天宇的时候，比李天宇晚上十几分钟，就是这十几分钟的时间差，让李天宇足足多逃了三天时间，此时天阳老人正在运用神念，一边感应着李天宇残留在空气中的气息，一边急速赶路。

　　天阳老人的脸色显得极为狰狞，追杀了这么久，他的耐心已经快被磨灭得差不多了，而且心中暗暗震惊不已，李天宇那小子的实力明明不及自己，可是速度为何这么快呢？自己都追了三天时间了，仍然是追不上他。

　　天阳老人在心里把李天宇的祖宗十八代都问候了一遍，突然眼中迅速闪过一丝喜色，因为他发现残留在空气中的李天宇的气息已经变得淆乱了不少，照此看来，李天宇绝对是因为能量消耗甚大，速度减慢了的缘故。

　　天阳老人再次全速飞行了两分钟，眼前突然出现了一片无边无际的黄沙荒原，脸色顿时大变，喃喃嘀咕了一句：“完了，想不到那小子竟然逃到黄沙荒原中了，这该如何是好？”

　　天阳老人的身体猛然在黄沙荒原的边缘地带停了下来，脸色阴晴变化不定，望向前方黄沙荒原的双眼中满是惊骇之色，像是里面有着什么洪荒猛兽一般。

　　“追，还是不追？”天阳老人心中正在进行着激烈的思想斗争，想要继续追杀李天宇，可是又怕进入这黄沙荒原。

　　“教主曾经告诉过我，那两个老鬼就在黄沙荒原中，如果我进入其中，遇到那两个老鬼怎么办？那两老鬼被称之为魂武双尊，实力深不可测，一旦遇上他们，我绝不是他们的对手，只有死路一条，可是我又不能让李天宇逃了，他杀了我儿子，此仇不共戴天，不得不报，我该怎么办？怎么办？”天阳老人咬牙切齿的恨恨嘀咕了一句，随即眼神一冷，瞬间打定了主意，身子一动，闪电般冲进了眼前茫茫黄沙之中。


　　第740章 在劫难逃


　　天阳老人打定主意，只要追到李天宇，立刻把他抓住，然后第一时间逃出黄沙荒原，那两个老鬼虽然很厉害，但是他们也绝对不敢踏出黄沙荒原半步，到时候自己还是有机会逃掉的。

　　一阵阵强烈的狂风呼啸着吹来，卷起地面的黄沙，扑头盖脸的向着天阳老人奔来，可是在遇到他身周的能量防御罩后，黄沙全部无力的滑落在地，接近不了他的身周三米范围内。

　　黄沙飞舞中，仍然残留着一丝李天宇的气息，莫约五分钟后，天阳老人突然感应到李天宇残留在空气中的气息已经停止了波动，顿时大喜过望，看来李天宇那小子应该是停下来了。

　　天阳老人继续向着前方飞去，当他把玄气灌注在双目，立刻看到前方两万多米远的一座小山坡上，正盘膝坐着一人，随着剧烈的拉近，终于看清楚此人便是李天宇。

　　李天宇身处这个陌生的黄沙荒原，自然保持着一份警惕心，他只是进入了半修炼状态，一边修炼还一边把神念外放，注意着外面的情况，突然外放的神念感应到了一股强大的能量波动，在这股能量波动中，还隐隐夹杂着强大的杀气。

　　李天宇顿时大惊，迅速从修炼状态清醒过来，从地上一跃而起，抬头望向了能量波动的源头方向，当他看到远方天际飞来的人是天阳老人时，立刻俊脸大变，身子一动，急速运转无影步，向着黄沙荒原的深处飞奔而去。

　　李天宇知道，如果硬拼硬的话，自己绝不是天阳老人的对手，就算自己把幽冥宝镜内的胡铁峰和欧阳霄他们放出来帮忙，也不一定打得过天阳老人，因为在天阳老人身上也有一件空间宝器，能够藏人，谁知道他的空间宝器内有没有带着几位超级强者帮手呢？

　　在衡量了一下厉害之后，李天宇只有一条路可走，那就是逃，逃得越远越好，千万不可让天阳老人给抓住了，要不然自己就完了。

　　“小子，你逃不掉了。”天阳老人见李天宇正急速向着前方飞奔而去，立刻咬牙切齿的大叫起来，声音中夹杂着强大的玄气波动，远远传了出去，强横的声波震得下方的黄沙滚滚奔走不息，就像是发了八级大地震一样。

　　李天宇闻言吓得冷汗直冒，天阳老人不愧是武尊后期强者，就连发出的声波威力都如此强大，震得自己双耳直发麻，要是和他对上了，那是绝对讨不了好的。

　　李天宇虽然凭借着增加速度的无影步，速度刚好堪堪和天阳老人打成平手，但是他的能量消耗比天阳老人的大了许多，通过刚才那段时间的修炼，他体内的能量恢复到了百分之二十，可这远远不够，天阳老人的能量还存留着百分之三十，这便是实力的差距。

　　李天宇不顾一切的向着前方飞奔起来，扑面而来的滚滚黄沙全都在能量防御罩外无力滑下，时不时的还有一只深藏在黄沙中的魂兽猛然冲出，张牙舞爪的向着李天宇飞来，想要咬他，全部李天宇随手挥出的二重炼神火给焚烧成渣了。

　　身后的天阳老人始终全速飞行着，和李天宇保持着一万米左右的距离，不离不弃的追着他。

　　“小子，你今天是无论如何也跑不掉了，还不给本座停下？只要你停下，本座答应你，绝对不杀你。”天阳老人在身后大声地叫了起来，随着越来越深入这黄沙荒原，天阳老人的心里更加忐忑不安起来，因为他知道，在这片黄沙荒原中，最可怕的不是这些黄沙和里面的藏着的魂兽，而是两个被称之为魂武双尊的老家伙，一旦被那两个老鬼发现自己的行踪，到时候自己就凶多吉少了。

　　“妈的，你以为我傻啊？要是我停下了，还不得被你杀死？”李天宇闻言暗暗在心里嘀咕了一句，继续疯狂运转体内剩余不多的玄气，一路狂奔着。

　　随着李天宇深入这黄沙荒原，里面的魂兽品阶也越来越高，就在李天宇唰的飞过一处高耸的沙堆之前，下方的沙堆突然向着两边分开，一只野猪大小的魂兽猛然从分开的沙堆中冲了出来，张开血盆大嘴奔向了李天宇。

　　李天宇感应到脚下传来一阵强大的能量波动，顿时心中一惊，连忙低头望去，只见这只魂兽浑身呈黄色，和下方黄沙的颜色一模一样，藏在沙堆里面的时候，根本就分不出谁是魂兽，谁是黄沙，而且这只魂兽的嘴巴特别大，就像是鳄鱼嘴巴一样，嘴里十几颗白光闪闪的尖牙，发出令人心悸的寒光，在魂兽的腰身位置，还长着两只巨大的黄色翅膀，双翅一展之下，速度飞快，比自己运转无影步的速度还要快上一筹。

　　神念一探之下，李天宇发现这只魂兽竟然达到了武尊初期巅峰境界，只差一步之遥，就能进阶到武尊中期境界了，不由吓出了一身冷汗，实力如此恐怖的魂兽，再加上更为可怕的速度，完全够自己受的了。

　　“呼”魂兽瞬间奔到了李天宇下方，张嘴狠狠咬向了他的双腿。

　　“畜生，滚开。”李天宇见状大怒的厉喝一声，随手就是数点暗红色火星飞出，奔向了魂兽张开的大嘴巴。李天宇心里暗骂不已，擦擦的，没看到老子正在跑路吗？你这畜生还跑出来捣乱，这不是存心坏我大事吗？

　　“呼呼”二重炼神火迎风而涨，瞬间化为数个拳头大小的火球，奔进魂兽那张得老大的嘴里。

　　“嗤嗤”只见一阵青烟从魂兽嘴里冒出，魂兽痛苦得发出一声惊天动地的巨吼，眼中冒出无比仇恨的红光望向了李天宇。

　　就在李天宇和魂兽纠缠厮杀之际，身后的天阳老人趁机划破时空裂缝，瞬间奔到李天宇身后五百米的位置，紧握右拳，狠狠发出一记玄气拳头，急速向着李天宇的心脏部位奔来。

　　感应到背后风声不善，李天宇立刻身子一动，急速向着右侧闪去。

　　“澎”的一声巨响，因为天阳老人是从背后偷袭，李天宇躲避不及，还是被玄气拳头击中腰身边缘位置，整个人被一股巨力轰得飞了出去，重重摔落在地下的黄沙之中，把地面砸出一个巨大的深坑，很快，狂风卷着黄沙涌来，把李天宇深埋在了坑中的黄沙内。

　　天阳老人见状大喜，正准备继续追杀李天宇，可是那只魂兽却猛然掉头向着天阳老人冲来，张开那张被二重炼神火焚烧得焦黑的大嘴把，猛然喷出一口强大的紫色能量，奔向了天阳老人的心脏部位。

　　这只魂兽可不管你是敌人还是朋友，只要你闯进了它的栖身范围，就会把你当成是外来入侵者，不会对你有半点客气。

　　“畜生，找死。”天阳老人见状不屑地冷哼一声，右手一挥，发出一个巨大的玄气拳头，狠狠击向了魂兽张嘴喷出的那团能量。

　　“澎”的一声惊天巨响，紫色能量余波四射飞扬，地面被玄气余波砸出了一个巨大的深坑，露出了深埋在黄沙下的李天宇。

　　李天宇此时正脸色煞白的躺在黄沙中，身体猛然一动，终于努力挣扎着从地上爬了起来，头上和衣服上沾满了黄沙，当他站起来之际，细碎的黄沙不停从头上身上掉落，发出丁丁地响声。

　　天阳老人和那只魂兽的身子齐齐倒飞出去，天阳老人在倒飞了数百米后，终于堪堪站稳，而那只魂兽则被天阳老人一拳给砸得鲜血迸射，硕大的脑门上出现了一个拳头大小的凹洞，鲜血淅淅沥沥的往外冒。

　　魂兽被天阳老人一拳砸伤，不禁凶性大发，两只巨大的翅膀一扫，立刻亡命的奔向了天阳老人。

　　“既然你想死，那本座就成全你。”天阳老人冷哼一声，身子一动，犹如离弦之箭的射了出去，原地只留下一道淡淡的虚影。

　　“澎”天阳老人的一记老拳再次重重击中魂兽受伤的脑袋，而他身体猛然向着右侧闪去，躲开了魂兽嘴里喷出的能量攻击。

　　“轰”魂兽的脑袋突然剧烈爆炸开来，红白之物四散飞扬，魂兽两只睁得巨大的铜铃双目终于不甘的缓缓闭上了，身体猛地倒在了地上，黄沙激荡飞扬。

　　“小子，轮到你了。”以雷霆万钧之势干掉了魂兽，满身杀气的天阳老人厉喝一声，身子一动，迅速奔到了李天宇面前，伸手向着李天宇的脖子抓去。

　　李天宇见状大骇，拼命运起体内剩余一点点的玄气，努力向左侧闪去，可是任由他怎么躲避，最终还是被天阳老人一把抓住了脖子，伴随着一缕玄气进入体内，他的全身大穴已经被天阳老人封住了，再也无法动弹分毫。

　　“哈哈。”天阳老人见抓住了李天宇，立刻忍不住仰首哈哈大笑起来，声音中满是凌厉的杀气。

　　“完了，这次在劫难逃了。”李天宇盯着天阳老人那张由于仇恨变得扭曲的老脸，忍不住心里绝望地嘀咕了一句，在这荒无人烟的黄沙荒野之中落到了天阳老人手里，后果怎么样，不问可知了。


　　第741章 魂武双尊


　　“李天宇，你硬闯骄阳门，斩杀本座麾下数百弟子，而且还丧心病狂的杀死了我儿子，你知道吗？我真恨不得把你碎尸万段。”天阳老人走到李天宇面前，双眼赤红的盯着他厉喝道。

　　“要杀便杀，你啰嗦什么？”李天宇闻言冷哼一声，这老家伙的废话还真是多。

　　“不，我不杀你。”天阳老人闻言突然摇了摇头，倒是大出李天宇的意料之外。

　　“你不是想要把我碎尸万段吗？为何不杀我了？”李天宇闻言疑惑地问道，不知道这老家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　“你是难得的魂武双修之体，而且还能吞噬魂兽鲜血增加实力，正是我们教主要的人，我要把你交给教主，到时候举行完了仪式，你照样要死在我手上，不过那时候我就能坐上副教主的宝座，而且还能额外得到一件神器作为奖励，哈哈。”天阳老人缓缓解释完毕，突然仰首疯狂的大笑起来，不过声音中饱含悲愤和得意之情，简直比哭还难听。

　　李天宇闻言顿时脸色剧变，胡铁峰不是抹去了这老家伙脑海中有关自己秘密的记忆了吗？他怎么还记得这么清楚？

　　“哈哈，我还记得你的秘密，你是不是很不解？”天阳老人见状立刻得意的盯着李天宇喝道。

　　李天宇闻言立刻问道：“为什么？”

　　“很简单，因为就凭你手下的狗屁抹魂术，对我来说根本是无效的。老夫纵横大陆上百年，奇遇不少，早些年机缘巧合下获得了一门隐藏意识的功法，此功法大成之后，比我实力低下的人，利用抹魂术是绝对抹不去我任何记忆的，你的手下实力不如我，在我身上使用抹魂术当然无效了。”天阳老人大为得意地道。

　　李天宇听了天阳老人的话，顿时面如死灰，想不到这老家伙隐藏得还真够深的，身上的秘密也是非常之多，就连胡铁峰的抹魂术都对他无效，也太可怕了把？

　　想到这里，李天宇眼中冒出一股强大的杀意，可惜此时穴道被封，动弹不得，要不然他真想立刻把天阳老人给活活掐死，这样的话，自己的秘密就不会泄露出去了。

　　“小子，等把你交给教主，获得了我应得的奖励后，我一定会把你带到我儿子坟前千刀万剐，让你永世不得超生。”天阳老人恨恨地说完，伸手抓住了李天宇的肩膀，身子一动，迅速向着黄沙荒原外飞去。

　　天阳老人很清楚，在黄沙荒原中有着两个实力深不可测的老鬼，如果他们出现，自己今天是绝对逃不掉了，所以当务之急是尽快离开此地。

　　“杀死了我的小黄，你还想走吗？”就在此时，一个虚无缥缈的苍老声音传来，好像远在天涯，又像是近在咫尺。

　　听到这个声音，天阳老人吓得魂不附体，老脸剧变，心中暗暗叫苦，妈的，那两个死老鬼怎么来了？

　　就在天阳老人愣神之际，他前面五百米远的天际，猝然出现两个人影，挡住了他的去路。

　　这两人一个身穿白袍，一个身穿黑袍，全都是貌若二十几岁的年轻小伙子，剑眉星目，长相极为英俊，两人就这么并肩悬浮在半空中，满头黑发无风自动，煞是壮观，其中一人座下还跨骑着一只相貌极为威猛的魂兽，魂兽混体金色毛发，在眼光下散发出耀眼的金光。

　　“两位前辈，你……你们可是魂武双尊？”见到两人，天阳老人战战兢兢地问道，就连抓住李天宇的右手都微微颤抖起来，显然吓得不轻。

　　天阳老人并未见过魂武双尊，但是魂武双尊的名头曾经响彻整个大陆东方，他只知道就连日月圣教的教主司空杨对这两人都忌惮三分，以前再三交代过所有日月圣教麾下弟子，让他们切不可闯入黄沙荒原，免得触怒了魂武双尊这两个老鬼，天阳老人记得很清楚，教主司空杨在交代之时，脸上还带着一丝惧色，教主对这两老鬼也是极为害怕的。

　　“不错，既然知道我们的名头，你还敢闯入黄沙荒原？是不是不想活了？”其中那名身穿白袍的男子厉喝一声，两条长长的剑眉微微一皱，自然地流露出一股不怒自威的气势。

　　“前……前辈，晚辈真的不是故意的，晚辈是因为追杀一名仇敌，所以才误入此地，惊扰了前辈的修炼，晚辈万分抱歉，对不起。”天阳老人闻言连忙慌不急待的道歉起来。

　　“你误闯黄沙荒原，我作为前辈，本来不应该与你这等后生晚辈计较，但是你杀了我的小黄，该当何罪？”黑袍男子冷哼一声，极为不悦地道。

　　“小……小黄？前辈，我不知道您说的是谁，晚辈没有杀他啊。”天阳老人闻言连忙解释道。

　　“放肆，你的意思是我们污蔑你了？”黑袍男子冷笑着问道。

　　“不，不，晚辈不是这个意思，晚辈只是不知道前辈说的小黄到底是谁，还请前辈明言。”天阳老人闻言暗暗用空闲的左手擦去额头上滚落的冷汗，战战兢兢的解释道。

　　“小黄就是那只魂兽了，它是我座下金狮兽的手下，你杀了小黄，已经触怒了金狮兽，你说，该怎么办把？”黑袍男子指了指地上那只已经快被黄沙掩盖的魂兽，冷笑着道。

　　“啊？原来前辈说的小黄是它啊？”天阳老人闻言不禁暗暗叫苦，妈的，自己还真是倒霉，竟然杀死了魂尊宇轩座下金狮兽的手下魂兽，这可如何是好啊？若是金狮兽要自己偿命的话，自己该怎么办？

　　五十多年前，魂武双尊名头响彻整个东方大陆，就连日月圣教都忌惮三分，而且这魂武双尊不知道和日月圣教有什么仇，专找日月圣教的麻烦，那段时间，死在这两人手中的日月圣教弟子不计其数，后来还是教主司空杨的父亲司空飞亲自出马，秘密约战魂武双尊，后来不知道结果怎么样，只知道魂武双尊经此一战后，便隐居到了这黄沙荒原中，而教主司空杨的父亲司空飞也隐居起来，不问世事了。

　　能和太上教主司空飞叫板的人物，就算给他天阳老人一百个胆子，也不敢与魂武双尊为敌啊，这两人五十多年前就是魂尊后期和武尊后期的实力，自己在他们面前，完全不够看，虽然自己的空间宝器中还有着不少骄阳门的强者帮手，可是就算自己和这些人捆在一起，也不是这两老鬼的对手。

　　天阳老人越想越怕，额头上豆大的汗珠不停滚落，不知道魂武双尊要如何处置自己。可是这两人一言不发，只是一个劲地盯着自己，天阳老人摸不清他们的心思，精神极度的压抑，差点要崩溃了。

　　“前……前辈，对不起，晚辈真的是无礼冒犯，因为晚辈根本不清楚那只魂兽是尊驾坐下金狮兽的手下，要是知道的话，晚辈是绝不会冒犯它的，请前辈高抬贵手，饶了晚辈把。晚辈发誓，以后再也不敢踏入黄沙荒原一步，绝不敢冒犯两位前辈了。”天阳老人受不了此等压抑的气氛，终于忍不住开口求饶起来。豆大的汗珠滚滚从额头上滚落。

　　“哼，真是笑话，杀死了小黄，你还想轻易离开吗？”白袍男子厉喝一声。

　　“翔傲前辈，您……您要怎么样才肯放过晚辈？”天阳老人战战兢兢望向白袍男子问道。

　　“你是后生晚辈，我也不想太过为难你，这样把，你留下点东西，滚出黄沙荒原，以后绝不可擅自踏入黄沙荒原半步。要是不答应的话，我立刻取你狗命。”白袍男子，也是就是武尊翔傲冷笑着道。

　　“啊？前辈，您……您想要晚辈留下什么？”天阳老人疑惑的追问起来。

　　“把你手里的那个年轻人留下，我要让他在我身边做一个使唤童子，供我差遣。另外，你用哪只手杀死小黄的，便自己砍断那只手臂，留下这两样东西，我便让你离去。”翔傲冷冷地道。

　　“前……前辈，人我可以留下，但是留下一只手臂，这……这……”天阳老人闻言战战兢兢地答了句，脸上满是犹豫之色。

　　“怎么？难道你不肯答应？那么你是想死了？”翔傲脸色变得更加阴沉，身上猝然冒出一股强大的杀气。

　　“不，晚辈不想死，晚辈答应你便是。”天阳老人的内心经过痛苦的挣扎，终于做出了决定，与自己的小命相比，区区一条手臂算得了什么？留得青山在不愁没柴烧，等自己日后修为提升了，再来斩杀这两个老鬼报仇不迟，可是现在得想办法留下性命才行，连命都没了，什么都免谈了。

　　天阳老人迅速把手里的李天宇丢到了地上，然后咬了咬牙，狠狠扬起左手，向着自己的右臂砍去。

　　“咔嚓”整条右臂被左手砍落，啪的掉在地上，断臂处鲜血迸射，天阳老人不禁张嘴发出一声凌厉的痛呼，连忙运起能量压制住外流的鲜血，断臂处的鲜血才慢慢停止了奔涌。

　　李天宇躺在地上的黄沙中，见状也不由暗暗的震惊不已，想不到天阳老人这老东西还真是牛B，为了保住性命，连自断右臂的事情都做得出来。


　　第742章 千幻珠


　　天阳老人为了保住性命，竟然甘愿自断右臂，令得李天宇暗暗震撼不已，这老东西还真是不简单，不但对敌人心狠手辣，而且对自己也下得了这样的重手，这样的敌人，实在是太可怕了。

　　“前辈，晚辈已经遵照您的吩咐，把李天宇和一条右臂留下了，您是否应该遵守承诺，放晚辈离去呢？”天阳老人脸色惨白地扫视了魂武双尊一眼，以商量的口气询问道，没有两老鬼的发话，他不敢擅自离开，免得触怒了两人，到时候两老鬼一翻脸，自己的小命还得玩完。

　　“滚吧，以后不准再踏入黄沙荒原半步，如若不然，下次你就没这么好运气了。”魂尊宇轩冷笑着挥了挥手。

　　“谢谢前辈不杀之恩，如此大恩大德，晚辈来日定当重报。”天阳老人故意在“重报”两字上加重了语气，其意不问可知，那就是日后一定要报复两人。

　　缓缓说完，天阳老人仅剩的左手一挥，发出一缕玄气，把地上的那条断掉的右臂卷了起来，放入了储物戒指中，然后灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。

　　天阳老人捡起断掉的右臂，是为了寻找办法再把它接上，魂武双尊见状只是冷眼旁观者，也不阻止，任由他带着断臂离开了。

　　“两位前辈，你们不能就这么让天阳老人离开啊，一旦他离去找来日月圣教的强者帮忙，到时候你们的麻烦就大了。”李天宇连忙大叫起来。同时心里暗暗地嘀咕了一句，这两人的行事作风太过优柔寡断了，他们应该趁着这个时候把天阳老人干掉，彻底除掉他才行啊，怎么能放他走呢？这不是放虎归山后患无穷吗？

　　宇轩和翔傲闻言只是扫视了李天宇一眼，并未说话，也不知道在想什么。

　　“哎。”李天宇见状暗暗叹了口语气。

　　莫约五分钟后，半空中魂武双尊的身影突然变淡，竟然就这么凭空化为一缕缕紫色烟雾，消失在空气中。

　　李天宇见状不由目瞪口呆，难道这两人不是真的？

　　“咯咯”就在此时，李天宇身前的空气一阵扭曲，一个年约十七八岁的少女出现在李天宇面前，脸上还带着无比开心的笑容，咯咯娇笑个不停。

　　李天宇顿时抬头望去，不禁微微一愣，只见这位姑娘身穿一袭黄裙，笑吟吟地站在自己面前，肤光胜雪，双目犹似一泓清水在自己脸上转了几转，这少女容貌秀丽之极，犹如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股调皮的狡狯之色。

　　“你是谁？”李天宇不禁疑惑地问道。

　　“我就是你的救命恩人了，刚才要不是我，你早就被那个白发白须的大坏蛋抓走了，还不向我道谢？”少女闻言娇笑着道，弯弯的双目在李天宇脸上好奇的转个不停。

　　“是你救了我？不对，刚才明明是两位前辈吓走了天阳老人，你这小丫头，没事在这里冒领什么功劳？告诉我，刚才那两位前辈去哪里了？我还要当面向他们致谢呢。”李天宇闻言有些不悦地道。

　　“哈哈，笨蛋，你和那个白发白须的大坏蛋都是笨蛋，竟然看不出那是幻象。”少女闻言立刻笑弯了腰，笑得时候露出了可爱的白色贝齿，另有一番动人的风情。

　　“你说刚才那两位前辈是幻象？这怎么可能？哪有如此逼真的幻象？”李天宇闻言顿时震惊的长大了嘴巴，刚才出现的魂武双尊，无论是神态，还是动作都是那么逼真，就连身上冒出的杀气，李天宇都能感应得清清楚楚，如果是幻象的话，怎么能发出杀气？这点李天宇想破脑袋也想不明白，但是看这少女的模样，似乎不像在说谎，而且刚才魂武双尊的确是化为缕缕紫色烟雾消失了，如果是真人，是绝对不可能出现这种情况的。

　　“怎么不可能？这世上没有什么不可能的事情，我说大哥哥，你是不是被刚才那个大坏蛋打傻了啊？怎么连这么简单的道理都不明白呢？实话告诉你把，我就是用这颗千幻珠模拟出两位师傅的影像，吓走那个大坏蛋的。”少女说完，随手一挥，从储物戒指中取出了一颗晶莹剔透的红色珠子，珠子只有鸡蛋大小，可是从里面隐隐冒出一阵强大的能量波动，看模样就知道不是凡品。

　　李天宇见状终于相信了，看来少女没有说谎，刚才出现的魂武双尊的确是幻象，难怪两位前辈肯让天阳老人离开了，如果那两人是真人的话，天阳老人想要安全离开，绝对没那么简单。

　　“小姑娘，你是两位前辈的徒弟？”李天宇疑惑地问道。

　　“不许叫我小姑娘，我今年已经十八岁了，两位师傅告诉我，十八岁已经是大姑娘了。”少女闻言嘴角微微翘起，不悦地道。

　　“行，我不叫你小姑娘了，我叫你大姑娘把，你告诉我，你的两位师傅现在在那里？”李天宇苦笑着道。

　　“我两位师傅正在闭关修炼，要不然也不会任由那个白头发的大坏蛋杀死我的小黄了，小黄可是我的玩伴，我从小和它一起长大，想不到现在却死了，呜呜……”少女望着不远处死去的那只魂兽，脸色瞬间变得极为哀伤，张开红唇小嘴，呜呜的哭了起来。

　　李天宇不禁再次目瞪口呆起来，俗话说得好，女人的脸就像六月的天，说变就变，这话真是一点不假，少女刚才还娇笑不停，想不到一下子又这么悲痛的哭泣起来了。

　　“别哭了，大姑娘，你先帮我解开穴道把，你没看我还躺在黄沙上吗？”李天宇见状苦笑着道。

　　“不要叫我大姑娘，我有名字的，我叫甜妞，是宇轩师傅帮我取的名字。大哥哥，你说这个名字好听吗？”少女闻言慢慢收住了眼泪，盯着李天宇道。

　　“好，很好听，甜妞是把？能否麻烦你帮我解开穴道呢？”李天宇被这个古灵精怪的女子弄得极为头疼。

　　“好啊，我可以帮你解穴，但是你得先答应我一个条件。”少女狡狯的眨了眨眼道。

　　“什么条件？”李天宇疑惑地问道。

　　“我帮你解开穴道后，你得留在这里陪我玩，不许离开黄沙荒原了，两位师傅都在闭关，现在我的玩伴小黄又死了，我一个人好无聊啊，大哥哥，你答应我好吗？”少女眨巴着黑溜溜的大眼睛，极为期待的盯着李天宇道。

　　“这……恐怕不行，甜妞，大哥哥还有很多事情要做，不能留在这里陪你的。”李天宇据实答道，面对一个如此天真无瑕的少女，他真的不好意思说谎。

　　想必这甜妞从小便在这黄沙荒原长大，虽然为人性格有些狡狯，可是却极为天真无瑕，也很是善良，要不然也不会只让天阳老人留下一条右臂就算了，换做其他稍微有点心机的人，就算让天阳老人自废修为，想必天阳老人为了性命着想，也不敢别从，可是甜妞太过善良了，她做不出此等残忍的事情来。只是让天阳老人留下一条右臂，算是杀死那只魂兽小黄的惩罚了。

　　“不嘛，大哥哥，你留下来好吗？甜妞每天都一个人呆着，真的很无聊耶，要是你不答应的话，我就不管你了，让你被这黄沙中的其他魂兽吃掉。”甜妞不禁生气的板起了小脸，不依的道。

　　“对不起，甜妞，你很可爱，我也很想留下来陪你玩，可是我真的办不到。”李天宇苦笑着答道。

　　“哼，那我走了。”甜妞生气的一跺脚，气呼呼的转身就走，刚走出三步，甜妞立刻一转头，继续道：“大哥哥，你可要想清楚了，在黄沙中还有许多的厉害魂兽，它们会吃了你的，你真的不怕死吗？”

　　“就算是死，我也不能骗你，我真的不能留在这里。”李天宇闻言缓缓道。

　　“哼，气死我了，不理你了。”甜妞说完，身上冒出一股耀眼的棕色光芒，随即消失无踪了。

　　李天宇见状不由暗暗苦笑不已，这甜妞还真是小孩子心性，这么容易就生气了。

　　既然甜妞不愿意帮自己解开穴道，那就只得靠自己了，李天宇想到这里，迅速闭上双眼，开始暗暗运功冲击穴道，他知道甜妞并不是危言耸听，在这黄沙荒原内的确有不少的厉害魂兽，一旦自己被那些魂兽发现了，到时候就只有死路一条了。

　　天阳老人的实力比李天宇高出不少，所以他想要冲开穴道，并不是那么容易的事情，必须得耗费不少时间和精力才行。

　　转眼半个小时过去了，李天宇才冲开了丹田附近的一条经脉，照此情况推断，他要全部冲开被封的穴道，最少也得花费三个时辰不可，但愿在自己冲击穴道的时候，没有魂兽前来伤害自己把。

　　可惜世事难料，理想望望与现实背道而驰，就在李天宇暗暗祈祷不要出现魂兽的时候，远方突然一阵狂风大作，从风中隐隐传来一声凌厉的魂兽大吼，眨眼间，那只魂兽就冲到了李天宇面前，张开血盆大嘴，狠狠向着李天宇的脑袋咬来。


　　第743章 绿洲


　　狂风大作之后，一只小山似的魂兽冲到了李天宇面前，眼冒凶光，张开血盆大嘴，狠狠向着他的脑袋咬来。

　　李天宇顿时吓得冷汗直冒，此时的他穴道被封，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着这只魂兽的嘴巴距离自己越来越近。

　　魂兽混体黑色，身体壮硕如山，特别是那张张开的嘴巴，犹如一个黑乎乎的巨大窟窿，数根尖细的白牙闪烁着幽幽的寒光，令人不寒而栗。

　　“我命休矣！”李天宇在心底哀嚎一声，绝望地闭上了眼睛，他已经能感受到魂兽嘴里喷出的那股热气了，想不到自己没有死在天阳老人手中，却死在了这只魂兽的嘴里。

　　就在魂兽的嘴巴距离李天宇的面目三寸之际，突然从遥远的天际传来一阵悠扬的笛声，笛声婉转不息，清脆悦耳，十分动听。

　　李天宇正在闭目等死，可是等了很久，眼前的魂兽毫无动静，不禁大为诧异，迅速睁开双眼，只见面前那只魂兽竟然停止了动作，眼中的凶光也消失无踪了，好像在认真倾听着那阵笛声。

　　魂兽长大的嘴巴里面口水不停滴下，噼哩啪啦的掉落在李天宇的脸上，口水中还夹杂着一股熏人的腥臭味，李天宇差点恶心得昏死过去。

　　就在李天宇极为难受之极，先前离去的黄裙少女甜妞突然飘然而来，犹如九天仙子般缓缓从高空降落，跨坐在了魂兽的背部，在她手里，还拿着一根绿色的竹笛，看来刚才那阵笛声就是她吹出来的。

　　“甜妞，麻烦你让这只魂兽离开好吗？它的口水熏死人了。”李天宇见到甜妞，立刻欣喜的大叫起来。

　　甜妞闻言张嘴甜甜一笑，伸手拍了拍魂兽的大脑袋：“小黑，让开点，别压着大哥哥了。”

　　“嗷”魂兽闻言仰首长啸一声，然后身子一动，闪到了一旁。

　　“大哥哥，我又救了你一次，你该如何报答我啊？”甜妞身子一动，从魂兽的背部飘然飞落在李天宇面前，笑着问道。

　　“你要我怎么报答呢？”李天宇不答反问。

　　“很简单，你留下来陪我玩，就当是报答我二次救命之恩了。”甜妞闻言对着李天宇嫣然一笑。

　　“甜妞，我算是服了你了，你怎么如此缠人呢？”李天宇闻言苦恼的喃喃嘀咕了一句。

　　“大哥哥，你现在身受重伤，要不这样把，你留在这里养伤，等伤势痊愈了再走行不？”甜妞那黑漆漆的眼珠子一转，狡狯的笑着道。

　　“行，这个我可以答应你，你先帮我解开穴道把。”李天宇闻言连忙点了点头，他真不愿继续躺在这黄沙地中了，若是甜妞离去了，再冒出一只魂兽来，自己还不得玩完？还是先离开这里为好。

　　“哈哈，大哥哥你答应了？真是太好了，我这就帮你解穴。”甜妞闻言大喜，迅速把手里的竹笛收进了储物戒指中，弯下腰来，出手如电，开始帮李天宇解穴。

　　可是甜妞在李天宇身上的几处大穴位置点了个遍，还是毫无效果，因为她的实力不够，再加上不熟悉天阳老人的点穴手法，一时之间无法解开李天宇被封的穴道。

　　“大哥哥，对不起，我解不开你的穴道。”甜妞失望地站起来，懊恼的小声说道。

　　“解不开就算了，我能自行冲开穴道，只是需要一点时间，甜妞，你先帮忙把我弄到一个安全的地方去把，行吗？”李天宇闻言淡淡地道。

　　“好的，大哥哥，我让小黑带你去我住的地方。”甜妞闻言展颜微笑，对着小黑招了招手：“小黑，你帮忙背着大哥哥，带去我住的地方。”

　　“嗷”魂兽听了甜妞的吩咐，点了点巨大的脑袋，然后张嘴对着李天宇用力一吹，一股强大的黑色气流从它嘴里冒出，就像是刮过一阵龙卷风，地上的李天宇被这股黑色气流卷着旋转着飞到了魂兽的背部，软绵绵地趴在了它背上。

　　“走吧。”甜妞对着魂兽挥了挥手，然后身子一动，率先在前面带路，向着黄沙荒原深处奔去。

　　时不时卷来一阵狂风，黄沙漫天飞舞，可是却一颗沙子也落不到李天宇身上，因为这只魂兽颇有灵性，为了不让李天宇被风沙伤害，竟然外放能量，在身周半米范围内布置了一个淡棕色的防御罩。

　　魂兽行走之际速度如飞，没有半点颠簸感，李天宇趴在它背部，像是趴在一块安全的大石板上的。

　　莫约一刻钟后，李天宇突然看到了一片沙漠中的绿洲，前方竟然一片绿树成荫，花团锦簇，在这个黄沙遍地的荒原中，显得格外醒目。

　　“大哥哥，这里便是我和两位师傅住的地方了，呵呵，这么多年来，你还是第一个进入这里的外人呢。”甜妞指着前方那片面积数千平米的绿洲，笑着对李天宇道。

　　“这里的确是个好地方，想不到在这茫茫黄沙荒原之中，还有着如此人间天堂般的地方存在，真是意料不到。”李天宇闻言喃喃的小声道。

　　“嘻嘻，如果你喜欢的话，就在这里多住一段时间把。”甜妞闻言嘻嘻一笑，随即伸手把李天宇抱在了怀中，对着魂兽努了努嘴：“小黑，你回去把，以后我再去找你玩。”

　　“嗷”魂兽点了点巨大的脑袋，长啸一声，眼中似乎还带着一丝不舍之色，身子一动，闪身进入了茫茫黄沙之中。

　　“你为何不让小黑把我背进去呢？”李天宇疑惑地问道，被甜妞抱在怀中，总感觉特别的别扭，可能是因为甜妞与外界之人接触不多，根本不懂男女授数不清地道理，也不知道避嫌，李天宇此时双臂正压在她的胸部，两个软绵绵的球球弄得李天宇心里直发慌，可是又不好意思说出来，只好尴尬地问道。

　　“两位师尊不许这些低阶魂兽进入我们住的地方，说是怕影响他们闭关修炼。”甜妞闻言笑着解释了一句，然后身子一动，钻进了眼前的这片绿色树林中。

　　李天宇发现这树林中竟然没有半粒黄沙，而且任凭树林边缘狂风呼啸，这些树木却半点也没有动摇，看来这片树林应该是一个防御阵法之类的存在。

　　“大哥哥，我的两位师傅在这片树林中布置了一座非常厉害迷魂大阵，不懂阵法之人擅自闯进来，没有武神的实力，是绝对闯不出去的，等你进到我住的地方后，千万不要到处乱走啊，免得被阵法困死在这里了。”甜妞一边按照阵法的规律飞快移动脚步，一边关心地叮嘱了李天宇一句。

　　“恩，我知道了。”李天宇闻言缓缓答了句，不再说话，只是双眼望向下方甜妞的双腿，看她移动的步伐，暗暗记在心里，以后自己要出去的话，一定用得上的。

　　莫约十分钟后，甜妞才带着李天宇出了这片树林，繁杂的步伐看得李天宇眼花缭乱，但他还是记住了一大部分，自付以后闯进这座大阵内，应该有能力破阵而出了。

　　出了树林，前方是一片平坦的草地，草地上随便搭建着几座竹木建构的房子，甜妞带着李天宇，直奔右侧最东首那间低矮的小房子。

　　进入房间后，甜妞把李天宇放在了一张小木床上，笑着道：“大哥哥，这里是我住的地方，你先运功冲开穴道的，等你解开穴道，我再带你出去到处走走，熟悉一下情况。”

　　“甜妞，你把我带进来，你的两位师傅不会生气把？”李天宇突然想到这个问题，连忙盯着她问道，他也很想知道甜妞的两位师傅为人如何，假如他们极为凶狠，又反对外人进入此地的话，那李天宇就危险了。

　　“放心吧，大哥哥，我的两位师傅都是好人，他们虽然总是叮嘱我要小心外面的人，不可轻信他人，但是我相信你不会害我的。”甜妞闻言笑着答道。

　　“为什么？”李天宇疑惑地问道。

　　“因为你是好人啊。”甜妞毫不犹豫地答道。

　　“你怎么知道我是好人还是坏人？”李天宇更为疑惑了，这丫头虽然有些顽皮，但是却很可爱。

　　“呵呵，这是秘密，我不告诉你。”甜妞闻言神秘的笑笑，继续道：“大哥哥，你在这里冲阶穴道把，我去弄点吃点。”说完，甜妞一阵风似的冲出了房间。

　　李天宇打量了一下这间房间，发现里面的装饰极为简陋，只有简单的一些桌椅之类的东西，但是却异常干净，点尘不染，而且房间中还隐隐散发着一股少女的体香。

　　李天宇苦笑一声，迅速甩去心中杂念，开始闭目凝神冲击穴道起来，丹田内玄气一波波地冲击着封闭的穴道，随着时间的推移，李天宇体内被天阳老人封住的穴道，终于一寸寸被冲开。

　　三个时辰后，李天宇终于成功解开了穴道，脸上微笑一跃从床上跳到了地上，此时守候在门外的甜妞立刻笑着走了进来，手里还端着一个托盘，上面放着两样青菜和一碗白米饭，散发出阵阵幽香，早就饥饿难耐的李天宇忍不住暗暗吞了口口水。


　　第744章 神奇


　　“大哥哥，这是我亲手做的两样小菜，我一直用能量保护着，所以还是很热乎的，你快来吃吧，吃饱了才有力气运功疗伤。”甜妞把托盘放在桌上，笑着对李天宇招呼一声。

　　李天宇闻言来到桌边坐定，发现饭菜还在冒着热气，不由感激地道：“甜妞，谢谢你，你真是个细心的好姑娘。”李天宇这次冲击穴道用了三个时辰，甜妞一直用能量为饭菜保温，她也不怕麻烦，真是难为她了。

　　“呵呵，大哥哥，如果你觉得我是个好人的话，就留在这里多陪我玩几天，行不？”甜妞笑着道。

　　“此事等我伤势痊愈了再说把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，没想到她又旧事重提，接过甜妞递过来的筷子，开始吃了起来。

　　刚扒了两口饭，李天宇立刻想到了一个问题，现在只是自己在这里吃，甜妞怎么不吃呢？

　　“甜妞，你怎么不吃？”李天宇放下筷子，疑惑地问道。

　　“大哥哥，你不必管我，我已经吃过了，你快吃吧。”甜妞闻言呵呵一笑，坐在了李天宇对面，继续问道：“大哥哥，甜妞做的饭菜还合你口味吗？”

　　“恩，很不错，甜妞你真棒，想不到你能做出如此美味的饭菜。”李天宇闻言笑着赞扬了一句，再次津津有味地吃了起来。

　　吃完饭，李天宇整个人精神了很多，受伤后苍白的脸色也恢复了一丝红润。

　　“大哥哥，我带你出去走走把，熟悉一下这里的环境。”甜妞笑着对李天宇道。

　　“恩，好。”李天宇闻言点了点头，刚吃完饭，应该去散散步，等回来了再运功疗伤不迟。

　　出了房间，李天宇仔细打量了一眼四周的环境，只见这片草地莫约上千平米，草丛间还长着一丛丛的五颜六色的小花，草地四周全都是绿色的树林，阵阵凉风吹来，风中还夹杂着花草的芳香，环境极为清幽。

　　在这片草地上，兴建的竹木建筑共有五间房，最中间那间房规模较大，莫约上百平米。所有这些，便是这片绿洲的情况了。

　　“甜妞，你不是说你的两位师傅正在闭关修炼吗？我怎么探查不到他们的任何气息？”李天宇暗中运起神念，探查了一番，可是却感应不到任何强者的气息，于是疑惑地望向甜妞问道。

　　“哦，我师傅他们在地下密室中修炼呢，你当然感应不到。”甜妞闻言笑着解释道。

　　“那他们什么时候破关而出呢？”李天宇继续追问起来。

　　“这个我不太清楚，以前我的两位师傅闭关修炼的时候，短则三五天，长则一年半载的，这个说不准。”甜妞据实答道。

　　“哦。”李天宇闻言有些失望的哦了声，说实话，他真的很想见见这两位神秘的前辈。只是听甜妞的语气，他们两人还不知道要修炼多久才能破关而出，看来自己是无缘得见了，因为外面还有很多事情等着自己去做，一旦自己伤势痊愈，就得离开这里，不能久留。

　　“甜妞，你能和我讲讲你的两位师傅的事情吗？”李天宇盯着甜妞问道。

　　“大哥哥，你不是见过我的两位师尊吗？先前我用千幻珠模拟出的形象，就是我的两位师尊了。”甜妞闻言笑着答道。

　　“我不是问他们长什么模样，我是想知道他们叫什么名字，实力如何，为什么会住在这黄沙荒原呢？”李天宇知道甜妞误会自己的意思了，于是解释道。

　　“恩，我的两位师尊被人称之为魂武双尊，他们的名讳分别是魂尊宇轩，武尊翔傲，实力嘛，不问可知，自然是魂尊后期和武尊敬后期境界了，而且我听师傅他们讲过，他们要不是受了伤，应该早就进阶到魂神和武神初期境界了，至于两位师尊为何会住在这黄沙荒原，好像是为了躲避什么仇家把，我知道的就这么多了，大哥哥，你还想知道些什么呢？”甜妞详细的把自己知道的全部说了出来，对李天宇毫不设防。

　　“两位前辈那么厉害，还会被仇家打伤？甜妞，你知道他们的仇家是谁吗？”李天宇惊讶的追问了一句。

　　“这个我就不清楚了，我也问过两位师尊，可是他们就是不告诉我，说我实力低下，知道了这些对我有害无益。”甜妞有些苦恼的饶了饶头，解释道。

　　李天宇知道甜妞知道的也不多，或许这是她的两位师尊保护她的手段把，毕竟知道得越多，就越是危险。

　　绿洲的面积不大，李天宇和甜妞边走边聊，在草地上走了两圈后，重新返回了房间。

　　“甜妞，我得运功疗伤了。”李天宇盯着甜妞道。

　　甜妞闻言突然长长地叹了口气，并未答话，脸上满是不舍之色，因为李天宇去运功疗伤了，再也没人陪她玩了。

　　“甜妞，你想不想要多些人陪你玩？”李天宇笑着问道。

　　“当然想了，可是这里只有你一个啊，你运功疗伤了，我又得一个人独自发呆了。”甜妞闻言叹了口气道。

　　“哈哈，傻丫头，你别这样嘛，大哥哥叫几个人出来陪你玩就是。”李天宇说完，迅速从储物戒指中取出幽冥宝镜，把里面的南宫月四女放了出来。

　　“李大哥，这里是什么地方？”“李大哥，这个漂亮的小妹妹是谁啊？哇，长得好可爱啊。”……南宫月几女一出来，立刻七嘴八舌的围着李天宇问了起来。

　　“啊？大哥哥，这四位姐姐是谁啊？她们长着真漂亮。”甜妞见状立刻高兴的奔到李天宇面前，伸手挽住了他的手臂，笑着问道。

　　天真无邪的甜妞不知道男女有别，她就这么自然的挽着李天宇的手臂，倒是把李天宇搞的有些尴尬起来，特别是南宫月四女，见状顿时对着李天宇暧昧一笑，全都误会了，以为甜妞是李天宇新的红颜知己。

　　“李大哥，介绍一下把，这位小妹妹叫什么名字，你是怎么和她认识的？”萧玉笑着问道。

　　“是啊，我们又多了一个姐妹了，呵呵，这下子更热闹了。”李芙也笑着附和道。

　　“臭色鬼，色性不改，想不到这么快就勾当上了一个新的妹妹了。”只有王瑞雪神色有些不悦，语气中带着强大的醋意喃喃嘀咕了一句。

　　“好了，好了，你们别闹了。她叫甜妞，在我被天阳老人追杀的时候，救了我的性命，事情就这么简单，拜托你们别乱猜行吗？”李天宇被几女你一言我一语弄得头疼不已，连忙大声解释起来。

　　“恩，大家都别说了，我们的确误会李大哥了。”南宫月闻言连忙挥了挥手，阻止众女继续说下去，还别说，南宫月的话比李天宇的话还有效，李芙三女闻言全都闭嘴不言了。

　　“好了，月儿，芙儿，我被天阳老人偷袭，受了重伤，得抓紧时间运功疗伤了，你们陪甜妞出去玩把。”李天宇交代一声，然后轻轻发出一缕玄气，把众女推出了门外，顺手把门关上了，免得她们没完没了的问下去，搞得自己都没时间疗伤了。

　　“李大哥，你的伤势要紧吗？”“是啊，李大哥，你把门打开，让我们看看你的伤势啊。”……四女听说被天阳老人打伤了，立刻在门外关心的叫了起来。

　　“行了，你们就让我安静的运功修炼一下把，没事千万不要打扰我，要不然我的伤势段时间内是好不了的。”李天宇苦笑着摇了摇头，女人多了有时候也是挺麻烦的事情。

　　“我们别打扰李大哥修炼了，还是听他的话，陪甜妞妹妹玩把。”南宫月闻言立刻招呼一声，带着众女向着远方的草地走去，免得影响了李天宇运功疗伤。

　　甜妞的性子极为天真可爱，也没有任何的心机，所以很快便和南宫月四女打成一团，五女坐在草地上，开始有说有笑地交谈着，话题都是围绕着李天宇展开。

　　“甜妞妹妹，你是怎么从天阳老人手下救出李大哥的？快和我们讲讲吧。”王瑞雪笑着盯着甜妞问道，知道甜妞不是李天宇的红颜知己后，王瑞雪对甜妞的醋意消失了，取而代之是无比的喜爱。

　　“是啊，甜妞妹妹，天阳老人那么厉害，你是怎么救出李大哥的呢？”其余三女也纷纷附和起来，焦急的盯着甜妞，想要知道其中详情。

　　“呵呵，很简单啊……”甜妞闻言嫣然一笑，详细的把营救李天宇的过程讲了一遍，说完取出那颗千幻珠，递给了四女，让她们观摩。

　　“甜妞妹妹，这颗千幻珠如此厉害，到底是怎么运用的呢？”南宫月接过千幻珠，好奇地问道。

　　“月姐姐，你只要心里想着要让千幻珠模拟的那个人，然后向着珠子里面输入能量，就能幻化出那个你心中所想的人物了。”甜妞闻言笑着解释道。

　　“这么神奇？”南宫月半信半疑地嘀咕了一句，心里想着李天宇的模样，然后向着千幻珠中输入一缕玄气，只见一阵耀眼的白光闪过，李天宇凭空出现在众人面前，无论是神态还是动作，都和真的李天宇一模一样，看不出半点破绽。


　　第745章 守株待兔


　　李天宇被天阳老人从背后偷袭，受伤极为严重，直到第三天上午才完全痊愈。

　　李天宇从床上一跃而起，把床上的元灵石随手丢进了储物戒指中，打开房门，走了出去。

　　只见甜妞正和南宫月四女在带着清晨露珠的草地上奔走嬉戏着，五女都极为开心，李天宇不由暗暗叹了口气，他虽然可怜甜妞在这里没人陪，日子过得异常无聊，可是外面还有很多事情等着自己去做，他不得不离开了。

　　李天宇思索片刻，突然想出一个两全其美的办法，不如让南宫月她们留在这里陪甜妞，等自己修炼成了第三重炼神火，再回来接她们也不迟。

　　想到这里，李天宇离开大步向着五女所在的位置走去，草尖上的露珠被李天宇一踩，立刻沾到了他的鞋面上。

　　“李大哥，你的伤势痊愈了？”南宫月四女见状全都围了过来，关切地问道，只有甜妞的脸色忧虑的站在一旁，她知道，李天宇的伤势痊愈，代表着他就要离去了。

　　“恩，我的伤已经全好了，月儿，我想和你们商量个事情，不如你们留在这里陪甜妞把，等我办完事，立刻回来找你们。”李天宇笑着道。

　　“好啊，大哥哥，你真是太好了。”甜妞闻言脸上的忧虑之色一扫而空，飞奔到李天宇面前，踮起脚尖，闪电般在李天宇的右脸上亲了一下，她觉得李天宇这个决定真是太英明了，这个吻是作为奖励的。小的时候，当甜妞刻苦修炼的时候，两位师傅就是这么亲吻她的小脸蛋，然后笑着赞扬她能干的。

　　被甜妞这么一吻，李天宇顿时愣了愣神，只不过他见甜妞一副开心模样后，立刻知道这丫头还不清楚不许随便亲男孩子这个道理。所以也未在意，只是摇头苦笑一阵。

　　“李大哥，你这次去混沌之地，凶险重重，我要和你一起去。”南宫月闻言立刻拒绝了，坚定的盯着他道。她早就听李天宇说过这次前来大陆东方的目的，所以死也不愿意和他分离，誓要与李大哥同生共死。

　　“是啊，李大哥，你不让我们去，我们不放心，虽然我们的实力不高，但是有时候也能帮上一点忙的，你就让我们陪你一起去把。”李芙和王瑞雪几女也苦苦哀求起来。

　　“我不是嫌你们实力低，而是觉得甜妞一人在这里实在太孤单了，有你们相陪，她会开心许多，再说了，我这次只是去修炼的，混沌之地再怎么凶险，对我来说都没什么危险，你们还是乖乖听话，留下来把，我答应你们，办完事立刻回来接你们。”李天宇苦笑着解释道。

　　“是啊，四位姐姐，你们走了的话，我一个人真的无聊死了，求求你们，留下来陪我把，好吗？”甜妞立刻可怜巴巴地望着四女，苦苦哀求起来，眼中已经蒙上了一层薄薄的水雾，似乎都快急哭了，和四女相处的这几天，甜妞和她们建立了深厚的感情，十分不舍几女的离去。

　　“月姐姐，甜妞妹妹太可怜了，我们就留下来把，李大哥不是说了吗，等他修炼成功了就会立刻回来找我们的。”萧玉想了想，对南宫月道。

　　萧玉也很舍不得和李天宇分离，可是她知道自己几人实力不高，跟在李天宇身边，反倒会成为他的拖累，还不如留在这里好好修炼，努力提升实力，这片绿洲之地天地灵气无比冲破，正是适合修炼的好地方。

　　“恩，那行把，李大哥，你记住了，一旦办完事，立刻回来找我们。”南宫月思索片刻，点了点头，她是个冰雪聪明的女孩子，很快也明白了萧玉的意思。

　　“哈哈，真是太好了，四位姐姐终于肯留下来陪我了，谢谢你们，谢谢。”甜妞忍不住开心的跳了起来。

　　“甜妞，大哥哥还有急事要办，现在得出去了，你带我再走一次林中的大阵把。”李天宇笑着对甜妞道。

　　“恩，好的，大哥哥，我这就带你出去，四位姐姐，你们在这里等会啊，我很快就回来了。”甜妞笑着交代一句，率先向着前方那片树林走去。

　　李天宇虽然上次看过甜妞的步伐，但是只记住了大部分，还有一小部分弄不清楚，要破阵而出，可能要花费不少时间，还是让甜妞在前面带路更为安全和快捷。

　　在甜妞的带领下，李天宇很快就走出了树林中的大阵，而且这次他记住了甜妞的每一步走法，想必下次进来的时候，就能轻易的走出去了。

　　“大哥哥，你在外的时候要好好照顾自己啊，千万不要出事了，要不然四位姐姐会很伤心的。”甜妞依依不舍的盯着李天宇叮嘱道。

　　“哈哈，小鬼头，我知道了，你快回去把，走了。”李天宇闻言笑着摸了摸甜妞的脑袋，身子一动，唰的向着黄沙荒原出口飞去。

　　在绿洲中修炼疗伤的这几天，李天宇已经从甜妞嘴里了解到，这片黄沙荒原面积广袤无边，越到深处，越是危险，两位师尊曾经再三叮嘱，让甜妞不可擅自闯进黄沙荒原的深处，免得遇到危险。

　　甜妞也多次提醒李天宇，让他切不可进入黄沙荒原深处，要出去的话，必须沿着进来时候的原路返回，只有这样才是最安全的，所以李天宇准备先出了黄沙荒原，然后再转道去极东的混沌之地。

　　在半空中飞行了十几分钟后，李天宇终于接近了黄沙荒原的边缘地带，可是一望之下，李天宇顿时大吃一惊，只见在黄沙荒原之外，一处高耸的山坡之上，正站着两人，其中一人是天阳老人，另一人是一名年纪和天阳老人相仿的老者，白发白须的，只是身形显得极为矮小，站在天阳老人身旁，脑袋只到天阳老人的肩膀位置。

　　更加令李天宇震惊的是，天阳老人断掉的右臂又恢复如初了，此时他正双手抱在胸前，仰首望着前方的黄沙荒野。看来这家伙在离开后，找到了接驳断臂的神医或者找到了什么灵丹妙药，这才把断臂接上了。

　　李天宇此时身周顶着一个紫色的能量防御罩，藏身在滚滚黄沙之中，天阳老人并未看到他。

　　“天阳，你看，前面的滚滚黄沙中，似乎有着一个紫色的物体存在，那里是不是一个人？”就在此时，天阳老人身旁的矮胖老者突然大声叫了起来，伸出右手直指李天宇所在的位置，他也只隐隐看到黄沙掩盖下，有着一个紫色的防御罩，看得并不真切。

　　天阳老人迅速循声望来，果然看到一个若隐若现的紫色防御罩，于是他把玄气灌注在双目中，终于趁着黄沙被狂风卷动的空闲，看到了防御罩里面的李天宇。

　　“老酒，就是那小子，他正是我们教主要抓的人。”天阳老人立刻双眼冒火的大叫起来。

　　“哈哈，那真是太好了，我们快去抓他啊。”矮胖老者闻言大喜，身子一动，就欲向着黄沙荒原中李天宇的藏身之地飞来。

　　“慢着，老酒，千万别冲动，你忘了我断掉的右臂了？”天阳老人见状立刻一把从后面拉住了矮胖老者，脸露惧意的道。

　　“天阳，你这是怎么了？往日你不是很狂傲吗？怎么现在被吓成这样了？我也很清楚黄沙荒原中藏着两个厉害老鬼，可是他们现在不在，我们趁着这个机会，正好可以把那小子抓住啊。”矮胖老者不满地嘀咕了一句。

　　“老酒，既然你这么说，那你就去把，不过你别怪我没提醒你，那两个老鬼可是发话了，如果我再次踏入黄沙荒原半步，他们立刻取我性命，我是绝不会再进去了，要去你自己去，到时候被杀了可别怪我。”天阳老人闻言冷哼一声。

　　“这……”矮胖老者闻言脸色一变，只得重新降落在地，他的实力和天阳老人相仿，当然不想冲进去送死。

　　“那我们该怎么办？”矮胖老者站稳后，有些不甘的盯着天阳老人问道。

　　“怎么办？就在这里等吧，黄沙荒原仅此一个出口，我不相信那小子会躲在里面一辈子，他总是要出来的，一旦踏出黄沙荒原的范围，我立刻把他拿下，到时候把他交给教主，我做副教主，那件神器就归你了。”天阳老人阴仄仄的道。

　　“恩，只好如此了，妈的，老子真是憋屈，要不是黄沙荒原中的两个死老鬼，我早就冲进去把那小子拿下了，用得着在这里陪你喝西北风吗？”矮胖老者小声嘀咕了一句，迅速盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来。

　　李天宇远远的望着天阳老人和那个老者，通过凝神倾听，也大约听到了两人的谈话，看来天阳老人是打算和自己耗下去了，找来一位厉害的强者帮手，专门在黄沙荒原出口处守株待兔，一旦自己出去了，便会立刻把自己抓了去向日月圣教的教主邀功请赏，其用心真是太歹毒了。

　　“妈的，既然你们要耗，那我就陪你们耗下去，看谁耗的时间长。”李天宇暗暗嘀咕了一句，身子一动，迅速倒飞出了数万米，找了一块高耸的坡地，盘膝在上面凝神修炼起来。


　　第746章 三十八天骄


　　一阵阵疯狂吹来，地上黄沙翻滚，全都在李天宇身周的紫色能量防御罩前止步，不能近他的身周三米分毫。

　　李天宇迅速进入修炼状态，时间过得很快，当玄气在体内运行了十五个周天后，转眼已经是三天后。

　　李天宇从修炼状态清醒过来，嚯的从山坡上站起，双眼精光闪烁，身子一动，唰的向着黄沙荒原出口位置，远远地望去，发现天阳老人和那个矮胖老者就像是老僧入定似的，坐在那里一动不动。

　　“妈的，这两个老家伙还真是有耐性啊，竟然还在这里。”李天宇在心里暗暗咒骂了一句，别看这两个老家伙好像在凝神修炼，一旦自己要从黄沙荒原出去，必定惊动他们。

　　李天宇的猜测没错，天阳老人正处于半修炼状态，感应到了黄沙荒原中传来李天宇的一丝气息波动，立刻缓缓睁大了眼睛，眼冒红光的望向了李天宇所在的位置。

　　李天宇只得失望的返回那处山坡上，继续修炼起来，他虽然急着从黄沙荒原出去，可是天阳老人和那个矮胖老者没有离开的话，他是绝对逃不出去的。现在唯一的办法就是等着两人离开。

　　李天宇再次进入了修炼状态，时间悄然过去，当他再次睁开双眼之际，已经是五天之后了。

　　李天宇迅速起身向着黄沙荒原出口位置飞去，看看天阳老人是否离开了。

　　可是当李天宇抵达黄沙荒原边缘地带之际，顿时脸色大变，因为这次不但有着天阳老人和那个矮胖老者，而且还多了两个灰袍老者，两人的实力都达到武尊中期境界了。

　　“擦，想不到天阳老人还真是大手笔，为了抓住我，竟然又召集了两位武尊强者前来助阵，这次看来我是插翅也逃不出黄沙荒原中了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，看来自己只好继续和他们耗下去了。

　　就在李天宇正准备返回山坡修炼之际，天阳老人突然对着身旁的两个灰袍老者努了努嘴，也不知道小声说了句什么话，那两个灰袍老者立刻点了点头，身子一动，闪电般向着李天宇飞来。

　　李天宇见状顿时暗骂了一句，天阳老人这老东西太歹毒了，他自己害怕进入黄沙荒原，现在却把两个灰袍老者当枪使，让他们来抓自己，想必这两人对黄沙荒原的情况不太了解，所以也就甘愿被天阳老人利用了。

　　李天宇见两个灰袍老者闪电般向着自己奔来，立刻身子一动，迅速向着黄沙荒原处奔去，他虽然不惧这俩灰袍老者，可是绝对不能在这个位置动手，一旦自己被两个灰袍老者纠缠住了，天阳老人和矮胖老者再来助阵的话，自己就真的难以保住小命了，所以现在最好的办法便是把两人引到黄沙荒原深处，候机下手。

　　李天宇故意没有运转无影步，而是保持着和两个灰袍老者同样的速度，一个劲地向着前方飞去。时不时的还故意减慢速度，露出能量不济的模样，目的就是让两个灰袍老者减轻戒心，把他们成功引进黄沙荒原深处。

　　“嘎嘎，小子，你这次无论如何是逃不掉了，如果你乖乖停下，说不定我还能留你一个全尸。”其中一名老者阴仄仄的厉声喝道，他见李天宇动作时快时慢，以为李天宇力有不逮，撑不了多久了。

　　“老六，和他废话什么呢？只要抓到了他，到时候教主定然重重有赏，哈哈。”另一个老者得意地哈哈大笑起来。

　　两人交谈完毕，再也不说话了，只是一个劲地全速追杀着李天宇。

　　终于，李天宇在飞到黄沙荒原那片绿洲的边缘位置停了下来，故意张嘴大口大口地喘着粗气，好像累得不行了。

　　“哈哈，小子，你怎么不跑了？是不是跑不动了？”那个被称之为老六的灰袍老者见状立刻得意地哈哈大笑起来，和另一位灰袍老者一前一后的把李天宇夹在了中间。

　　“我真的跑不动了，我想这次是无法从你们手里逃出去了，在我被你们抓住之前，你们能否告诉我，你们的真实身份？”李天宇“气喘吁吁”的望着老六疑惑地问道。

　　“想不到你小子还有点自知之明，既然你这么想知道，那我就告诉你把，我们是日月三十八天骄中的老六和老八，我是灰衣天骄，他是暗衣天骄，小子，现在你知道我们的身份了，还不乖乖束手就擒？”老六哈哈大笑着道。

　　李天宇听了老者的话，差点吐了，擦擦的，灰衣天骄、暗衣天骄、三十八天骄，就这么一些老家伙，竟然自称为天骄，恶不恶心人啊？

　　与此同时，李天宇也暗暗震惊不已，看来日月圣教的势力还真不是一般的强大，除了三大长老，十八护法，竟然还有三十八天骄，全都是武尊境界以上的实力，如果这些人一窝蜂的杀过来，自己就算有十条命也得交代了，幸好这次追来的只有两个傻帽老者。

　　“小子，老六的话你听到没有？还不乖乖束手就擒？若是让我们动手的话，你就得断手断脚了。”暗衣天骄盯着李天宇厉声喝道。

　　“哈哈。”李天宇突然仰首哈哈大笑起来，声音中哪有半点的疲惫之感？

　　“你笑什么？”两位天骄见状齐齐盯着李天宇疑惑的喝道。

　　“我笑你们两个傻得真可爱，被人当枪使了，竟然还一无所知。”李天宇哈哈大笑着答道。

　　“放屁，天阳长老怎么会把我们当枪使？小子，你别在这里挑拨离间，告诉你，就算你说出花来，我们也不会上你当的。”灰衣天骄立刻厉喝一声。

　　“那你们告诉我，天阳老人为何自己不来追我，而让你们两个来呢？”李天宇不答反问道。

　　“这……”灰衣天骄闻言顿时说不出话来。

　　“天阳长老身份尊敬，对付你这么一个武尊中期的小子，岂要他亲自动手？我们两人就足够了。”暗衣天骄闻言立刻冷笑着答道。

　　“对，对，天阳长老就是这个意思。”灰衣天骄闻言连忙点头附和着道。

　　“你们两个还真是傻得可爱，既然你们瞧不起我这个武尊中期的小子，那就让你们见识一下我的厉害把。”李天宇冷笑着说完，身子一动，无影步展开，下一刻诡异地出现在灰衣天骄身旁，迅速开启幽冥宝镜，把他收了进去，困入了幽冥宝镜内的五行血杀大阵内。

　　“啊？”暗衣天骄见李天宇的速度猝然提升了一倍多，顿时吓得目瞪口呆，但是他的反应也不慢，从震惊中清醒过来后，立刻面无人色的返身向着黄沙荒原外奔去，他现在终于详细了李天宇的话，自己和灰衣天骄是被天阳老人当枪使了，因为天阳老人根本没有和他们说清楚，李天宇是如此厉害。

　　“想逃？”李天宇见状嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，伸手在面前划出一条浅浅的时空裂缝，运转无影步，迅速钻了进去，下一刻，挡在了暗衣天骄前面。

　　暗衣天骄猝然见到面前冒出的李天宇，差点刹不住车撞到他身上，立刻紧握右拳，狠狠向着李天宇的心脏部位击去。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速闪到一旁，一阵耀眼的金光闪过，暗衣天骄也被李天宇用幽冥宝镜收了进去，与灰衣天骄作伴，一起在五行血大阵里面进行着垂死挣扎。

　　李天宇静静地站在树林边缘，心里默默计算着时间，当他感觉到两位老者快被五行血杀大阵折磨得要疯了的时候，才唰的进入幽冥宝镜内，缓缓降落在两位老者身旁。

　　两位老者被李天宇困在五行血杀大阵内的金阵内，此时四面金色墙壁已经死死把两个老家伙压在了中间，快要压成肉夹馍了。

　　李天宇静静悬浮在上空，冷眼盯着下方的两位老者，冷笑着道：“滋味怎么样？”

　　“小……小子，你快把我们放了，要不然我们教主不会放过你的。”暗衣天骄的老脸已经涨成了酱紫色，艰难的喝道。

　　“到了这个时候你还敢威胁我？”李天宇闻言脸色一冷，嘴里念念有词，压住暗衣天骄的四面金色墙壁顿时缓缓向着中间部位挤压而去，暗衣天骄的身体都快被压得变形了，四肢乱颤，好像随时都快闭过气去。

　　“你……你快住手，不要杀老八。”灰衣天骄见状立刻悲愤欲绝的大叫起来。

　　李天宇闻言迅速控制着四面金色墙壁缓缓移开了一些，暗衣天骄顿时好受了许多，不禁大口大口地喘起气来。

　　李天宇本来就没打算杀他们，只是希望从这两个老东西嘴里打探到更多日月圣教的消息，如果能把他们收服的话，那就更好了，日月圣教势力庞大，李天宇现在急需要扩展自己的势力，日后才能有资格和日月圣教对抗。

　　“如果你们两个归顺我，就不必受这些皮肉之苦了。考虑一下把，是选择归顺我还是被金色墙壁压死？”李天宇在半空中俯视着两位老者缓缓道。


　　第747章 疑虑重重


　　“我们三十八天骄都是日月圣教从小培养出来的死士，想要我们归顺你，你简直是痴人说梦。”暗衣天骄闻言顿时硬着头皮冷声喝道。

　　“是吗？既然你不怕死，那我就成全你。”李天宇闻言也是怒火大炙，嘴里念念有词，顿时控制着四面金色墙壁，迅速向着中间压去。

　　“澎”宁死不屈的暗衣天骄终于如愿以偿的成了死士，化为一篷肉酱沾满了四面金色墙壁。

　　“啊？老八啊。”灰衣天骄见状悲愤欲绝的大叫一声，老泪滚滚沿着脸颊滑落。

　　“现在轮到你了，你想死还是想活？”李天宇望向灰衣天骄，冷声喝道，他的耐心都快被这两个老家伙磨灭了。

　　“我……我要考虑一下。”灰衣天骄被李天宇眼中的杀气吓得浑身一颤，战战兢兢地答道。

　　“好，我给你半个小时的时间考虑，是死是活全在你一念之间。”李天宇冷冷地说完，迅速出了幽冥宝镜。

　　李天宇随手把幽冥宝镜收进了储物戒指中，思索片刻，只得钻进了前方的树林中，现在在黄沙荒原出口还守着两个瘟神，看来自己段时间内是出不去了，还是先在这里住下，等外面的天阳老人和矮胖老者离去了，再离开这里。

　　李天宇刚一走出树林中的迷魂大阵，踏入前方的那片草地，甜妞立刻飞奔而来，缓缓飞降在李天宇身旁，疑惑地问道：“大哥哥，你不是离开黄沙荒原了吗？怎么又回来了？”

　　“哎”李天宇闻言苦笑着叹了口气，简单把事情给甜妞讲述了一遍，随即疑惑地问道：“对了，月儿她们四个呢？”

　　“月儿姐姐她们都刻苦修炼去了，她们说要努力提升实力，这样的话才能帮上你的忙。”甜妞闻言据实答道。

　　李天宇闻言暗暗感动不已，南宫月几女对自己的确是没话说，时刻都在为自己着想，得妻如此，夫复何求啊？

　　“大哥哥，既然出不去，那你就在这里继续住下把，等我的两位师尊出关了，我求他们去把黄沙荒原外面的那两个讨厌的家伙赶走，到时候你就能出去了。”甜妞笑着道。

　　“恩，那就只有继续麻烦你了。”李天宇闻言苦笑着点了点头。

　　“不麻烦，大哥哥，有你陪我玩，我不知道多开心呢，啊，对了，今天我得去打扫两位师尊的房间了，大哥哥，你是去看月儿姐姐她们呢，还是陪我一起去？”甜妞突然想起自己还有正事，娇笑着拍了拍额头道。

　　“我正好没事，陪你一起去看看把。”李天宇笑着答道。

　　“恩，大哥哥，走，我带你去看看我两位师尊的房间。”甜妞说完，飞快拉住了李天宇的右手，带着他一起走向最中间房子。

　　走到门口，甜妞嘴里念念有词，迅速右手按在大门上，木大门立刻应声而来。

　　李天宇随着甜妞走进房间，仔细打量了一下，发现这间房子里面的摆饰极为清雅朴素，只有简单的几样桌椅家具，桌上还放着一个茶具和不少杯子，另外，在房间的两边，对称地摆放着两张大木床，每张床上都放着一个白色的蒲团，想必是甜妞的两位师傅盘膝修炼之所。

　　突然，李天宇的目光停止了，他发现在房间的北面墙位置，还耸立着一座人高的木头雕像，雕刻的是一个白发白须，鹤发童颜的老者，表情生动，栩栩如生，李天宇刚一望去，还以为那里站着一个人呢。

　　“甜妞，这座雕像雕刻的是谁呢？”李天宇随口问了句。

　　“哦，这是祖师爷爷的雕像，乃是两百多年前名动大陆的天玄老人。”甜妞手里拿着一块湿抹布，一边擦着桌椅，一边随口答道。

　　“什么？他是天玄老人？”李天宇闻言差点震惊得合不拢嘴来，自己不是一直在苦苦寻觅天玄老人吗？想不到竟然在这里看到了他的雕像了。

　　“是啊，大哥哥，难道你知道祖师爷爷的事情？”甜妞见状立刻把湿抹布放在桌上，转头望向李天宇问道，亮闪闪的大眼睛中满是疑惑之色，显得极为可爱。

　　“甜妞，你先坐下，快告诉我，你的两位师尊是不是天玄老人的弟子？”李天宇迅速走到甜妞身旁，拉着她的小手坐在了椅子上。

　　“大哥哥，你真是笨得可以耶，天玄老人是我的祖师爷爷，自然是我两位师尊的师傅了。”甜妞闻言立刻咯咯娇笑起来。

　　“呃，我这个问题的确有些白痴，甜妞，你别笑了，我这不是因为太激动了吗？”李天宇笑着拍了拍自己的脑门，自己猝然见到天玄老人的雕像，竟然激动得有些语无伦次了。

　　甜妞闻言立刻停止了娇笑，盯着李天宇问道：“大哥哥，你这么激动，是不是知道我祖师爷爷的事情啊？”

　　“我对你祖师爷爷了解不多，只知道他乃是魂武双修之人，而且自创了一门天阶秘籍是《魂武双绝》，厉害无比，甜妞，你能否和我讲讲你祖师爷爷的事情？”李天宇期待的盯着甜妞问道。

　　“大哥哥，其实我对祖师爷爷的事情也了解不多，我的两位师尊只是告诉我，祖师爷爷在两百多年前就名满天下了，他天赋绝佳，乃是千年难遇的修炼天才，自创了《魂武双绝》这门厉害的武学，可是最后却因为这门武学的缘故，被人害死了，两位师尊之所以如此刻苦修炼，也是为了为祖师爷爷报仇雪恨。”甜妞闻言缓缓把自己知道的事情全部讲述了一遍。

　　“天玄老人已经死了？这是什么时候的事情？”李天宇闻言顿时呆若木鸡，想不到自己苦苦寻觅了这么久的天玄老人已经被人害死了。

　　“两位师尊告诉我，祖师爷爷在几十年前就死了，具体是什么时候，他们没有告诉我，你想知道的话，等我的两位师尊出关了，亲自去问他们把。”甜妞闻言带着些许歉意答道。

　　“恩，那你知道你祖师爷爷是被谁害死的吗？”李天宇继续追问了一句。

　　“这个我不清楚，我也曾经问过两位师尊，可是他们不告诉我。”甜妞闻言嘟起小嘴答道。

　　李天宇闻言顿时苦笑不已，看来自己从甜妞嘴里是问不出什么来了，魂武双尊为了保护她，什么也没有告诉她，自己想要知道其中详情的话，得亲自问魂武双尊才行了。

　　“好了，甜妞，你打扫卫生把，我出去走走。”李天宇交代一句，迅速走出了房间，俊眉微微皱起，心里在思索着一些问题。

　　李天宇现在真的很疑惑，天玄老人留在那本假的《魂武双绝》中的地图，明明标注的是大陆中部的一个地方，可是那个位置太过隐秘，李天宇根本就找不到，也不知道是不是在这两百年时间内地壳发生变动，沧海变桑田的缘故。

　　但是为什么现在天玄老人的两个徒弟住在这大陆东方呢？要知道，大陆东方和大陆中部可是相隔千山万水的，难道天玄老人并不是和两个徒弟住在一起的？

　　天玄老人既然那么厉害，又有谁能害死他呢？一个个问题在李天宇脑海中盘旋不息，弄得他极为头疼，看来自己想要知道答案的话，非得等魂武双尊出关的时候了。

　　半个小时后，李天宇仍然想不出任何的头绪，只得甩了甩头，不再去想，迅速从储物戒指中取出幽冥宝镜，念动开启宝镜法诀钻了进去。

　　此时灰衣天骄仍然被四面金色墙壁死死的压着，并且在四面墙壁上方，还有着一层强大的能量禁制，灰衣天骄不熟悉五行血杀大阵，凭着他的实力，是绝对无法逃脱的。

　　“半个小时到了，你考虑得怎么样了？”李天宇悬浮在灰衣天骄上方的半空，冷冷地问道。

　　“我答应你的条件，你快放我出去把。”灰衣天骄闻言毫不犹豫地答道，在四面墙壁的压迫下，他的身体丝毫动弹不得，已经快被这种窒息感弄疯了，现在只想早点从这里出去。

　　“哈哈，你还是挺识时务的嘛。”李天宇闻言哈哈一笑，迅速把灰衣天骄从五行血杀大阵内放了出来，两人出现在外面的草地上。

　　在灰衣天骄的配合下，李天宇迅速发出一点神念种子，植入了灰衣天骄的意识海中，完全把他控制住了。

　　“坐下把，我们好好谈谈。”李天宇指了指身旁的草地，率先坐了下去。

　　“是，主人。”灰衣天骄闻言点了点头，迅速坐在李天宇身旁。

　　“把你知道的日月圣教的所有情况全部告诉我。”李天宇缓缓道。

　　“主人，日月圣教的教主是司空杨，麾下有三大长老，十八舵主，三十八天骄，我们三十八天骄都是前任教主司空飞从小收养长大的孤儿，只听命于教主一人，前任教主司空飞把教主之位传给他儿子司空杨后，我们现在就只听司空杨一人的命令了，司空杨在前不久受到太阳长老的传讯，说是发现了一位能够吞噬魂兽鲜血增加实力的年轻人，名叫李天宇，教主便派出了我和老八前来帮助天阳长老抓人，至于教主则在忙着整合大陆东方所有日月圣教的势力，准备大张旗鼓的扩展势力了。主人，我知道的就这么多了。”灰衣天骄缓缓把自己知道的全都告诉了李天宇。


　　第748章 双尊出关


　　李天宇听了灰衣天骄的话，顿时震惊得合不拢嘴来，突然之间想起了一件事，以前自己得到炼神鼎的时候，炼神鼎的前任主人天星上人不是让自己去杀司空飞吗？想不到司空飞竟然是日月圣教教主司空杨的父亲，看来日月圣教的那位武神强者是司空飞无疑了。

　　想到这里，李天宇心里又冒出一个疑问，刚才灰衣天骄说了，教主司空杨正在忙着整合大陆东方日月圣教的势力，准备大张旗鼓的扩展势力，难道日月圣教准备从暗地里泛出明面了吗？

　　李天宇立刻望着灰衣天骄，把这个疑问问了出来。

　　“主人，您说得没错，教主的确是打算把日月圣教的势力抬到明面上了，其中的原因，我想应该和你有关把。”灰衣天骄缓缓解释道。

　　“和我有关？你这话是什么意思？”李天宇讶异地问道。

　　“主人，这件事我也只是猜测，因为天阳老人把你出现的消息传讯告之教主后，教主立刻派我和老八前来抓拿你，另外的三十六位天骄则带着教主的亲笔信，去召集大陆东方的各大势力头领了，准备大肆扩展势力。”灰衣天骄连忙答道。

　　李天宇闻言也是暗暗疑惑不已，难道日月圣教为了对付自己，这才开始整合扩展势力的吗？可是这也太不靠谱了，自己只是区区一个武尊中期实力之人，日月圣教用得着整合所有势力来对付自己吗？这件事说出去，就连三岁小孩都不会相信。看来自己的出现，的确和日月圣教开始整合扩展势力有关，至于其中的原因，现在李天宇还不得而知罢了。

　　再次和灰衣天骄闲聊了几句，李天宇发现他知道的也不多，三十八天骄平日里没有事情的时候，都在埋头修炼，对日月圣教的事情知之甚少，见从他嘴里问不出什么了，李天宇立刻把灰衣天骄收进了幽冥宝镜中，然后一个人静静坐在草地上，开始思索着脑子里面的无数个疑问。

　　“小伙子，你在想什么呢？”就在此时，李天宇身旁的空气一阵扭曲，一个身穿白袍的年轻男子出现，站在了李天宇身旁的草地上。

　　“啊？您……您是魂武双尊中的翔傲前辈？”见到这名俊眉星目，英挺不凡的男子，李天宇立刻惊呼出声，神色激动地从草地上站了起来。上次甜妞利用千幻珠模拟出了魂武双尊的形象，那个身穿白袍的男子正和眼前之人一模一样。

　　“呵呵，不错，小伙子，甜妞已经把你的情况都告诉我了，你刚才想什么想得这么入神呢？”翔傲闻言淡淡一笑，目光在李天宇全身上下扫视了一遍。

　　被翔傲那深邃的眼神一扫，李天宇完全有一种被他看透内心的感觉，觉得自己在翔傲前辈面前，已经没有任何的秘密可言了。

　　“前辈，晚辈刚才正在想天玄老人的问题，不知道前辈可否把天玄老人的事情告诉晚辈？”李天宇连忙恭敬地答道。

　　“不行，你不是本门中人，没资格知道本门创派祖师的事情。”翔傲闻言立刻断然拒绝了。

　　“前辈，晚辈对天玄老人仰慕已久，很想学到他老人家的《魂武双绝》，可惜他老人家已经仙逝了，不知道前辈能否收晚辈为徒？”李天宇立刻焦急的盯着翔傲道，既然不是你们门派中人，就没资格知晓天玄老人的秘密，那我就拜你为师，到时候成了你门中之人，自然有资格知道了。

　　“我与魂尊宇轩向来同进退，这样把，收徒之事容我与他商量一下，有了结果再来通知你。”翔傲说完，身子一动，唰的诡异消失在原地，就像从未出现过一样，他的速度太快了，李天宇根本没看清楚他去了何处。

　　“澎”的一声轻响传来，最中间那间房的房门迅速关闭，翔傲已然坐在了房中的椅子上。

　　“师傅，大哥哥的天赋怎么样？”甜妞见状立刻焦急的追问起来。

　　魂武双尊在不久前破关而出，从地底密室出来，神念探查到绿洲中来了不少的外人，顿时大吃一惊，见甜妞在打扫房间的卫生，立刻询问这是怎么回事，那些外人都是从何处来的。

　　在两位师尊面前，甜妞自然不敢有半点隐瞒，把李天宇的事情详细告诉了两位师尊。

　　翔傲听完后思索片刻，交代了一句，他得去好好探查一下李天宇的情况，便出门而去了，于是便有了先前的那一幕，翔傲与李天宇谈话的时候，已经暗中用神念把李天宇的情况探查得清清楚楚了。所以李天宇才有了一种被翔傲完全看穿的感觉。

　　“宇轩，李天宇那小伙子的体质和我们师傅天玄老人一样，都是魂武双修的战魂体，而且天赋绝伦，实在是不可多得的修炼天才，如果我们能收他为徒，把师傅他老人家的绝学《魂武双绝》传授给他，一定能把《魂武双绝》发扬光大的，想必师傅他老人家也能含笑九泉了。”翔傲没有回答甜妞，而是满脸喜色的望着魂尊宇轩说道。

　　魂武大陆的强者，很多都希望在有生之年能找到一位继承自己衣钵的好徒儿，可惜天玄老人穷尽一生，也没有找到合适的人选能继承他的《魂武双绝》，后来只得找了两位天资过人的翔傲和宇轩，把自己这门绝学一分为二，传给了两人，但是天玄老人心中仍然有着遗憾，因为《魂武双绝》这门绝学一分为二后，是远远比不上由一人单独使出来的威力的。

　　直到天玄老人被人害死，这个遗憾仍然无法弥补，翔傲和宇轩也一直在寻觅着魂武双修体质的人，希望能弥补师傅的遗憾。刚才翔傲在房里的时候，隐隐发出神念探查到李天宇的体质很不错，可是相隔太远，探查不清楚，他这才专门跑出去，接近李天宇进行探查，终于被他发现，李天宇正是他和宇轩苦苦寻觅的对象。

　　甜妞虽然也是魂武双修之人，但是她的修炼天赋很一般，并不适合天玄老人创建的《魂武双绝》，因为《魂武双绝》极为霸道，只适合男子修炼，女子天性阴柔，是修炼不了此等霸道和刚烈的功法的。

　　“翔傲，你此话当真？”听了翔傲的话，宇轩的脸上也迅速露出欣喜若狂之色，不敢置信地盯着他问道。

　　“你这家伙，我们相处这么多年了，我什么时候骗过你？难道你还不相信我的判断？”翔傲闻言扬手在身旁宇轩的肩膀上锤了一下，笑骂一声，两人同为天玄老人门下弟子，而且修炼的又是一门一分为二的功法，所以平日里修炼的时候，就要求两人心意相通，当然，这里指的不是男女之间的心意相通，而是指两人必须关系十分融洽，成为无话不谈的知交好友，才能把功法的威力发挥到最大程度。

　　“哈哈，我当然相信你，既然他就是我们苦苦寻觅的人，那还等什么呢？我们快去收他为徒把。”宇轩闻言有些迫不及待的道。

　　“等等，宇轩，这件事切不可操之过急。”翔傲闻言摇了摇头。

　　“为什么？”宇轩闻言不禁大为不惑地问道。

　　“我们现在了解的情况，都是从甜妞嘴里听来的，对李天宇的了解并不多，而且我们不能确定李天宇有没有对甜妞说谎，如果他是日月圣教派来的卧底，目的是为了盗学我们师门的《魂武双绝》，那该如何是好？”翔傲闻言立刻缓缓分析起来。

　　“不会的，大哥哥绝对不会是日月圣教派来的卧底，他是个好人，两位师尊，你们应该相信他。”甜妞闻言立刻不依地嘟起嘴巴反驳起来。

　　“甜妞，你别插嘴。”翔傲闻言横了甜妞一眼。

　　甜妞见状顿时暗暗吐了吐舌头，不敢再插嘴了，她对这位翔傲师傅是又敬又怕。

　　宇轩闻言脸色微微一变，点了点头道：“你的话很有道理，看来我还是心急了点，那你说，此事应该怎么办才好？”

　　“宇轩，你先利用《窥灵术》去查清楚李天宇的真实身份，等确定了他不是日月圣教派来的卧底，我们再做定夺把。”翔傲缓缓道。

　　“对他用《窥灵术》？要是他不肯怎么办？”宇轩闻言一愣，要知道这门《窥灵术》，必须在对方心甘情愿放开意识的时候才能奏效，如果对方不肯让你探查他的意识海，就探查不到任何东西了。

　　“不肯的话，杀掉他。”翔傲闻言脸色一沉，冷冷地道。

　　“恩，看来只好如此了，希望他不是日月圣教派来的人，要不然就可惜了一个好苗子了。”宇轩闻言小声说了句，迅速转头对甜妞吩咐了一句，让她去叫李天宇前来。

　　甜妞闻言迅速出了房间，脸色焦急的向着李天宇奔去。

　　“甜妞，你怎么了？脸色怎么如此难看？”李天宇见到甜妞脸色很不好，立刻疑惑地问道。

　　“大哥哥，两位师尊要见你，而且他们为了确定你的身份，要对你使用《窥灵术》……”甜妞忍不住把魂武双尊的谈话内容全部告诉了李天宇。


　　第749章 《窥灵术》


　　“大哥哥，我相信你是个好人，如果你不愿意的话，就赶快离开这里把，两位师尊那里，我会向他们交代的。”甜妞望着李天宇，关心的劝说起来。

　　“哈哈，甜妞，谢谢你，不就是对我使用《窥灵术》吗？没关系，我行得正坐得稳，平生没做过什么亏心事，他们想探查就让他们探查把，走，去见你的两位师尊。”李天宇从草地上站起来，哈哈大笑一声，率先向着最中间那间房走去。

　　进入房中后，李天宇立刻恭恭敬敬向着魂武双尊行了一礼：“晚辈李天宇，拜见两位前辈。”

　　“恩，很好，李天宇，想必甜妞已经把事情全都告诉你了把？”宇轩微笑着问道，对于外面发生的事情，他和翔傲知道得清清楚楚。

　　“不错，前辈，既然你们怀疑我的身份，那就使用《窥灵术》把，不过我希望两位前辈在探查清楚了我的身份来历后，能收我为徒。”李天宇缓缓道。

　　“此事还是稍后再说把，你放开神念，我要对你使出《窥灵术》了，切记不可运用精神力反抗，如若不然，你会遭受《窥灵术》的反噬，成为一个傻子的。”宇轩闻言关切的交代了一句。

　　“是，前辈，晚辈记住了，来吧。”李天宇点了点头，迅速把意识海放开。

　　宇轩从椅子上站起，走到李天宇面前，伸出右手按在了李天宇的脑门顶，一缕紫色精神力不着痕迹的进入了李天宇的脑部意识海中。

　　李天宇感觉到意识海中猛然一震，自己这一生经历的所有记忆，像是翻页似的走马观花过了一遍，随即一滴滴豆大的汗珠滚滚从额头滑落。

　　宇轩使用《窥灵术》的时候，就相当于把李天宇的记忆重新翻了一遍，一下子脑子里塞满了记忆片段，乱糟糟一片，感觉十分的难受，可他还是咬牙坚持住了，谨遵宇轩的交代，并未运用精神力去抵抗，任由宇轩把自己意识海内的记忆全部探查了一遍。

　　五分钟后，宇轩缓缓收回右手，脸上露出一丝震惊无比的神色。

　　《窥灵术》停止，李天宇脸上的痛苦之色也慢慢减弱，恢复了正常的红润。

　　“宇轩，怎么了？难道他真是日月圣教派来的卧底？”见宇轩震惊的模样，翔傲立刻疑惑的传音问道。与此同时，身上散发出一股若有若无的强大杀气，牢牢锁定了李天宇，一旦宇轩点头认同，便会毫不犹豫地出手把李天宇灭杀。

　　“翔傲，李天宇非但不是日月圣教的人，而且还和日月圣教存在着深仇大恨，这小子的天赋也异常惊人，只花了区区十来年的时间，就进阶到武尊中期境界了，虽然奇遇不断，经历了无数生死的磨难，可他的福缘也是极为深厚，每次遇险都能逢凶化吉，大难不死，他的天赋，比我们的师傅还要强上不少。”宇轩闻言连忙传音解释道。

　　“那你震惊什么？”翔傲闻言不禁暗暗收回杀气，继续追问起来。

　　“我的《窥灵术》对于任何人都是百试百灵的，可是这次竟然失误了，我完全探查不到他十四岁以前的记忆，好像这段记忆凭空从他脑子里面消失了一样。你说，这是不是怪事呢？”宇轩苦恼的饶了饶头，传音答道。

　　“哦？竟有此事？难道是这小子耍了什么花招，把十四岁以前的记忆隐藏起来了？”翔傲说完，眼底深处迅速闪过一丝杀气，在这个弱肉强食的魂武大陆，为人行事必须分外小心，要不然就会陷入万劫不复的境地，被人暗算。

　　“不是的，在我使用《窥灵术》的时候，李天宇没有任何的反抗，我能感觉得到他是全力配合我的。”宇轩连忙解释起来。

　　“那到底是怎么回事呢？”翔傲不禁苦恼的翻了个白眼，这也不是，那也不是，这他娘的到底是怎么回事呢？

　　“我不知道，你想知道的话，自己问他把，看他怎么回答。”宇轩闻言缓缓道。

　　“只好如此了。”翔傲闻言点了点头，随即望向李天宇道：“李天宇，你告诉我，在你十四岁以前，发生了一些什么事情，希望你据实相告，不要有任何的欺瞒，要不然我绝对会杀死你的。”

　　李天宇闻言不禁暗暗松了口气，看来宇轩使用《窥灵术》，仍然探查不到自己的全部秘密，可能是因为自己的灵魂来自于地球，所以这个大陆的《窥灵术》，探查不到这个秘密。

　　李天宇思索片刻，迅速把十四岁以前的事情详细讲述了一遍，当然了，这些事情全都是这个世界的倒霉蛋的记忆，李天宇并未把自己来自地球的秘密泄露出去，免得生出什么祸端。

　　“只有这些了？”翔傲和宇轩听完李天宇的讲述，齐齐出口问道。

　　李天宇见状连忙点了点头。

　　“李天宇，我问你，在你十四岁的时候，可遇到过什么奇遇？比如误服了什么天材地宝之类的东西？”宇轩思索片刻，继续追问了一句。

　　“恩，宇轩前辈，实不相瞒，在晚辈十四岁的时候，的确出现了一件怪事，晚辈有一天突然被雷劈中了脑袋，后来就突然发现脑子变得灵光了许多，至于什么原因，晚辈也不清楚。”李天宇随口扯了个谎。

　　宇轩闻言思索片刻，暗暗传音入密对翔傲道：“翔傲，看来李天宇的情况就是这样了，他在十四岁之前一直混混僵僵度日，可是突然被一道天雷劈中，人也变得聪明起来，完全发挥了他的天赋，达到了今天的境界。”

　　“你相信他的话？”翔傲闻言反问了一句，他心里仍然是半信半疑的。

　　“恩，我相信他，虽然被天雷劈中的事情太过匪夷所思，可是世界之大，无奇不有，我们想不通也是很正常的。”宇轩闻言坚定地答道。

　　“既然你相信了，那我没什么意见了。”翔傲闻言点了点头。

　　“哈哈，现在你可以放心了，那我们是否立刻收他为徒呢？”宇轩闻言哈哈一笑地问道。在使用《窥灵术》探查到李天宇的情况后，宇轩对李天宇大为满意，恨不得立刻把这个优秀的青年收为弟子。

　　“还不行。”谁料翔傲闻言却断然否决了他的话。

　　“翔傲，你这家伙今天是怎么了？为何老是和我作对呢？”宇轩立刻不悦地道。

　　“宇轩，你要知道一点，太容易得到的东西，往往就不会被珍惜，如果我们如此轻易就把李天宇收为徒弟了，那他以后一定会认为我们两人的门派也不过如此，还有可能对我们的话阳奉阴违，不守门规，做出一些大逆不道的事情来，如果是这样的话，那我们就愧对九泉下的师傅了。”翔傲缓缓解释道。

　　“那你到底想怎么样？”宇轩闻言也觉得有理，于是继续追问道。

　　“要收他为徒，可以，但是他必须通过我们的考验才行，只有让他在艰难的考验中过关，以后才会珍惜这个学习机会，乖乖遵守门规，哈哈。”翔傲挤眉弄眼的对着宇轩道。

　　“你这个一肚子坏水的老家伙，我算是服了你了，不过你的话倒是挺有道理的。”宇轩闻言不禁发出一声苦笑，翔傲的话极有道理，他也无言反驳。

　　“那你是认可我的做法了？”翔傲得意地道。

　　“恩，按你说的办把。”宇轩点了点头。

　　翔傲和宇轩两人一直在通过传音交谈，把李天宇和甜妞晾在了一旁。

　　甜妞见两位师尊这么长时间了都没说话，于是焦急地问道：“两位师尊，你们到底是什么意思嘛？”

　　“甜妞，别急，我们已经答应收李天宇为徒了。”宇轩闻言慈祥一笑解释道。

　　“啊？真是太好了，谢谢两位师尊。”甜妞闻言顿时一蹦三丈高，开心地抱住了身旁的李天宇道：“大哥哥，以后你就是我的师兄了，嘻嘻。”

　　“谢谢两位前辈成全，那晚辈什么时候正式拜师呢？”李天宇连忙轻轻推开甜妞，对着两人深深一躬，随即疑惑地问道。

　　“拜师之事不急，我们虽然答应了收你为徒，可是还有一个条件，那就是你必须通过我们的考验，才能正式成为我们的弟子。”翔傲闻言淡淡地答道。

　　“请前辈明言，到底是什么考验？”李天宇抬头扫视了魂武双尊一眼，疑惑地问道。

　　“考验之事十分凶险，没有一定的实力、胆魄和智慧，是绝对过不了关的，稍有不慎，可能还有性命之忧，李天宇，我给你三分钟的时间考虑，一旦你同意了，我们便立刻进行考验，只要你通过考验，我们两人便立刻收你为徒。”翔傲神色严肃地道。

　　“两位前辈，不必考虑了，我接受考验。”李天宇闻言立刻毫不犹豫地答应了，他以前一直苦苦寻觅天玄老人，目的就是为了学到真的《魂武双绝》，现在有一个这么好的机会摆在面前，岂能错过？

　　“哈哈，很好，不愧是年轻人，果然是豪气干云。”翔傲闻言脸上露出一丝欣慰的笑容，忍不住笑着夸赞了一句。


　　第750章 接受考验


　　“前辈，你说吧，到底要我接受什么考验？”李天宇疑惑地问道。

　　“在黄沙荒原深处，我和宇轩利用大阵困住了几只厉害的魂兽，本来打算等甜妞的实力达到了，就让她进入大阵内进行试炼的，现在正好用来对你进行考验，你只要进阵去击杀那几只厉害魂兽，破阵而出了，便是通过考验了。”翔傲闻言缓缓道。

　　“翔傲，你确定要用这个考验他？”一旁的宇轩闻言顿时脸色一变，眼中闪着担忧之色。

　　“不错。”翔傲毫不犹豫地点了点头。

　　“师傅，怎么了？那个地方是不是很危险？”甜妞见状立刻望向宇轩问道。

　　“恩。”宇轩闻言点了点头，脸上仍然带着化之不去的忧色。

　　“那就别让大哥哥去那里了啊，两位师尊，不如你们换一个考验办法好吗？”甜妞连忙撒娇似的苦苦哀求起来，她担心李天宇通不过考验，到时候有个什么三长两短，就没人陪自己玩了。

　　“甜妞，你的好意我心领了，我愿意接受考验。”李天宇微微一笑，拉拉甜妞的衣袖，示意她别再劝说两位前辈了。

　　“可是大哥哥，那里很危险耶，你通不过考验怎么办？”甜妞差点急哭了，连忙一把扯住李天宇的右臂，使劲晃了起来。

　　“生死有命，如果我通不过考验，只能说明我实力不够，不配做两位前辈的弟子。”李天宇坚定地答道。

　　“好，李天宇，既然你愿意接受考验，那我现在就带你去，希望你不要令我们失望。”翔傲说完，伸手抓住了李天宇的右臂，身子一动，带着他迅速消失在原地，向着茫茫的黄沙荒原深处飞去。

　　“宇轩师傅，你怎么不劝劝大哥哥啊，要是他有个什么三长两短，以后谁陪我玩呢？”甜妞眼中泪水夺眶而出，抓着宇轩的手臂使劲晃了起来。

　　“放心吧，甜妞，李天宇那小子不但天赋绝佳，实力高强，而且极为聪明，对阵法颇有研究，我相信他会成功过关的。”宇轩闻言笑着安慰道。

　　“真的？”甜妞顿时大喜。

　　“当然是真的了，师傅什么时候骗过你？乖，别哭了，都是大姑娘了，还这么喜欢流眼泪，你也不知羞啊？”宇轩笑着把甜妞搂到怀里，慈爱的帮她擦去眼角的泪水，这孩子从小就失去了父母，由宇轩和翔傲一手带大，就像是亲孙女似的，宇轩当然不愿见到她不开心了。

　　翔傲带着李天宇一路狂飞了数十万米，终于抵达了一处凹陷的山谷中，一眼望去，前方山谷中黑雾翻滚，狂风卷着黄沙，在抵达黑雾的边缘地带时，全部纷纷滑落在地，根本无法渗透入黑雾中分毫。

　　“李天宇，前面这个山谷中，是我和宇轩联手布置的一座上古大阵，名为天玑大阵，阵内困着几只厉害魂兽，本来我们是打算等甜妞实力达到一定程度，便让她进入阵内进行试炼的，现在正好用来考验你。在你进行考验的时候，我会一直留在这里守着，如果你在阵内遇到了生死危机，觉得通不过考验了，便在阵内大叫一声，翔傲前辈救我，我便会第一时间进入阵内，把你救出来，记住了吗？”翔傲把李天宇放在山谷边缘的地上，郑重的叮嘱一番。

　　“晚辈记住了。”李天宇闻言点了点头。

　　“进去把。”翔傲随手一挥，发出一缕耀眼的紫色光芒，轻轻把李天宇送进了天玑大阵内。

　　李天宇一进入这威力绝伦的天玑大阵，立刻迅速扫视了一眼，发现这里是一个黑乎乎的空间，四周的一切全都笼罩在黑暗之中，伸手不见五指。

　　李天宇心中一惊，按理说，像他这等达到武尊中期境界之人，就算是再怎么黑暗，也是无法遮掩他的视线的，不需要怎么运功都可看得清清楚楚，但是现在的情况很诡异，李天宇不得不迅速提升体内的玄气，当李天宇把玄气提升到三成的时候，只能看到阵内有些模模糊糊的影子，根本看不真切，李天宇心中惊讶更甚，瞬间把玄气提升到了六成，这下才终于看清楚了阵内的情况。

　　整个阵内自成一片天地，这是一个黑暗的世界，到处都是翻滚不息的黑雾，李天宇虽然并不是很讨厌黑色，但是这里的雾气黑得很诡异，而且特别的阴森恐怖，在一阵阴凉之极的冷风吹过之后，空气中夹杂着重重的霉味，好像是食物腐烂到极致的味道。

　　李天宇定睛一望，只见眼前无数零落的白骨散发着幽幽的白金色光芒，在黑雾中显得格外醒目，李天宇差点忍不住呕吐了出来，这些白金色的骨头并非人类的骨头，而是那些魂兽死后的骨头颜色，这里竟然有这么多死去的魂兽，说明被困在大阵内的那几只魂兽果然是厉害凶狠无比，要不然也不会残害如此多的同类了。

　　空气中不时传来阵阵若有若无的魂兽嘶吼声，李天宇迅速抬头一看，前方黑雾翻滚的天空漂浮着无数巨大的灰色石头，一颗颗好像是杂乱无章在天际漂浮游走，但是又好像是按照一定的运行轨迹在运行着。李天宇暗暗猜测了一下，想必这些灰色石头应该是天玑大阵内的产物了。

　　李天宇目光下移，只见远处无数的巍巍大山，笼罩在黑色的雾气里，犹如一只只巨兽在那里张牙舞爪。

　　李天宇不禁倒吸了一口凉气，想不到这天玑大阵竟然如此难以捉摸，李天宇虽然自负对阵法有些认识，但是进入这天玑大阵之后，完全有种摸不着头脑的感觉。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，迅速平息了一下心态，若是自己不能冷静对待的话，今日自己可能就通不过考验了，这天玑大阵是自己遇到过的最强的阵法了，不论是阵内五行物体的排列还是乾坤四门的位置分布，完全出乎李天宇的意料之外，现在阵法还未启动，就给人一种毛骨悚然的感觉，若是阵法启动，李天宇真不知道到底会有多大的威力。

　　李天宇凝神进入内视状态，体内的内丹正散发着幽幽的紫色光芒，知道自己正处于巅峰的状态，李天宇轻轻的舒了口气，迅速起身向着前方奔去，脚下无数的白金色的魂兽骨头时不时散发出一些细小的光点，想要入侵李天宇的身旁，都被李天宇身周的防御罩迅速弹开，这些白金色的小光点极具腐蚀力，若是被他们沾身的话，即使是他，可能也得受伤，不过在李天宇运起八层能量护身的防御罩下，这些白金色的小光点完全不能近身，李天宇的身周就像是围满了细小的萤火虫一般，情景无比诡异。

　　李天宇脚不沾地，始终保持着离地三米的距离，一直向着远方的那些巍巍高山飞去。远方的大山犹如活动的一般，当李天宇开始飞行的时候，这些大山竟然也随之变得扭曲起来。

　　李天宇不禁大惊，这些大山竟然是阵中的虚影，看来翔傲前辈已经在外面启动天玑大阵了，李天宇不敢大意，迅速把体内的玄气提升到九成，在这凶险万分的阵内，一不小心就会陷入万劫不复的境地，还是谨慎为好。

　　李天宇见前方的大山也开始运动起来，立刻发力狂奔，只要有动的东西，那就说明与阵法的运行规律有关，说不定可以从这些连绵起伏的大山入手，找到破阵之法。

　　突然，李天宇感应到整个世界的空气迅速扭曲起来，特别是在自己的上空，空气扭曲得更加的严重，悬浮在半空中的那些大小不一的灰色石头犹如冰雹般的砸向李天宇的脑袋。

　　李天宇不禁脸色大变，这些灰石上带着一股无与伦比的能量威压，每块灰石都像是一位武尊初期实力的强者在向自己击来一拳，上空不下于万块巨石，那等于是上万个武尊初期强者在向自己发动攻击了。

　　李天宇迅速落到地面一块高高突起的魂兽骨头上，全身被一层紫色玄气光芒笼罩着，威风凛凛地站在那里。

　　李天宇迅速把体内的玄气提升到十层，炼神鼎瞬间出现在右手上，这天玑大阵的第一轮攻击绝对是威力不俗的一击，绝对不可大意行事。

　　炼神鼎刚一落到李天宇的手心，神器之灵老炼的声音立刻在李天宇意识海中响起：“小宇，这个地方好恐怖啊，我以前从未见过如此恐怖的地方，这到底是什么地方？”就连熟知阵法的老炼，一时三刻间也看不出这是天玑大阵。

　　李天宇闻言苦笑着答道：“这是魂武双尊两位前辈联手结成的天玑大阵，现在我们是危机重重，一不小心就会陷入万劫不复的境地，老炼，你一定要帮我，我们联手来破掉这个大阵把。”

　　老炼闻言沉默了一会，立刻大声对李天宇说道：“天玑大阵？你确定没搞错？我以前听前任主人讲过，这天玑大阵乃是早已失传的上古大阵，就连他都没见过，所以我也不太清楚破阵之法，小宇，你要万分小心了。”


　　第751章 白翎兽


　　李天宇听了老炼的话，也是惊讶不已，看来魂武双尊在阵法方面的造诣，丝毫不下于炼神鼎的前任主人，只要自己拜他们两人为师了，以后对于阵法的认知就会更深了，想到这里，李天宇不由更加期待起来，想要早点破阵而出，拜在魂武双尊座下。

　　不过现在的情况容不得李天宇多想，因为天际那无数的灰石已经快要砸到李天宇的身周三米的防御罩上了。

　　李天宇毫不犹豫的疯狂运转丹田上方的火灵丹，把二重炼神火源源不断输入了炼神鼎内，只见炼神鼎猝然金黄色神光大盛，一缕缕二重炼神火呼啸着冲出了炼神鼎的顶部，向着天际的灰石迎去。

　　那些来势汹汹的巨大灰石在碰上二重炼神火形成的火球时，传来一阵阵震耳的轰隆大响声，一个个灰石全部爆炸开来，无数股强大的能量余波四散飞射，这爆炸后的威力更甚，李天宇只得拼命的运转体内玄气，加固加牢身周的紫色防御罩，努力抵挡着一波波的爆炸波冲击。

　　随着爆炸的灰石越来越多，李天宇身周防御罩上面开始出现一条条细小的裂缝，看样子似乎支撑不了不多了。

　　“破。”李天宇顿时仰首长啸一声，疯狂的把火灵丹内的二重炼神火全部输入了炼神鼎内，只见一条长约十几米的暗红色火龙唰的从炼神鼎内冒出，夹杂着炙热的高温和强大的能量威压，以横扫一切之势，迅速席卷着那些铺天盖地砸来的灰石。

　　“澎澎”巨大的爆炸声不绝于耳，天际远方的灰石遇到白色魂兽似的二重炼神火，顿时爆炸为一堆堆的沥粉，纷纷洒落地面。

　　但是李天宇此时也感觉到体内的玄气在迅速的消退，此时已经有些力不从心的感觉了，李天宇不敢大意，这第一轮的灰石攻击完全太强大了，要是自己不能顶住的话，那自己的考验就失败了。

　　天际的灰石越来越少，此时已经只有稀稀拉拉的几块巨大的灰石攻来，李天宇迅速控制着那条暗红色火龙，在天际来了一个神龙摆尾，天际飞下的最后十来块灰石终于爆炸成粉末，纷纷扬扬洒落地面之上。

　　李天宇暗暗松了口气，随手把炼神鼎放在身旁的地上，脸色已是苍白如纸，迅速盘膝坐在地上，开始运功调息起来。

　　炼神鼎上一阵阵淡淡的金黄色神光闪过，空气中无数的金黄色小点迅速向着炼神鼎涌来，炼神鼎的神器之灵老炼也在开始吸收这个世界的灵气补充消耗的能量了。

　　李天宇所在之地，迅速出现了两团颜色不同的光芒，一个金黄色，一个紫色，两团光芒形成两个光团，无数细小的光点向着这两个光团涌来。炼神鼎吸收的是空气中的金属性物质和灵气，李天宇吸收的纯粹是天地灵气。

　　李天宇和炼神鼎极力抵挡住了天玑大阵的第一轮攻击，一人一炼神鼎就在这个天玑大阵里面开始吸收天地灵气，不停地补充着先前的消耗。

　　天玑大阵发出了第一轮攻击之后，后续的攻击已经停下来了，毕竟天玑大阵发动了这威力绝伦的一击，也需要花些时间积蓄能量，发动如此威力的大阵可不是随便就可以做到的，阵法的威力越大，需要消耗的能量就越多，阵法的奥秘本来就是运用一定的材料排列布置，达到与天道至理互相共鸣，从而发动天地之威对阵内的人发动攻击，先前那些灰石都是一些布阵的材料，在吸收了天地间的能量后，才发出那么大威力的攻击。

　　武尊翔傲站在真外，对阵内的情况了如指掌，看到李天宇神威凌凌的抵挡住了第一轮的攻击，脸上不由自主地露出一丝微笑，看来这小子的实力还真是不错，自己是越来越琢磨不透他了。

　　李天宇在修炼之际，迅速把神念进入体内内视，发现内丹上的光芒已经变得十分的黯淡，内丹里遗留的玄气已经不足原来的三分之一了。

　　李天宇苦笑了一下，迅速抛去一切杂念，极力运起体内的玄气，按照磐武诀的修炼路线运行起来。天玑大阵里面的天地灵气还算是比较充沛的，无数肉眼可见的白色小光点不停地向着李天宇这个方向涌来。

　　天玑大阵之所以是上古大阵，因为它能够把天地之间的万物全都化为攻击的物体，无论是天地之间存在的能量体，还有阵内的一些实质性物质，都可以成为天玑大阵里面的攻击物，威力巨大。

　　李天宇快速的运行着磐武诀，现在身处天玑大阵里面，时间拖得越久，危险就增加一分，李天宇不敢在这里久留，只希望能早点恢复消耗的能量，想出办法破去大阵。

　　随着时间的流逝，阵内天际的黑色雾气又变得越来越浓，看来大阵吸收了天地间的能量后已经恢复得差不多了，天玑大阵又要开始启动了。

　　炼神鼎之灵老炼感应到了阵内气氛的变异，迅速停止了修炼，一阵耀眼的金黄色神光闪过，炼神鼎在老炼的控制下凌空而起，在李天宇的头顶五米远的位置停下，炼神鼎上的金黄色神光慢慢的形成一面巨大的能量防御罩，把李天宇整个人罩在里面。炼神鼎之灵老炼知道现在已经到了李天宇运功恢复的关键时期，若是李天宇在这个时候受到打扰的话，那绝对是走火入魔、魂飞魄散的下场。

　　李天宇虽然在运功修炼，但是也发出了一丝神念在外，注意着外界的情况，当他感应到炼神鼎的行为之时，心中对炼神鼎充满了感激之情，今日若不是炼神鼎相助，自己可能连第一轮的攻击都顶不住，考验就失败了。

　　天玑大阵上方天际的黑雾越来越浓，这些黑雾浓到一定程度，竟然化为无数团黑色云层，云层里面还夹杂着一丝丝的白色的电光，中间还伴随着一阵阵魂兽的凌厉的嘶吼声。

　　当炼神鼎散发出的金黄色神光在李天宇的头顶上方形成了一个巨大的防御罩后，阵内虚空已经是黑云翻滚，电光乱闪了。

　　就像是整个虚空被撕裂一般，猝然，李天宇头顶上方那浓密的黑雾云层迅速一分为二，出现一条大的裂缝，里面冒出一只长达十几米的白色魂兽，浑身白色毛发，散发出一阵阵耀眼的白色光芒，身上还夹杂着一丝丝的电火花，发出刺耳的嗤嗤声，刚才黑云中的那阵阵魂兽嘶吼就是从这家伙嘴里发出的，它正是翔傲所说的，被困在天玑大阵内的厉害魂兽白翎兽。

　　白翎兽模样和地球上的藏犬有些相似，但是却比藏犬要壮硕了许多，全身白毛根根倒立，犹如钢针似的，十分吓人。

　　老炼不敢大意，迅速控制着炼神鼎在李天宇的头顶高速旋转起来，炼神鼎形成的金黄色防御罩上面神光大盛，准备迎接白翎兽的攻击。

　　白翎兽虽然身体庞大无比，但是速度绝对快速无比，瞬间就划破虚空，来到离炼神鼎形成的防御网上方十米位置，白翎兽张嘴厉声长啸一声，嘴里冒出一条粗壮的火柱，向着炼神鼎烧来。

　　“嗤嗤”一阵刺耳的焚烧声过后，防御罩上面的金黄色光芒瞬间黯淡下来，面积近百平米的防御罩迅速缩小到了十来个平米左右。炼神鼎在李天宇的头顶颤抖了几下，差点掉了下来。

　　老炼大怒，看来只是被动的防守是不行了。老炼迅速控制着炼神鼎在半空划过一道美丽的弧线，炼神鼎迎风而长，迅速成为一个长约十米，宽五米的巨鼎，迅如奔雷的砸向白翎兽的脑袋。

　　白翎兽见状眼中冒出一丝不屑，全身白色光芒大盛，毫不犹豫的利用头顶的两只高高突起的尖角撞向了炼神鼎。

　　“轰”的一声大响过后，伴随着一阵白光和金黄色神光四散分激荡，白翎兽发出一声凌厉的哀嚎声，迅速向着身后的虚空倒飞出去。炼神鼎上金黄色神光瞬间黯淡下来，“啪”的掉落李天宇的身前。

　　李天宇此时正好从修炼状态醒来，内视了一下，体内的玄气现在已经恢复了大约六成了。

　　李天宇睁开双眼，见炼神鼎被白翎兽击落地面，连忙伸手一把抓起炼神鼎，神念进入炼神鼎内大声叫了起来：“老炼，老炼，你怎么样了？”

　　可是老炼却是毫无反应，刚才老炼控制着炼神鼎对白翎兽的全力一击，已经使得老炼已经进入了重伤休眠的状态了。若要恢复过来没有一定的时间是不行的。

　　李天宇迅速向炼神鼎内输入一丝玄气，老炼在得到了李天宇的能量相助之后，终于有了一丝反应，老炼虚弱的声音在李天宇脑部意识海中响起：“小宇，你不用浪费能量了，我现在这个样子，没有半个月的时间是恢复不过来了，现在你得保存实力，争取找到破阵之法。”

　　李天宇闻言立刻神念答道：“老炼，刚才真是多谢你了，你放心，我一定会破掉这座天玑大阵，安全出阵的，你好好的修炼恢复把。”

　　话落，李天宇立刻疯狂的运转体内玄气，身上散发出一阵耀眼的紫色光芒，全身上下带着一股强大的自信和傲视一切的霸气。


　　第752章 天玑大阵


　　“小宇，我要进行修炼恢复了，这段时间不能帮到你了，你自己小心。”交代了一声，炼神鼎之灵老炼迅速进入了修炼状态，任凭李天宇如何用神念呼唤它，老炼再无声息。

　　李天宇迅速停止了向炼神鼎内输入能量，他知道，自己现在的当务之急是找到破阵之法，一旦向炼神鼎内输入过多的玄气，到时候自己消耗太大的话，就再也无法破掉这座天玑大阵了。

　　李天宇随手把炼神鼎收入储物戒指内，原地站直身子，身上迅速爆发出一阵耀眼的紫色光芒。

　　李天宇抬头望着虚空中那只去而复还的白翎兽，眼中冒出熊熊燃烧的强大战意，既然你这家伙跑回来送死，那我就成全你把。

　　“畜生，死吧。”李天宇厉喝一声，无影步全速运转，瞬间消失在原地，下一刻已经来到了白翎兽身前十米的位置，李天宇冷冷地望着白翎兽，右手紧握成拳，拳头上冒出一阵耀眼的紫色光芒，夹杂着呼呼的风声击向白翎兽那只灯笼大的右眼。

　　白翎兽的实力刚刚进阶到武尊中期境界，先前李天宇在运功修炼恢复的时候，没时间理它，这才让它嚣张了一会，使得炼神鼎受到了伤害，这次李天宇是绝对不能饶过它的。

　　李天宇的速度比之白翎兽的反应速度快上一倍多，右拳瞬间就击中白翎兽的右眼，“嗷”白翎兽发出无比痛苦的一声哀嚎，整只右眼已经被李天宇打爆，鲜血四射中，滚落一团黑白交杂的眼球，白翎兽的右眼位置出现一个黑乎乎的窟窿。

　　白翎兽受到李天宇的重创，张嘴发出一声痛苦的嘶吼，身子迅速扭动起来，猝然一个摆尾，巨大的尾巴横腰扫向李天宇。

　　李天宇不敢大意，运转无影步，身子一动，猝然消失在原地，瞬间出现在白翎兽的头顶上方，犹如天神下凡般，急速降落在白翎兽的背部，牢牢踩在了白翎兽背部的凹陷位置，白翎兽发现这个刚才击伤自己的可恶之人竟然站到了自己的身上，立刻张嘴喷出一团炙热的火焰，火焰犹如长了眼睛般，迅速在半空中改变了方向，呼啸着冲向背上的李天宇。

　　李天宇见状不屑的别了别嘴，身子一侧，立刻躲过了这团炙热火焰的攻击。

　　与此同时，断了半截的裂天枪迅速从李天宇的右臂中电射而出，高速旋转着刺向了白翎兽的背部。

　　“咔嚓”伴随着一阵鲜血迸射，白翎兽身上的白色光芒瞬间黯淡下来，颈脖位置出现一个拇指大的血洞。

　　李天宇毫不心软的继续用神念控制着半截裂天枪，迅速在这个血洞里面旋转起来，伴随着裂天枪的高速旋转，白翎兽背部的伤洞越来越大，鲜血不要钱的拼命往外涌着，从半空纷纷扬扬的洒落地面。

　　李天宇虽然很想去吞噬这只白翎兽的鲜血增加实力，可是想起翔傲还在天玑大阵外，所以只得打消了这个念头，自己吞噬魂兽鲜血增加实力的秘密，越少人知道越好，毕竟李天宇对魂武双尊还不是怎么了解，一旦他们贪图日月圣教的那件神器，把自己给出卖了把，那自己就真的完了。

　　终于，三分钟后，白翎兽澎的化为一团血雾，被李天宇的玄气爆体而亡了。

　　李天宇迅速落到地面，站在下方一堆白金色的魂兽骸骨上，开始思索着到底应该怎么破阵，这个天玑大阵完全不是可以以常理来定论的，好像与幽冥宝镜内的那座五行血杀大阵有着异曲同工之妙，可是这阵内隐藏的杀机，却是毫无踪迹可寻，要破阵绝对不是易事。

　　李天宇迅速运起体内还剩余下来的五成玄气，刚才击杀白翎兽，又消耗了自己一成的能量了。

　　李天宇抬头望着眼前无比黑暗的天空，望着前方那连绵起伏的大山，他毫不犹豫的继续向前飞奔而去。

　　前方的大山在李天宇飞奔起来后，也迅速的漂移起来，始终保持着与李天宇相反的方向后退着。李天宇见状不禁大怒，这可恶的大山，竟然也这么变态，不过李天宇脸上突然冒出一丝喜色，心里暗暗猜测着，莫非天玑大阵的破绽就在这些大山之上？因为这些大山飞行之际，似乎是按照一定的规矩运行的，而且隐隐有着一丝隐晦的强大气息从大山内部涌出。

　　翔傲站在天玑大阵外，见李天宇迅速追向那些大山，不由面带微笑地点了点头，看来这小子还真是有点本事，竟然这么快就看出来阵法的破绽所在，而且不管这大山移动的多快，依李天宇现在的速度来看，是绝对可以追到大山的。

　　不过翔傲可不能让李天宇如此轻易就破掉大阵，免得这小家伙骄傲自大，必须让他吃点苦头才行。

　　李天宇已经离这些漂移的大山只有一千米不到的距离了，心中自是欣喜万分。

　　当李天宇就要瞬间移动到达山前之时，阵内的灵气瞬间变得无比骚动起来，李天宇不由大吃一惊，想不到天玑大阵的新一轮攻击竟然这般的快速，要是自己发动五行血杀大阵，可是绝对没这么快的。

　　李天宇不知道，这是翔傲迅速向着天玑大阵内滴入了一滴本命精血，目的就是增加天玑大阵的威力，给他点苦头吃吃，不能让他这么轻易就过关了，免得他这么容易就通过考验了，心中生起骄傲自大的念头。

　　李天宇迅速停止前进的步伐，站在原地，那些急速前进的大山在李天宇停止追赶的步伐之后，也迅速停了下来，天际的黑色云雾迅速翻腾起来，好像是一个巨人在里面翻手为云覆手为雨一般，煞是吓人，阵内的气氛变得更加的诡异起来。

　　李天宇迅速运起体内玄气，在身周布置了一个强大的紫色能量防御罩，李天宇现在已经不能隐藏实力了，他得全力一搏，成功失败就看这次了。

　　阵内的天空上顿时出现无数的云朵，黑得就像是要滴出墨水一般，李天宇不敢大意，不停地运转体内玄气，开始加固加牢身周的紫色防御罩。

　　猝然，李天宇眼前的大山瞬间像是活了过来，一座座大山犹如一只只的巨兽向着李天宇奔来，山上的巨石和树木全都变成了巨兽身上的坚硬的鳞甲，巨兽山上带着的浓浓的威压让李天宇差点忍不住吐出一口逆血。这些大山的攻击方式和李天宇在困神塔内，用神念控制着塔内世界的大山对敌人进行攻击手法一样，这正是翔傲在阵外搞鬼，利用这些大山对李天宇发动了攻击，想要看看李天宇的真实实力到底达到何种程度了。

　　李天宇极力快速运行着体内的玄气，把这股吐血的冲动压了下去，感觉好了许多。

　　眼前的大山化为的巨兽已经奔到李天宇近前不足百米的位置了，李天宇想要躲闪已经来不及了，于是他毫不犹豫的挥手发出数拳，一个个硕大的紫色玄气拳头猛然冲向了压向自己的大山。

　　“轰”的一声大响过后，最前面那座大山的腰身位置被李天宇的拳头轰出了一个巨大的黑洞，里面黑乎乎的一片，全是一些气体，不停地往外冒着。看来这些大山并非真正的实物，而是布置天玑大阵的一些材质在吸收了天地灵气后，幻化成的大山。

　　李天宇也被反弹之力迅速弹飞，闪电般倒飞出两千米的位置，才险险稳住了自己的脚步。

　　最前面那座大山被李天宇的第一个玄气拳头轰穿了，接下来数个玄气拳头接二连三的轰击在这座大山上，伴随着轰的一声大响，整座大山瞬间崩塌，化为一个黑色的小石头啪的掉落在地。

　　李天宇见状暗暗震惊不已，想不到这么一座大山竟然是由一块小小的石头幻化成的，天玑大阵果然不愧是上古大阵，不能以常理度之。

　　李天宇击碎了最前面那座大山，立刻身子一动，迅速向着其他的大山冲去，像第一次击碎大山一样，李天宇紧握双手，连连发出无数的玄气拳头，那其他的大山先后轰碎，顿时这剩余的十来座大山全都显出了本体，化为一颗颗黑色小石头掉落在地。

　　李天宇缓缓降落在地，正准备仔细研究阵法，想出破阵之法，突然身后一阵狂风吹来，一只巨大的黑色魂兽伴随着狂风猛然冲到了李天宇背后，狠狠撞向了李天宇的背部。

　　“可恶。”李天宇感应到背后风声不善，顿时暗骂一声，想不到在自己能量消耗甚大的情况下，还有一只魂兽对自己发动偷袭。

　　身子一动，那只黑色魂兽险险擦着李天宇的右侧飞过，李天宇惊魂未定的稳住身形，定睛望去，只见这只魂兽和先前的那只白翎兽体积相似，不过全身毛发都是黑色，就和阵内那天际的黑雾一样的颜色，难怪刚才隐藏在附近，自己并未发现它了。

　　“嗷”黑色魂兽双眼圆瞪，盯着李天宇张嘴发出一声挑衅的嘶吼，眼中似乎还带着一丝不屑之色。


　　第753章 破阵


　　“畜生，找死。”李天宇见状顿时大怒，想不到自己竟然被一只魂兽给鄙视了，不杀它绝对难消心头之恨。

　　随手一挥，划出一条浅浅的时空裂缝，李天宇身子一动，已然出现在这只黑色魂兽右侧，迅速取出幽冥宝镜，把它困进了宝镜内的五行血杀大阵内，黑色魂兽很快便被火阵内熊熊燃烧的烈焰焚烧成渣了。

　　“咦？”翔傲在外见状忍不住发出一声惊呼，想不到李天宇竟然还有高阶的宝器没有使出来，这小家伙身上到底还隐藏着多少秘密呢？

　　李天宇之所以没有在对付白翎兽的时候使出幽冥宝镜，是为了在关键时刻使用，因为这阵内被困住的魂兽不止白翎兽一只，而且这些魂兽颇有灵性，要是自己在使出幽冥宝镜对付白翎兽的时候，被另外的魂兽看到了，那就起不到出其不意的效果了，刚才这只黑色魂兽出现，李天宇体内玄气消耗甚大，所以不得不拿出来了，要不然的话非得被这只黑色魂兽活活玩死不可。

　　这只黑色魂兽的实力和李天宇相仿，它一直隐藏自身气息藏在天际的黑色雾气中注视着李天宇，就是为了等待一个偷袭的机会，趁着李天宇对付大阵内的那些大山，能量消耗甚大的时候发动偷袭，可惜李天宇的速度太快，被他躲过去了，而且它不知道李天宇还有幽冥宝镜此等宝贝，在措手不及之下被收进其中，瞬间焚烧成渣。

　　李天宇嘴角带着一丝邪笑，把幽冥宝镜收进了储物戒指中，然后迅速一个飞身，悬浮在半空中，在这里可以把整个天玑大阵里面的情景看得清清楚楚。

　　下方的那些大山被李天宇轰碎化为一个个小石头后，地面上出现了不少巨大的凹陷之处，里面黑雾翻滚，深不见底，望之怵目惊心。

　　李天宇迅速放出神念，现在的关键是从这些凹洞入手，寻找破阵之法，因为先前阵内传出的那股隐约的强大的气息正是从大山内部传来的，现在看来，那股气息应该是从这些凹洞里面涌出的。

　　很快，李天宇的神念就感应到距离自己五千米远的那个凹洞中，存在着异样诡异的气息，和先前自己用神念探查的气息一模一样。

　　李天宇毫不犹豫的迅速运起体内剩余不多的玄气，在自己身周形成一个直径半米左右的防御罩，防御罩上散发出淡淡的紫色光芒。

　　李天宇全速运转无影步，立刻来到了神念感应到的特别之处，站在这个巨大的凹洞边缘位置，努力把玄气灌注双目，向其中望去，可是无论他如何努力，还是什么都看不到。

　　李天宇思索片刻，暗暗咬了咬牙，身子一动，猛然向着凹洞中跳了下去，发现里面有一股强大的气流在运行着，随着下降得越来越快，凹洞里面的气流也变得越来越迅猛，这股在洞内盘旋不止的强大气流，已经开始变得冰凉刺骨了。

　　不过李天宇此时全身被淡淡的紫色光芒防御罩护住了，所以这股强大的寒流并不能接近李天宇之身，而这寒冷之意只是李天宇通过神念感应到的罢了。

　　李天宇的神念以每秒数千米的速度进入凹洞的底部，但是令他大失所望的是，下方好像是一个无底洞，李天宇的神念扩大到最大化，也根本接触不到凹洞的底部所在，李天宇只得加速下降，看下面到底有什么东西在作怪。

　　随着李天宇越降越低，里面的寒气更重了，此时就算是有玄气防御罩护体，李天宇也感觉到微微的冷意。

　　李天宇立刻把玄气提升一些，玄气防御罩上的光芒瞬间大盛，这股微微的冷意才慢慢消失。

　　不知道下降了多久，李天宇终于感应到下方是一个无比巨大的寒潭，里面一滩刺骨的寒水，正散发着幽幽的黑绿色光芒。

　　李天宇迅速停住自己下降的身形，悬浮在洞穴的半空中。因为下面的那滩寒水太诡异了，里面竟然还有着无数的强大诡异气息。

　　李天宇不敢大意，迅速提升体内的玄气，这里看来就是阵眼所在之地了，可是这个阵眼所在之地也是最为凶险的地方，稍有不慎，就有可能破阵失败了。

　　当李天宇把体内的玄气提升到极致，正准备下去查探的时候，猝然，潭底出现一条无比粗壮的水柱，犹如一根巨大的棒子一般抽向悬浮在水潭上空两千米的李天宇。

　　水柱还未近身，李天宇就感应到这条水柱上面蕴含着的巨大威压，李天宇差点有些喘不过气来。

　　李天宇不禁大惊，迅速扬起右手，手心出现数点暗红色火星，瞬间幻化为无数个拳头大小的火球，冲向那条来势汹汹的水柱。通过先前的修炼，火灵丹内又积蓄了一些二重炼神火，能够发出攻击了。

　　令李天宇感觉万分讶异的是，这条水柱好像是活过来了一般，竟然能够在半空改变方向，当李天宇的二重炼神火冲向它之际，水柱迅速在中途拐了个弯，避开二重炼神火的路线向着李天宇射来。

　　李天宇毫不犹豫的伸出左手，紧握成拳，狠狠向着这条水柱击去，同时神念控制着的二重炼神火幻化的数个火球迅速在半空改变方向，转身冲向这条水柱的后方。

　　这条水柱上的威压感太强大了，李天宇不知道的是，这正是阵外的翔傲暗中发出一缕能量，注入了寒潭中，控制着水柱对李天宇直接发动攻击。

　　“轰隆隆”一阵巨大的响声过后，李天宇的身子直接被水柱顶得迅速上飞，胸口感觉无比的烦闷，差点忍不住吐血，李天宇迅速运起玄气，压下吐血的冲动，心中无比的恼怒，难道自己连这条区区的水柱都奈何不了了吗？

　　李天宇绝对不信，见水柱被自己控制着的二重炼神火焚烧掉了尾部后，立刻稳住身形，全力控制着二重炼神火与水柱搏斗起来。

　　“嗤嗤”凹洞内被一阵刺耳的焚烧声充斥着，李天宇的二重炼神火还是高出一筹，把水柱焚烧成了一团团白色的雾气，随后凝结成一滴滴的小水珠噼哩啪啦的掉落幽深的水潭。

　　“呵呵，小家伙，我倒要看看你到底能坚持到什么时候。”翔傲站在阵外，脸上带着一丝调侃似的微笑，喃喃的自语了一句，又挥手发出了数缕耀眼的紫色玄气，注入了寒潭之中。

　　李天宇见水柱被自己的二重炼神火消灭，不由暗暗松了口气，可是还没等他把这口气松完，只见水潭里面就像是那煮沸了的水一样，开始迅速翻腾起来。从水潭的底部迅速冲上好几条摇头摆尾的水龙，这些水龙的身子比之刚才的水柱小一些，但是其威力却是相差无几。

　　李天宇见状心中哀嚎一声，擦擦的，这些水柱还真是没完没了了，但是李天宇明白，今天自己要是过不了眼前这关，是不可能找到阵眼，破阵而出的。

　　李天宇迅速疯狂运转体内的火灵丹，发出数点二重炼神火，迎向近五十条长约十米的水龙，这些水龙全身被一层淡淡的白色光芒笼罩起来，其速度快捷无比，转眼间已经和二重炼神火遇上，迅速厮杀起来。

　　水龙的数量很多，而且威力十足，所以李天宇二重炼神火迅速落于下风，被五十条白色的水龙团团围住，压着打了。

　　二重炼神火幻化的数个火球迅速变得暗淡下来，李天宇见状立刻大惊失色，这样下去可不行，要是自己不能抵抗住这些水龙的攻击，那自己今天就休想从这里安全脱身，更别谈找到阵眼破阵了。

　　天玑大阵外，“唰”一阵紫色光芒闪过，一个黑袍男子跨在一只金色毛发的巨大魂兽上，瞬间出现在了翔傲身旁。

　　“翔傲，够了，我们都希望李天宇能够顺利破阵而出，可是你为何要一而再再而三的故意为难他呢？”宇轩不悦的盯着翔傲道。

　　“你都看到了？”翔傲闻言微微一愣，有些尴尬地问道。

　　“不错，我们让李天宇进入阵内，目的就是为了试探他的真正实力，让他稍微吃点苦头就行了，可是你也不能一直为难他啊。”宇轩缓缓道。

　　“哈哈，这小家伙太让我惊喜了，我都有些看不透他了，也罢，看在你的面子上，我就不再为难他了。”翔傲闻言哈哈一笑，神念一动，迅速把那五十条水柱里面蕴含的能量抽回了一大半。

　　李天宇正在全力对抗着五十条水龙，猝然感应到水柱的威力大减，不由大喜，他以为是大阵的能量消耗过大，现在无力支撑这些水柱继续作恶了。

　　“破”李天宇大喝一声，数个二重炼神火幻化的火球纷纷奔向了水柱，很快便把这些威力减弱大半的水柱给焚烧成水雾，蒸发在空气中了。

　　李天宇继续控制着二重炼神火，猛然冲向了下方的寒潭中，伴随着轰的一声大响，寒潭底部构成阵眼的那根黑檀灵木已经被二重炼神火焚烧成渣了。

　　“唰”伴随着一阵耀眼的黑光闪过，天玑大阵被攻破，李天宇瞬间出现在了阵外，此时翔傲和宇轩正并肩站在那里，对他露出了开心的微笑。


　　第754章 拜师


　　“两位前辈，晚辈幸不辱命，成功破阵而出了。”李天宇来到魂武双尊面前，恭敬的行了一礼，笑着道。

　　“哈哈，好，很好，李天宇，你做得不错。”翔傲笑着拍了拍李天宇的肩膀，毫不吝啬赞美之词。

　　一旁的宇轩闻言顿时惊讶地望着翔傲，因为他深知翔傲的性子，那可是极为高傲的，平日里很少称赞别人，这次竟然毫不犹豫的赞了两个好，看来翔傲对李天宇是真的非常满意。

　　“前辈谬赞了，晚辈这次费尽九牛二虎之力才破阵而出，最后还差点失败了，真是好险。”李天宇闻言暗暗擦了下额头的冷汗，心有余悸的道。

　　翔傲和宇轩闻言相视一笑，他们当然明白这是怎么回事，最后李天宇在寒潭的时候，若不是宇轩及时赶来，让翔傲不要做得太过份了，翔傲这才停手，想必李天宇是无论如何也对付不了那五条水龙的，就凭李天宇现在的实力，他怎么能和翔傲这位武尊后期巅峰的超级强者对抗呢？

　　当然了，翔傲那样做也是违背了考验的规则，因为他先前只是告诉李天宇，让他破掉天玑大阵和杀死阵内的那两只厉害魂兽就行了，后来见李天宇一路进展得极为顺利，这才忍不住技痒出手，增加了考验的难度，这是不合情理的。

　　既然现在李天宇成功破阵而出了，那么魂武双尊自然不会再把这件事告诉他，免得他心里不好想。

　　“两位前辈，晚辈已经通过阵法考验，不知道这拜师之事什么时候进行？”李天宇见两人不说话，只是微笑望着自己，于是期待地问道。

　　“小宇，既然你已经成功通过考验，那我们理应遭受承诺，收你为徒，你随我们来把。我们现在就回去收你为徒。”宇轩笑着答了句，迅速飞身骑上了身后那只巨大金色魂兽背部，然后骑着魂兽绝尘而去。

　　“走吧。小宇，你全力追赶我，我想看看你的速度。”翔傲对着李天宇挥了挥手，身子一动，也迅速向着绿洲所在地飞去。

　　李天宇闻言微微一笑，既然翔傲前辈想要考验自己的速度，那就全速飞奔把，免得翔傲前辈失望。

　　李天宇疯狂运转体内剩余不多的玄气，无影步迅速展开，唰的消失在原地，紧跟在翔傲身后，急速飞奔起来。

　　李天宇的速度和翔傲相比还是远远不及，毕竟翔傲已经快要进阶到武神初期境界了，随着时间的推移，两人之间的距离越拉越大。

　　但是翔傲此时内心万分震惊，因为他已经使出了八成能量了，可是始终只能远超李天宇三千多米的距离，只有运用九成的能量，才能把李天宇远远地甩在身后，这小子的速度太吓人了，简直能比拟刚进阶到武尊后期的强者了。

　　回到绿洲后，李天宇通过树林中的迷魂大阵，刚一踏进树林包围的草地，早已守候在此地的南宫月四女齐齐迎了上来。

　　“李大哥，考验难不难？”“李大哥，你是否通过两位前辈的考验了？”“李大哥……”四女已经从甜妞嘴里知道了李天宇接受考验的事情，此时一个个好像比李天宇还心急，围着他七嘴八舌地问了起来。

　　“呵呵，我已经成功通过考验了，两位前辈答应收我为徒了。”李天宇闻言开心的哈哈一笑。

　　“啊？真的吗？那真是太好了。”李芙闻言开心得一蹦三丈高，迅速来到李天宇面前，轻轻在他有脸上亲了一下。

　　南宫月几女也叽叽喳喳地说了一些祝贺之词，每人都和李芙一样，在李天宇脸上亲了一下。

　　“好了，月儿，芙儿，你们先在这里等等，两位前辈还在等着我去拜师呢。”李天宇连忙笑着轻轻推开四女。

　　“恩，快去把，不要让两位前辈久等。”南宫月连忙点了点头。

　　李天宇迅速向着最中间魂武双尊住的那间房走去，因为他已经从敞开的大门看到，两位前辈正端坐在屋里，脸带微笑地望着外面的自己。

　　李天宇刚一走到门口，甜妞突然从房里冲了出来，像是小鸟投林的扑进了李天宇的怀中，抱住了他，开心地道：“大哥哥，以后你就是我的大师兄了，哈哈，甜妞真是太高兴了，以后在两位师傅闭关的时候，我再也不必一个人孤单地生活了。”

　　“甜妞，别闹了，两位师傅都在望着我们呢。”李天宇俊脸微红的轻轻推开甜妞，在两位前辈面前如此搂搂抱抱的，实在有失体统，虽然他知道甜妞天真无邪，可是也很不好意思。

　　“大哥哥，快进去拜师把，我为给你准备拜师用的茶水。”甜妞笑着说完，迅速去准备李天宇拜师时用的茶水去了。

　　进入房间后，李天宇再次对着两位前辈恭敬的行了一礼，心情颇为激动，终于能拜魂武双尊为师，学到真的《魂武双绝》了，这可是可遇不可求的天大机缘啊。

　　“小宇，你已经通过了我们的考验，有资格成为我们魂武双尊的弟子了，我问你，你可愿意拜我们为师，加入天玄门？”翔傲脸色严肃的盯着李天宇问道。

　　“晚辈愿意。”李天宇闻言连忙点了点头，这才知道魂武双尊的师门名为天玄门，乃是取自创派祖师爷天玄老人名字的前两个字，简单易记。

　　“好，你跪下把。”翔傲闻言继续道。

　　李天宇立刻毫不犹豫啪的跪在魂武双尊面前。

　　魂武双尊突然齐齐站了起来，让到了一边，李天宇抬头一看，发现自己此时正跪在创派祖师爷天玄老人的雕像前。

　　“先给祖师爷磕三个头。”翔傲淡淡地道。

　　“是。”李天宇点了点头，诚心的对着天玄老人的雕像磕了三个响头。

　　翔傲和宇轩这才重新坐回椅子上，李天宇直视着两位前辈，等着他们发话，他也不知道天玄门的拜师礼到底是怎么样的。

　　“小宇，在你拜我们为师前，你要谨记我们天玄门的创派宗旨，那就是替天行道，这四个字说起来简单，可是做起来却很难，我们的创派祖师爷一生秉承这四字宗旨，为大陆做了不少的好事，斩杀了无数的牛鬼蛇神，作恶多端之人，所以流传在大陆上的名誉极好，我希望你在加入天玄门后，能秉承祖师爷的遗训，为苍生造福，切不可凶残暴戾，滥杀无辜，你可做得到？”翔傲声音逐渐提高，神色严肃的盯着李天宇喝道。

　　“晚辈谨遵前辈教诲。”李天宇坚定的点了点头，此时他尚未真正拜师，所以还只能自称晚辈。

　　“恩，很好，我们天玄门的拜师礼很简单，那就是对着我们两人磕三个头，然后奉上一杯清茶就行了，开始把。”宇轩在一旁微笑着道，他的性子比较随和，平日里脸上总是带着一缕微笑，让人一看便能生出亲切之感。

　　“是。”李天宇闻言立刻恭恭敬敬对着魂武双尊磕了三个响头。

　　磕头完毕，此时甜妞已经手中端着一个托盘进入房中，托盘上已经倒好了两杯清茶，热气翻腾着，散发出一阵阵清幽的香味，甜妞泡的茶都是采自树林中的野茶叶，味道特别清醇。

　　李天宇连忙一手一杯拿起甜妞送过来的茶杯，递给了翔傲和宇轩。

　　两位前辈接过茶杯，全都慢慢地品茗起来，边喝茶边用目光在李天宇身上扫视着，眼中都带着一缕欣喜之色。

　　喝了几口茶后，两人把茶杯重新放回甜妞手里的托盘中，然后笑着对李天宇道：“小宇，你起来把。”

　　“谢谢两位师傅。”李天宇闻言连忙开心地叫了声，从地上站了起来。

　　“好了，你和师妹甜妞先出去，我和你宇轩师傅有话要讲。”翔傲对着李天宇挥了挥手。

　　李天宇正准备开口询问天玄门创派祖师爷天玄老人的事情，听了翔傲的话，只得点了点头，和甜妞一起从房中出去。

　　当李天宇和甜妞出门后，身后的房门立刻啪的关上了。

　　“哈哈，大哥哥，你终于成为我的大师兄了，甜妞真是太高兴了。”甜妞忍不住把手里的托盘收进了储物戒指中，然后抱住李天宇开心的大叫起来，两个球球不停在李天宇身上摩擦着，弄得李天宇尴尬不已。

　　翔傲和宇轩互视了一眼，两人迅速从椅子上站起，然后走到李天宇刚才跪的地方，齐齐啪的跪在地上。

　　“师傅，徒儿今天终于完成了您的遗愿，找到李天宇这样一位天资卓越，魂武双修之人为徒，您老可以含笑九泉了。”翔傲眼中迅速蒙上一层水雾，喃喃的对着天玄老人的雕像说道。

　　“是啊，师傅，您放心把，我们两人天资愚钝，无法把您传下来的《魂武双绝》发扬光大，我相信小宇一定能办到的，师傅，您在天之灵一定要保佑小宇尽快提升实力，到时候他就能用您传下的《魂武双绝》给您报仇雪恨了。”宇轩喃喃地说完，两滴开心的泪水沿着脸颊滑落。

　　外人见了闻风丧胆的魂武双尊，此时就像两个听话的小学生似的，跪在师傅天玄老人的雕像前，小声倾述着，声音在房中久久回荡不息。


　　第755章 祖师秘闻


　　房间里面有着翔傲布置的能量禁制，所以门外的李天宇和甜妞无法听到房中两人说话的声音。

　　“甜妞，你知道两位师傅在房中干什么吗？”李天宇有些尴尬的把甜妞轻轻推开，疑惑地问道。

　　“两位师傅应该是在对着祖师爷的雕像说话把。”甜妞闻言笑着答道，这样的事情她见过几次，每次遇到什么大事，两位师傅都会在天玄老人的雕像前祷告一段时间。

　　“李大哥，怎么样了？”就在两人说话的当口，南宫月四女笑着走了过来，关切地问道。

　　“呵呵，我已经成功拜两位前辈为师了，月儿，你们来得正好，快陪甜妞去玩把，我要在这里等两位师傅，呆会他们有话要向我交代的。”李天宇像是见到了救星，连忙让南宫月把甜妞带走，免得这丫头老缠着自己，抱住自己用球球摩擦自己的身体，这样很容易玩出火来的。

　　“恩，甜妞，月姐姐陪你一起玩把，走。”南宫月闻言点了点头，和李芙她们一起拉着甜妞离开了。

　　李天宇暗暗松了口气，就这么静静站在门口，等两位师傅向祖师爷祷告完毕，他还有很多事情要请教他们。

　　莫约半个小时后，房间的门缓缓开启，翔傲的声音从里面传出来：“小宇，你进来把。”

　　“是，师傅。”李天宇闻言连忙答了句，进房后恭敬地站在两人面前。

　　翔傲随手一挥，发出一缕紫色玄气，把房门关上了，随后那缕紫色玄气在房中绕了一周，形成了一个淡紫色的隔音防御罩，外面的人就再也无法偷听到房中的声音了。

　　翔傲之所以这么小心谨慎，主要是因为接下来，他们两人要和李天宇讲解天玄门的秘密，这些事情非天玄门弟子，是没有资格知晓的。

　　“坐吧，小宇。”宇轩随和的指了指身旁的一把椅子。

　　“不必了，师傅，徒儿站着倾听两位师尊的教训就行了。”李天宇闻言连忙摇了摇头。

　　“呵呵，这里就我们师徒三人，你不必如此拘谨，坐下再说把。”宇轩笑着道。

　　“是，师傅。”李天宇闻言这才坐了下来，目光恭敬地直视着两位师傅。

　　“小宇，你是不是很想知道我们天玄门创派祖师爷的事情？”翔傲突然开口了。

　　“是的，请师傅指点。”李天宇连忙点了点头。

　　“我听甜妞说过，你也知道一些祖师爷天玄老人的事情，不如你先把你知道的告诉我们把，你是如何得知这些的？”翔傲不答反问道。

　　李天宇立刻把武云门那本假的《魂武双绝》秘籍的事情讲述了一遍，随后从储物戒指中取出那张地图，正是那张从假的《魂武双绝》的夹层中得到的地图，递给了翔傲。

　　翔傲接过地图，看了一下，随后信手发出一缕玄气，把地图给毁了，整张古老魂兽皮制作的地图化为一堆沥粉，纷纷扬扬洒落在地。

　　“师傅，您怎么……”李天宇见状顿时一惊。

　　“呵呵，小宇，这张地图是你的祖师爷多年前留下的，不过地图上留下的地方已经不存在了，在百多年前，那个地方发生了一次地龙翻身，已经住不了人了，所以你祖师爷才带着我们来到了大陆东方，住在了这里。”翔傲闻言笑着解释道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，难怪自己按照这张地图上的指示，一直都找不到那个地方了，原来是发生了地龙翻身，地龙翻身拿到地球上的意思就是发生了地震。

　　想必天玄老人在创出那本假的《魂武双绝》秘籍时，他还是住在大陆中部的某个地方，可是突然有一天那里发生了大地震，他住的地方已经变得面目全非了，天玄老人这才带着两位徒弟来到了这大陆东方，这样看来，那张地图其实已经没有任何作用了。

　　“师傅，祖师爷到底是被谁害死的？”李天宇忍不住问出了心中深藏已久的疑惑。

　　“小宇，这件事我们一直没有告诉甜妞，是因为她的实力不高，如果知道了，绝对会害了她，但是你不同，你的实力已经达到武尊中期了，我便把这件事告诉你吧。”

　　这件事得从八十多年前说起，那时候，你祖师爷的性子极为嫉恶如仇，来到大陆东方后，杀死了不少为非作歹的恶人，整个东方大陆，都流传着他的英雄事迹。

　　俗话说，树大招风，当你祖师爷创出一些名气后，便有很多人前来巴结讨好你祖师爷，在这群人中，有一人名叫司空飞，为人行事极为圆滑，而且极会洞察人心，他耍了不少手段，当着你祖师爷的面，杀死了几个罪大恶极之人，终于得到了你祖师爷的认同，以为司空飞也是正人君子，两人后来慢慢发展成了无话不谈的至交好友。

　　随着时间的推移，司空飞逐渐露出了他的狐狸尾巴，这家伙之所以接近你祖师爷，其实是为了找你祖师爷借阅《魂武双绝》这门天阶秘籍，你祖师爷当然不会答应他，这《魂武双绝》只有我们天玄门弟子才有资格修炼。

　　在遭到拒绝后，司空飞假装毫不在意，可是私底下却对你祖师爷恨得咬牙切齿，后来又一次邀请你祖师爷去赴宴，你祖师爷不知道这是个圈套，毫不犹豫的前去赴约了，可是这一去，就再也没有回来了，后来，我和宇轩才得知，你祖师爷已经被司空飞利用阴谋手段给害死了。

　　“我和宇轩自然是悲愤欲绝，想要给你祖师爷报仇雪恨，于是我们便一起出去打探司空飞的下落，最后终于知道那家伙竟然是大陆第一大势力日月圣教教主司空杨的父亲，我们历尽艰辛，终于找到日月圣教的总部所在地，约战司空飞，想要给师傅报仇，可惜最后技不如人，败在了司空飞手中。哎！”翔傲说到这里，不禁长长叹了口气，端起身边的桌上的茶，喝了几口润润嗓子。

　　“师傅，就连您们两人联手都不是司空飞的对手？不知道这是什么时候的事情了？”李天宇闻言震惊的追问道。

　　“这是五十年前的事情了，那时候我刚刚进阶到武尊后期境界，而宇轩则进阶到了魂尊后期境界，可惜还是不敌司空飞。”翔傲闻言缓缓答道。

　　“司空飞是不是进阶到武神初期境界了？”李天宇继续追问了一句，突然想起了幽冥谷主和自己说的话，日月圣教的教主司空杨在五十年前宣布了一件事，说是日月圣教出了一位武神，看来此人应该是司空飞无疑了。

　　翔傲闻言点了点头。李天宇见状心中突然冒出一个疑问，既然司空飞已经进阶到武神初期境界，那就凭翔傲和宇轩两人，是绝对打不过司空飞的，既然他们失败了，那司空飞为何又放过了两人，没有杀死他们呢？

　　李天宇立刻把心中的疑问提了出来，然后望着翔傲，等着他回答。

　　“呵呵，这个问题还是我来回答把，小宇，你有所不知，你祖师爷创建的《魂武双绝》中，最后一招乃是逆天般的存在，一旦我和你翔傲师傅联手发动这招，就算是司空飞也得遭受重创，不死也得重伤。所以司空飞才没有把我们逼上死路，放我们离开了。而且司空飞和我们做了一个约定，每六十年进行一次决战，如果我们失败了，就得乖乖呆在这黄沙荒原，不可踏出一步，只有当我们能打败他了，这个约定才失效，司空飞之所以把我们约束在这黄沙荒原，目的就是不让我们杀害日月圣教的人，因为在我们给你祖师爷报仇之前，杀了不少的日月圣教弟子，教主司空杨头疼不已，呵呵。”宇轩详细的解释道。

　　“师傅，既然您说《魂武双绝》最后一招那么厉害，那为何不使出来对付司空飞呢？”李天宇思索片刻，继续疑惑的追问了一句。

　　“我们不能用这招。”宇轩闻言脸色一变。

　　“为什么？”李天宇更加疑惑了。

　　“因为着最后一招太过逆天，一旦使出，我和你翔傲师傅都得死，但是司空飞却不一定会死，可能重伤后修炼上百年，又会重新恢复过来了，我们两人并不是怕死，因为如果我们死了，就没人为师傅报仇了，我们保住性命，一直努力修炼，目的就是为了杀死司空飞，给你祖师爷报仇。”宇轩缓缓答道。

　　李天宇闻言终于明白了，司空飞之所以会放过两人，也是害怕两人联手使出《魂武双绝》的最后一招，到时候重伤后，得花费上百年的时间才能恢复过来，这完全不值得了，要知道，一百年时间对修炼之人来说，虽然不是很长，但是却可能在这一百年从武神初期进阶到武神中期，到时候司空飞再要想杀魂武双尊的话，应该就易如反掌了。

　　通过和两位师傅的交谈，李天宇对祖师爷天玄老人的事情也了解得差不多了，他现在对《魂武双绝》更加期待了，就连司空飞都如此眼红的武学秘籍，肯定是逆天般的存在。


　　第756章 四年之期


　　“师傅，下次你们与司空飞约战的时间是什么时候？”李天宇思索片刻，疑惑地问道。

　　“我们与司空飞六十年约战一次，上次大战后，已经五十六年了，下次的约战距离现在还有四年时间。”翔傲闻言缓缓答道。

　　“只有四年时间了？”李天宇闻言讶异的长大了嘴巴。

　　“恩，可惜上次我们在与司空飞激战过程中，受伤不轻，这五十六年来，我们大部分时间都花在了运功疗伤上，我和你宇轩师傅上次闭关，才终于让伤势完全痊愈了，为了不让甜妞担心，我们一直没告诉她这件事，小宇，今天我和你说的这些事情，你可千万别告诉甜妞，要是甜妞忍不住跑出去找日月圣教报仇的话，那就害了她了。”翔傲闻言连忙叮嘱了一句。

　　李天宇闻言点了点头：“我知道的，师傅。”想了想，李天宇扫视了两位师傅一眼，缓缓道：“两位师傅，你们放心吧，在这四年时间内，我一定好好修炼，到时候争取能更上一层楼，杀死司空飞给祖师爷报仇。”

　　“呵呵，小宇，你有这份心就好了，不过区区四年时间，你最多也就能进阶到武尊后期境界，还远远不是司空飞的对手，下次的约战，还是由我和你宇轩师傅去把，若是我们不幸被司空飞杀了，你一定记住，千万不可冲动，忍辱负重，争取尽快提升实力，杀死司空飞为我们报仇，而且要把我们天玄门发扬光大，这个巨大使命就落在你身上了。”翔傲微微一笑，脸上带着一丝决绝的神色。

　　在收李天宇为徒之前，翔傲和宇轩就在天玄老人的雕像前发下了毒誓，下次约战司空飞，两人一定要使出《魂武双绝》最后那记绝杀招，拼着两人身死也要把司空飞打成重伤，到时候司空飞想要恢复过来，最少得耗费上百年的时间，有了这么长的时间，想必李天宇也能提升到司空飞那样的境界，再由小宇出马约战司空飞，自然能杀了他为祖师爷报仇了，反正现在他们两人已经为天玄门找到了李天宇这个优秀的传人，在不在都无所谓了。

　　“师傅，您……”李天宇擦言观色，见到翔傲脸上的决绝之色，顿时大惊，他自然明白翔傲的意思。

　　正准备劝说的时候，翔傲挥了挥手，淡淡的笑着打断了他的话：“小宇，生死由命富贵在天，你知道吗？我们两人从小就是孤儿，若不是被师傅收养，可能早就饿死了，师傅的养育和授艺之恩，就算是粉身碎骨也难报万一，所以你什么都别说了，我和你宇轩师傅已经决定了的事情，是无论如何也不会改变的。”

　　“两位师傅……”李天宇闻言还准备劝说，让他们要三思而后行。

　　“好了，不说这些了，小宇，你不是很想学祖师爷自创的《魂武双绝》吗？走，我们带你去取那本秘籍。”翔傲说完，迅速站了起来。

　　宇轩也笑着站了起来，对着李天宇打了声招呼，然后尾随着翔傲出了房间。

　　李天宇望着两位师傅的背影，暗暗在心里发誓道：“两位师傅，你们放心，在这四年内，我一定好好修炼，争取努力提升实力，到时候代替你们去约战司空飞，我是绝不会让你们死在司空飞手里的。”

　　李天宇知道，两位师傅收了自己为徒后，感觉人生已经没有什么遗憾了，他们现在唯一的目标便是找司空飞报仇，下次约战司空飞，他们两人定然是不惜性命和司空飞决一死战，宁愿牺牲性命也要重伤司空飞，给自己提升实力创造时间，然后再由自己为他们报仇。李天宇是绝不会让这件事发生的。

　　虽然四年的时间太短暂了，可是四年时间，会发生很多事情，谁又能断定自己在这四年内不能赶上司空飞呢？

　　李天宇想到这里，脸上带着坚定无比的神色，尾随着两位师傅走出了房间。

　　“走。”翔傲对着李天宇挥了挥手，迅速飞上半空，急速向着黄沙荒原深处飞去，宇轩也迅速召唤出自己的契约魂兽金狮兽，跟了上去。

　　李天宇唰的运转无影步，飞奔到了宇轩身后，疑惑地问道：“师傅，难道《魂武双绝》不是藏在这绿洲之中吗？”

　　“呵呵，你说得不错，因为想打这本秘籍主意的人很多，所以我们就在黄沙荒原深处找了个秘密所在把《魂武双绝》藏起来了。这样的话，有人来抢秘籍的时候，就算杀死我们两个也无法得到了。”宇轩闻言笑着解释道。

　　李天宇闻言点了点头，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，《魂武双绝》此等逆天功法秘籍，打它主意的人一定很多，而且天外有天，人外有人，要是来了一个比之司空飞还要厉害的强者，那就算翔傲和宇轩两人联手，可能也只有死路一条，为了安全起见，把秘籍单独找个位置藏起来，的确是最好的办法。

　　李天宇不再说话，只是一个劲地随着两位师傅迅速前飞着，心中越来越激动，因为马上就能见到真的《魂武双绝》秘籍了，李天宇等这一天已经等了近五年了，从武云门发现《魂武双绝》秘籍是假的后，他就在期待见到真的秘籍的这天。

　　一路上狂风呼啸，不断卷起黄沙奔向三人，可是全都无奈的在三人身周能量防御罩外止步，不能接近他们的身体分毫。

　　李天宇一边飞行，一边在心里暗暗估算着距离，眼看已经飞过先前布置天玑大阵的位置了，两位师傅还在继续不停的前飞着。

　　又过了三分钟，地面的黄沙逐渐减少了，前方逐渐出现了一些高山的影子，但是距离太远，影影绰绰的看不太真切。

　　“小宇，快到了，秘籍就藏在那些大山之中。”宇轩笑着对李天宇打了声招呼，然后一声吆喝，让身下的金狮兽加快了速度。

　　李天宇飞进九牛二虎之力，努力运转无影步，才堪堪跟在身后，可还是和两位师傅的距离越拉越远，实力的差距在这个时候充分地暴露出来了。

　　翔傲感应到身后的李天宇已经有些力不从心了，于是身子一动，迅速一个掉头，出现在李天宇身旁，拉住了他的右手，带着他急速向前飞去。

　　李天宇只感觉到耳畔风声阵阵吹过，完全看不清身周的景象了。

　　莫约一刻钟后，三人终于抵达了前方那座高山的边缘位置，停了下来。

　　李天宇迅速俯视了下方一眼，发现下方全都是连绵不绝的高山，这里的黄沙已经极为稀少了，而且高山上古树林立，连绵起伏都是一片绿莹莹的树林。从树林中还不时传出一阵阵各种魂兽的嘶吼声。

　　“师傅，这里是什么地方？是不是已经超出黄沙荒原的范围了？”李天宇疑惑地望向宇轩问道。

　　“不，这里还是黄沙荒原的范围内，不过这个地方也是黄沙荒原最为凶险之地，名为蛮荒古林，有着‘小魂兽森林’之称，在这片蛮荒古林中，存在着各阶魂兽，虽然品阶和数量远远不及真正的魂兽树林，可是也异常可怕，就算是我和你翔傲师傅，也不敢深入蛮荒古林深处，因为传闻里面还有着八阶魂兽的存在，我们进去了也是死路一条，小宇，你记住了，千万不要深入蛮荒古林内部，要不然连我们都救不了你了。”宇轩神色凝重的再三叮嘱了一句。

　　“是，师傅，徒儿记住了。”李天宇闻言迅速点了点头，心中仍然是惊骇无比，想不到这片蛮荒古林中竟然还有着八阶魂兽，相当于武神强者般的存在，难怪就连两位师傅都不敢深入其中了，自己进去了岂不是找死？看来以后还是小心点的好，千万别误入其中了。

　　“师傅，请问这蛮荒古林中有没有九阶魂兽？”李天宇突然想起了帮老乞丐师傅解毒的条件，那就是需要阳鼎玉和九阶魂兽的鲜血融合才行，于是疑惑的追问了一句。

　　“应该没有把，这里只是被称之为‘小魂兽森林’，并非真的魂兽森林，我想九阶魂兽应该生活在真正的魂兽森林内，小宇，你问这个干什么？”宇轩疑惑的反问了一句。

　　“没什么，我只是随便问问罢了。”李天宇闻言淡淡地答道，他自然不会把自己想要取九阶魂兽鲜血的事情说出来，免得两位师傅担心。

　　翔傲和宇轩的神色此时全都变得严肃起来，再次交代了李天宇一番，让他跟紧自己，然后小心谨慎的缓缓降落在高山之巅。

　　“师傅，秘籍到底藏在什么地方呢？”李天宇忍不住追问了一句。

　　“秘籍就藏在前面那个山谷中，小宇，你要记住，虽然这里属于蛮荒古林的外围地带，魂兽不多，而且魂兽的实力也不高，可是我们仍然不可大意，而且切不可在这里大开杀戒，屠戮那些低阶魂兽，要不然就会引来里面的魂兽王者，一旦八阶魂兽闻风而来，到时候我们三人全都性命难保了。”宇轩指了指前面的那个山谷，缓缓解释道。


　　第757章 真《魂武双绝》（上）


　　交代完毕，翔傲和宇轩立刻在前面带路，三人小心谨慎的向着前方的山谷飞去。

　　“嗷”就在此时，一只巨大的黑色魂兽猛然从下方的古林中冲了出来，攻向了最前面的宇轩。李天宇神念一扫之下，发现这只魂兽只是武皇初期的实力。

　　“吼”宇轩的契约魂兽金狮兽见状立刻怒吼一声，嘴巴一张，就准备对那只偷袭的魂兽发动攻击。

　　“住手，老伙计。”宇轩见状立刻大喝一声，阻止金狮兽发威，随即嘴巴微微一张一合起来，发出一阵类似于笛声的玄奥音调，传入了那只魂兽耳中。

　　“嗷嗷”听到宇轩发出的音调，那只黑色魂兽突然停止了攻击，乖乖的一个掉头，迅速降落在下方古林中，眨眼间消失无踪了。

　　“师傅，既然您有这么厉害的控制魂兽的绝招，能让魂兽乖乖离去，那为何进入这蛮荒古林中还要如此小心翼翼的呢？”李天宇见状顿时疑惑的盯着宇轩问道，按理说，宇轩师傅有着如此牛逼的绝招，只要嘴巴一张，吹出几个音调，就能把魂兽弄走，那他为何还如此的小心谨慎呢？李天宇真是有些搞不懂了。

　　“小宇，你有所不知，为师虽然修炼了能够控制魂兽的秘籍，可是只能控制实力在我之下的魂兽，一旦遇到实力超越我的魂兽就无效了。”宇轩闻言苦笑着解释道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，不过就算是这样，也很牛叉了，遇到比自己实力低下的魂兽，随便吹几下就能把他吓走，的确是太了不起了。

　　“呵呵，小宇，你不必羡慕为师，其实为师的这门技能全都是从《魂兽双绝》中学来的，到时候你修炼了《魂武双绝》，也会掌握的。”宇轩见李天宇脸上露出羡慕之色，立刻笑着安慰道。

　　“真的？”李天宇顿时惊喜地问道。

　　“恩，别说这么多了，快走把。”宇轩笑着点了点头，随即加速跟在翔傲身后，三人很快便抵达了山谷边缘，缓缓降落在地。

　　当三人降落在地后，又有几只魂兽从茂密的树林中冲了出来，奔向三人，宇轩见状立刻张嘴发出了刚才一样的音调，把那几只魂兽吓走了。

　　李天宇知道，宇轩之所以没有杀死这几只魂兽，是不想惊动蛮荒古林深处的八阶魂兽，要不然三人今天就全得交代在这里了。

　　魂武双尊在前面开路，来到山谷深处的一座巨大石壁前，翔傲随手一挥，发出一缕玄气，迅速注入了前面的石壁中，很快，石壁缓缓向着两边开启，露出了一扇黑乎乎的石门。

　　李天宇见状不由暗暗的称奇不已，看来两位师傅还真是小心，竟然在这里开出一个秘洞，把秘籍藏在里面，这样的话，就算别人想打秘籍的主意，也绝对是找不到的。

　　“进去把。”翔傲对着李天宇挥了挥手，率先向着洞内走去。

　　宇轩把金狮兽收进了右臂中，然后伸手拉着李天宇，向着洞内走去，边走边叮嘱了一句：“小宇，这洞内机关重重，稍微踏错一步，就有可能触动机关，你可要跟紧我了，记住每次落脚的位置，千万不要乱走。”

　　“是，师傅。”李天宇闻言点了点头，不再说话，只是在心里默默记住了前进的每一步。

　　弯弯曲曲前进了十来分钟，李天宇估摸着已经深入大山的腹地深处了，前方才出现了一个面积上百平米的石室，只见翔傲随手一挥，发出一缕玄气，击中前面的石壁，突然一阵白光冒出，在石室的顶部出现了一个足球大小的白色球球，散发出幽幽白光，把整个石室照得亮堂起来。

　　李天宇迅速扫视了一眼石室，发现里面的布置极为简陋，只有很简单的一张大石床，石床上有着两个白色的蒲团，另外，在石室的中间位置，还耸立着一座人高的石像，雕刻的正是天玄老人，除此之外，再无他物了。

　　突然，李天宇神色微微一变，因为他外放的神念探查到，这石室中的天地灵气无比充沛，完全是外界的三倍不止，轻轻吸进去一口气，整个人都感觉无比的舒坦。

　　“师傅，这里天地灵气如此充沛，山腹下方是不是有着灵脉存在啊？”李天宇疑惑地问道。

　　“恩，山腹底部确实有一条天然灵脉，这里便是我和你翔傲师傅闭关修炼之地了，你是除了我们两人外，第一个进来的人，就连甜妞那丫头都不知道这个地方。”宇轩笑着解释道。

　　“小宇，快过来拜见祖师爷。”翔傲对着李天宇招了招手。

　　李天宇闻言上前几步，站在两位师傅身后，对着祖师爷天玄老人的石像恭敬的行了一礼。

　　行礼完毕，翔傲立刻恭敬的对着石像道：“师傅，弟子今天带来了您的徒孙，他叫李天宇，和您的体质一样，都是魂武双修的战魂体，弟子准备把《魂武双绝》传授给他，让他继承您的衣钵，把天玄门发扬光大。”

　　说完，翔傲迅速上前几步，伸手在石像的后腰位置摸了一下，只听一阵扎扎声响起，石像缓缓向着右侧移动起来，当石像移开后，下面立刻露出了一个凹洞，凹洞中放着一个玉器制作而成的盒子。

　　翔傲弯腰把里面的盒子拿起来，恭恭敬敬的捧在手里，然后把石像移回原位。

　　转头望向李天宇，翔傲缓缓道：“小宇，你是难得的魂武双修之体，正适合修炼这门《魂武双绝》，为师今天就把它传给你了，希望你好好修炼，不要辜负祖师爷和为师的期望。”说完，翔傲把手里的盒子递给了李天宇。

　　“师傅，徒儿一定会好好修炼的。”李天宇激动的伸手接过盒子，轻易就把它打开了，因为盒子上面的能量禁制，已经被翔傲悄然解除了。

　　低头望去，盒子里面静静的躺着一本页面呈现金黄色秘籍，上面用大陆上的古体字写着《魂武双绝》四字，正是李天宇梦寐以求的真的秘籍。

　　李天宇见到这本秘籍，连呼吸都变得急促起来，心中犹如大海般波涛汹涌起来，以前自己得到的那本《魂武双绝》是假的，修炼后经脉尽碎，还好遇到了药老前辈，帮自己修复了经脉，要不然，自己现在还是个废人，想不到经历了这么多的事情后，今天终于被自己见到真的《魂武双绝》了。

　　“小宇，你怎么了？”见李天宇一直愣愣的盯着盒子里面的《魂武双绝》，神色变幻不定，翔傲不由关切的问了一句。

　　“师傅，祖师爷以前为何要弄出一本假的《魂武双绝》秘籍呢？”李天宇终于忍不住问出了心中的疑问。

　　“呵呵，其实假的秘籍不是一本，而是十几本。”翔傲闻言哈哈一笑道。

　　“啊？”李天宇闻言顿时震惊的长大了嘴巴，完全想不明白其中的缘故，祖师爷不是一直秉承替天行道的宗旨吗？那为何要这么害人？

　　“小宇，你不必如此惊讶，听完我的解释你就会明白了，你祖师爷之所以这么做，目的就是为了寻找一个合适的人选继承他的衣钵，所以便弄出了十几本假的秘籍，让它们流传出去，因为只有魂武双修之人才能修炼这本秘籍，但是秘籍是假的，一旦修炼就会出现问题，修炼之人修炼了假的秘籍经脉尽断后，定然会勃然大怒，把假秘籍毁掉，这样的话，他就能看到假秘籍的夹层内的那张地图了，无论是谁，只要得到这张指引地图，都会忍不住天阶秘籍《魂武双绝》的巨大诱惑，按照地图找上门来，这样你祖师爷就能在家守株待兔，等着这些人来找他，一旦发现合适的人选，便会帮他修复断裂的经脉，然后收他为徒，教他真正的《魂武双绝》，只可惜我们原来住的地方发生了地龙翻身，那个位置已经面目全非，不能住人了，所以我们很早就离开了那里，根本不知道有没有人前来，这也是你祖师爷一直没有合适继承人的原因。”翔傲详细的解释道。

　　李天宇闻言点了点头，终于明白了其中的原因，天玄老人这样做的确是绝妙的寻找继承人的办法，虽然他这种做法有些自私，但是也是情有可原的，魂武大陆本来就有着很严重的门派之见，如果你不是本门派的人，那是绝对不会让你修炼本门派的武学的，天玄老人故意把假的《魂武双绝》秘籍传出去，目的就是为了让这些修炼了假秘籍的人自动找上门来，然后从中选出优秀之人，收徒授艺。

　　李天宇就是这些人中的一员，而且他比较幸运，因差阳错之下，找到了天玄老人的两位徒弟，终于见到了真正的《魂武双绝》秘籍。

　　至于其他魂武双修体质的人，就算他们得到假秘籍夹层中的地图，也绝对找不到天玄老人了，因为天玄老人原来留在地图上的地方，早就因为地龙翻身不复存在了，这些人最后也只能自认倒霉了。

　　不过这些都不是李天宇担心地问题，他管不了那么多，现在的他，只希望能修炼好《魂武双绝》，努力提升实力，尽快赶上司空飞这个武神超级强者。


　　第758章 真《魂武双绝》（下）


　　“小宇，由于我和你翔傲师傅都不是魂武双修之体，所以我们都没有修炼过这本《魂武双绝》秘籍，只是由师傅把这门秘籍一分为二，分别传授了秘籍里面的武者和魂者部分修炼法诀，今天我们把《魂武双绝》秘籍给你，你先进入秘籍的内部世界内，好好研读一下，把里面的修炼法诀记住了，一旦有什么问题，便来问询我和你翔傲师傅，我们分别指导你。”宇轩缓缓交代了一句。

　　“是，师傅。”李天宇闻言点了点头，迅速收纳心神，准备进入《魂武双绝》的内部世界，进行修炼了。

　　《魂武双绝》乃是天阶秘籍，和其他的秘籍不同，并不是直接打开的，而是整个人直接进入秘籍的内部世界，用神念查探里面的内容，这一点，李天宇在修炼假的《魂武双绝》秘籍时，就已经知道了。

　　“小宇，我们两人会一直在这里陪着你，为你护法。”翔傲说完，随手从储物戒指中取出一个白色蒲团，递给了李天宇，继续道：“这个蒲团名为白蛉蒲团，是一件上品道器，具有更快吸收天地灵气的功效，对你修炼事半功倍，你带在身上，到时候进入《魂武双绝》的内部世界后，坐在上面修炼把。”

　　李天宇闻言点了点头，接过白蛉蒲团，随手放入了储物戒指中，然后迅速盘膝坐在了上面，凝神静气，开始进行了修炼状态。

　　“唰”当李天宇的心神进入最佳的平和状态之时，只见一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇已经消失在原地，进入了《魂武双绝》秘籍的内部独特空间世界之中。

　　李天宇发现这里和假《魂武双绝》秘籍的内部世界有所不同，假秘籍里面的空间世界是一片茫无边际的金色，而这真的秘籍里面却是一个金黄色的陌生世界，李天宇四周全是一望无际的金黄色。

　　李天宇身处这个金黄色世界，就这么静静的悬浮在半空中，并未着急，因为他知道，呆会一定会出现内容的。

　　果然，莫约三分钟后，李天宇面前出现了一块巨大地散发着浓郁金黄色光芒的光幕，光幕面积莫约五十平米，比之其他位置的颜色更深更浓。

　　光幕出现，李天宇立刻紧张的抬头盯着它，不久，只见光幕上面出现了一行行金光闪闪的古体字，那些金光闪闪的大字就像是放电影似的，从李天宇眼前一行行的闪过，浮现在他前面的半空中。

　　李天宇屏住呼吸，认真地看着眼前的那些金字：“欢迎进入《魂武双绝》的内部空间世界，既然你能进入，就说明你是魂武双修的战魂体质之人，《魂武双绝》乃是天阶中品秘籍，修炼法诀是……”

　　看到这里，李天宇顿时大吃一惊，传闻《魂武双绝》乃是下品天阶秘籍，可是自己现在为何在这里看到的却是天阶中品秘籍呢？难道传闻有误？

　　“一定是祖师爷天玄老人后来把秘籍进行改良了，导致这门功法的威力大增，所以这本《魂武双绝》由天阶下品秘籍提升到了天阶中品秘籍，哈哈，这次真是赚大发了。”李天宇思索片刻，立刻猜出了其中的原因，不禁狂喜，要知道，这天阶下品秘籍和天阶中品秘籍虽然只相隔一阶，可是威力大大的不同，而且品阶越高，修炼起来的速度就越快。

　　狂喜过后，李天宇立刻运起玄气压制住心中的惊喜，开始凝神盯着面前的光幕，生怕错过了光幕上出现的每一个字。

　　光幕上的金字一行行的出现，李天宇认真的记着，特别是出现了修炼法诀的时候，李天宇更是不能错过每一个字。

　　这些金字出现在前面的光幕上时，并不是一下子消失了，而是一直悬浮在前面，一行行的不停出现，整本《魂武双绝》的修炼法诀共有一千零八字，李天宇乃是修炼之人，意识海开拓得很宽广了，所以记忆力过人，区区上千字的法诀在短短的两分钟内，全部牢记在脑海中了。

　　李天宇仔细在脑海中把这套修炼法诀和假秘籍里面的修炼法诀对比了一下，发现只有字数是一样的，都是一千零八字，但是内容却有着天壤之别，里面有不少修炼口诀都是不同的，特别是修炼的时候能量运行的穴位，和假秘籍里面的全部颠倒过来了，难怪自己修炼了假的《魂武双绝》秘籍后，会落得个经脉尽碎的下场了，原来是这个原因。

　　李天宇把真的秘籍修炼法诀全部牢记在心，正准备从《魂武双绝》秘籍内部世界里面出去，可是眼前的光幕突然发生了变化，只见光幕上的那一千零八字修炼法诀内容迅速消失无踪，随后又出现了一行行的金色大字：“前面内容乃是《魂武双绝》的基础修炼法诀，当你修炼好了前面的内容，奠定了一个良好的基础后，就能修炼到威力强大的武技和魂者的魂术了，好了，你现在可以出去了。”当这行金字出现后，李天宇眼前一阵耀眼的金黄色神光闪过，他整个人已经被一股强大的能量送出了秘籍的内部空间世界，出现在翔傲和宇轩面前。

　　“小宇，你怎么这么快就出来了？难道是修炼的时候遇到什么难题？”宇轩见状立刻疑惑地问道，李天宇这才进去了半个小时就出来了，这也太快了把？

　　“师傅，我才刚刚记住了所有修炼内容，不知道什么原因，就被一股强大的能量送出来了。”李天宇苦笑着饶了饶头，他也不知道这是怎么回事。

　　“看来秘籍里面是不允许修炼的，你只能进去把修炼内容记住，然后到外面的世界来修炼，对了，小宇，你把修炼法诀全部记牢了吗？”宇轩猜测着说了句，随即疑惑地问道。

　　“我都记在脑海中了，师傅，那修炼的口诀共有一千零八字，只是太过深奥难懂，我得好好研究一番才行。”李天宇闻言连忙答道。

　　“小宇，里面就只有这一千零八字的修炼法诀，没有其他内容了吗？”翔傲忍不住疑惑的追问了一句。

　　“不是的，师傅，那一千多字的修炼法诀只是打基础的，后面还有武技和魂术的修炼法诀，只不过要等我把基础打牢后，才能学到后面的东西。”李天宇连忙据实答道。

　　“恩，应该是这样了，你祖师爷以前告诉我们，《魂武双绝》中不但包括了修炼法诀，而且还有着异常厉害的武技和魂术，只不过我和你宇轩师傅不是魂武双修之体，限于体质，所以我们只能修炼其中一部分，还有一些厉害武技和魂术，我们是无法修炼的。现在好了，你的体质和祖师爷一样，应该能把里面所有东西都学全了，一旦你进阶到武神境界，到时候我们就不惧司空飞那老贼了。哈哈。”翔傲说完，忍不住欣喜的哈哈大笑起来。

　　“恩，你翔傲师傅说得对，小宇，事不宜迟，你现在就开始研究修炼法诀把，我和你翔傲师傅在这里守着你，一旦你遇到什么难解的问题，就问我们。”宇轩笑着点了点头，眼中也充满了欣喜之色。

　　徒弟有出息了，做师傅的自然很高兴。

　　“是，师傅。”李天宇闻言点了点头，迅速从储物戒指中取出白蛉蒲团，坐在了上面，脑子里面像是放电影似的，快速把《魂武双绝》的修炼法诀过了一遍，然后开始逐字逐句的研究起来，秘籍的字数很少，但是每一个字都蕴含着深意，如不仔细琢磨，是绝对搞不懂其中意思的。

　　前面五十字很是简单，都是讲的更快吸收天地灵气的方法，李天宇很快就琢磨透了，可是在五十字以后，就逐渐变得艰涩难懂了，李天宇只好真开眼，望向了两位师傅。

　　“小宇，是不是遇到难题了？”翔傲见状立刻疑惑地问道。

　　“是的，师傅，请问这一句‘隐晦勾通，循环不止’是什么意思？”李天宇疑惑地问道。

　　翔傲闻言和宇轩对视了一眼，随即两人微微闭上眼睛，陷入了沉思中，嘴巴还喃喃地挪动着，显然是在进行传音交流，莫约五分钟后，两位师傅齐齐睁开双眼，相视一笑。

　　“翔傲，你来给小宇解释把。”宇轩笑着道。

　　“好，小宇，你听着，这八个字的意思是指，在修炼的时候，首先要打通隐穴和晦穴，只有这两个小穴道通了，接下来才能使得能量在体内循环不息。”翔傲笑着解释道。

　　“隐穴和晦穴？师傅，我怎么从未听说过有这两个穴位的？”李天宇闻言更加疑惑的追问了一句。

　　“恩，你这个问题问得好，其实先前我也只知道隐穴，而你的宇轩师傅却只知道晦穴，因为这两个穴道乃是人体内极为细小的两条经脉，很多人并不知道他的存在，如果你修炼的是其他法诀，那么这两个穴道通不通都无所谓，可是《魂武双绝》秘籍和其他的功法不同，主要是注重于开拓人体内无数潜藏的细小经脉，只有首先把体内全部的细小经脉全部打通，才能充分发挥潜能，以后修炼起来就能达到事半功倍的效果了……”翔傲滔滔不绝的为李天宇解释起来。


　　第759章 傀儡教主（上）


　　“师傅，请问隐穴和晦穴的具体位置到底在何处呢？”李天宇疑惑的追问了一句，翔傲说了这么久，他还不清楚这两处穴位在那里呢。

　　“隐穴的位置在你丹田上方三寸位置，至于晦穴，则在你的意识海上方三寸位置，一个是玄气通道，一个是魂力通道，只有把这两个穴位打通了，才能使得魂武结合，一起修炼，当然了，这也是我和你宇轩师傅商量后得出的结论，至于是不是正确的，我们也不能百分之百的确定，还得靠你自己去仔细摸索才行。”翔傲闻言缓缓道。

　　“恩，我明白了，谢谢师傅。对了，还有这句话‘骨阶一道，千变万化’是什么意思呢？”李天宇继续追问道。

　　翔傲和宇轩又暗中商量了一会，综合了意见后，立刻开始给李天宇解释起来……

　　就这样，李天宇把修炼上遇到的一些最大的难题全部提了出来，魂武双尊则耐心的在一旁为他解释着，因为两人都是分别修炼了《魂武双绝》中的武者和魂者部分，以前也得到了天玄老人的指点，所以在两人暗中商量后，很多问题都迎刃而解，给李天宇提供了宝贵的意见。

　　不过还是有些问题，魂武双尊没法理解，给不出任何意见，这就得李天宇自己去摸索了。

　　日子一天天的过去，转眼已经是两个月后了。

　　“小宇，在这两个月内，你提出了十二个问题，我们已经帮你解决了十个，可是最后两个问题，我和你宇轩师傅冥思苦想了两个月之久，还是无法参悟其中的奥妙，这些得靠你自己去仔细领悟了，你在这里修炼把，我们就不打扰你了。”翔傲说完，迅速站了起来，对着宇轩使了个眼色，两人齐齐向着密室外行去。

　　“对了，小宇，你慢慢想，千万不要操之过急，我和你翔傲师傅也会好好琢磨这两个问题的，一旦想出了其中的奥妙，便立刻前来告诉你。”宇轩走了几步，转头关切地叮嘱了李天宇一声。

　　“我知道了，两位师尊慢走。”李天宇迅速站了起来，恭敬的目送着两位师尊离开了密室。他知道，两位师尊还有着自己的事情要忙，不可能把全部时间都浪费在自己身上，剩下的问题只能靠自己去参悟了。

　　魂武双尊离开了密室，整个密室内就只剩下李天宇一人了，他迅速盘膝坐在了地上的元灵石上，开始闭目沉思起来，这两个月来，李天宇一边研究修炼法诀，一边刻苦修炼着，此时却遇到了瓶颈，最为关键的两个问题想不透，所以导致修炼停止了，他得想通这两个问题才能继续修炼下去。

　　……

　　日月圣教，乃是大陆东方鼎鼎有名的第一门派，一百多年前，日月圣教凭着强大的实力，席卷整个大陆东方，各大门派和势力纷纷俯首称臣，屈服在日月圣教强大的威压下，可是不知道是何缘故，日月圣教在统一了整个大陆东方的所有势力后，并未继续向着大陆中部等其他地方扩展势力，而且突然隐入暗中活动，把麾下三大护法，十八护法全部派了出去，各自开山立派，创建了无数的门派势力。

　　这件事除了日月圣教的教主司空杨和寥寥无几的几人外，其他人根本不知道其中的原因，对此事也极为不解，要知道，当时日月圣教凭着整合大陆东方所有势力的强大优势，绝对能以雷霆之势横扫整个大陆中部和西北地区，可是日月圣教为何不这么做呢？

　　此中原因，一直是个谜。

　　日月圣教在隐入暗中活动后，总部所在地也极为隐秘，除了日月圣教的一些高层之外，外人无从知晓。

　　这是大陆东方的十万大山所在地，所谓的十万大山，顾名思义，就是群山连绵，多不胜数，一眼望去，全都是一望无际的群山，根本看不到尽头。

　　这段时间，经常有一些在大山边缘地带砍柴的普通百姓走在路上的时候，偶尔会看到天际一道流星飞过，速度飞快，当这些百姓再次望去之时，天空便什么也没有了。

　　可是这青天白日的，哪会有什么流星？这些百姓在心里暗暗猜测着，十万大山中应该隐藏着一些超凡脱俗的强者，也不知道发生了什么事情，这些强者都向着纷纷活动起来了，当然了，这些事情他们只能在心里想想，却不敢说出去，免得引来杀身之祸，在魂武大陆，明哲保身是最安全的做法，一旦你在外面胡言乱语，被那些超级强者得知，可能在睡梦中就会丢掉脑袋。

　　十万大山深处，数座高山的地底下方，全部被开拓出来，成了一个巨大的地底世界，这里便是日月圣教的总部了。

　　而那些普通百姓见到的从天际一飞而过的超级强者们，全是收到日月圣教教主司空杨的书信，前来集合了。

　　在日月圣教的总部后山位置，有着一处禁地，传闻就是那位神秘武神居住的地方，这里除了教主司空杨，其他人没有资格踏入此地半步，违者格杀勿论。

　　这处禁地乃是一座面积不大的庄园，虽然庄园是建在地底之下，可是这里却是亮如白昼，在庄园上方，有着一座大阵的古阵，能够直接把外面世界的光照吸收进来，天地灵气异常充沛，正是修炼的最佳场所。

　　一名年约四十岁左右的中年紫衣男子此时正缓缓向着庄园走来，抵达庄园门口之际，男子立刻恭敬的向着庄园的方向行了一礼：“爹，孩儿来看您了。”

　　“进来把。”不久，庄园中迅速传来一个苍老的声音，紫衣男子面前的能量防御罩迅速分开，露出了一条弯弯曲曲的小路。在小路尽头，出现了一座简陋的竹木建构楼房，一名白发白须老者正端坐在二楼走道的一把椅子上，微微闭着双眼，整个人像是和天地融为一体，若不仔细看的话，根本看不出这里还坐着一人。

　　紫衣男子轻车熟路的踏上了小路，很快，男子身后的能量防御罩迅速闭合上了，整座庄园又掩盖在了一片蒙蒙白雾之中。宛然梦中仙境一般，让人看不真切。

　　男子径直向着庄园方向行去，沿途布满了各种散发着灵气的草木，五彩缤纷的鲜花随处可见，轻轻吸进一口气，整个人都有一种神清气爽的感觉。

　　走到小楼前方五米位置，男子停止前进，恭恭敬敬地站在下方，仰视着二楼走道上的老者。

　　“杨儿，你上来把。”老者微微睁开双眼，俯视了下方的男子一眼，声音不带半点感情波动的吩咐了一句。

　　“是。”司空杨这个日月圣教的教主，在父亲司空飞面前，犹如乖巧的小羊羔，闻言恭敬地点了点头，慢慢上了楼梯，来到司空飞面前，低着头站在那里。

　　“你找为父何事？”司空飞缓缓问道。

　　“爹，孩儿是来向您禀报事情进程的，您上次交代的事情，孩儿已经办得差不多了。”司空杨闻言立刻恭恭敬敬地答道。

　　“说具体点。”司空飞不悦的冷哼一声。

　　“是，爹，孩儿已经派人出去抓李天宇了，只是现在还没消息传来，不过有天阳长老和两大天骄在那里守着，我想很快就能抓到那小子了，而且孩儿已经开始把大陆东方各大势力的首领全部召集来总部，准备重新整合势力，把日月圣教发扬光大。”司空杨连忙详细的禀报了一遍。

　　“这就是你的答案？”司空飞老脸一变，眼中射出两缕精芒，死死地盯着司空杨喝道，语气极为不悦。

　　“孩儿不懂爹的意思，难道孩儿做错了吗？”司空杨闻言诧异地问道。

　　“你当然做错了，为父让你办好这两件事，最重要的是要抓到李天宇，因为他是关于我们日月圣教未来发展的主要因素，可是你却本末倒置，只是派出一个天阳和两位天骄去抓人，把主要精力用在了整合势力上，你是想气死为父吗？”司空飞闻言冷冷的喝道，在他心目中，应该是把李天宇放在了首位，他对李天宇的兴趣，比起整合大陆东方的势力更为感兴趣。

　　“爹，您的意思是？”司空杨吓了一跳，战战兢兢地问道。

　　“你给我记住了，把主要精力用在抓人上，为父急需要李天宇，至于整合大陆各方势力的事情，你可以暂时缓一缓，等抓到了人，想要一统大陆，都不是什么难事了。”司空飞缓缓道。

　　“爹，李天宇那小子真的那么重要？您能告诉我，您要抓他的目的是什么吗？”司空杨疑惑的追问了一句。

　　一直到现在，司空杨都不清楚父亲为何要抓能够吞噬魂兽鲜血增加实力的李天宇，不知道父亲要李天宇有什么作用。虽然他现在是日月圣教的教主，可这也只是一个好听点的头衔罢了，事实上，他什么事情都得听父亲的，只是一个任由父亲司空飞摆布的傀儡罢了。

　　“等你抓到了李天宇，为父自然会告诉你原因，好了，你下去把，既然你已经开始召集各大势力的首领，那就让他们一起出动，去给我把人抓来，越快越好。”司空飞淡淡吩咐了一句，然后挥了挥手，打发司空杨离开。


　　第760章 傀儡教主（下）


　　“爹，孩儿还得到一个消息，李天宇现在正逃入了黄沙荒原中，孩儿想请示爹，是否派人直接杀进黄沙荒原中，把李天宇抓出来？”司空杨想了想，突然缓缓问道。

　　“什么？李天宇逃进黄沙荒原中了？”司空飞闻言老脸一变，随即双眼瞪得老大，死死地盯着司空杨喝道：“这是什么时候的事情了？你为何不早点告诉为父？”

　　“爹，孩儿也是不久前才得到的消息，因为害怕影响爹修炼，所以孩儿没有把此事告诉您。爹，其实您何必如此担忧呢？就算那小子闯进黄沙荒原，只要孩儿带着大批的日月圣教强者前去，不但能把李天宇抓住，而且还能为您除掉魂武双尊那两个最大的祸害，您觉得呢？”司空杨满不在乎地问道。

　　“混账东西，你这话是什么意思？难道你的意思是为父害怕魂武双尊不成？”司空飞闻言冷冷的喝道。

　　“爹，孩儿不是这个意思，孩儿只是不懂爹为何要如此忍让那魂武双尊，他们两个上次和您约战的时候，本来已经输了，您为何不把他们杀了，而要放虎归山呢？难道您还有着其他的目的不成？”司空杨有些愤愤地问道。

　　“放肆，为父做事岂容你在这里指手画脚的？你给为父记住了，既然李天宇逃入了黄沙荒原，那就不要轻举妄动，派出大批人手去给我把黄沙荒原的出口守住了，千万别放他出来，可是也切不可擅自带人闯进黄沙荒原中，要不然我决不轻饶。”司空飞冷冷的吩咐了一句。

　　“爹，为何不让孩儿带人进黄沙荒原内部抓人呢？”司空杨还不死心，继续追问了一句。

　　“少废话，还不去办事？”司空飞微微闭上双眼，不耐烦地挥了挥手，显然不想再说下去了。

　　“是，爹，孩儿知道了。”司空杨见状只得点了点头，乖乖的下了小楼，出了禁地，向着日月圣教总部正殿方向走去。

　　走在路上，司空杨心中仍然很不爽，凭着日月圣教的实力，明明能够依仗着人多势众，把魂武双尊给干掉的，可是父亲就是不让自己下手，也不知道他到底是怎么想的。

　　日月圣教的总部正殿规模异常宏伟，内部装饰得富丽堂皇，根根雕梁画栋的柱子耸立在正殿内，大殿最中间位置，摆放着一把高大的宝座，这是司空杨的位置，下方分列两旁的三十把椅子上，只有两把椅子是空着的，其余二十八把椅子上早就坐满了人。

　　司空杨志得意满的走上教主的宝座，迅速转身望向了坐在下方的众人。

　　“属下拜见教主，愿教主洪福齐天，一统天下。”二十八人齐齐从椅子上站了起来，对着司空杨深深弯腰行了一礼，一边行礼一边大声地叫了起来。

　　“哈哈，都坐下把。”司空杨缓缓从众人身上扫过一眼，随即开心的挥了挥手，让大家都坐下，突然，司空杨的目光停留在了那两把空着的椅子上面，脸上笑容迅速消失，眼中飞快闪过一丝杀意。

　　司空杨缓缓坐在宝座上，强压着怒火问道：“五星门门主星辉和飞斧帮帮主冷路怎么没来参加这次盛会？”

　　下方坐定的二十八人闻言齐齐低下头，没有一人敢开口的。

　　司空杨见状顿时厉喝一声：“五号，九号，出来答话。”

　　“唰”只见司空杨前方的空气一阵扭曲，两名衣着不同的老者瞬间出现在眼前，一人身穿白袍，一人身穿暗黑色衣袍，这两人都是三十八天骄中人。

　　“教主，属下已经把您的亲笔信交给了五星门门主星辉，但是他毫不给面子，不但把属下给轰了出来，而且看也没看就把您的信给撕毁了。”白衣天骄连忙恭敬地答道。

　　“放肆，星辉老儿，你真是越来越放肆了，本座召唤，你不但不来，而且还撕毁了本座的信，本座绝对饶不了你。”司空杨闻言眼中快喷出火来，恨恨的紧握右拳，猛然发出一个紫色玄气拳头，正中白衣天骄的心脏部位，白衣天骄连哀嚎都来不及发出便一命呜呼了。

　　“废物，连这点小事都办不好，我留你何用？”司空杨阴仄仄地扫视了地上白衣天骄的尸体一眼，收回手，目光望向了黑衣天骄。

　　“教主，属下该死，属下已经把信亲手交给飞斧帮帮主冷路了，冷路也答应一定会按时赴约，可是不知道何故，他到现在还没来，属下猜测，冷帮主应该是在路上有什么事情耽误了。”黑衣天骄啪的跪在地上，战战兢兢的为自己辩解起来，刚才司空杨毫不眨眼的就杀死了白衣天骄，他可不想步他的后尘。

　　“是吗？”司空杨冷笑一声，缓缓抬起右手。眼中杀气四射。

　　“报。”就在此时，一名日月圣教守门弟子飞快地冲进大殿，啪的跪在地上，恭敬的禀报道：“禀教主，飞斧帮帮主冷路到，现在正在大殿外等候。”

　　“让他进来。”司空杨闻言缓缓收回右手，冷喝一声，那名传讯弟子立刻站了起来，转身出去了。

　　“黑衣天骄，你退下把。”司空杨扫视了一直跪着的黑衣天骄一眼，语气中不带丝毫感情的道。

　　“是，教主。”黑衣天骄点了点头，伸手擦去额头上滚滚滴落的汗珠，迅速退到了后面的偏殿中。

　　不久，一名身高近两米的大汉快速奔进大殿中，两条浓眉就像是两把大扫帚，横着伸入了两鬓，模样极为威猛，他正是飞斧帮帮主冷路。

　　“飞斧帮帮主冷路拜见教主。”冷路上前几步，站在距离司空杨三十米位置微微伸手一躬，行了一礼。

　　司空杨见状不由勃然大怒，冷路这家伙真是罪该万死，见到自己竟然只是微微行礼，这也太不把自己放在眼里了把？莫非是因为日月圣教隐藏在暗中活动了这么多年，这些家伙都已经忘记日月圣教昔日的威严了？

　　“冷帮主，今天本座召集各大势力首领在此聚会，你为何迟到了呢？”司空杨强压下心中怒火，缓缓问道。

　　“禀教主，属下有点私事，在路上耽误了一会，到现在才赶来，不过教主你所言差矣，教主只是说让属下今天赶来这里，并未规定具体几点到达，属下现在来了，并不算迟到把？”冷路缓缓盯着司空杨道。

　　冷路并不是日月圣教原来三大长老和十八护法中的人，他的飞斧帮一直是大陆东方势力庞大的一个帮派，可是在日月圣教的强大威压下，最后只得不情不愿地选择了归顺，一直以来，冷路心里都不是很服气司空杨，认为司空杨只是仗着他父亲司空飞才坐上今天的位置，如若不然，就凭司空杨现在的实力，是绝对没资格坐上日月圣教教主宝座的。

　　冷路的实力和司空杨一样，都是武尊后期巅峰之境，只差一步之遥便能进阶到武神初期了，所以冷路认为，如果自己也有一个像司空飞这样的父亲，自己的飞斧帮是绝对不会归顺日月圣教的。

　　在冷路心目中，司空杨就是一个典型的二世祖，仗着祖辈的福荫，才能有今天的地位，所以一直很瞧不起司空杨，这次他也是故意在路上游山玩水，慢吞吞的赶到这里，就是想给司空杨一个下马威，自己飞斧帮也是势力庞大的一个门派，他日月圣教想要一统大陆东方，要依仗自己飞斧帮的地方多了去了，不对自己客气点的话，自己就阳奉阴违，不会真正帮日月圣教办事。

　　“冷路，你是不是认为本座不敢把你怎么样？”司空杨闻言差点把肺都气炸了，冷冷地盯着冷路喝道。

　　“属下不敢，属下也只是迟到了一小会，莫非教主为了这件小事就要责罚属下吗？”冷路淡淡地问道。

　　“哈哈，冷帮主，你言重了，其实本座刚才是和你开玩笑的，你可千万别放在心上，冷帮主的飞斧帮乃是我们大陆东方势力鼎鼎有名的大势力，本座以后仰仗冷帮主的地方还有很多呢，岂会为了这点小事就责罚冷帮主呢？”司空杨边说边从宝座上站起来，缓缓走到冷路身旁，继续笑着道：“冷帮主，刚才本座是和你开个玩笑，你不会介意把？”

　　“不会，当然不会，哈哈。”冷路闻言哈哈一笑，心里暗暗嘀咕了一句，你这小子还挺识趣的，既然这样，那本帮主就不为难你了。

　　想到这里，冷路立刻大咧咧地走到右首最前面的那把空着的椅子上坐定，这个位置，一直是为他留着的。

　　“好了，既然大家都来了，那这次大会就正式开始了，本座这次召集你们前来的主要目的便是为了整合大陆东方的所有势力……”司空杨边走边说，当他从冷路面前走过时，突然一道寒光闪过，正坐在椅子上得意洋洋的冷路立刻身首分家，硕大的脑袋啪的掉落在地，双眼兀自睁得老大，到死都不愿意相信这件事是真的，司空杨竟敢对他冷路下手。

　　“冒犯本座者，死。”司空杨冷喝一声，迅速把杀死冷路的长剑收进了储物戒指中。


　　第761章 两件大事


　　“呼”整个大殿内全是倒吸凉气的声音，在座的二十八人全是大陆东方各大势力的首领，一个个位高权重，乃是独掌一方的大人物，可是今天在见识了司空杨的手段后，全部吓得脸色大变，被司空杨的狠毒手段震撼住了。

　　而且司空杨极为阴险狡诈，开始的时候在那里装孙子，摆出一副低人一等的姿态，等冷路放松了戒心后，立刻出手杀了他，此等手段和心计，的确是太吓人了。

　　“来人，把冷路的尸体丢到荒山中去。”司空杨淡淡的吩咐了一句，立刻有两名日月圣教弟子上前把冷路尸体抬着出了正殿，向着荒野之外奔去。

　　司空杨缓缓走上宝座，坐定后扫视了下方众人一眼，见大家一个个低着头，连大气都不敢喘的模样，立刻满意地点了点头，自己这招杀鸡儆猴果然触效了。虽然飞斧帮势力强大，杀死冷路后，飞斧帮的人定然会打起为他报仇的旗号，与日月圣教为敌，但是司空杨相信，凭着日月圣教现在的实力，想要把飞斧帮灭掉，只是时间问题罢了。

　　“好了，现在不和谐的声音已经消失了，我们继续刚才的会议。这次本座召集你们各大首领，目的有两个，一是把所有大陆东方的势力重新整合，你们原本统辖的各门派，现在全部成为日月圣教麾下的分部，至于你们原来的掌门和门主、帮主之类的称呼，日后一律改为日月圣使，为我们日月圣教牧守一方，怎么样？大家没意见把？”司空杨缓缓道。

　　“什么？要我们五鬼门成为日月圣教的分布，这怎么行呢？当初我们五鬼门归顺日月圣教之时，可是说好了的，我们五鬼门只是以日月圣教为尊，听从日月圣教的差遣，并非要我们改换门庭，成为日月圣教的一部分啊？”五鬼门门主愤愤不平的道。

　　“是啊，我们泰兴帮当初归顺日月圣教，也是这样的情况，现在要我们改旗易帜，背叛创派祖师爷，成为日月圣教的分部，是不是太过份了点啊？”泰兴帮的帮主也附和着道。

　　“教主，属下觉得以前的管理模式好些，我们各大门派都以日月圣教马首是瞻，一旦发生什么大事，只要日月圣教一声令下，我们无不从命，可是现在为何要进行这么大的改变呢？”原本日月圣教十八护法之一，也就是现在的诛心派门主李辅喃喃地道。

　　自从在日月圣教的支持下，创建了诛心派后，李辅充分感受到了权力的好处，那种手握千军万马，执掌一方势力的感觉，是非常美妙的，虽然暗地里还得听从日月圣教的命令行事，可是在日月圣教隐藏在暗中活动后，下达的命令少了许多，诛心派经过这么多年的发展，已经基本上掌握在李辅一人手中了，现在要把诛心派变成日月圣教的一个分部，而他这个门主一下子降级成了日月圣教的日月圣使，这点完全让人接受不了。

　　大殿里一时间乱哄哄起来，众人全都表达着不同的意见，司空杨只是冷着脸坐在那里，冷冷地扫视着下方众人。

　　“你们吵够了没有？”莫约五分钟后，司空杨突然冷冷的厉喝一声，身上散发出强大的杀气，牢牢锁定了下方众人。

　　殿内众人闻言齐齐收声，望向了司空杨。

　　“现在本座给你们两个选择，一是按照本座的意思去办，让你们各自麾下的势力成为日月圣教的分部，二是选择反对，和我们日月圣教为敌，下场和冷路一样，丢到荒山去喂野兽，是生是死，你们自己选把。”司空杨带着强大的杀气，冷声喝道。

　　“教主，圣心门愿成为日月圣教的分部。”圣心门的门主厉千秋连忙答道，他是日月圣教三大长老之一，对日月圣教忠心耿耿，虽然现在成了一方门主，可他心中一直把自己当做日月圣教的长老，不敢有丝毫逾越的举动，因为厉千秋知道，在日月圣教真正当家作主的不是司空杨，而是司空飞这个超级武神强者，自己如果不想丢掉小命，最好还是乖乖答应的好。

　　“属下的邪炎门也愿意成为分部。”邪炎门门主任亮连忙附和着道，他和圣心门门主厉千秋关系极好，什么事都以厉千秋马首是瞻，现在厉千秋表态了，他任亮自然不甘落后。

　　接下来，大部分势力的首领都选择了生路，愿意带着旗下势力成为日月圣教的一个分部，只有少数几个门派的门主、掌门仍然有些犹豫不决，不知道到底该如何是好。

　　这几个门派是五鬼门、泰兴帮、血杀门，他们以前都是在迫不得已的情况下才选择归顺日月圣教的，虽然归顺了日月圣教，可他们还是作为一个独立的个体存在，并未改旗易帜，成为日月圣教的分部，想不到现在要他们背叛自己门派的创派祖师爷，把整个门派变为日月圣教的分部，这点完全让人难以接受。

　　“昌清宇、贺梓、卜斌荣，我给你们三人三分钟时间考虑，三分钟后，如果你们还不能给出一个满意的答复，就休怪本座对你们不客气了。”司空杨冷冷扫视了三派门主一样，不带丝毫感情的道。

　　三大门派的门主闻言脸色全都变了，一个个先手伸手擦去额头上的冷汗，答应司空杨的条件把，这可是背叛祖师爷的行为，不答应把，那就只有步冷路的后尘，死后被抛尸荒野，可谓是死无全尸，到底该如何是好呢？

　　大殿内的气氛顿时变得极为凝重起来，其余的二十五人全部把目光移向了卜斌荣三人，看他们到底如何抉择。

　　时间悄然过去，很快就只剩下一分钟了，卜斌荣终于忍不住压力大叫起来：“我愿意，我答应教主的条件。”这家伙急得都快语无伦次了。

　　“好，你很识时务，坐下把。”司空杨闻言满意地点了点头，随即把目光扫向了昌清宇、贺梓两人。

　　“昌清宇、贺梓，还有半分钟，如果你们还没想好的话，那休怪本座不客气了。”司空杨冷笑着道。

　　本分钟过去，昌清宇正准备开口，就听司空杨一声厉喝：“杀了他们两个。”

　　“是，教主。”唰唰声不断响起，隐藏在暗中的三十八天骄中的三十五人齐齐出现在殿内，把昌清宇、贺梓两人团团包围住了，二话不说，对他们发动了疯狂的攻击。

　　“教主，且慢动手，我答应您的条件啊。”昌清宇扯着嗓子大叫起来。

　　“迟了，把两人全部杀了。”司空杨冷哼一声。

　　砰砰两声大响过后，在三十五天骄的围殴之下，昌清宇、贺梓两人被杀死在正殿内，鲜血流了一地。

　　司空杨一声令下，立刻进来两个日月圣教的弟子，把这两人的尸体带了出去，丢到荒郊野外去了。

　　“好了，刚才发生的一些不愉快已经过去了，现在我们进入正题，本座说过，这次把大家召集起来，主要有两件事，一是整合大陆所有势力，现在大家都选择了把麾下的势力合并到日月圣教中，成为日月圣教的分部，这很好，但是有一些门派很不开眼，竟然跟本座对着干，这些人就是冷路的飞斧帮，还有昌清宇的五鬼门，贺梓的泰兴帮，另外，五星门的门主星辉老儿，竟然不给本座面子，当众把本座的书信给撕毁，其心可诛。圣心使者，明月使者、诛心使者……你们十五大门派的使者听着，我给你们三个月的时间，把这些反对门派全部灭掉，一定要斩草除根，一个不留，你们做得到吗？”

　　被点名的十五人齐齐站了起来，大声答道：“属下定然全力以赴，不负教主重托。把这些反对的门派连根铲除，一个不留。”

　　“呵呵，好，很好，你们坐下把。”司空杨见状笑着点了点头，让大家坐下。

　　“接下来，我们说第二件事，第二件事其实很简单，那就是抓一个人，那人名叫李天宇，现在正藏身在黄沙荒原之中，剩下的十一位圣使听着，你们回去后，立刻召集门中所有精锐弟子，前去与天阳长老会和，把黄沙荒原的出口位置团团位置，千万不可让李天宇逃出黄沙荒原半步，办事不力者，杀无赦。”司空杨缓缓颁布了第二条命令。

　　“是，教主，属下等人回去后立刻执行命令，保证完成任务，把李天宇抓获。”血杀门等十一大门派的门主纷纷点头。

　　“好了，今天的会议就到这里，你们先在这里暂住一晚，明早本座会派出二十六人，随你们一起回去，协助你们处理门派中的事情。”司空杨缓缓说完，对着二十六人挥了挥手，让他们离去。

　　众人闻言齐齐告辞一声，在日月圣教弟子的带领下，住到贵宾楼去了。

　　等众人走后，司空杨立刻大喝一声“三十五天骄。”

　　一直守在后方偏殿的三十五位日月圣教天骄闻言全部冲到大殿，齐齐对着司空杨恭敬行了一礼：“属下在。”

　　“你们分出二十六人出来，明早随着那二十六名门主回去，你们明面上是协助他们，但是暗中却是监视他们的一举一动，一旦发现异常情况，立刻传讯禀告本座，记住了吗？”司空杨厉声喝道。

　　“记住了，教主。”众天骄闻言齐齐点头。


　　第762章 重新炼制


　　转眼又是一个月过去，李天宇已经在山洞密室内冥思苦想了整整三个月了。

　　这三个月来，他除了修炼《魂武双绝》前面已经领悟透彻的法诀，余下来的时间都在思索着法诀里面最难的两个瓶颈问题，功夫不负苦心人，今天终于豁然开朗，被他想出来了。

　　李天宇唰的睁开双眼，从元灵石上一跃而起，脸上满是欣喜之色，因为只有想通了这两个最难的问题，他才能真正的融会贯通，把《魂武双绝》一千零八字的秘籍完全掌握，一旦基础打牢，他便能再次进入《魂武双绝》秘籍内部世界，学到里面深奥的武技和魂术了。

　　李天宇思索片刻，决定先出去把这个喜讯告诉两位师尊，免得他们还在为这两个问题苦恼伤神，而且从进入密室开始，他已经整整三个月没有出去了，南宫月几女定然很是思念自己，自己也得花些时间陪陪她们才行。

　　开启密室机关，李天宇迅速出了密室，唰的飞上半空，迅速向着绿洲方向飞去，这片蛮荒古林边缘位置的魂兽已经被宇轩吓走了，所以李天宇并未遇到什么魂兽攻击，有惊无险的飞抵绿洲边缘。

　　轻松饶过树林中的迷魂大阵，李天宇直奔草地最中间那排房子，此时还是清晨，微风夹带着一丝湿湿的水汽，轻轻吹打在脸上，格外令人神清气爽。

　　李天宇神念一扫之下，发现南宫月几女正在房间中盘膝修炼，两位师尊则在最中间那间房中，两人正在窃窃私语，不知道说着什么。

　　李天宇决定先去见过两位师尊了，再去找南宫月她们，于是迅速飞奔到两位师尊的房门前，轻轻敲了敲门。

　　“咯吱”房门从内部打开，翔傲淡淡地说了声，进来。

　　李天宇迅速跨进房间，当他看清楚两位师尊的模样时，立刻大吃一惊，只见两位师尊面容憔悴，好像很久都没休息好的样子，而且头顶很明显的多了几缕白发。

　　“两位师尊，你们这是怎么了？”李天宇立刻上前几步，关切地问道。

　　“小宇，对不起，我和你翔傲师傅冥思苦想到现在，还是想不透那两个难题，无法为你提供帮助。”宇轩闻言语气中带着歉意道。

　　“师傅，你们辛苦了，徒儿不孝，害得你们为了这两个问题思考了这么久。”李天宇对着两位师尊深深一躬，感激流涕地说道。

　　“傻孩子，说这话干什么呢？我们是你的师傅，理应为你分忧，帮你是应该的，只是我们能力有限，始终想不出解决之法。”翔傲闻言缓缓道。

　　“两位师尊，你们不必再想了，徒儿已经想通了。”李天宇连忙据实答道。

　　“什么？你想通了？小宇，你此话当真？”翔傲和宇轩齐齐震惊的望向李天宇，眼中满是不信之色。

　　“是的，师傅，徒儿今天刚想通，因为害怕两位师尊还在苦恼这两个问题，所以便私自出了密室，就是为了把此事告诉你们，希望两位师尊不要生气。”李天宇解释道。

　　“哈哈，小宇，你是个好孩子，心中时刻想着我们，你有如此孝心，我们高兴还来不及呢，又怎么会生气呢？快，跟为师讲讲，你是怎么想的？”宇轩欣喜的盯着李天宇道，翔傲也和宇轩一样，都很想知道那两个难题的答案。

　　“两位师尊，其实问题的关键在于熟能生巧这四字，徒儿把法诀前面的内容全部修炼熟透后，仔细思索前后关联，这才想出了两个关键难题的答案……”李天宇滔滔不绝的把自己所思所想全部讲了出来，他能想通这两个难题，并不是说他比翔傲和宇轩聪明，主要是因为《魂武双绝》秘籍中最难的这两个瓶颈问题，必须以前面修炼的内容为基础，一步步的来，才能领悟，如果前面的内容没有掌握熟练的话，后面的那两个难题根本就无法领悟。

　　因为翔傲和宇轩没有真的修炼过《魂武双绝》，只是由天玄老人把这门功法一分为二，分别传授给了两人，所以他们根本不清楚秘籍前面的内容，想要想出那两个瓶颈问题的答案，无异是难如登天。

　　“原来如此。”翔傲和宇轩听完李天宇的讲述，齐齐展颜为笑。

　　“小宇，这三个月来你修炼极为勤奋，为师十分欣慰，不过修炼不是一朝一夕之事，切不可操之过急，这样把，你这两天就在这里好好休息一下，等休息好了再回去修炼把。”宇轩想了想，笑着对李天宇道。

　　宇轩乃是个通情达理之人，李天宇在密室修炼的这三个月，南宫月几女经常来找他，询问李天宇的情况，宇轩知道几女和李天宇的关系极为密切，所以这次就准许他在家里好好休息两天，目的就是为了让李天宇好好陪陪她们。

　　“谢谢师傅。”李天宇闻言连忙笑着点了点头，他正不好意思开口呢，想不到师傅主动说出来了。

　　“呵呵，行了，快去找你的几位红颜知己把，你不在的这几个月，可把她们急坏了，要不是因为我们是你的师傅，她们可能已经把我们撕碎了。”宇轩心情大好之下，难得的开了句玩笑。

　　“好的，两位师傅，你们也好好休息一下，徒儿出去了。”李天宇闻言点了点头，迅速出了房间，向着南宫月几女的房间走去。

　　李天宇刚走到几女所住的房门口，抬起右手正准备敲门，突然储物戒指中传出一阵微微的金光，李天宇见状立刻缩回右手，取出戒指里面的一个玉器，玉器之中装的正是困神塔，刚才那阵金光就是从困神塔上冒出来的，想不到足足过了三个多月，困神塔才发生了变化。

　　李天宇仔细打量了一眼玉器中的困神塔，只见困神塔表层上的裂缝少了许多，不过还是有几条明显的裂缝没有完全愈合，原本宝塔表层的淡金色光芒已经变成了浓郁的金色，看来困神塔经过神水三个月的修复，已经由下品宝器提升到了上品宝器级别了。

　　李天宇迅速把神念进入困神塔内，大声地喊了起来：“小神，小神，你在那里？”

　　“唰”只见一阵耀眼的金光闪过，三寸长的神器之灵小神出现在了困神塔内部世界。

　　“李大哥，你来了。”小神欣喜的声音在李天宇意识海中响起。

　　“恩，小神，你刚才发出金光，是不是找我有事？”李天宇疑惑地问道。

　　“是的，李大哥，我是想告诉你，现在神水对我已经取不到任何作用了。”小神的声音中带着一丝失望之情答道。

　　“不会把，小神，不是说无论神器破损到了何种地步，都能用神水修复的吗？神水怎么可能对你没用了呢？”李天宇闻言顿时讶异地问道，他听炼神鼎的神器之灵老炼讲过，无论神器破损到了何种程度，都能够用神水修复的。

　　“李大哥，你有所不知，你说的那是普通神器，只要有了神水，无论那些普通神器破损到了何种程度，都是能够修复的，但是困神塔可不是普通神器，乃是空间类的神器，神水只能修炼到上品宝器级别，想要完全修复是不可能的。”小神苦笑着答道。

　　“那怎么办？”李天宇闻言顿时苦恼的饶了饶头，他现在真的不知道怎么办才好了，而且没有困神塔的这段时间，他被天阳老人那老家伙追杀得到处跑，要是困神塔没有受到损伤的话，天阳老人是绝对翻不起任何浪花的。

　　没有困神塔相助，李天宇可谓是实力大减，所以他现在真的很苦恼。

　　“李大哥，其实你也不必如此担忧，你不是修炼了炼神火吗？只要你修炼出了三重炼神火，到时候再把困神塔炼制一番，就能使得困神塔恢复完好了。”小神缓缓道。

　　“只要重新炼制一番就行？”李天宇闻言顿时惊喜地问道，如果真这么简单，那自己就不必发愁了。

　　“恩，理论上是这样的，但是凡事都有风险，在炼制过程中，也存在着一定的失败几率，一旦炼制失败，困神塔就只能永远停留在上品宝器级别了。”小神连忙解释道。

　　“……”李天宇闻言无语了，这完全是赌博嘛，成功了，困神塔就能重新恢复成神器，失败了的话，困神塔就只是一件上品宝器了，到时候威力大减，岂不是天大的损失？

　　“李大哥，你别这么担忧了，生死有命富贵在天，能否成功不能强求，我们就听天由命吧。”小神见李天宇十分苦恼，立刻笑着安慰了一句。

　　“恩，只好如此了。”李天宇闻言点了点头，随即疑惑地问道：“小神，你现在是上品宝器，能够收进什么级别的敌人？”

　　“李大哥，你现在只能用困神塔收进与你同阶的敌人了。”小神闻言缓缓答道。

　　“恩，我知道了。小神，你放心把，我会尽快想办法让你恢复如初的。”李天宇说完，迅速从玉器内把困神塔取了出来，放入了储物戒指中，既然神水已经对困神塔无效了，那还是等以后自己修炼出了三重炼神火，再想办法把困神塔炼制一番把，但愿能够让它恢复如初。

　　李天宇迅速抬起右手，敲响了南宫月的房门，很快，房中传来沙沙的脚步声，开门的正是南宫月，见李天宇来了，南宫月立刻大叫一声“李大哥”，狂喜的扑进了他怀中……


　　第763章 冲阶失败


　　陪南宫月四女一起玩了两天，李天宇重新回到了修炼的密室中，这一次，他准备长期闭关修炼，不把《魂武双绝》一千零八字的修炼法诀掌握纯熟，绝不出去。

　　从储物戒指取出元灵石，放在了地上，李天宇迅速盘膝坐在上面，开始凝神修炼起来，当他完全进入空无一物的修炼状态时，只见无数白色的天地灵气纷纷从地底冒出，先是涌入李天宇屁股底下的元灵石中，经过元灵石的增副和过滤作用后，一缕缕乳白色的天地灵气就像是青烟似的，不停地上升着，从李天宇脑门顶百会穴钻了进去，不久，李天宇整个人都被乳白色的天地灵气包裹起来，从外望去，别人只能看到在密室的地上，有着一团白色的浓得化不开的天地灵气，连里面包裹的李天宇都看不太真切了。

　　密室处于山腹中间位置，下方有着一条巨大的天地灵脉，这正是魂武双尊选择这里作为秘密修炼室的主要原因，当然了，这里也是蛮荒古林的边缘地带，十分安全，一般人不敢轻易跑到这里来捣乱，至于那些厉害魂兽，全都藏在蛮荒古林深处，一般情况下不会来到这里，李天宇在这里修炼，既安全又快速。

　　修炼的时间总是过得很快，转眼又是半个月过去，李天宇盘膝坐在元灵石上，一动不动的，一直处于空灵修炼状态，他身周那乳白色的天地灵气已经变得稀薄了许多。

　　天地灵脉乃是地底蕴藏着一些颇具灵性的灵根，经过天长日久的吸收和储藏天地灵气形成的，其中虽然蕴藏着许多灵气，可是也有个限度，被李天宇这么疯狂地消耗着，再多也有些支持不住了。

　　玄气在体内按照《魂武双绝》的法诀运行了三十多个周天，李天宇此时丹田内的玄气已经完全处于沸腾状态，紫色的玄气不停的高速旋转着，李天宇修炼之际，神念始终处于内视状态，对丹田内的情况清清楚楚。

　　感受到体内的玄气充沛无比，李天宇顿时大喜过望，此时正是适合冲阶武尊后期的最佳时期。

　　《魂武双绝》不愧是天阶中品秘籍，修炼速度比之李天宇以前修炼的《磐武诀》快了数倍，加上先前三个月的刻苦修炼，他接触《魂武双绝》也就三个半月的时间，想不到这么快就有机会冲击武尊后期境界了。这在以前是绝对不可能的事情。

　　当然，现在还只能说是有机会，而不是一定能成功，想要真的冲阶到武尊后期，还需要一定的机缘，连李天宇都不能保证百分百能成功。

　　“富贵险中求，我还是冲阶试试，说不定能够一举成功。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，迅速运转《魂武双绝》的法诀，开始迅速运转丹田内的玄气，试着冲击武尊后期境界。

　　就在李天宇运转《魂武双绝》冲阶之际，他身周变得稀薄了许多的天地灵气犹如沸腾了似的，疯狂的向着他的头顶百会穴涌来，很快便被李天宇吸进了体内，按照《魂武双绝》的运行路线，纷纷沿着体内经脉运行起来。

　　当身周的天地灵气全部被李天宇吸收之后，身下的元灵石突然冒出一阵耀眼的白光，元灵石的底层表面顿时出现了无数细微的小孔，像是长鲸吸水似的，地底天地灵脉中蕴藏的天地灵气，纷纷涌进了这些小孔中，被元灵石吸了进去，经过元灵石的转化和过滤，无数乳白色的天地灵气继续涌向了李天宇的头顶百会穴。

　　现在的元灵石正在最大潜力的发挥功效，把地底灵脉中的天地灵气全部吸了上来，一旦天地灵气全部被吸完，地底的天地灵脉就废了，但是元灵石管不了那么多，它现在只是尽着自己的职责，最大努力的提供李天宇冲阶所需的灵气。

　　莫约半个小时后，李天宇的身体涨大了一圈，犹如一个巨大的相扑冠军似的，身材变得无比的肥胖和臃肿起来，伴随着天地灵气的继续吸收，李天宇的身体一直在继续涨大着。

　　“咔嚓”当体内灵气达到一定程度后，李天宇的一条主经脉迅速断裂，化为无数碎片飘散在体内各处。

　　李天宇的一张俊脸已经变得无比苍白，毫无血色，眉头紧锁，豆大的汗珠滚滚沿着额头滑落，沾湿了衣襟。

　　冲阶的过程也是一个先破坏后建设的过程，李天宇想要成功冲阶到武尊后期境界，体内经脉首先会全部断裂破碎，随后那股强大的能量会逐步进行修复，这个过程是异常痛苦的，犹如万千把小刀在体内切割似的，没有坚定的心智之人，是完全无法承受这种痛苦的。

　　李天宇以前有过数次冲阶的经验，所以他此刻紧咬牙关，忍受着那常人难以忍受的痛苦，任由那股冲阶能量在体内横冲直闯着。

　　“咔嚓”又是一声轻微的脆响，李天宇体内一根细微的经脉被撑爆，化为了碎片，但是很快，这股巨大的紫色能量像是一个尽职的医官，迅速包裹住了破碎的经脉，很快便把这条断裂成碎片的经脉修复完好，新经脉变得比之先前宽大了一倍，而且坚韧了数倍。

　　李天宇就这么继续着先破坏后修复的过程，他嘴角渗出了一缕缕鲜血，不停的沿着嘴角滑落在地。

　　又是半个小时过去，李天宇体内的经脉断裂了一半，也被他修复了一半，只要一直这么顺利进行下去，还是很有希望成功冲阶到武尊后期境界的。

　　“唰”就在此时，一阵耀眼的白光从李天宇手指上的储物戒指冒出，像是一盏雪白的探照灯，猛然照在李天宇的脸上。

　　“嗤”李天宇被这阵白光影响了心神，顿时忍不住张嘴猛然喷出一口鲜血，身子剧烈的一颤，啪的摔倒在脚下的元灵石上，嘴角鲜血疯狂的涌出，染红了元灵石一大片。

　　那股冲阶的紫色能量迅速在李天宇体内横冲直闯起来，把他体内已经修复的经脉再次冲击得四分五裂，李天宇感觉到体内像是有着无数把小刀在胡乱切割着，在那种撕心裂肺的痛苦刺激下，李天宇再也忍不住头一歪，昏死过去。

　　李天宇躺在被鲜血染红了的元灵石上，生死未卜，而他手指上戴着的储物戒指，仍然在不停闪烁着白光，整个密室中一明一暗的，依稀可见李天宇的脸已经变得极度扭曲变形了，苍白得毫无血色，此时的他，进的气多，出的气少，只剩下半条命了。

　　不知道过了多久，密室所在的洞穴缓缓开启，两条人影唰的奔进了密室中，见到躺在血泊中的李天宇，齐齐脸色大变，其中身穿白袍的男子震惊的叫了起来：“宇轩，这到底是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，翔傲，事不宜迟，快救人把，要是再晚的话，小宇就性命不保了。”宇轩立刻大声地叫了起来。

　　翔傲闻言二话不说，迅速把血泊中的李天宇扶了起来，坐在了他背后早已凝固成紫色的鲜血上，玄气源源不断的输入他体内，帮他重新接驳断裂得一塌糊涂的经脉。

　　宇轩站在一旁，焦急的盯着帮李天宇疗伤的翔傲，莫约半个小时后，翔傲的脸色已然变得无比苍白，身体猛然一颤，差点摔倒在地。

　　“宇轩，快……快让金狮兽帮我。”翔傲艰难地吐出这句话，嘴角鲜血疯狂的外涌起来。

　　宇轩闻言迅速召唤出契约魂兽金狮兽，一声令下，金狮兽迅速伸出巨大的爪子，搭在了翔傲的肩膀上，耀眼的紫色能量源源不断输入了翔傲体内。

　　有了金狮兽能量的支持，翔傲苍白的脸色逐渐恢复了一丝红润，在体内把金狮兽的能量转化成自身能量后，翔傲继续源源不断地向着李天宇输入能量，帮他修复断裂的经脉。

　　“嗤”本来已经昏死多时的李天宇突然张嘴喷出一口黑色的浓血，双眼也慢慢地睁开了，只是眼神显得极为黯淡，看样子很是虚弱。

　　“澎”又是半个小时过去，金狮兽身上的紫色光芒迅速变得黯淡起来，由于能量消耗甚大，庞大的身体猛然瘫倒在地，张开大嘴，呼呼的喘着粗气。

　　“老伙计，你怎么样了？”宇轩迅速用神念联系上金狮兽，焦急地问道。

　　“小宇的伤势极为严重，集合了我和翔傲的力量，才把他从生死边缘拉了回来，我的能量也消耗甚巨，必须得经过一段时间的修炼才能恢复了。”金狮兽虚弱地答了句，迅速进入了修炼状态，它得尽快把消耗的能量恢复过来才行，要不然非得落下严重的后遗症不可。

　　“呼”五分钟后，翔傲终于长舒了口气，缓缓收回双手，盘膝坐着修炼起来。

　　“师……师傅。”李天宇体内断裂的经脉被翔傲全部修复完好，脸色逐渐恢复了红润，见到宇轩，立刻虚弱的叫了声。

　　“先别说话，小宇，你快进行修炼恢复，免得落下后遗症。”宇轩闻言迅速关切的吩咐了一句。

　　“是。”李天宇点了点头，迅速运功修炼恢复起来。


　　第764章 毒誓不可违


　　就在此时，宇轩看见李天宇手上戴着的储物戒指上，猝然冒出一阵耀眼的白光，脸色立刻变得无比难看起来，他心中已经隐隐猜出了李天宇变成现在这个模样的原因。

　　宇轩一言不发地站在那里，等着李天宇修炼恢复过来，一定要好好地教训一下他，这小子也太不小心了，在冲阶时候，竟然没有任何的采取防御措施。

　　莫约一刻钟后，李天宇功行一个周天，体内伤势终于全部痊愈了，他幽幽睁开了双眼，抬头一望，见宇轩正怒视着自己，立刻从地上站起来，疑惑地问道：“师傅，您怎么这样盯着徒儿？”

　　“小宇，我问你，到底发生了什么事，你为何伤得这么重？”宇轩极为不悦地问道。

　　“师傅，徒儿正在冲阶武尊后期境界，正进行到一半的时候，突然一阵耀眼的白光闪到了脸上，徒儿一时心神失控，这才受了重伤的。”李天宇闻言立刻据实相告。

　　“糊涂啊，小宇，你明明知道冲阶过程凶险万分，为何在冲阶的时候不做一些防御措施呢？那阵白光是从你的储物戒指中传出来的，一定是有人发讯息给你，你这孩子，难道你以前的师傅没有告诉过你，在冲阶时候，要在储物戒指上布置一层能量禁制吗？”宇轩有些伤心的道。

　　“师傅，对不起，是徒儿一时大意了，我以前的师傅的确告诉过我这些，但是徒儿太过激动，一时把这事忘了。”李天宇闻言懊恼的低下了头，以前老乞丐师傅的确告诉过他这件事，但是先前李天宇一时激动得昏了头，把这件事忘记了，并未采取任何的防御措施，就开始冲阶了，谁料就是这么一个小小的失误，导致功亏一篑，进阶失败了，下一次进阶，又得耗费不少的时间了。

　　“哎，事情已经发生了，再后悔也来不及了，就当是得到一个教训把，小宇，你千万记住了，以后再也不要做这种傻事了。”宇轩暗暗叹了口气，感觉十分惋惜。

　　“我记住了，师傅。”李天宇闻言点了点头，心中也是懊恼不已，眼看就要冲阶成功，这个时候到底是谁发讯息给自己呢？

　　李天宇心中不由冒出一股怒火，神念一动，迅速从储物戒指中取出了里面一个传讯令牌，一看之下，原来传讯的是父亲李玄，这块黑色令牌中已经有好几条讯息了。

　　第一条讯息是：“宇儿，为父和你大哥都很想你，你什么时候回家？”

　　第二条是：“小宇，你快些回家把，为父被鬼傲打伤，已经不久人世了，只希望能在临死前见你最后一面。”

　　可能是见李天宇没有回讯息，第三条讯息又来了：“小宇，难道你真的那么忍心，眼睁睁地看着为父身亡也不回来见为父最后一面吗？”

　　李天宇看完讯息，顿时脸色大变，想不到自己才离开李家四个多月，就发生这么严重的事情了，父亲李玄说自己被鬼傲打成重伤不久人世，到底是不是真的呢？

　　“小宇，出什么事了？”见李天宇脸色剧变，宇轩立刻关切地问道。

　　“师傅，是我父亲传讯给我，他说被人打成重伤，已经不久人世了，希望见我最后一面。”李天宇脸色悲戚地答道。

　　他经过重重波折才和亲生父亲李玄相认，而且李玄对自己也极好，自己在李家的时候，对自己照顾有加，现在他重伤将死，无论如何，自己也必须回去见他最后一面的，要不然就是禽兽不如了。

　　“小宇，既然你父亲受了重伤，做儿子的理应回去见他最后一面的，要不然你这辈子都不会安心的。”宇轩思索片刻，缓缓道，他和李天宇想到一起去了。

　　“恩，师傅您说得对，我立刻回讯息给父亲，让他坚持我，我得尽快赶回去才行。”李天宇闻言点了点头，迅速用神念把回讯传给了李玄：“爹，孩儿一定尽快赶回来，您不会有事的，孩儿回去定会想办法救活您。”

　　不久，李玄的讯息回来了：“很好，小宇，爹在家等你。你一定要尽快赶回来，要不然爹就见不到你最后一面了。”

　　“出什么事了？”翔傲此时也从修炼中清醒过来，经过这段时间的修炼，他的能量已经恢复了两成，没什么大碍了，只要以后再多花点时间修炼就行了。见李天宇和宇轩正一副愁眉苦脸的模样，立刻疑惑地问道。

　　“翔傲，小宇的父亲受了重伤，不久于人世，他想见小宇最后一面，我让小宇尽快回去一趟，免得留下终身遗憾。”宇轩连忙解释起来。

　　“恩，这是应该的，小宇，你尽快赶回去把。”翔傲闻言也极为赞成宇轩的说法，魂武大陆，孝字为先，如果一个人不孝，那可是会遭所有人唾弃的。

　　“两位师尊，事情紧急，我想立刻赶回家去，至于月儿她们，我想让她们留在这里，希望两位师尊能帮忙照顾一下，行吗？”李天宇盯着两人焦急地道。

　　“恩，把她们留在这里把，为师一定会好好照顾她们的。”宇轩闻言点了点头。

　　“两位师尊，你们保重，徒儿办完家里的事情，一定会立刻赶回来的。”李天宇告辞一声，迅速出了秘洞，匆匆忙忙向着黄沙荒原出口位置飞去。

　　飞到半途中，李天宇突然想起在黄沙荒原外守候的天阳老人，脸上不由泛起一丝愤怒之色，也不知道这个老家伙是否离开了呢。

　　当李天宇飞到黄沙荒原边缘之际，顿时脸色大变，只见在黄沙荒原出口位置，此时已经密密麻麻围满了人，整个出口位置可谓是水泄不通，三步一岗，五步一哨，全都是日月圣教的弟子。

　　天阳老人和那个矮胖老者此时仍然盘膝坐在先前的那座山坡上，闭目修炼着。

　　“妈的，日月圣教还真是神通广大，竟然这么快就聚齐了如此多的人了，有他们在出口处守着，我怎么能出得去呢？”李天宇是又气又恼，他现在心里像是着了火似的，想要早点赶回家去见父亲最后一面，可是这么多人守在外面，凭自己和幽冥宝镜中的胡铁峰等人，是无论如何也冲不出去的。

　　李天宇想了想，只得返身重新飞了回去，他想找两位师傅帮忙，或许他们能赶走出口处的日月圣教弟子，把自己送出去。

　　李天宇迅速飞回绿洲，此时魂武双尊正在和南宫月四女讲着李天宇的事情，见李天宇去而复返，宇轩立刻疑惑地问道：“小宇，你怎么又回来了？”

　　李天宇在密室中闭关修炼的这段时间，翔傲和宇轩全都默默在密室外守着，根本不清楚黄沙荒原出口处的情况。

　　“李大哥，你家里到底出什么事了？”南宫月几女见到李天宇，立刻齐齐冲上前来，关切地问道。

　　李天宇迅速把父亲李玄的情况告诉了几女，然后上前几步，来到两位师傅面前道：“两位师傅，如今黄沙荒原的出口全都是日月圣教的弟子，他们专门在那里守着，目的就是为了抓我，师傅，徒儿想请你们两位帮忙把那些日月圣教的人赶走。”

　　“哼，日月圣教的那些兔崽子，真是吃了雄心豹子胆了，我没有去找他们的麻烦，想不到他们倒欺负到我们头上来了，宇轩，我们走，去把日月圣教那些兔崽子全部干掉，好久没有活动了，今天正好舒展一下筋骨，让他们日月圣教的兔崽子知道我们魂武双尊的厉害。”翔傲闻言顿时冷哼一声，身上冒出一股强大的杀气。

　　“等等，翔傲，刚才小宇说了，那些日月圣教的人都守在黄沙荒原出口，并未进入黄沙荒原之中，如果我们出去杀了他们的话，岂不是违背了我们的毒誓？”宇轩闻言连忙伸手挡住了翔傲。

　　翔傲闻言顿时脸色一变，有些沮丧的喃喃嘀咕了一句：“恩，你说得不错，我们如果杀出去的话，就违背了当初的毒誓了。这可如何是好呢？”

　　“师傅，您说的毒誓是怎么回事？”李天宇闻言立刻望向宇轩，疑惑地问道。

　　“小宇，你有所不知，我和你翔傲师傅当初在约战司空飞之时，司空飞要我们两人发下毒誓，如果我们失败，就要一直呆在黄沙荒原中，不许擅自踏出黄沙荒原半步，如果违背毒誓，那就天打雷劈，不得好死，只有到了下一次的约战之期，我们才能从黄沙荒原出去，当然，如果我们能胜了司空飞的话，这个毒誓就会自动失效了，以后无论我们去什么地方，都没有任何限制了。司空飞之所以要我们发誓留在这黄沙荒原中，目的是把我们困在这里，免得我们在外面四处屠杀日月圣教的人。”宇轩闻言详细的解释道。

　　“……”李天宇闻言顿时沮丧的低下头，他也不好再说什么了，如果两位师傅为了自己，违背毒誓杀出黄沙荒原，遭受天谴的话，那自己一辈子都不会安心了。

　　可是现在黄沙荒原出口处全是日月圣教的人，自己到底怎么样才能出去呢？

　　李天宇俊眉深锁，眼中满是苦恼之色。


　　第765章 秘密路线


　　“大师兄，其实你不必如此担忧，其实想从黄沙荒原出去，还有另外一个方法。”就在此时，甜妞走了过来，盯着李天宇道。

　　“师妹，是什么办法？”李天宇闻言双眼一亮，望向甜妞焦急地问道。

　　“我听两位师傅讲过，其实在黄沙荒原深处的蛮荒古林，还有一条秘密路线，能够出得了黄沙荒原的。”甜妞说完，望向魂武双尊中的翔傲道：“是不是啊？师傅。”

　　“甜妞，不可胡说。”翔傲闻言顿时脸色一变，极为不悦的喝斥了一句。

　　“师傅，这件事明明是你亲口对宇轩师傅说的，那次你们在房中聊天，我路过房间的时候正好听到了，你还说这条秘密路线是祖师爷发现的，现在你怎么说我胡说呢？”甜妞闻言委屈地道。

　　“师傅，这件事是不是真的？”李天宇迅速望向翔傲，满怀期待地问道，如果能从蛮荒古林悄然出去，不必惊动日月圣教的人的话，那就真太好了。

　　翔傲闻言并未答话，而是望向宇轩，宇轩见状立刻苦笑着道：“翔傲，既然这件事甜妞说出来了，那我们也不必再有所隐瞒了，还是据实告诉小宇把。”

　　翔傲闻言思索片刻，最后终于点了点头，对李天宇道：“小宇，其实我不想把这件事告诉你，全都是为了你好，因为在蛮荒古林中，的确有一条秘路能够出得了黄沙荒原，你祖师爷带着我们来到这黄沙荒原后，曾经进入过蛮荒古林中一次，就是想看看蛮荒古林中是否有什么宝物存在，后来就绘制出了那条从蛮荒古林出去的秘密路线。但是这条秘路并不安全，以前你祖师爷在秘路途中遇到了不少七阶魂兽，万幸的是没有遇到八阶魂兽，要不是你祖师爷实力强大，是绝对不能活着从蛮荒古林中离开的，你祖师爷回来后，再三叮嘱我们，千万不可妄图从蛮荒古林中出去，就算是通过这条秘路也不行，为了你的安全着想，我们并不想把这件事告诉你，希望你能明白为师的苦心。”

　　“师傅，我只想知道，祖师爷最后是否安全从蛮荒古林中出了黄沙荒原？”李天宇思索片刻，缓缓问道。

　　翔傲闻言点了点头：“你祖师爷的确出去了，但是他当年的实力比你高出许多，他能出去，并不代表你也能出去啊，小宇，此事休得再提了，你还是另外再想法子出去把。”

　　“师傅，现在黄沙荒原出口位置全都是日月圣教的人，我完全想不出其他的法子了，希望您能把那条秘路告诉我，我想去试试。”李天宇坚定地道，现在除了冒险从蛮荒古林中出去，李天宇真的没有其他更好的办法了，虽然这个办法很是凶险，可总比直接杀出黄沙荒原，被日月圣教的人围殴身亡好了许多。

　　“小宇，为师不准你用这个办法。”翔傲闻言脸色微怒，不客气的训了一句。

　　“师傅，就当我求求您了，我父亲危在旦夕，他正等着见我最后一面，如果我不能及时赶回去见他最后一面，我这辈子都不会安心的，师傅，您就答应我把。”李天宇说到这里，眼眶已经微湿，脸上满是悲戚之色。

　　“翔傲，算了，我们还是成全小宇把。”宇轩见状立刻劝道，他知道，修炼之人如果心存遗憾的话，那么心境定然会受到影响，日后对修炼十分不利，所以不希望李天宇因为这件事影响了心境修为。

　　“那好吧，小宇，我和你宇轩师傅护送你从那条秘路出黄沙荒原，一旦遇到八阶魂兽，到时候我和你宇轩师傅拼死缠住它，你一定要尽快逃出去，记住了吗？”翔傲闻言思索片刻，缓缓道。

　　“师傅，不必了，我想一个人去，您刚才为了帮我疗伤，能量损耗极为严重，我看您还是尽快修炼恢复把。”李天宇闻言立刻找个借口拒绝了，他可不想让两位师傅陪着自己去冒险。

　　翔傲刚才的话意思很明显，那就是在遇到八阶魂兽之时，他们两人拼了性命也要缠住那只魂兽，给李天宇争取逃命的机会，李天宇怎么能这么自私，让两位师傅陪着自己去送死呢？

　　“小宇，别说了，这样把，我和你翔傲师傅先去闭关修炼，等我的金狮兽和翔傲都恢复过来了，我们再护送你从蛮荒古林中的秘路出去。”宇轩突然插话道，不等李天宇回答，立刻对着翔傲使了个眼色，两人迅速出了房间，去蛮荒古林边缘处那个山腹中的密室修炼去了。

　　“师妹，你可知道那条秘路的情况？”等两位师傅走后，李天宇立刻一把拉住了甜妞的手，焦急地问道。

　　“大师兄，我……我可什么都不知道，你还是等两位师尊能量恢复了，和他们一起去把。”甜妞闻言眼神有些闪烁的道，她是个善良女孩子，很少撒谎，很容易就露出破绽了。

　　“师妹，就当大师兄求求你了，你告诉我好吗？大师兄真的不想两位师傅陪我去冒险。”李天宇连忙道。

　　“不行的，大师兄，两位师傅要是知道我把秘路的事情告诉了你，他们回来非得打死我不可。”甜妞闻言连忙甩开李天宇的手，惊慌失措的道。

　　“甜妞，你还当我是你的大师兄吗？”李天宇脸色一沉，冷冷地问道。

　　“大……大师兄，你这话是什么意思？甜妞本来就是你的师妹嘛。”甜妞见状有些委屈地道。

　　“好，既然你当我是你大师兄，那就告诉我，我们天玄门的门规第九条是什么？”李天宇继续问道。

　　“第九条，必须尊敬师长，师傅不在的时候，师弟师妹们必须听从师兄的命令行事。”甜妞迅速答道。说完后，甜妞的脸色一变，醒悟到李天宇的意图，立刻焦急地道：“大师兄，你不是想以大师兄的身份命令我把这件事说出来把？”

　　“不错，甜妞，你真聪明，快说吧，那条秘路在那里？”李天宇立刻道。

　　“不行，我不能说。”甜妞的头摇得像拨浪鼓似的。

　　“甜妞，你也知道，我们天玄门门规森严，如果你违背门规，有什么后果你知道把？”李天宇冷笑着道。

　　甜妞闻言差点急哭了，想起了第十三条门规，天玄门弟子一旦违背门规，轻则废掉修为，赶出师门，重则被杀死，就当时清理门户。

　　就在此时，李天宇身上猝然冒出一阵强大的杀气，铺天盖地的锁定了甜妞。

　　“大……大师兄，你……你想杀我？”甜妞感受到李天宇身上散发的杀气，顿时吓得蹬蹬蹬！连退三步，战战兢兢地问道。

　　“不错，如果你不遵守门规，把秘路所在告诉我，我现在就杀了你。”李天宇冷冷地道。

　　“大师兄，甜妞真的是担心你出事，所以才不把秘路的所在告诉你的，你怎么能这样对我呢？”甜妞被李天宇那冷酷的模样吓坏了，忍不住呜呜哭泣起来。

　　“哭够了没有？”李天宇身子一动，迅速奔到甜妞面前，伸手掐住了她的脖子。

　　“咳咳，大师兄，你……你想干什么？”甜妞被掐住脖子，艰难的咳咳了两声，完全被李天宇吓坏了。

　　“快说，要不然我立刻掐死你。”李天宇故意板着冰一样的脸，厉声喝道。

　　“我……我说，大师兄，我以前在为两位师傅打扫房间的时候，无意中触动了房中机关，见过那张秘路的手绘图，就放在翔傲师傅的床底下暗格内，你别杀我啊。”甜妞连忙战战兢兢地答道。她一个涉世不深的女子，此刻完全被李天宇吓得快晕死过去了，想不到李天宇发起狠来如此可怕，连师兄妹情谊都不讲了。

　　李天宇闻言立刻出手如电，封住了甜妞的穴道，脸上的冰冷之色迅速消失，带着歉意对甜妞道：“师妹，刚才真是对不住了，大师兄这么做，只是不想两位师傅陪着我去冒险，等我离开后，希望你能好好照顾两位师傅，你告诉他们，如果我这次侥幸不死，在回家见过我父亲最后一面后，我一定会亲自回来向他们赔罪的。”说完，李天宇迅速奔进翔傲师傅的房间，摸索了一阵，终于找到床上的机关，取出了里面的一个暗格。

　　暗格中放着一个木盒子，李天宇打开一看，里面放了一本翔傲的修炼心得笔记，另外就是一张手绘的魂兽皮，上面简单绘出了一条弯弯曲曲的小路，在这条小路上面还标注着不少红色小点，李天宇暗暗猜测了一番，想必这些红色小点就是这条秘路上面比较危险的地方了。

　　在这张魂兽皮描绘的地图下方，还有着四个很小的字体标注着署名——天玄老人。这张手绘图正是当年天玄老人进入蛮荒古林后，亲自绘制的出去的秘密路线图，也是从蛮荒古林出去最为安全的一条路。

　　李天宇仔细把这张地图上的秘密路线记在了心中，然后把魂兽皮重新放回木盒，把暗格重新关闭，这才出了房间。


　　第766章 红毛魂兽


　　“李大哥，我们要和你一起走。”南宫月四女早就等候在外，见李天宇从房中出来，立刻围了上来。

　　“月儿，我这次要通过蛮荒古林才能出得了黄沙荒原，十分凶险，你们还是留在这里修炼吧，等我办事事，立刻回来找你们。”李天宇立刻摇头拒绝了。

　　“李大哥，你带上我们把，我出来这么久了，也不知道家里到底怎么样了，我想回去看看。”萧玉突然可怜兮兮的盯着李天宇道。

　　“是啊，李大哥，我也想回去见我义父。”南宫月附和着道。

　　“胡闹，我这次还不一定出得了黄沙荒原，把你们带在身边怎么行？如果你们有个什么三长两短，我如何对得起你们还有你们的父母？”李天宇闻言立刻一板，呵斥了一句。

　　“李天宇，你这个自私自利的大骗子，你说过要永远和我们在一起的，现在遇到危险，你独自前去面对，这算什么？”王瑞雪突然上前几步，冷冷地盯着李天宇道。

　　“雪儿，我真是担心……”李天宇苦笑着正准备解释。

　　“不必说了，如果你不带上我的话，我这辈子再也不理你了。”王瑞雪冷笑着道。

　　“李大哥，我们不怕危险，我们只希望与你在一起，同生共死，你就带上我们四个把。”李芙见状也苦苦的哀求起来，眼中亦然有着水雾在蒸腾。

　　“好，我带你们一起走。”李天宇思索片刻，只得从储物戒指取出困神塔，把四女收了进去。

　　“大师兄，你不能走啊，要是师傅回来了，他们会生气的。”甜妞此时穴道被封，只能一动不动地站在那里，见李天宇准备离去，立刻大声地喊叫起来。

　　“师妹，对不起，大师兄必须得走了，两位师傅那里，麻烦你帮我说一声，保重了。”李天宇说完，毫不犹豫的消失在原地，运转无影步，全速向着蛮荒古林所在方向飞去。

　　一个小时后，李天宇按照祖师爷天玄老人绘制的那张秘密路线图的指示，终于踏进了茫茫无际的蛮荒古林中。

　　蛮荒古林之中古树连绵起伏，一颗颗有着数百年的历史，参天盖日的，林中光线很是黯淡，时不时的从林中传来一阵魂兽的低沉嘶吼声。

　　李天宇飞行在树木缝隙中，小心翼翼的前行着。虽然他有着天玄老人绘制的路线图做指引，可是那张路线图是几十年前绘制的，几十年过去，谁又能确保这蛮荒古林的情况还和以前一样呢？说不定很多原本危险的魂兽已经换了地盘，藏在一个自己不知道的地方等着自己呢。

　　随着李天宇的深入，蛮荒古林的光线显得越来越黯淡，李天宇迅速飞上高空，神念最大范围的外放，急速向着前方飞去，眼前仍然是一片无边无际的树林，李天宇时不时的从古树尖端拧过，带落几片落叶。

　　他不敢飞得太高了，免得走错了路线，到时候误闯入这蛮荒古林中八阶魂兽的领地的话，那就真的完蛋了。

　　突然，一只长着双翅的黑色魂兽猛然从下方林中飞了起来，红着双眼攻向了路过的李天宇。

　　李天宇见状正准备发出二重炼神火把它灭了，可是右手还未挥出，立刻想起两位师傅跟自己讲过的话，这蛮荒古林中的魂兽极为团结，一旦进入其中，千万不可妄动杀机，如果杀死了这里面的魂兽，到时候就有可能引起其他魂兽的围攻，说不定还会引来八阶魂兽。

　　想到这里，李天宇迅速加速，全速向着前方飞了起来，想要摆脱这只魂兽的追杀，这只魂兽只有武皇后期实力，很快，便被李天宇远远地甩在了身后。

　　已经看不清李天宇的影子后，这只魂兽无比郁闷的张嘴长啸一声，最后只得极为不甘的拍了拍双翅，重新飞落林中。

　　不久，李天宇又遇到了几只实力不如他的魂兽，在他全速运起无影步的情况下，这些魂兽全都被他甩得老远，自知追不上李天宇了，这些魂兽一只只迅速返回了自己的领地。

　　李天宇全速飞行了两个小时，下方仍然是一片茫茫无际的林海，仔细在脑海中回忆了一下路线图，李天宇知道自己已经快接近蛮荒古林最危险的深处了，在那张路线图上，前面三万米远的位置就标注了一个红色小点。这也是路线图上第一个红色小点，能被天玄老人看做是危险的地方，应该不是那么简单的，李天宇不由变得更加小心谨慎起来。

　　他迅速运起体内玄气，在身周布置了一个紫色防御罩，然后右手微抬，放在胸前，数点暗红色二重炼神火在手中跳跃着，一旦发生了危险，他也能及时反应过来了。

　　终于，李天宇慢慢飞进了地图上标注红色小点的三千米范围内，李天宇把神念最大范围的外放，时刻探查着外界的情况。

　　可是直到这个时候，李天宇的神念仍然没有探查到什么危险气息，在这处范围内，就只有一只实力达到武皇后期境界魂兽的气息，其他的就一无所有了。

　　李天宇不由暗暗的疑惑不已，按理说，天玄老人以前进入蛮荒古林的时候，实力比自己高出许多，最少也是武尊后期境界了，他是不可能把这么一只武皇后期境界的魂兽放在眼里的，那为何要在路线图上的这个位置标志小红点呢？难道自己的判断有误？

　　李天宇正在疑惑不解之际，突然一阵强悍无匹的能量波动从前方三千米的位置涌来，而且其中还夹杂着一股强大的杀气，牢牢锁定了李天宇，李天宇被这股能量中夹杂的杀气一冲，顿时感觉一阵胸闷气短，好像快要喘不过气来的感觉。

　　“擦，原来祖师爷标注的没错，这里的确有一只无比强大的魂兽存在，只是这只魂兽很善于隐藏自身气息，所以我的神念探查不到罢了。”李天宇大惊失色的暗暗在心中嘀咕了一句，唰的身子一动，无影步运到极致，猛然向着右侧飞去，刚才发出能量波动的魂兽实力最少也是武尊中期，和自己实力相仿，李天宇可不敢贸然闯进它的领地去惹招惹它，还是从一侧飞过躲开它的好。

　　两位师傅曾经说过，蛮荒古林中的一些强大魂兽都有着极强的领地意识，如果你不幸闯入了它占据的领地，那就会被它当做敌人对待，最好的办法是迅速离开此地。

　　在全速运转无影步的情况，李天宇像是一道青烟，很快便飞到了数万米之外，此时一只身体壮如山的巨大金色毛发魂兽猛然冲出了古林，悬浮在半空中，盯着李天宇远去的背影，张嘴发出一声声愤怒的嘶吼。

　　强大的声波远远传出，魂兽脚下的树林像是被狂风吹过，尖端位置迅速折断，“咔嚓”声不绝于耳。

　　李天宇闻听身后传来的巨大嘶吼，暗暗倒吸了口气，这只魂兽弄出来的响动还真是够大的，还好自己见机得快，选择了从一侧飞过，没有贸然闯入它的领地，要不然还真是有得烦的。

　　那只金毛魂兽在发出一阵阵凌厉的嘶吼后，古林中时不时传来一声声魂兽的吼叫回应着，李天宇听到古林中传来的此起彼伏的嘶吼，吓得冷汗直冒，因为从这些声波中判断，那些魂兽品阶基本都在武尊中期左右，和自己不妨多让。

　　再说了，李天宇又不能出手灭杀它们，免得惊动了八阶魂兽，所以在听到这些魂兽此起彼伏的声音后，只得选择了亡命奔逃，想要早点离开这个是非之地。

　　真是怕什么来什么，李天宇在前飞了莫约十分钟后，一只巨大的魂兽猛然从下方茂密的树林中冲了出来，杀气腾腾地挡在了李天宇前进的道路上。

　　这只魂兽身长十米左右，硕大的脑袋上长着两只灯笼似的大眼，眼中红光暴射，全身毛发呈血红色，就像是染满了鲜血似的，十分吓人，特别是这只红毛魂兽长大的大嘴中，那十几根尖细锋利的白牙，就像是一柄柄尖刀，令人望之生畏，不寒而栗。

　　李天宇神念飞快从红毛魂兽身上扫过，顿时倒吸了口凉气，因为这畜生竟然达到武尊后期境界了，只是比武尊后期巅峰状态的天阳老人稍逊一筹，可也绝不是自己能对付得了的。

　　“跑。”李天宇脑子里迅速冒出这个念头，猛的一个掉头，飞快沿着原路返回，想要离开这只红色魂兽的领地。

　　“吼”红毛魂兽见状灯笼大眼中迅速冒出一丝不屑之色，仰首望天张嘴发出一声响彻天地的嚎叫。随即身子一动，闪电般向着李天宇追去。

　　“嚎”就在李天宇慌不择路的沿着原路返回之际，可谓是祸不单行，先前那只金毛魂兽正守在了原地，见李天宇回来了，立刻仰首疯狂的嚎叫起来。

　　伴随着红色魂兽和金毛魂兽的吼叫，突然从下方茂密的树林中唰唰飞出了四只颜色各异的魂兽，有灰毛的、黑毛的，还有五彩斑斓的，而且这四只魂兽的实力全在武尊初期到武尊中期进阶。

　　加上金毛和红毛魂兽，一共六只魂兽，此时已经形成一个大圈，把李天宇围在了中间位置。


　　第767章 无路可逃


　　快速扫视了包围自己的六只魂兽一眼，李天宇脸上不由露出一丝苦笑，他本来不想招惹它们，谁料自己不找它们麻烦，它们倒是自己找上门来了。

　　李天宇也并不惧怕它们，因为凭着他的实力，加上幽冥宝镜内的胡铁峰等人，也勉强能和这六只魂兽斗上一场，可是一旦杀死了这些魂兽，到时候惊动了蛮荒古林中的八阶魂兽，后果将不堪设想。

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，猛然向着东南方位奔去，守在这个位置的是一只黑毛魂兽，在六只魂兽中，它的实力最低，刚刚进阶到武尊初期境界，李天宇想要以它为突破口，从它身边逃走。

　　“吼”红毛魂兽见状立刻张嘴大吼起来，就像是吹响了冲锋号，六只魂兽齐齐向着李天宇奔来。

　　特别是那只黑毛魂兽，见李天宇向着自己奔来，立刻张牙舞爪的猛然冲了过来，用那锋利的四爪狠狠抓向了李天宇的脑门顶。

　　“滚开。”李天宇见避无所避，只得左手紧握成拳，狠狠一拳击向了黑毛魂兽的前胸位置。

　　“澎”的一声大响过后，黑毛魂兽哀嚎着倒飞出去，李天宇刚好趁着这个机会，迅速从它身侧飞过，不顾一切的向着前方飞去，他现在也来不及细想前方到底是什么地方，心中只有一个念头，那就是尽快甩掉这几只厉害魂兽。

　　除了那只黑毛魂兽被李天宇一拳击飞，重重摔落在下方树林中，剩下的五只魂兽全都阴魂不散的紧跟其后，不离不弃的继续追杀着李天宇。

　　耳畔风声呼呼，李天宇把无影步运转到极致，不仔细看的话，他都有些看不清楚前方的境况了，只能看到下方影影绰绰的树木一飞而过，而外放的神念感应到身后那些魂兽像是发了狂似的，紧紧的吊在自己后头。

　　随着时间的推移，实力在武尊中期的四只魂兽迅速被李天宇甩得老远，但是那只武尊后期的红毛魂兽则和李天宇速度相当，仍然保持着和李天宇莫约五万米的距离，一直跟着他，没有丝毫放弃的意思。

　　“妈的，老子又没有杀你全家，和你无冤无仇，你这么紧追不舍干什么？”李天宇暗暗在心里咒骂了一句，继续疯狂的运转体内玄气，猛然向着前方冲去。

　　突然，身后追杀李天宇的那只红毛魂兽迅速张开血盆大嘴，就是一口鲜红的血液喷出，猝然一分为四，化为四团淡红色血雾，罩在了它那粗壮的四肢上，红毛魂兽的速度猛然提升了许多，唰犹如闪电般冲了出去，瞬间和李天宇之间的距离拉进了一万多米。

　　“啊？”李天宇感应到红毛魂兽猛然间速度大增，顿时吓得冷汗直冒，想必这红毛魂兽还有着一门增加速度的绝学，这样发展下去的话，自己被它追上只是时间问题罢了。

　　李天宇心念电转，身体一沉，迅速穿进了下方茂密的树林中，在树木的缝隙中开始穿行起来，李天宇的目的很简单，那就是借助这些树木，稍微阻挡一下红毛魂兽前进的速度，毕竟这红毛魂兽的体型比自己大上许多，有些细小的树木缝隙，不是它能穿过去的。

　　李天宇这一招果然有效，他专门挑选那些树木间细微的缝隙间前进，根本不适合红毛魂兽的体型，这只红毛魂兽在随着李天宇穿进树林后，见状顿时气得怒吼不断，这个人类真是太狡猾了，竟然连这种阴险无耻的招数都想得出来。

　　李天宇迅速又和红毛魂兽的距离拉远到了五万米，后头一望，发现那只红毛魂兽正透过树木间仅容一人通过的细微缝隙，对着自己愤怒吼叫不已，顿时暗暗得意起来，还是老子聪明，这种绝妙的点子都想得出来，看来今天是没事了。

　　突然，李天宇脸上的笑容凝固了，因为他看到那只红毛魂兽小山似的体型正在迅速缩小，就像是一个皮球放了气似的，还不到一分钟，这只小山似的红毛魂兽已经变成了一只红毛小狗模样的魂兽。

　　变小了数倍的红毛魂兽眼中迅速射出一丝狠毒之色，身子一动，猛然穿过树木间的缝隙，向着李天宇闪电般追来。

　　“啊？”李天宇目瞪口呆地望着这一切，等他醒过神来的时候，红毛魂兽已经距离他只有一万多米了。

　　李天宇完全想不到，这只红毛魂兽竟然还有这么厉害的变身绝学，这些绝学应该和威凤兽的绝学一样，当魂兽进阶到一定的程度，就会自行掌握的。

　　来不及细想，李天宇只得继续狂奔起来，不过现在如果继续呆在树林中的话，他并不占任何优势，反倒还处于劣势，因为红毛魂兽的体型变得比他小了许多，在这树林中穿行，李天宇的速度反倒受了不少影响。

　　李天宇唰的一飞冲天，重新飞回了高空，在树林上方全速飞奔起来，红毛魂兽见状也跟着飞上高空，一边飞行，一边张开嘴巴再次喷出一口鲜血，和先前一样一分为四，化为四团淡淡的血色雾气，笼罩在四肢之上，速度随即又加快了许多。

　　“澎”红毛魂兽的速度猛然加快，小小的脑袋一下子重重撞在了李天宇的背部，受到强大撞击的李天宇身不由己的一头向着地面摔落下去，无数枝桠被他砸断，咔嚓声不绝于耳，很快，李天宇整个人重重砸进了地底，树木环绕的这块地面，出现了一个人形深坑。

　　红毛魂兽见状眼中露出一丝狰狞的得意之色，迅速俯冲飞下，猛然向着深坑位置降去。

　　当红毛魂兽看清楚躺在深坑中的李天宇时，立刻张开嘴巴，喷出一团炙热的红色火焰，罩向了李天宇全身。

　　李天宇此时躺在深坑中，身上满是泥土和碎石，浑身酸痛无比，一时连动弹都有些为难了，当他看到那团火焰奔向自己时，只得迅速运起二重炼神火法诀，身周瞬间出现了一层淡淡的暗红色火焰。

　　“呼呼”红毛魂兽喷出的那团烈焰在遇到李天宇身周的二重炼神火防御罩时，发挥出一阵嗤嗤声，很快，烈焰全部被防御罩吸收进去了。

　　见到这一幕，红毛魂兽眼中的得意之色迅速消失，取而代之的是无比震惊之色，它想不到李天宇还有如此厉害的火焰，竟然能够吞噬自己发出的烈焰攻击。

　　在红毛魂兽震惊之际，李天宇挣扎着从深坑中飞了出来，缓缓降落在地，脸色苍白地站在了红毛魂兽面前。

　　“红毛老兄，我其实是无意中闯入你的领地，而且我与你无冤无仇的，希望你能放我一马，如何？”李天宇缓缓开口了，他知道，像红毛魂兽此等实力超绝的魂兽，智慧丝毫不下于成年人，绝对能听得懂自己的话。

　　“吼”红毛魂兽闻言眼中迅速露出一丝鄙夷之色，随即杀气腾腾的怒吼一声，意思很明显，那就是不同意放过李天宇。

　　“红毛老兄，我在这里给你赔不是了，希望你高抬贵手，饶了我把。”李天宇说完，弯腰对着红毛魂兽深深一躬，行了一个大礼。

　　红毛魂兽见状顿时不屑了，摇了摇巨大的脑袋，继续怒吼不止。

　　“唰”就在此时，李天宇身子一动，无影步急速展开，瞬间出现在红毛魂兽右侧，断了半截的裂天枪从右臂中闪电般飞出，发出了一招无形无色的无相枪。

　　“咔嚓”半截裂天枪刺入了红毛魂兽的右眼中，鲜血迸射中，伴随着一声惊天动地的凌厉哀嚎，红毛魂兽的右眼珠子与半截裂天枪一起滚出了眼眶，裂天枪重新回到了李天宇的右臂中，而那颗眼珠子则掉落在地，滴溜溜的在地上滚了几圈。

　　李天宇刚才之所以在红毛魂兽面前扮可怜苦苦求饶，目的就是为了让它放松警惕心，趁它不备，候机偷袭，没想到真的成功了。

　　在刺瞎红毛魂兽一只右眼后，李天宇不敢停留，身子一动，继续向着前方飞去。

　　红毛魂兽发现上当，顿时杀意疯涨，闪电般向着李天宇追去，边追嘴里还不断的发出痛苦而愤怒的嘶吼，就像是在说，可恶的人类，你竟然如此阴险卑鄙，今天老子一定要把你碎尸万段，吞到肚子里面去。

　　狂追了近半个小时，红毛魂兽见始终追不上李天宇，终于怒了，它连续张嘴喷出了四口本命精血，把四肢包住后，立刻速度增加了一倍多，只是两个飞跃，已经凌空飞过了李天宇头顶，挡在了他的前进之路上。

　　李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，硬生生地停住了身形，要不是他反应及时，差点撞到红毛魂兽身上了。

　　“呼”红毛魂兽的身体猛然涨大，重新变成了一座小山大小，唰的飞到了李天宇头顶上方，全身血红色毛发倒立而起，犹如根根红色钢针似的，庞大的身子就像是一座移动的巨山，猛然向着李天宇扑了过来。

　　与此同时，红毛魂兽四只锋利的利爪连连挥动，发出了四缕耀眼的紫色玄气光芒，犹如四柄利剑，封住了李天宇前后左右四个方位。

　　现在的李天宇，已经无路可逃了。


　　第768章 可怕的存在


　　红毛魂兽对李天宇恨之入骨，一出手便是绝杀招，封住了李天宇前后左右四个退路，李天宇已是躲避无望了。

　　就在此时，只见数道紫色光芒闪过，李天宇身周出现了四人，分别是胡铁峰、欧阳霄、幽暗谷主、卫阳天，两武尊中期强者，两位魂尊中期强者。

　　幽暗谷主和卫阳天分别跨坐在异狼兽和三邪兽背部，他们能够依仗的就是自己的魂兽了。

　　只见胡铁峰四人齐齐对着那四道紫色利剑般的能量发动了攻击，伴随着轰隆隆的四声巨响，红毛魂兽发挥出的四道能量全部被击溃。

　　李天宇趁着这个机会，身子一动，猛然冲出了红毛魂兽的攻击范围，红毛魂兽扑了个空，顿时双眼红光暴射，仇恨至极的望向了李天宇和他麾下的四大强者。

　　“主人，这只魂兽是武尊后期境界？”胡铁峰惊魂未定的盯着红毛魂兽，震惊地问道。

　　“不错，大家一起上，把它宰了。”李天宇点了点头，厉喝一声，双手齐齐挥动，数点暗红色火星闪电般向着红毛魂兽攻去，他知道，自己刺瞎了红毛魂兽的右眼，已经和它结下了不解死仇，不杀了它，自己是无论如何也逃不掉的，虽然杀死红毛魂兽很有可能会引来八阶魂兽，但是李天宇已经顾不了那么多。

　　胡铁峰等人闻言齐齐发动了最强攻击，他的狂风刀舞动着密不透风，瞬间斩出数百刀，一把把巨大的紫色能量大刀连绵不绝的罩向了红毛魂兽。

　　欧阳霄也挥舞着硕大的紫色玄气拳头，疯狂的冲向了红毛魂兽，幽暗谷主和卫阳天则迅速命令着座下魂兽，各自使出了最强绝学。

　　红毛魂兽见状不敢怠慢，仰首疯狂发出一声响彻天地的嘶吼，四爪连连挥动着，数缕紫色玄气纷纷涌出，与此同时，嘴巴大张，数缕烈焰疯狂地喷射而出，迎向了李天宇等人的攻击。

　　“轰隆隆”之声不断响起，无数紫色玄气能量四散飞射，众人四周的古树纷纷齐腰断折，迅速压了下来，但是在遇到那些疯狂四射的能量后，古树再次断成了无数截，残枝断桠散落一地，就连树叶都被能量激荡成了碎末，纷纷扬扬洒落一地。

　　五条人影在整个空地上不停的腾移飞奔着，地上随即出现无数深坑，泥土伴随着碎石四散飞扬，李天宇集合了自己麾下四大超级强者之力，才堪堪和这只红毛魂兽打成了平手。

　　突然，红毛魂兽在大战中再次张开嘴巴，发挥出一阵奇怪的吼声，声音中夹杂着一股强大的能量波动，响彻整个树林。

　　趁着这只红毛魂兽鬼吼之际，李天宇右手一抬，划破面前的时空裂缝，运转无影步，瞬间钻了进去，下一刻出现在了红毛魂兽的屁股后头，半截裂天枪从右臂中闪电般飞出，狠狠插在了红毛魂兽的臂部。

　　红毛魂兽臂部受伤，顿时发出一声痛苦的哀嚎，身子猛然向前冲去，李天宇神念一动，控制着半截裂天枪从它的臂部飞了出来，“嗤”一股血箭从红毛魂兽的臂部伤处射出，撒了一地。

　　就在此时，从远方的林中猝然传来一阵阵魂兽的嘶吼声，震得整片树林方圆数千米内的古树都随之剧烈颤抖起来，就连地面都微微地颤抖着，好像发生了轻微的地震似的。

　　“不好，红毛魂兽的援兵来了。”李天宇见状顿时脸色大变，明白了刚才红毛魂兽发挥出那声鬼吼，是为了找魂兽帮忙的。

　　李天宇心念电转，知道再不走的话，自己和胡铁峰他们就再也逃不掉了，于是迅速从储物戒指中取出了困神塔，把胡铁峰和幽暗谷主、卫阳天收了进去，身子一动，李天宇猛然飞向了欧阳霄，在念动法诀，正准备收取欧阳霄之际，红毛魂兽竟然诡异的消失在原地，下一刻，出现在背后，硕大的脑袋重重撞在了李天宇的背部，把他撞得凌空翻了数个跟斗倒飞出去，而李天宇念到一半的法诀也迅速被打断，并未把欧阳霄收进困神塔内。

　　撞断了数棵古树，李天宇这才重重摔落在地，张嘴连连喷出几口鲜血，脸色苍白的吓人，身体还在微微颤抖着，都有些站不稳身形了。

　　“休得伤我哥哥。”欧阳霄见状顿时白发飞扬，怒喝一声，双手瞬间发出数个紫色的玄气拳头，猛然击中了红毛魂兽的背部。

　　“轰隆隆”一阵大响过后，欧阳霄发出的紫色玄气拳头在红毛魂兽的背部爆炸开来，红毛魂兽背部立刻出现了数个拳头大小的凹洞，深约两寸，里面鲜血疯狂的外涌着。

　　“吼”被欧阳霄从背后偷袭打成重伤，红毛魂兽顿时大怒，放弃了追杀李天宇，猛然一个掉头，张嘴发出一声怒吼，张牙舞爪的冲向了欧阳霄。

　　在这个时候，李天宇感觉到整个地面都随之猛烈的颤抖起来，大片树木纷纷倒塌，那群被红毛魂兽召唤来的魂兽已经疯狂的踏断挡路的树木，快要冲过来了。

　　李天宇脸色一冷，眼中带着些许怜惜的神色扫了正在和红毛魂兽激战的欧阳霄一眼，身子一动，猛然钻进了身后的密林中，他现在已经没有能力带走欧阳霄了，为今之计，只好选择牺牲欧阳霄，趁着欧阳霄缠住红毛魂兽的时候，尽快逃命。

　　“哥哥，等等我啊。”身后传来欧阳霄绝望的大叫声，不久，欧阳霄便被红毛魂兽和那群冲过来的魂兽包围起来了。

　　李天宇此时体内数个位置都在隐隐作痛，已经被红毛魂兽撞成了严重的内伤，不过在他疯狂运起体内玄气灌注双脚的时候，不太影响速度，无影步施展开来，已经趁着这个时候飞奔出了近十万米。

　　红毛魂兽身子一动，迅速脱离了战场，把欧阳霄留给了它召唤来的手下魂兽们对付，自己则继续加速向着李天宇逃走的方向追去。

　　李天宇慌不择路的在蛮荒古林中穿行着，此时的他，已经完全偏离了天玄老人那张地图上描绘的路线，完全分不清东南西北了，不过他顾不了那么多，当务之急是把身后的红毛魂兽甩掉，找个安全的地方疗伤才行。

　　“吼”身后红毛魂兽的吼叫声越来越响亮，李天宇吓得冷汗直冒，后背位置的衣袍尽数湿透了，其实在被红毛魂兽追杀的那一刻起，他后背的衣袍根本就没干过，一直处于湿淋淋的状态。

　　李天宇外放的神念探查到，身后那只红毛魂兽的速度竟然又在瞬间加快了许多，距离自己越来越近了，但是李天宇自己则忙着逃命，一路狂奔到现在，体内伤势变得愈发严重起来，大大影响了速度，此消彼长之下，红毛魂兽和李天宇的距离越拉越近。

　　“呼”犹如一阵狂风吹过，一只硕大的爪子狠狠拍向了李天宇的脑门。

　　李天宇顿时吓得肝胆俱裂，如果被红毛魂兽拍中脑袋，那自己的脑袋瓜子还不得四分五裂？

　　李天宇拼命运起体内剩余不多的玄气，迅速注入双脚位置，猛然一个加速，飞快向着右侧躲闪而去。

　　“咔嚓”红毛魂兽的利爪没有拍中李天宇的脑袋，却一下子插在了他的右肩上，衣袍纷飞中，伴随着一阵血肉迸射，李天宇的右肩位置出现一个触目惊心的血洞，整条右臂软绵绵地垂下了。

　　李天宇暗暗用神念探查了一下，发现右肩只是受了很重的外伤，并未伤到骨髓，还有机会治好，顿时暗暗松了口气。

　　可是还等他这口气完全送出去，红毛魂兽又迅速扑了过来，这次可不是一只利爪，而是四爪齐挥，小山似的身体也猛然压向了李天宇。

　　李天宇不敢硬拼，只得一个侧身，从两棵挨得很近的古树缝隙中穿了过去，然后疯狂的向着前方逃去。

　　红毛魂兽见状眼中露出一丝狠毒之色，小山似的身体迅速缩小，化为小狗大小后，继续向着李天宇追杀而去。

　　李天宇脚不沾地，迅速在树林中和红毛魂兽绕起了圈圈，带着它东奔西走的，每当要被追上之际，李天宇立刻改变方向，躲开了红毛魂兽在身后发动的猛烈攻击。

　　李天宇身后不时响起无数古树咔嚓断折倒塌的声音，在他和红毛魂兽所经之处，到处一片狼藉，树木倒了一大片。

　　“咔嚓”就在李天宇感应到危险，正准备改变逃亡路线之际，那只红毛魂兽学乖了，身子电射而出，迅速挡在了李天宇前进的路上，一只利爪狠狠插中李天宇的右腰位置。

　　“啊。”李天宇张嘴发出一声痛苦的大叫，右腰位置被红毛魂兽的利爪插出一个拳头大小的血洞，鲜血疯狂飚出，幸好插中的不是心脏部位，要不然李天宇就真的一命呜呼了。

　　李天宇强忍着腰身位置的剧痛，猛然一掉头，冲进了左侧那片灰雾迷茫的树林中。

　　当李天宇的身影完全没入了左侧那片灰色雾气树林中后，红毛魂兽眼中露出一丝极度惊骇之色，四只爪子在地上疯狂拍打了几下，砸出了四个深坑。

　　张嘴发出了几声低沉的嘶吼，红毛魂兽一个掉头，迅速离开了此地，那片灰雾树林中有着极为可怕的存在，红毛魂兽不敢继续追下去了。


　　第769章 幼崽期


　　李天宇进入这片灰雾树林中，突然发现到身后的红毛魂兽没有追来了，不由十分疑惑，这家伙怎么舍得放弃追杀自己了呢？

　　李天宇转头一望，发现红毛魂兽已经飞速逃走了，他立刻一屁股坐在地上，大口大口地喘起了粗气，先前带伤一路狂奔，不但累得要死，而且伤势愈发严重起来。

　　李天宇喘了几口气，慢慢平息了一下心情，扫视了一眼四周，发现自己身周全是灰蒙蒙的雾气，只能看到方圆近十米范围，这些灰雾就像是一张灰色的网，把远方景色都罩住了，让人看不真切。

　　休息了一会，李天宇不敢在这里久留，免得红毛魂兽去而复还，到时候杀个回马枪的话，自己就真的逃不掉了。

　　李天宇从地上站起来，跌跌撞撞的向着灰雾深处走去，他得找一个安全地带，先运功疗伤再说，自己的右臂已经废了一半，如果不及时治疗的话，拖上一段时间，自己的右臂定会完全废掉不可。

　　踏着灰雾前行了数千米，李天宇眼前突然一亮，只见前方十米处，灰雾尽数消失无踪，取而代之的是一片鸟语花香的美景，宛然人间仙境，高山流水，古树成荫，地上长满了青草和一丛丛五彩流苏的花儿，十分漂亮。

　　李天宇迅速出了灰雾，站在了绿幽幽的草地上，深深地吸了口气，发现整个五脏六腑都舒服了许多，这里的天地灵气竟然无比的充沛，比之黄沙荒原那处绿洲的天地灵气还要强上许多。

　　“想不到这蛮荒古林中还有如此人间仙境，这里正适合修炼，事不宜迟，我得赶紧修炼治疗才行。”李天宇暗暗嘀咕了一句，准备修炼了。

　　不过这里乃是一陌生之地，李天宇不得不小心谨慎才行，于是他迅速把神念外放，开始探查起身周的情况，很快，李天宇便探查清楚了身周近万米的情况，这里竟然没有一只魂兽存在，安静异常。

　　李天宇顿时暗暗松了口气，自己运气还真是挺不错的，竟然找到了一个如此完美的修炼之地。

　　李天宇神念一动，迅速从储物戒指中把幽冥宝镜取了出来，放出了里面的胡铁峰和幽暗谷主、卫阳天三人，而且把元灵石也取了起来。

　　“主人，这是什么地方？为何天地灵气如此充沛？”胡铁峰讶异的盯着李天宇问道。

　　“我也不清楚这是什么地方，我被红毛魂兽追到这里，发现红毛魂兽竟然不敢追来了，先别说这么多了，还是抓紧时间运功疗伤把。”李天宇把元灵石放在地上，正准备运功疗伤。

　　“等等，主人，您刚才说红毛魂兽不敢追到这里？”卫阳天突然脸色剧变，焦急的盯着李天宇问道。

　　李天宇闻言点了点头，不知道卫阳天为何如此惊骇。

　　“主人，这里绝对有古怪，您想想啊，这里是蛮荒古林深处，既然红毛魂兽不敢追来，说明这里绝对是一只比红毛魂兽更高阶的魂兽领地……”卫阳天连忙解释道。

　　“啊？老卫，你的意思是这里的那只魂兽有可能是八阶魂兽？”胡铁峰闻言也是脸色剧变，他和卫阳天都是老油条似的人物，论经历和经验，比李天宇多了许多，很快就看出关键问题了。

　　“很有可能。”幽暗谷主附和着点了点头。

　　“不可能把，我刚才用神念探查过了，这里方圆近万米，没有半点魂兽的气息。”李天宇闻言半信半疑的道。

　　“主人，这里绝对不是那么简单的，不如这样把，我们先四处去探查一下，等确定这里没有更高阶的魂兽，再找个安全之地修炼如何？”卫阳天提出了自己的建议。

　　“行，我们就去探查一下这里的情况。”李天宇闻言点了点头，迅速飞上半空，以现在所在位置为中心，开始以扩散的方式探查起来。

　　卫阳天和幽暗谷主迅速召唤出契约魂兽，骑在魂兽背部跟在李天宇身后。

　　四人不敢分开，因为怕在这里真的遇到八阶魂兽，一旦散开，到时候后果不堪设想。

　　随着时间的推移，四人探查的范围已经扩大到了数十万米，这处人间仙境的面积还真是大，直到这个时候，四人都没有探查到任何一只魂兽的气息，好像这里真是与世隔绝的世外桃源。

　　“老卫，这里根本没什么魂兽的影子，你是不是多虑了？”李天宇不想继续找下去了，他还得抓紧时间运功疗伤呢，找了这么久，连一根魂兽毛都没看到，继续找下去的话，那不是浪费时间吗？

　　“恩，可能是属下猜测错误把，主人，下方这个位置的天地灵气无比充沛，正适合修炼，不如这样，你在这里修炼疗伤，以防万一，我们三人帮你护法。您觉得怎么样？”卫阳天闻言连忙道。

　　“恩，下去把。”李天宇点了点头，率先降落在这个绿草成茵的山谷中，山谷边缘还长着不少古树，但是山谷的面积甚大，虽然四周有着古树遮住了阳光，可是山谷中间位置仍然能接收到不少阳光的照射。

　　李天宇等人就降落在山谷中间这个阳光普照的地方，暖洋洋的阳光照在身上，令人神清气爽，不过李天宇现在体内伤势严重，可没时间去享受日照，他迅速把储物戒指中的元灵石取出，放在草地中间，然后盘膝坐在上面，随手在身周布置了一个紫色的能量防御罩，开始运功疗伤起来。

　　胡铁峰三人形成一个三角形，把李天宇围在中间，尽忠职守的为他护法。

　　时间悄然过去，当太阳在天际移动了一大段距离后，李天宇已经运功一个半周天，还有半个周天就能大功告成，恢复体内的重伤了。

　　“嗷”就在此时，只听一声巨大的魂兽嘶吼从远方传来，山谷边缘的古树被这股强大的声波震动，扑哧扑哧的响动起来，树上的叶子不停往下掉落。

　　幸好李天宇身周有着紫色能量防御罩阻挡了外界的声音，要不然猝然传来这么一声魂兽嘶吼，非得把李天宇震得走火入魔不可。

　　“不好，这里果然是厉害魂兽的领地，大家小心了，一定要保护主人的安全。”胡铁峰脸色一变，大声对卫阳天、幽暗谷主道。

　　“知道。”卫阳天两人齐齐点了点头，脸色也变得无比凝重起来，神念迅速和座下的契约魂兽沟通起来，让它们做好准备。

　　就在三人凝神戒备之际，只见山谷边缘处的一棵古树后，迅速冲出两只魂兽，它们长相极为相似，不过颜色完全迥异，一黑一白，就像是双胞胎似的，模样和地球上的狗熊相似，两只魂兽体型庞大如山，张开的大嘴中，露出了森森白牙，看起来无比恐怖。

　　“这是极为厉害的犀熊兽，它们的实力都达到了武尊中期巅峰境界，只差一步就可进阶到武尊后期之境了，大家小心。”卫阳天很快认出了这两只魂兽，立刻神色凝重的提醒了大家一句，他作为魂者，对魂兽有着极深的研究。

　　“挡住它们，千万不可让它们伤到主人。”胡铁峰说完，迅速对两人使了个眼色，三人齐齐奔到一处，虎视眈眈地盯着冲出山谷边缘的两只魂兽。

　　可是出乎三人意料的是，这两只魂兽冲到三人面前五百米后却停了下来，没有继续前进了，只是用那灯笼大眼在众人身上扫视着。

　　“吼”就在双方对峙之际，一声比之先前犀熊兽更加响亮的魂兽嘶吼从远方响起，那两只犀熊兽听到这声魂兽大叫，齐齐仰首大吼起来，作为对远方那声嘶吼的响应。

　　“完了，更厉害的魂兽来了。”胡铁峰三人齐齐脸色剧变，心里同时冒出这个念头，回头一望，发现李天宇正处于修炼疗伤的紧要关头，胡铁峰不由变得更加焦急起来。

　　不久，一只全身金毛的魂兽缓缓从古树后方出现在众人视线中，这只魂兽的体型很小，只有小狗大小，但是全身金毛根根倒立，就像是一个刺猬般，把身体护得密不透风，而且魂兽头顶长着一根长约五寸的尖角，看起来特别醒目。

　　金毛魂兽两只小眼中散发着傲视一切的光芒，就像是大人物出场似的，缓缓来到了两只犀熊兽身后，虎视眈眈地盯着胡铁峰三人。

　　两只犀熊兽见状立刻齐齐掉头俯下身子，模样似乎在对着金毛魂兽顶礼膜拜一样。

　　胡铁峰神念一动，迅速从金毛魂兽身上扫过，不由暗暗松了口气，这只金毛魂兽的实力竟然只有武尊初期境界，可为何那两只犀熊兽对它如此尊敬呢？

　　“老卫，你能认得出那只金毛的是什么魂兽吗？”胡铁峰望向卫阳天，疑惑地问道。

　　卫阳天闻言摇了摇头：“不认识，我在南唐国皇宫中收藏的记载魂兽种类的古籍中，没有见过这种魂兽。”

　　“那两只犀熊兽明明实力高出金毛魂兽数倍，可为何对金毛魂兽如此尊敬呢？”胡铁峰继续疑惑的追问了一句。

　　卫阳天思索片刻，缓缓解释道：“我虽然不认识这只金毛的是什么魂兽，可从两只犀熊兽的表现来看，金毛魂兽应该是一只品阶极高的魂兽，只不过现在处于幼崽期，没有成长起来。一旦它进入成长期，那两只犀熊兽就绝对不是它的对手了。”


　　第770章 找死


　　“真是谢天谢地，还好这只金毛魂兽没有进入成长期，要不然我们今天全完了。”胡铁峰闻言长长地舒了口气。

　　“老胡，你不要高兴得太早，既然出现了这只金毛魂兽幼崽，就代表着我们现在正来到了一只高阶魂兽的领地中，说不定就是八阶魂兽了，那只八阶魂兽很有可能就是这只金毛魂兽的父母辈了。”卫阳天苦笑着道。

　　“啊？老卫，你不是开玩笑把，你的意思是金毛魂兽的父母辈还没出现？”胡铁峰闻言立刻震惊的长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　“那我们现在怎么办？”幽暗谷主焦急的追问了一句。

　　“我们现在最好是以静制动，千万不可和这只金毛魂兽幼崽动手，一旦伤了它，引出它的父母辈，到时候我们绝对是死路一条。”卫阳天缓缓道。

　　“恩，那我们就静观其变把，不过无论如何，我们也不能让这三只魂兽伤了主人。”胡铁峰闻言点了点头。

　　就这样，胡铁峰三人和对面的三只魂兽面面相觑起来，谁也没有先动手。

　　金毛魂兽两只小眼睛滴溜溜地转着，好奇地扫视了胡铁峰等人一眼，随即身子一动，闪电般倒飞出去，随即张嘴发出一声大吼。吼声完毕，这只金毛魂兽迅速没入了山谷边缘的树林中，消失无踪了。

　　“嗷嗷”两只犀熊兽像是得到了什么指令般，在金毛魂兽离开后，四只灯笼大眼中猝然射出幽幽红芒，身上杀气翻腾。

　　“不好，刚才那只金毛魂兽下达了命令，想让它的两个手下攻击我们。”卫阳天见状立刻脸色大变，猜测着道。

　　“那怎么办？”胡铁峰和幽暗谷主齐齐疑惑地问道。

　　“没办法了，这两只魂兽既然得到命令，定然会拼死一战，我们要是不杀了它们，它们就会杀掉我们。我们一起上，干掉它们再说。”卫阳天连忙答道。

　　“你刚才不是说不能杀吗？”胡铁峰闻言疑惑地问道。

　　“我刚才说的是不能杀金毛魂兽，而这两只犀熊兽，只是金毛魂兽的手下，杀了没什么大碍，等杀了它们，我们立刻离开这里便行了。”卫阳天解释道。

　　“好，干掉它们。”胡铁峰和幽暗谷主齐齐点头，对着卫阳天使了个眼色，三人齐齐冲向了两只犀熊兽。

　　既然这两只犀熊兽不怀好意，那就先发制人，把它们干掉再说。

　　胡铁峰取出狂风刀，玄气注入后，刀身紫色玄气大盛，他身子一动，猛然杀向了那只黑色的犀熊兽。

　　在幽暗谷主和卫阳天的控制下，异狼兽和三邪兽各出绝招，两只武尊中期的魂兽背着自己的主人，杀向了那只白色的犀熊兽。

　　眨眼间，整个山谷的草地上全都是紫色能量四散飞射，轰隆隆之声不绝于耳，地上出现无数个深坑，草地上瞬间变得坑坑洼洼起来。

　　碎草伴随着泥土激荡着，在激射到李天宇身周的紫色能量防御罩时，全部纷纷掉落，没有半点脏东西落到他身上。

　　李天宇此时正闭目凝神修炼着，处于疗伤的关键时期，根本没有注意外面的情况，对身周发生的事情一无所知，四周的天地灵气纷纷向着他涌来，被防御罩吸收进来后，立刻沿着李天宇的头顶百会穴涌进体内，供他修炼疗伤。

　　“嗷”胡铁峰和那只白色犀熊兽激战了数百招后，一拳重重击中犀熊兽的肚皮，顿时把这只小山似的犀熊兽轰得哀嚎着倒飞出去，把地面砸出一个深深的凹洞。

　　就在此时，只见一道金光划破高空，瞬间来到李天宇的头顶上方，猛然向着李天宇冲来。

　　“啊？”胡铁峰感应到李天宇所在位置能量波动激烈，迅速扭头一望，只见先前那只金毛魂兽幼崽正猛然从高空俯冲而下，向着李天宇扑去，立刻张嘴惊呼一声，可惜他此时距离李天宇比较远，想要救援已经来不及了。

　　“澎”金毛魂兽的脑袋直接撞中李天宇身周的紫色能量防御罩，伴随着一声惊天动地的大响，紫色能量防御罩瞬间四分五裂。

　　李天宇正处于疗伤的关键时期，猝然受到金毛魂兽的偷袭，身子剧烈一颤，猛然张嘴喷出一口逆血，脸色变得无比煞白，嘴角一缕鲜血微微溢出。

　　金毛魂兽先前离去，并没有离开多远，而是极力收纳气息，躲在了山谷边缘的一棵参天古树顶部，它乃是八阶以上的高阶魂兽，智慧极高，虽然还是幼崽，可是智商不下于二十多岁的小伙子。

　　金毛魂兽命令两只犀熊兽手下去进攻胡铁峰他们，目的便是为了引走三人，给它创造机会偷袭李天宇。

　　这块人间仙境似的地方，正是金毛魂兽的领地，在蛮荒古林中的少数高阶魂兽都有着自己的领地，平日大家井水不犯河水，一旦越界，进入高阶魂兽的领地，就会遭受疯狂的报复，这也是红毛魂兽不敢贸然踏进此地的主要原因。

　　金毛魂兽见偷袭成功，李天宇身周的能量防御罩被自己攻破，眼中立刻冒出一缕疯狂的光芒，张开嘴巴，猛然向着李天宇喷出一口金色的气体，这些金色气体犹如一柄利剑，狠狠刺向了李天宇的喉咙，金毛魂兽乃是这领地之中的王者，它是绝对不允许外人闯入的，对于闯进自己领地之人，杀无赦。

　　李天宇此时体内像是经历了世界大战一般，一片狼藉，本来就受了重伤，现在在疗伤的关键时期被金毛魂兽偷袭，不但伤势没有治愈，反倒伤上加伤，已经到了异常严重的地步。

　　可作为一个高阶武者，无论受了多重的伤，只要还有一口气在，都不会束手待毙，李天宇猛然睁开双眼，目光中满是浓郁的杀气，右手艰难的举起，就是数点暗红色火星发出，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，呼啸着迎向了那道金色气体。

　　“嗤”的一声脆响，犹如沸水蒸腾一般，李天宇的二重炼神火迅速把那道金色气体焚烧殆尽，余威不减，继续铺天盖地的冲向了金毛魂兽。

　　金毛魂兽见状吓得肝胆俱裂，它本以为李天宇在重伤之下，绝对无法抵挡自己发出的金色气体能量攻击，可谁料李天宇竟然有如此厉害的二重炼神火，正是自己金色气体能量的克星。

　　被吓破胆的金毛魂兽立刻一个掉头，亡命似的向着后方逃去，想要摆脱二重炼神火的纠缠。

　　“呼呼”二重炼神火在李天宇的控制下，就像长了眼似的，一直尾随着那只金毛魂兽，很快，二重炼神火就把金毛魂兽团团包围在其中，开始剧烈的焚烧起来。

　　“不要……”卫阳天此时正好扭头看到这一幕，立刻惊骇的扯着嗓子大叫起来。

　　可还没等卫阳天这句“不要杀它”说完，二重炼神火已经猛然把金毛魂兽焚烧成渣了，化为一缕缕金色粉末洒落在草地上，下方这一小片草地上像是蒙上了一层金粉。

　　“妈的，竟敢偷袭老子，找死。”李天宇解决了金毛魂兽，立刻暗暗嘀咕了一句，重新在身周布置了一个淡淡的能量防御罩，闭上双眼，开始运功疗伤起来。

　　“这下完了。”卫阳天见状顿时面如死灰，喃喃地嘀咕了一句，眼神黯淡，犹如行尸走肉一般。

　　“老卫，你怎么了？”胡铁峰此时一刀把白色犀熊兽砍成了两截，回头见卫阳天面如考妣，一副失魂落魄的模样，立刻疑惑地问道。

　　“你看吧。”卫阳天无力地抬起右手，指了指前方草地上那堆金粉。

　　“啊，主人把那只金毛魂兽幼崽干掉了？”胡铁峰也惊骇的长大了嘴巴。

　　卫阳天哭丧着脸点了点头，眼中满是惧怕之色。

　　“老卫，现在该怎么办？”胡铁峰也有些乱了分寸，焦急的盯着他问道。

　　“怎么办？凉拌，现在只能等主人疗伤完毕，再把这件事告诉他，看他怎么办了。”卫阳天闻言苦笑着道。

　　卫阳天真后悔刚才没有早点提醒李天宇，要不然李天宇也不会贸然把这只金毛魂兽幼崽给杀掉了，一旦这只金毛魂兽的死被它的父母辈知道，到时候就相当于多了一个八阶武神境界的敌人，就凭现在他们的实力，能和武神对抗吗？答案当然是否定的，他们将会死的很惨。

　　在胡铁峰和卫阳天商议此事的时候，幽暗谷主也命令着异狼兽干掉了黑色的犀熊兽，缓缓骑在异狼兽背部来到了两人身旁。

　　“你们这是怎么了？为何一副大难临头的模样？”幽暗谷主好奇的追问了一句，刚才他正全神贯注控制着异狼兽对战黑色犀熊兽，并不清楚这边发生的事情。

　　胡铁峰快速把事情讲了一遍，幽暗谷主听完也吓得面无人色，嘴巴长得老大，久久合不拢来。

　　李天宇此时正在能量防御罩中努力修炼着，脸上的苍白之色逐渐消散，恢复了少许血色，他根本不知道刚才自己杀死的那只是高阶魂兽幼崽，要不然也不会这么悠闲了。

　　胡铁峰三人静静站在一旁，谁也不敢贸然打扰李天宇修炼，只能焦虑的等着他从修炼状态醒来再说。


　　第771章 神尊液（上）


　　就在胡铁峰三人的焦虑等待中，半个小时过去了，李天宇终于缓缓睁开了双眼，暗中内视了一下，发现体内断裂的经脉和两根肋骨已经完全接驳好了，而且右臂的伤口也痊愈了。

　　李天宇随手一挥，把身周的能量防御罩破去，站起来后见胡铁峰三人全都像是热锅上的蚂蚁，神色焦虑的在自己面前走来走去。

　　“主人，您终于修炼完毕了，我们快离开这里把，再晚就来不及了。”卫阳天骑着三邪兽，一个箭步奔到李天宇面前，焦急地道。

　　“出什么事了？”李天宇疑惑地问道。

　　“主人，您杀死了那只金毛魂兽幼崽，已经惹下弥天大祸，我们得尽快离开才行。”胡铁峰也奔了过来，神色慌张的插嘴道。

　　“老胡，我怎么听不懂你们说的是什么呢？金毛魂兽幼崽是怎么回事？”李天宇丈二和尚摸不着头脑，仍然处于云里雾里，不知道他们在搞什么鬼。

　　“主人，您杀死的那只魂兽，最少也是一只八阶魂兽的幼崽，万幸的是，那只八阶魂兽还没有赶来，要是等它赶来的话，我们就都得交代在这里了。”胡铁峰连忙详细的解释道。

　　“啊？”李天宇闻言也震惊莫名，想不到偷袭自己的那只金毛魂兽幼崽竟然还有着这么厉害的后台。

　　“好，我们速速离开此地。”李天宇以前遇到过不少这类险情，知道事不宜迟，此地不能久留，立刻取出困神塔，把胡铁峰他们收了进去，然后身子一动，运转无影步，急速沿着原路返回，想要冲出这片看似人间仙境，其实却凶险重重的地方。

　　刚奔出灰雾树林，突然前方一道红色身影猛然向着李天宇扑来，李天宇定睛一看，原来扑向自己的是那只红毛魂兽，想不到这丫的阴魂不散，并未真的离去，而是躲在暗中守着自己，一旦自己现身，便会继续追杀自己。

　　李天宇只得无奈的一个转身，重新进入了灰雾树林中，那只红毛魂兽在追到灰雾树林边缘时，险险停住了脚步，嘴里发出一阵阵极为不甘的低沉嘶吼声，似乎在警告躲进灰雾树林中李天宇，让他不敢出来了。

　　李天宇思索片刻，只得重新穿过灰雾树林，回到了这块人间仙境的地方，希望能在这里找到出去的路。

　　李天宇迅速飞上半空，开始向着西南方位飞去，这个方向正是天玄老人绘制的路线图的大致方向，想必自己一路向前飞，应该能够找到那条出黄沙荒原的秘路。

　　莫约飞了一刻钟，李天宇突然脸色微微一变，他外放的神念探查到，在前方山谷中，涌出一股铺天盖地的灵气波动。

　　李天宇仔细分辨了一下，发现这股灵气并非普通的天地灵气，而是一些稀世的天材地宝散发的灵气波动，以前在得到兽灵果的时候，李天宇就感受过这种气息，只不过兽灵果的灵气波动，远远不及这股灵气的强大，看来在灵气的源头，应该有着绝世珍稀的天材地宝存在。

　　“要不要去看看呢？”李天宇有些犹豫起来，现在自己正处在那只被自己杀死幼崽的八阶魂兽领地中，它极有可能随时出现，一旦自己去寻那天材地宝，被八阶魂兽抓获的话，那如何是好？

　　“李大哥，前方有绝世宝贝，快去找啊。”就在此时，冰魄龙的声音猝然在李天宇意识海中想起来，把他吓了一跳。

　　“冰魄龙，你说那宝贝会是什么呢？”李天宇闻言连忙疑惑地问道，他知道冰魄龙对宝物的嗅觉一直很灵敏，也很会寻宝，很多深藏地底的宝物都能被它感应到。

　　“距离远了点，我尚不能判断出那宝物到底是什么，你前进一些，近一点我就能判断出来了。”冰魄龙解释道。

　　李天宇闻言思索片刻，随即身子一动，瞬间飞出一万多米，在山谷的边缘地带停了下来，缓缓降落在一块凸起的巨石上，循着那股散发灵气的源头望去，只见前方五千米远的地方有着一个巨大的山洞，灵气正是从那个洞穴中传出来的。

　　“冰魄龙，在这里能感应出那个宝贝是什么吗？”李天宇用神念联系上冰魄龙，疑惑地问道。

　　“别吵，我正在感受那股灵气的波动情况。”冰魄龙有些不耐烦的声音传来，不过语气中蕴含的那股狂喜，完全掩饰不住。

　　李天宇不再说话，神念迅速外放，迅速向着洞内探去，可是神念在进入洞内后，什么都没发现，那股灵气波动好像是从洞穴最深处传来的，李天宇距离还是过远，神念探查不到洞底深处的情况。

　　“哈哈，我感受到了，洞内的洞穴果然是稀世奇珍，传闻这东西早就在魂武大陆绝迹了，想不到竟然在这里出现，哈哈，真是太好了。”冰魄龙狂喜的在李天宇意识海中大喊大叫起来。

　　“妈的，少废话，快说，到底是什么？”李天宇被这家伙一惊一乍的弄烦了，立刻不客气的训了他一顿。

　　“先不告诉你，你进洞去再说把。”冰魄龙得意洋洋的卖起了关子。

　　“好，你不说，我立刻离开这里。”李天宇一声冷笑，迅速掉头便走。其实他真不想在这里呆久了，因为前方那个洞穴太过幽深，神念探查不到里面的情况，谁知道里面有没有厉害的魂兽坐镇呢？一旦洞穴中的东西很一般，那自己贸然冲进去，岂不是完全不划算？

　　“千万别走啊，我说就是，那洞内散发灵气的东西乃是神尊液，异常珍贵，相传在魂武大陆早就绝迹了的，没想到这里还有。哈哈。”冰魄龙说完，忍不住兴奋的哈哈大笑起来，当然了，它现在正通过心灵感应和李天宇进行交谈，外人是听不到的，遭殃的自然是李天宇了，被冰魄龙这么一阵狂笑，弄得头晕脑胀的。

　　“你再这么鬼哭狼嚎的话，信不信老子灭了你？”李天宇立刻怒吼一声。

　　“李大哥，对不起，你别发这么大火嘛，我这不是太高兴了吗？因为那神尊液异常难得，而且对我和威凤兽有着非常重大的作用，你帮帮忙，去帮我们把神尊液拿到手好吗？”冰魄龙闻言连忙焦急地解释了一句。

　　“说具体点，神尊液到底有什么作用？”李天宇不耐烦地问道。

　　“好，我告诉你把，这神尊液对人和魂兽都有作用，无论是魂兽或者是人，只要你进阶到了武皇后期，服食一滴神尊液后，就能一举突破到武尊初期境界，无视任何的修炼瓶颈，我和威凤兽在吸收炼化了那颗龙循珠蕴含的能量后，已经进阶到武皇后期，只差一步之遥就能进阶武尊初期境界了，可惜此时正处于瓶颈状态，想要进阶，着实不易，但是只要服食一滴神尊液，我们就能快速进阶了，李大哥，求你了，帮帮我和威凤兽好吗？”冰魄龙可怜兮兮的哀求起来。

　　李天宇听完也是怦然心动，这神尊液完全是逆天之物，竟然能够无视任何的瓶颈，服食一滴就能直接从武皇后期进阶到武尊初期境界，这也太牛叉了把？

　　南宫月和王瑞雪两女此时已经全部进阶到武皇后期了，而李芙和萧玉也达到了武皇中期境界，只要花些时间，也能很快进阶到武皇后期了，如果有了神尊液，那她们四女岂不是能够很快进阶到武尊初期？

　　要知道，武皇后期和武尊初期虽然只隔了一阶，但是实力却有着天壤之别，可以这么说，武皇后期和武尊初期，乃是一个分水岭，只要越过这道分水岭，实力不可同日而语。

　　李天宇虽然很心动，却还是犹豫不决，不敢贸然行动，因为他完全搞不清楚那洞穴深处的情况，如果贸然闯进去，里面藏着八阶魂兽的话，岂不是没命了？

　　“李大哥，别愣着了，快进去把神尊液搞到手啊。”冰魄龙见李天宇一直没有行动，立刻焦急的催促起来。它还等着这神尊液进阶到武尊初期呢。

　　这段时间以来，冰魄龙和威凤兽都在幽冥宝镜内忙着炼化那颗龙循珠内蕴含的能量，本来以为能够一举进阶到武尊初期的，谁料龙循珠内蕴含的能量不够，最后功亏一篑，两只魂兽停留在了武皇后期巅峰境界，再也无法进阶分毫了。

　　不过有了神尊液的话，这些问题都不是问题了，冰魄龙心中暗暗得意着，庆幸自己认了一个好主人，跟着李天宇果然比自己单独修炼进阶速度快了许多，就算现在李天宇用棍子抽打着赶它走，它也不会离开李天宇了。

　　“少废话，我正在考虑。”李天宇不耐烦地回了一句。

　　“你还在考虑什么呢？那么珍稀难求的神尊液就在前面，难道你不动心吗？”冰魄龙立刻循循善诱起来。

　　“你给我闭嘴，我自有分寸。”李天宇喝斥了一句，迅速在身周布置了一层紫色能量防御罩，然后小心谨慎的向着前方飞去，在接近山洞莫约五百米的位置停了下来，神念迅速进入了洞穴，向着深处探去。

　　在没弄清楚洞内情况之前，他可不敢贸然闯进去送死。


　　第772章 神尊液（下）


　　李天宇站在距离洞穴五百米的位置，神念迅速进入洞中，慢慢向着洞底探去，很快，洞内的情况便一一出现在他脑海中。

　　这是个很幽深的洞穴，弯弯曲曲的深约数千米，一直延伸到了地底，而且令李天宇极为震惊的是，这个洞穴很显然并非天然形成，而是由蛮力开拓出来的，洞壁处，到处都是凹凸不平的痕迹。

　　突然，李天宇脸上露出一丝苦笑，他的神念还是不能抵达洞穴最核心深处，因为那个位置有着一层古怪的能量禁制，猛然把他的神念弹了回来。

　　李天宇站在洞口，思想正在进行着激烈的斗争，自己到底要不要进去取神尊液呢？如果进去，有可能遭遇巨大的危险，但是不进去，就这么进入宝山空手而回，又有些不甘心。

　　李天宇现在内心极度纠结，脸色飞快地变幻着，默默地思索着两种可能。

　　“李大哥，我求你了，快进去把，我真的急着要神尊液提升实力啊，如果你为我找到了神尊液，我答应你，一辈子都跟着你，不离不弃。”冰魄龙的声音再次在李天宇脑海中响起，这家伙生怕李天宇不肯进去，所以再三的催促起来。

　　“少烦我，让我仔细想想。”李天宇冷哼一声，迅速和冰魄龙断绝了联系，不再接受它的声音，冰魄龙不禁气得七窍生烟，在心里把李天宇狠狠咒骂了几百遍。

　　莫约三分钟后，李天宇终于打定了主意，因为他想起了南宫月几女刻苦修炼的模样，为了努力提升实力，她们这段时间可谓是不眠不休，一直在幽冥宝镜内修炼着，那份执著和艰辛，李天宇看着都心痛，为了几女着想，他决定进去取那神尊液。

　　运转体内玄气，加牢加固了身周的能量防御罩，李天宇身子一动，无影步展开，很快便钻进了洞内，先前他已经通过神念把洞内情况探查清楚，所以很快便沿着潮湿的通道直达洞穴最深处，他的神念被阻挡住的位置。

　　李天宇抬头一望，眼前是一扇巨大的石门，在石门上散发出一阵阵强大的能量波动，很显然，在这石门上，被人或者厉害魂兽下了能量禁制。

　　不过这禁制很是奇特，虽然能阻挡神念探查，却挡不住从里面传来的灵气波动，那股灵气波动正是神尊液散发的灵气波动。站在石门前的李天宇，吸进去一口气，都差点被这股灵气陶醉了。

　　李天宇只有攻破能量禁制，把石门轰破，才能看到洞穴最深处的情况，可是这件事绝不简单，因为一旦轰破石门，里面藏着八阶厉害魂兽的话，李天宇就是自投罗网了。

　　李天宇既然打定主意，就不会再有任何犹豫了，神念一动，半截裂天枪从右臂闪电般飞出，高速旋转着猛然攻向石门上的能量禁制。

　　“咔嚓”一声脆响传来，石门没有攻破，那半截裂天枪再次断成了两截，噼啪掉落在地。

　　“擦，真他娘的坚硬啊。”李天宇见状不由怒骂一声，很是郁闷的捡起地上的两截裂天枪，丢进了储物戒指中，这裂天枪是再也不能使用了。

　　李天宇迅速运转体内玄气，把八成玄气灌注在右拳，狠狠向着石门砸去。

　　“澎”的一声巨响过后，石门上的能量禁制稍微减弱了一些，而李天宇整个人被蹬蹬蹬！弹退了数步，后背都撞到了洞壁，隐隐作痛。

　　李天宇上前几步，神念一动，迅速把幽冥宝镜内的胡铁峰和卫阳天、幽暗谷主放了出来，指了指面前的那扇石门：“你们三个，把它轰破。”

　　“主人，这是什么地方？”胡铁峰疑惑的随口问了句。

　　“好浓郁的灵气波动，里面定然藏着稀世至宝。”幽暗谷主和卫阳天齐齐双眼放光，忍不住啧啧称赞了一句。

　　“先攻破石门再说。”李天宇淡淡说了句，开始运功恢复消耗的能量。

　　胡铁峰三人闻言不敢再问，幽暗谷主、卫阳天召唤出契约魂兽，开始对眼前的石门展开了疯狂攻击，轰隆隆之声响彻整个洞穴。

　　“澎”莫约攻击了上千下，眼前石门上的能量禁制轰然破碎，石门也随之四分五裂，化为细碎的石头散落一地。

　　“大家小心，随我一起进去。”李天宇叮嘱了一句，率先踏进了洞穴中。

　　这里是一个面积上千平米的巨大石室，石室中竟然还有着一张巨大的石床和几个石凳，似乎有人住过的迹象。而且在石床和石凳上，都铺着一张巨大的魂兽皮，李天宇看到这些布置，不由想起了地球上的远古山顶洞人，这里完全是山顶洞人住的石洞的翻版。

　　李天宇迅速甩去心中杂念，开始寻找神尊液，在这个陌生的地方，绝不能久留。

　　突然，他的目光定住了，只见在石室最南首的靠墙位置，斜放着一块巨石，巨石上方开拓出了一个天然凹洞，里面有着一湾绿色的液体，大约有小半杯的样子，那股浓郁的天地灵气，正是从这些液体上散发出来的，不问可知，这便是稀世之珍神尊液了。

　　李天宇眼中迅速闪过一丝狂喜之色，身子一动，迅速奔到了凹洞前，望着里面那汪液体，想了想，迅速联系上冰魄龙问道：“这神尊液应该怎么收取？”李天宇知道，很多珍稀的天材地宝都有独特的收取之法，一旦方法不对，就有可能把它糟蹋了。

　　“这些神尊液必须用石器才能收取，一旦离开石器超过三分钟，便会化为一团绿色烟雾消失了，你最好把这块大石头都搬进戒指中放着。”冰魄龙连忙解释道。

　　“好，我知道了。”李天宇闻言点了点头，神念一动，把整块巨石都放入了储物戒指中。

　　“主人，您快来看，这里还有一个小密室。”就在此时，胡铁峰突然欣喜的叫了起来，他趁着李天宇收取神尊液的时候，也在石室中四处摸索起来，竟然被他误打误撞中摸到了机关，开启了石室中的一个隐藏的小密室。

　　李天宇闻言迅速扭头望去，只见在石室的西北角落，出现了一个小密室，面积不过三十多平米，透过开启的石门，李天宇看到了一个黑色鼎炉的东西摆放在里面，在这个黑色鼎炉旁边，还有着一具白骨森森的人类尸骸，看颜色，此人应该死去多时了。

　　李天宇好奇的随着胡铁峰走进了密室中，从那堆白色骸骨身旁走过时，腿部不小心碰到了骸骨的边缘，只听嗤嗤一阵脆响，这堆白骨竟然化为粉末，洒落了满地。

　　李天宇的目光首先从这个巨大的黑色鼎炉上扫过，神念随之探查了一下，发现这个鼎炉的阶别不是很高，只是一件上品灵器，顿时没了兴趣，立刻把目光移向其他位置，突然，他看到了鼎炉旁边的地上，堆放着不少炼制丹药的材料。

　　看清楚那些材料后，李天宇脸上顿时露出狂喜之色，连忙弯腰把地上的那堆炼丹材料全部小心翼翼的重新归类放好，然后一件件的放入了储物戒指中。

　　“主人，这些是什么东西？”见李天宇如此欣喜，胡铁峰忍不住疑惑地问了一句，他根本不认识这些材料有什么作用。

　　“这些都是炼制化形丹的材料，虽然其中只有一种是主材料，其他的都是辅助材料，可也极为珍贵，有了这些东西，只要我再找齐其他的主材料，就能炼制出化形丹了。”李天宇笑着解释道，很快便把地上的所有炼制化形丹材料收进了戒指中。

　　李天宇从百变灵狐身上得到过一枚储物戒指，其中就藏着炼制化形丹的秘法，上面详细记载了所有炼制材料，所以他才能很快认出这些材料是炼制化形丹的必备材料。

　　一旦炼制出了化形丹，让威凤兽和冰魄龙服食了，以后他们就能随意变化成人形，四处活动了，这样的话，办事也方便了许多。

　　站起身后，李天宇迅速打量了一下小密室，发现里面已经空无一物了，他望了望地上的骸骨和那个黑色鼎炉，心中不禁暗暗猜测着，可能此人在炼丹的时候，不幸被仇家杀死在这里，难道他就是这座洞穴的主人？

　　不过转念一想，李天宇立刻否定了这个想法，假如此人是洞主，那他的仇家在杀死他离开的时候，绝对会顺手把这些炼丹材料，还有外面石室中的神尊液全部拿走的，只有傻子才会对这么珍贵的神尊液视而不见。

　　那么这个洞穴的主人到底是何方神圣呢？李天宇俊眉微皱，不由陷入了短暂的沉思中。

　　“主人，您是不是有办法炼制出化形丹？”幽暗谷主突然上前几步，打断了李天宇的思路。

　　“恩。”李天宇点了点头。

　　“主人，我和老卫想求您一件事，希望您在炼制出化形丹后，能送给我们两颗，我们也希望契约魂兽能化为人形。”幽暗谷主脸上满是期待之色的哀求起来。

　　“此事以后再说把。”李天宇淡淡答了句，迅速取出幽冥宝镜把三名手下收了进去，闪电般向着洞穴外奔去。


　　第773章 逆天寻踪术


　　站在洞穴门口，李天宇在脑海中仔细回忆了一下祖师爷绘制的那张路线图，确定方向后，立刻全速向着东北方飞去，他得尽快离开这个危机重重的地方才行。

　　李天宇心里很清楚，自己杀死了那只八阶魂兽幼崽，那只幼崽的父母辈迟早会知道这件事的，一旦被它们追上，那自己真的是插翅难逃了。

　　莫约一刻钟后，李天宇风尘仆仆之下终于回到了正确的路线上，这条路线正是祖师爷天玄老人绘制的，只要按照这条秘密路线前进，就能很好的避开路途上的危险，安全从这蛮荒古林中出去了。

　　……

　　一条金色人影闪电般划破长空，急速降落在李天宇杀死金毛魂兽那个山谷，当他站稳后，终于看清了面目，从外表上看，此人不过二十三四岁模样，身穿一袭金色长袍，点尘不染，两条剑眉斜斜飞起，整个人凭空增添了不少凶狠杀气，一头黑色长发披肩，无风自动，特别是那一双眼睛，竟然是无比妖异的绿色眼珠子，若是在黑夜中望去，令人疑是鬼魅之眼。

　　金袍男子的目光落在草地上死去的两只犀熊兽身上，猝然射出无穷怒火，但是他迅速把目光转移，当他看到不远处那堆金色粉末时，身子剧烈一颤，脸色变得无比难看，两行红色血泪沿着脸颊缓缓滑落。

　　不问可知，那堆金色粉末正是被二重炼神火焚烧成渣的金毛魂兽。点点金色粉末散落在草地上，在眼光下显得格外耀眼。

　　金袍男子死死地盯着地上这堆金色粉末，脸色一变再变，突然毫无征兆的仰首望天，张开大嘴，发出一声惊天动地的吼叫“嗷”，若是有人在这里看到这一幕，定然会震惊得掉落下巴，因为这男子明明是人，可发出的却是极怒的魂兽之吼。

　　这声怒吼中蕴含着强大的能量波动，直冲九霄，在山谷中久久回荡不惜，整个蛮荒古林中的各阶魂兽，在听到这声嘶吼后，全部吓得姗姗发抖，身体匍匐在地，眼中全是惊骇无比之色。

　　金袍男子发出怒吼之后，缓缓走到那堆金色粉末前，伸手发出一阵淡淡的橙色能量，形成一股小型的龙卷风，迅速把地上散落的金粉卷了起来，慢慢的定型为一只小小的魂兽模样，正是死去的金毛魂兽幼崽的模样。

　　“孩子，你放心，为父一定会亲手诛杀凶手，为你报仇。”金袍男子说完，神念一动，迅速从储物戒指中取出一个透明的白色大瓶子，把这堆金粉收了进去。

　　金袍男子并不是人，而是一只八阶的金硫兽，不过它服食了化形丹后，已经能够随意幻化成人形了，死去的那只金毛魂兽幼崽，正是它的孩子。

　　八阶金硫兽也是通过和异性魂兽发生关系后生孩子的，而且金硫兽很特别，一旦公金硫兽和母金硫兽发生关系，使得母金硫兽受孕后，在母金硫兽生下孩子的时候，母金硫兽就会死去，兽丹内的大部分能量会随之转移到金硫兽幼崽体内，所以金硫兽一出生，便具有了母亲一大半实力，可以达到武尊初期境界。

　　金袍男子正是幻化成人形的公金硫兽，他这次外出是为了寻找炼制化形丹的其它几种主材料，帮金硫兽幼崽炼制化形丹，在离开之际，金袍男子在金硫兽幼崽身上种下了一点神念种子，一旦金硫兽幼崽遇到危险，他便能第一时间知晓，赶回来救援。

　　可惜的是，此次他为了寻找炼制化形丹的材料，已经出了黄沙荒原，去了很远的地方，当他感应到金硫兽幼崽遭遇危险，心急火燎赶回来的时候，金硫兽幼崽已经被焚烧成渣，化为一堆金粉了。

　　李天宇先前闯进去的那个洞穴，正是金硫兽的居所，至于小密室内那具尸骸，则是被金硫兽杀死的一名炼丹师。

　　那名炼丹师原本在大陆赫赫有名，后来一夜之间无故失踪，谁也不知道他去了什么地方，其实他是被金硫兽抓来蛮荒古林帮忙炼制化形丹了。

　　炼丹师花费了好几个月炼制成功了一枚化形丹后，金硫兽立刻杀了他，而且把他的炼丹秘籍抢走，自己修炼。

　　金硫兽化为人形，也能够修炼人类秘籍了，花费了上百年时间，终于掌握了炼制化形丹的方法，这次他外出，便是为了寻找炼制化形丹的其他几样主材料，为自己的孩子金硫兽幼崽炼制出一枚化形丹，这样的话，金硫兽幼崽日后也能和自己一样，一起修炼人类的功法秘籍，进阶速度定然会快上许多。

　　金硫兽之所以这么放心的离开，是因为这蛮荒古林罕有人迹，数万年来，只有一名人类进来过，那人正是李天宇的祖师爷天玄老人，不过天玄老人后来在遇到金硫兽的时候，被它追杀了很久，要不是天玄老人逃得快，很有可能命丧在这蛮荒古林中，天玄老人从蛮荒古林逃出去后，受了非常严重的内伤，后来再三告诫自己的徒弟魂武双尊，让他们以后没有达到武神的实力，万万不可踏入蛮荒古林半步。

　　金袍男子死死地盯着眼前的大瓶子，里面的金粉在阳光照射下格外刺眼，一行行血泪沿着他的脸颊流下，在蛮荒古林中生活了上十万年的魂兽王者金硫兽，第一次这么伤心欲绝，金硫兽幼崽死了，他的梦想和希望全部破灭。

　　神念一动，金袍男子把大瓶子放入了储物戒指中，然后身子一动，就这么诡异的消失在原地，下一刻出现在了洞穴门口。

　　金袍男子飞速进入洞中，当他发现洞中已经是一片狼藉，神尊液和那些炼制化形丹的材料全部消失无踪后，忍不住再次仰首发出一声悲愤欲绝的凌厉嘶吼，整个洞穴被他的嘶吼震得剧烈晃动起来，洞顶石块纷纷落下，像是下起了一阵石雨。

　　“可恶的贼子，我一定要把你碎尸万段。”锦袍男子怒喝一声，身子猛然一动，一飞冲天，就像是一枚锋利的钻头，把整个洞穴顶部冲出了一个大洞，出现在了洞穴外。

　　金袍男子此时心中依然隐隐猜出，杀害自己孩子和抢走洞内神尊液、炼丹材料的应该是一人所为，已经把这个凶手恨到了极点。

　　金袍男子就这么静静悬浮在半空中，神念最大范围的扩散，开始寻找那个凶手的踪迹，可是他的神念扩大到最大化，还是未能感应到任何的蛛丝马迹。

　　身子一动，金袍男子立刻开始缓缓飞行起来，以洞穴所在位置为中心，不断地扩大搜索范围，寻找那名凶手。

　　半个时辰后，金袍男子把整个蛮荒古林搜索了一遍，根本没有发现任何外来人的影子，他的脸色顿时变得无比难看，就这么静静悬浮在半空中，绿色的眼珠子散发出一阵骇人的光芒。

　　猝然，金袍男子眼中冒出两缕坚定无比的绿光，他迅速从储物戒指中取出了装有金硫兽幼崽骨灰的那个大瓶子，用一缕橙色能量把大瓶子托在半空中。

　　只见金袍男子嘴里念念有词，一个个绿色符号不停的从他嘴里冒出，全部落在了大瓶子上面，很快，那个散发出金光的大瓶子上面被一个个绿色符号包裹起来。

　　绿色符号逐渐渗透进入大瓶子内，被金硫兽幼崽的骨灰吸收，金色粉末也迅速发生了变化。

　　诡异的事情发生了，只见那些金色骨灰像是有了灵性似的，逐渐凝结成了一面金色的镜子，镜子里面不断出现一幅幅画面，画面上正是李天宇击杀金硫兽的全过程，就像是地球上放电影似的，把金硫兽幼崽死去的镜头重新放了一遍。

　　“小子，原来是你，你杀了我儿子，等着把，无论你逃到天涯海角，我都会把你揪出来，碎尸万段。”金袍男子盯着那面金色镜子里面李天宇的影像，狞笑着厉喝一声，猛然张开嘴巴，嗤的喷出一口逆血，身子剧烈一颤，差点忍不住从高空摔落在地。

　　金袍男子刚才使出了金硫兽的独门魂兽绝学“逆天寻踪术”，只要有死者的尸骸或者骨灰，施展这招逆天绝学，就能把死者身亡时候的情景再现一次，但是这门“逆天寻踪术”很是歹毒，百年内只能使用一次，而且施展之人的实力会陡然下降一个阶别，一直会持续十年之久。

　　金袍男子为了尽快找到杀害孩子的凶手，强行使出这招“逆天寻踪术”，不惜拼着实力从武神初期境界，一下子降到了武尊后期境界。十年后，才能重新恢复到武神初期之境了。

　　但是金袍男子一点也不后悔，只要能尽快为儿子报仇，他什么都敢做，再说了，区区十年时间，对他这只存活了上十万年的魂兽来说，算不了什么，只不过是弹指而过的瞬间罢了。

　　金袍男子随手一挥，发出一缕浓郁的紫色能量，划破面前的时空裂缝，钻了进去，下一刻，已经出现在蛮荒古林的边缘地带，回头恋恋不舍的望了蛮荒古林一眼，金袍男子毅然跨出了蛮荒古林，开始了寻找和追杀凶手李天宇的行程。


　　第774章 通缉令


　　按照祖师爷太玄老人绘制的那张路线图，李天宇终于有惊无险的出了蛮荒古林，沿途冒出来几只武尊初期境界的魂兽，都被他和胡铁峰等人全部轻易歼灭。

　　李天宇不知道的是，就在他离开蛮荒古林十分钟后，一股强横的神念迅速笼罩在了蛮荒古林边缘位置，如果不是他跑得快，估计现在已经被金硫兽撕成碎片了。

　　李天宇一出蛮荒古林，立刻全速向着大陆中部方向飞去，他现在是心急如焚，只想早点赶回李家，免得见不到自己父亲最后一面。

　　在运转无影步的情况下，李天宇狂奔了大半天，已经距离蛮荒古林很远了，只见前方出现了一座巨大的古城，落日的余晖照射在城墙上，显出无数斑驳痕迹。

　　李天宇想了想，身子一动，迅速飞奔到古城门口，准备在城内找间客栈休息一晚再赶路，此时的他，真的是累得不行了，疯狂赶路的情况下，体内玄气消耗巨大，已经剩余不到一成了，必须得找个地方好好修炼恢复才行，再说了，这么久了，蛮荒古林中的那只八阶魂兽都没出现，应该不会再追来了把？

　　城门口只有懒洋洋的两个士兵守着，对于进城的人连看都懒得看一眼，李天宇尾随着一群商人的车队，迅速进入了城内，在街上信步走着，当他走到大街上的十字路口时，突然看到前方围满了人，大家都在对着十字路口的那个告示牌指指点点，不知道在议论着什么。

　　李天宇迅速挤进了人群，当他看清那张告示牌上的内容时，立刻俊脸大变，因为这张告示牌上贴着一张通缉令，上面描绘的男子图像正是他李天宇。

　　通缉令上写着：“若有人发现李天宇的行踪，禀报城主者，奖赏黄金百万两，上品宝器一件，而且立刻晋升为日月圣教的长老，抓获李天宇之人，奖赏神器一件，封为副教主。”通缉令下方的署名是城主大人，而且还加盖了城主的官印。

　　李天宇大吃一惊，想不到日月圣教竟然有着如此大的能量，不但把黄沙荒原的出口全部封锁住了，而且还在蛮荒古林外的这座城镇中张贴了通缉令，擦擦的，这速度也太快了把？他们怎么知道自己会从蛮荒古林中出来呢？

　　李天宇想不通也是很正常的，因为这些全是教主司空杨的意思，司空杨为了保险起见，虽然知道李天宇从蛮荒古林中出来的机率基本上是零，但是为了以防万一，还是发动日月圣教的势力，在蛮荒古林外围几座城镇中张贴了李天宇的通缉令，这样的话，一旦发现李天宇的行踪，日月圣教就能很快把他抓获了，教主司空杨虽然是个傀儡教主，但心计却是非常之深，考虑事情极为深远。

　　在告示牌前面，还站着两名日月圣教的弟子，不过这两名弟子的实力极低，两人神色冷漠的盯着观看告示的百姓们，一副爱理不理的模样。

　　李天宇迅速转身，低着头向着人群外挤去，他虽然不怕这两个普通的日月圣教弟子，但是不想在这里闹出什么大的响动，一旦惊动了日月圣教高层，让他们知道自己已经从蛮荒古林出来了的话，那自己想要顺利抵达大陆中部就难上加难了，整个大陆东方都是日月圣教的势力范围，他自认还没有能力和整个日月圣教对抗。

　　干不过日月圣教的情况下，就只有乖乖的装孙子了，李天宇心中焦急，在挤出人群的时候，身周悄然散发出一股若有若无的能量，把挡路的百姓们慢慢推到一旁，很快便钻出了人群。

　　李天宇正准备向着城外走去，突然一名中年男子拉住了他的手，李天宇顿时大惊，难道自己被人发现了？

　　李天宇猛然一挥手，把这名中年男子甩出老远，顿时撞翻了不少围观的百姓，众人纷纷望了过来，口不择言的大骂起来：“妈的，是那个王八羔子不长眼睛撞老子的？老子杀了你。”……

　　李天宇不屑于与这些普通百姓计较，身子一动，猛然加速，低着头向着城门位置奔去，他只想早点离开这个是非之地，但是在这种情况他，他又不能飞上半空，免得惊动了城内的强者，到时候想要离开，就没那么容易了，还是装出一个普通人快速出城的好。

　　“啊，他是通缉令上的男子李天宇。”

　　“不错，这家伙和通缉令上的人长得一模一样，应该是他，我们快去城主府报讯，有一百万两黄金的奖赏啊。”

　　“哈哈，老子不要黄金，就要那件上品宝器和长老之位。”

　　“抓住他，就能得到一件神器和坐上副教主宝座了。”……

　　在最先那人叫出声后，一部分人在李天宇转身离去之际，终于看清了他的样子，立刻纷纷叫嚷起来，普通百姓眼馋的是那百万两黄金，而修炼之人则眼红上品宝器和日月圣教的长老之位，要是能抓住他，更是能得到一件神器和封为日月圣教的副教主了，到时候一人之下万人之上，何等的风光？

　　一时间，大部分人作鸟兽散，纷纷去城主府报讯去了。

　　而稍微有些实力的修炼之人，心中兴起强大的贪念，为了神器和副教主之位，纷纷取出武器，毅然冲向了李天宇，一时间，无数武器发出五颜六色的玄气光芒，犹如雨点般击向了李天宇的后脑。

　　那两名日月圣教的底层弟子本来在爱理不理的望着围观之人，听到李天宇三字，像是打了鸡血似的，全部变得生龙活虎起来，抓住李天宇这等功劳怎么可能让别人抢去了呢？于是这两人身上冒出一阵淡淡的棕色玄气光芒，唰的飞上半空，急速降落在李天宇前面，挡住了他的去路。

　　李天宇随手一挥，发出数点暗红色火星，立刻幻化为无数拳头大小的火球，把那些背后偷袭自己的武器全部焚烧成了废铁，然后神念一动，控制着两个二重炼神火火球，呼呼奔向了挡在自己前面的两名日月圣教弟子。

　　“啊啊！”两声哀嚎响起，那两名日月圣教弟子只来得及发出生前最后一次哀嚎，便化为一团黑色焦炭洒落在地。

　　见李天宇如此厉害，那些从后方奔向李天宇的三十多人齐齐脸色大变，胆子小的立刻疯狂的四散而逃，他们虽然眼红宝器和神器，但是也得有命享用才行啊？李天宇如斯厉害，绝对不是他们能够敌对的。

　　不过仍然还有十几人被贪念蒙住了心智，继续一往无前的冲向了李天宇，挥舞着拳头对着李天宇发动了疯狂攻击，这些人的实力基本都在武王和武皇境界之间，玄气拳头分为两种颜色，一绿色，一棕色，交相辉映，像是玩杂耍似的，倒也显得极为漂亮。

　　“找死。”李天宇脸色一沉，他本来不准备开杀戒的，但是这些家伙太过贪得无厌，不杀他们，绝对脱身不了。

　　李天宇身子一动，犹如穿花蝴蝶般瞬间奔袭到了这十几人身旁，双手连连挥动，十几个暗红色火星同时落到了他们身上。

　　“澎澎……”只十几声爆炸声响起，这十几个追杀李天宇的修炼之人全部身体爆炸开来，整个街道上洒落了血雨和碎肉。

　　“啊，杀人了，快逃啊。”……远方还有不少围观的百姓，见状全都纷纷逃走，而那些街道两旁的商铺，也全都关上了店铺的大门，一时间，整条街道都陷入了纷乱之中。

　　“轰”就在此时，只见从不远处那座高楼顶部射出一道巨大的焰火，焰火冲天而起，很快便在半空中变幻成一颗巨大的红心，这颗红心悬浮在半空，把强烈的太阳光都遮挡住了，整个古城下方街道立刻变成了一片暗红色。

　　李天宇见状脸色微微一变，他知道，这颗红心一定是某一个门派发出的讯号，目的当然是召集帮手，再不走就来不及了。

　　李天宇身子一动，迅速飞上半空，向着城外奔去，可是就在此时，数道人影从城中各处飞起，全部飞到了半空，以四面包围之势把李天宇围在了中间，李天宇迅速扫视了一下，发现这些人身上都穿着日月圣教弟子的服饰，共有十九人，而且个个实力都在武皇境界以上，其中一人还达到了武尊初期境界。

　　十九人以前隶属于圣心派，但是在日月圣教整合了大陆所有势力后，圣心派归入了日月圣教的旗下，所有圣心派弟子重新换上了日月圣教弟子的衣服。

　　这座古城正是圣心派的大本营，城中那些普通百姓大部分都是圣心派弟子的家属，刚才那道形成红心的焰火，也是一名圣心派弟子发出的。见到天空的红心焰火，那些在家里的圣心派弟子知道出了大事，齐齐飞上半空，开始挡截李天宇。

　　那名实力达到武尊初期之人是圣心派长老傅嘉，目光阴仄仄在李天宇身上扫视而过，立刻厉喝一声：“大家听着，千万不可让此人逃掉，只要抓住了他，全部重重有赏。”

　　“是，傅长老。”十八名弟子齐齐答道，声震天地，直冲九霄。


　　第775章 激怒泄底


　　李天宇心中震撼不已，想不到这座城内竟然有如此多的日月圣教强者，而且反应快捷，很快就对自己形成了包围之势。

　　李天宇扫视了众人一眼，目光停留在傅嘉身上，冷冷地道：“你们最好乖乖让路，不要逼我动手。”

　　“哈哈。”傅嘉闻言立刻仰首疯狂哈哈大笑起来，声音中满是讥笑之意，围住李天宇的十八名圣心派弟子也全都随着笑了起来，半空中全是十九人的疯狂大笑声。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，每当这个时候，便是他正处于发飙的边缘了。

　　唰，李天宇身化一道青烟，瞬间消失在原地，诡异的消失在原地，下一刻，出现在了傅嘉身侧，右手成爪，抓向了傅嘉的脖子。

　　傅嘉见状大吃一惊，大笑声哑然停止，就像是被掐住了脖子的公鸡似的，匆忙中举起手中的大刀，闪电般向着李天宇的右腕劈落。

　　李天宇只得放弃了抓住傅嘉的念头，右脚抬起，从下盘发动了进攻，一脚重重踢在的大腿上，只听咔嚓一声脆响，傅嘉的一只右腿被踢断，软绵绵地垂了下来，整个人被大力弹着倒飞出去，重重摔在了下方的一间房顶，伴随着一声轰隆巨响，屋顶出现一个巨大的窟窿，传出傅嘉一阵阵杀猪般的痛苦哀嚎声。

　　“啊？”十八名圣心派弟子见状顿时齐齐倒吸了口凉气，想不到李天宇如此可怕，一脚便把长老傅嘉踢飞，倒在废墟中生死未卜，这天也太过吓人了把？

　　“你们一起上。”李天宇迅速扫视了十八人一眼，冷声喝道。

　　“小子，你休得嚣张，这里是我们圣心派总部，强者如云，你今天是插翅难逃了。”其中一名弟子硬着头皮大叫起来，这小子心里虽然吓得要死，可表面上却没有表现出来，以前在遇到类似情况之际，这小子就会提出圣心派的名头，也的确吓住了不少比他强上许多的对手，在对方担惊受怕的情况下，大家一起上，或许能把李天宇拿下。

　　谁料李天宇听后不但没有半点惧怕之色，眼中反倒露出了骇人的杀气，目光牢牢锁定了这名说话的弟子，厉声喝道：“你刚才说什么？给我再说一遍。”

　　“我……我为什么要听你的？”那名弟子被李天宇充满杀气的目光锁定，感觉浑身不舒服，就像是心口压了一块千斤大石，立刻战战兢兢答了句。

　　李天宇见状身子一动，无影步全速展开，瞬间出现在这名弟子身旁，伸手抓住了他的脖子，这名弟子实力不过是武皇中期，根本连半点反抗的力气都没有，便被李天宇像是拧着小鸡似的抓住了。

　　“把你刚才的话再说一遍，要不然我立刻灭了你。”李天宇语气中不带半点感情的道。

　　“我……我说，前辈，您想要我说什么？”这名弟子惊吓过度，连自己刚才说过的话都忘了。

　　“咔嚓”李天宇毫不犹豫的用力扭断了他的脖子，随手一丢，这名弟子飞速向着地面掉落，正砸在从废墟中爬起来的长老傅嘉身上。

　　傅嘉猛然张嘴发出一声凌厉的哀嚎，口吐鲜血的倒在地上，气绝身亡，李天宇刚才已经发现了傅嘉的举动，故意把这名死去的弟子丢下去，把他砸死的。

　　“啊？太可怕了，快逃啊。”剩下的十七名弟子见状不知道是谁带头大喊了一声，齐齐神色慌张的作鸟兽散，远远的逃离开去，连长老傅嘉都被干掉了，他们哪里还敢上前来送死？

　　李天宇再次运转无影步，飞速赶上一名逃得最慢的弟子，一挥手，轻易的抓住了他的脖子，然后身子一动，站在了他面前，盯着此人的眼睛厉声喝道：“说，这里到底是什么地方？”

　　“别……别杀我，前辈，我说，这里是圣古城。”这名弟子已经吓得有些神志不清了，连忙战战兢兢地答了一句。

　　“我问的不是这个，我是问你，这里是不是你们圣心派的总部所在？”李天宇厉声喝道。

　　“是，是的，前辈，这里的确是我们圣心派总部，但是我们圣心派在不久前已经变成了日月圣教的一个分部，门主圣心老人也成了日月圣教的圣使，前……前辈，只要您不杀我，我什么都告诉您。”这名弟子说完，突然一泡尿洒出，沿着腿脚滑落，一股骚臭味迅速迷茫在空气中。

　　李天宇厌恶的皱了皱眉头，毫不犹豫的用力一扭，把这家伙的脖子扭断了。

　　“李天宇，你今天是插翅难逃了。”当李天宇把那名弟子的尸体丢到地下之际，一个苍老的声音迅速响起，数十条人影闪电般向着李天宇所在的位置奔来。

　　李天宇留在原地一动没动，他心中正在激烈的思想斗争，既然这里是圣心派总部，那自己出现这里的消息定然已经被圣心派高层知道了，自己要不要来个斩草除根，把这里的人全部灭了呢？

　　很快，那个刚才喊话的老者便带着三十五名手下飞了过来，老者一挥手，众手下立刻四散而开，把李天宇围在了中间。

　　李天宇迅速打量了老者一眼，只见他一张瘦长的马脸，鼻子上方还张着一颗大黑痣，相貌丑陋到了极点。

　　“你是门主圣心老人？”李天宇神念从老者身上扫过，发现他已然达到了武尊中期境界，只差一步就可进阶到武尊后期了，和自己实力相仿，而且他带来的三十五名手下中，武尊境界的强者有着五人，其余三十人都是武皇以上境界，综合实力颇为强大，让李天宇不得不怀疑此人便是圣心派的老大了。

　　“老夫乃是日月圣教的副圣使，也是原来圣心派的大长老，小子，你是乖乖束手就擒呢，还是要老夫动手拿你？”老者冷笑着喝道，在他看来，今天自己带着圣心派大部分强者前来，李天宇是插翅难飞了。

　　“你们门主呢？”李天宇不但反问，他现在最关心的是这个问题，而且他觉得只有圣心老人才有资格和自己对话。

　　“小子，你问这个干什么？对付你还用着我们门主出马吗？我一人就足了，你最后乖乖投降，要不然老夫出手，你不死也得残废。”老者被李天宇的态度激怒了，立刻双眼喷火的盯着李天宇怒喝一声，这小子死到临头了，竟然还敢瞧不起自己，简直是狂妄到了极点。

　　“你没资格和我说话，把你们门主叫出来。”李天宇冷笑着道。

　　“哈哈，小子，你是老夫这数十年来见过的最为狂妄之人，我没资格和你说话？那好，老夫就试试你的斤两，看你到底有何资格如此嚣张。”老者怒极反笑，迅速扫视了三十五名手下一眼，大声喝道：“大家听着，我要独自把这小子拿下，你们听好了，谁也不许擅自出手，违者门规处置，都记住了吗？”

　　“是，霍长老。”众手下齐齐答了句，同时在心里暗骂了一句，霍杰你个老东西，真他娘的不是人，你故意要和李天宇单打独斗，目的便是想要抓住李天宇后独自去向教主司空杨邀功，我们这些人就没有半点功劳了，但是大家想归想，却不敢说出口来，谁让霍杰是仅次于门主圣心老人，位高权重的日月圣教副圣使呢？

　　“小子，亮出你的武器把。”霍杰盯着李天宇，冷冷地道。

　　“说实话，我真没半点兴趣和你打，因为你根本不是我的对手，若是你叫来圣心老人，或许我才能提起一些兴趣，老家伙，你还是速速去把你们门主叫来把。”李天宇无动于衷的悬浮在半空，望向霍杰的眼神满是轻蔑和不屑。

　　“妈的，小子你太过份了，老子告诉你，别说门主不在，就算是门主在城中，你也没资格和他打，你的对手是我，废话少说，接招把。”霍杰就算涵养再好，也被李天宇一而再再而三的轻视给激怒了，他一直是在圣心派范围内横着走的人，何曾受过这么大的羞辱？

　　话落，霍杰已经从储物戒指中取出了自己的武器，这是一把半圆形弯刀，在注入能量后，弯刀上立刻紫光大盛，霍杰蓄势完毕，高举弯刀，狠狠向着李天宇劈落。

　　一把数丈长的紫色能量弯刀猛然从刀身内飞出，砍向了李天宇，四周空气被砍得嗤嗤作响，能量四散飞射，那些实力低些的日月圣教弟子只得齐齐后退，生怕遭受池鱼之殃，被能量余波击中。

　　李天宇高悬的心终于回到了实处，刚才他之所以露出那般狂妄和鄙夷之色，便是为了激怒霍杰，让他告诉自己实情，霍杰在大怒之下，果然泄了底，说出了圣心老人不在城中的真相，既然圣心老人不在，那就好办了。

　　李天宇不慌不忙的随手一挥，数点暗红色火星冒出，瞬间幻化成数个拳头大小的火球，呼呼奔向了那把紫色能量弯刀。

　　“嗤嗤”一阵剧烈的焚烧声响起，霍杰的攻击被二重炼神火尽数消解。


　　第776章 屠城


　　破掉霍杰的攻势后，李天宇立刻身子一动，把无影步运到极致，下一刻，出现在了霍杰身后，扬起右拳，狠狠向着他的脑门砸去。

　　“啊？”感应到背后风声不善，霍杰吓得面无人色，他想不到李天宇的速度竟然比自己快上一倍多。

　　慌忙中霍杰手中弯刀反手出击，挡腰劈向了李天宇。

　　李天宇见状身子一动，再次侧移了几分，险险避开了弯刀的攻击，下一刻，身子猛然前扑，来到了霍杰身旁十米范围内，嘴里念念有词，一阵耀眼的金光闪过，霍杰迅速消失在原地，被李天宇收进了幽冥宝镜中，困在了五行血杀大阵的火阵之中，受那烈焰焚身之苦。

　　“大长老被杀了，大家一起上，杀了他。”二长老见状顿时脸色大变，立刻对着众人大喝一声，率先杀向了李天宇，其实二长老心里是又惊又喜，惊的是李天宇那可怕的实力，喜的是大长老被干掉后，一旦抓住了李天宇，那最大的功劳就落到自己头上了，俗话说得好“人为财死鸟为食亡”，二长老虽然很是畏惧李天宇，但是巨大的诱惑摆在面前，没有人能不动心，在他眼里，李天宇不再是一个人，而是一件神器和副教主宝座的化身了。

　　“唰”李天宇神念一动，藏身于困神塔内的胡铁峰等龙组成员全部出现在外面。

　　“大家听着，把所有人全部杀掉，一个不留，王羲，你带着二十名龙组成员，迅速封锁圣古城，不许任何人出去，一旦有人想要强行出城，杀无赦。”李天宇脸色阴沉的飞速下达了命令，他已经打定主意，今天要大开杀戒，把整座圣古城的人全部干掉，免得留下漏网之鱼，把自己的行踪泄露出去了。

　　“是，主人。”众人齐齐点了点头，胡铁峰取出狂风刀，率先杀向了二长老，王羲则带着二十名龙组成员，迅速分布在了圣古城四周，把整座城镇团团位置，一旦发现有人想要逃出城去，立刻挥舞大刀，把他们砍成肉酱。

　　半空中各种颜色的玄气光芒四射，下方不时传来阵阵轰隆隆的巨响之声，一座座房屋和商铺尽数倒塌，整座圣古城陷入了一片恐慌的气氛之中，在战斗进行过程中，还时不时的会有一队圣心派弟子冲了过来，加入了战团，但是李天宇这方的人数虽然少了许多，但是综合实力却要强上几分，毕竟日月圣教那方，只有二长老和三长老是武尊中期的强者，另外两名护法则只有武尊初期之境，至于那些普通弟子们，一个个最高的实力也只有武皇后期境界，而李天宇这方有着四大超级武尊中期强者，王强和王清两兄弟联手之下，使出合击武技，实力完全能够比拟一名武尊中期强者了。

　　在绝对的实力面前，敌人数量再多也是纸老虎，很快，战局便陷入了一面倒的趋势，李天宇和胡铁峰他们像是收割稻草般，把那些圣心派弟子杀得人仰马翻，哀嚎之声响彻整座古城上方。

　　李天宇身子一动，瞬间出现在二长老身后，二长老正被胡铁峰追杀得狼狈不堪，冷汗直冒，根本来不及躲避，便被李天宇成功偷袭得手，一把掐住了他的脖子。

　　李天宇手心中迅速冒出一缕玄气，钻进了二长老体内，穴道被封之下，二长老立刻动弹不得，只能任由李天宇宰割了，他这个时候真的很后悔，早知道李天宇如此厉害，还有着这么的强者帮手，自己就不该和他为敌了，应该趁着李天宇对付大长老的时候逃跑才对，可惜世上没有后悔药，再怎么懊恼都是没用的。

　　“只要你老实回答我几个问题，我不杀你。”李天宇冷冷盯着二长老的眼睛道。

　　“啊，好，好，前辈，您问把，只要小人知道，一定知无不言言无不尽。”二长老听说有活命的机会，立刻欣喜若狂的大叫起来。

　　“第一个问题，你们门主去了何处？”李天宇冷冷地问道。

　　“回禀前辈，我们门主圣心老人奉了教主司空杨之命，带领着门中五十多名精锐弟子，前去铲除那些不愿意归顺日月圣教的门派去了，这些门派包括飞斧帮、五星门……”二长老闻言连忙据实答道，为了保住性命，这家伙说得非常详细。

　　“够了，不必再说了，第二个问题，我问你，你们日月圣教是不是在整个大陆东方的各大城镇中都张贴了通缉令抓我？”李天宇不耐烦地打断他的话，他对什么飞斧帮、五星门没有半点兴趣，现在最想知道的便是日月圣教是不是已经在整个大陆东方通缉自己。

　　另外，李天宇也从二长老这番话中明白了，为何圣心派的综合实力会这么弱，竟然被自己和胡铁峰等人杀了个人仰马翻，原来是因为圣心老人带走了大批强者，执行教主司空杨的命令对付其他反对门派了。

　　“没有，前辈，据我所知，教主司空杨也是为了以防万一，才命令手下弟子在蛮荒古林外围的几座城镇张贴了您的通缉令，大部分城镇中都没有通缉令的。”二长老连忙解释道。

　　李天宇闻言不禁暗暗的松了口气，这样看来，自己只要把消息封锁在这座圣古城，不让消息散布出去的话，自己以后行事低调点，还是能够顺利从大陆东方赶回大陆中部的。

　　在李天宇问话之际，胡铁峰他们以雷霆扫穴之势，已经把那些圣心派弟子全部诛杀殆尽，下方的地面上全是鲜红的血迹和尸体，房屋倒塌无数，其中也压死了不少的百姓。

　　“好了，你现在带我们去圣心派总部。”李天宇冷冷喝道。

　　“是，是，前辈，小人这就带您去，可是您得先解开小人的穴道啊。”二长老连忙答道，十足一副奴才相。

　　李天宇出手把二长老的穴道解开，二长老立刻卑躬屈膝的陪着笑脸道：“前辈，小人这就带您去。”

　　“好，你在前面带路，希望你不要耍花样，要不然你会死得很惨，记住了？”李天宇再次训了一句。

　　“是，小人知道，绝对不敢耍什么花样。”二长老战战兢兢地答道。

　　“老胡，你和老卫负责清尾工作，把整座城中的人全部杀掉，一个不留。”李天宇迅速转头对胡铁峰和卫阳天吩咐了一句。

　　李天宇的一句话，注定整座圣心城上五万多人，全部都得死于非命，听了李天宇这句充斥着血腥味的屠城狠话，二长老吓得双腿一软，差点从半空摔落在地。

　　“是，主人。”胡铁峰和卫阳天闻言全都面无表情地点了点头，他们知道，如果不把城中之人全部杀掉，到时候便有可能泄露李天宇的行踪，必然会被整个大陆东方的强者追杀，那时候死的就是自己等人了。

　　两人迅速降落在地，胡铁峰像是在灭掉聚宝山庄的时候一样，手中狂风刀一扫之下，整片整片的房屋纷纷倒塌，里面传来数声凌厉的哀嚎。

　　卫阳天则控制着座下三邪兽，三个脑袋中不停喷出烈焰、寒流和剧毒，中者既死，没有任何幸免的可能。

　　李天宇心中其实有一些于心不忍，虽然这城中百分之九十九的都是圣心派弟子的家属，但是还有百分之一的人是一些和圣心派毫无瓜葛的无辜老百姓，可是在此等情况下，他不得不硬起心肠，你不屠掉城中所有人，只要留下任何一个活口，都有可能把自己的行踪泄露出去，日后被杀的便是自己了，所以为了保险起见，只能狠下心来，大肆屠城，一个不留。

　　“还不在前面带路？”李天宇强压下心中的不忍，目光扫向了二长老。

　　“是，是，小人这就带路。”二长老此时已经吓得面无人色，身体不停地颤抖着，在他眼中，李天宇已经成了一个吃人的恶魔，虽然面目俊秀，可是却比之恶魔还要可怕，谁惹了他，绝对是死路一条。

　　二长老再也兴不起任何反抗的念头，乖乖地把李天宇他们带到了圣心派总部，圣心派总部是在城主府毗邻的一座大宅院地底之下，和骄阳门的情况差不多，李天宇带着幽暗谷主、王强兄弟，还有一些龙组成员，在整个圣心派总部杀了个七进七出，把整个圣心派杀了个血流成河，鸡犬不留后才离开。

　　最后李天宇发出一缕玄气，把二长老弄成了痴子，丢在了圣心派地底总部内，然后布置了强大的能量禁制，封死了圣心派地底总部的出口。

　　出了圣心派总部，李天宇立刻让幽暗谷主他们去帮胡铁峰和卫阳天，争取要搜遍圣古城的没一个角落，连一只苍蝇都不能放过。

　　日落西山之际，整座圣古城成了一片死城，胡铁峰等人齐齐回到了李天宇身旁，前来复命，禀告一声，城中五万多人，全部伏诛，鸡犬不留。

　　李天宇沉着脸一挥手，无数点暗红色火星纷纷扬扬向着下方化为废墟的圣古城洒落，很快，整座圣古城便笼罩在了熊熊烈焰中了，在落日余晖的照射下，别有一份悲壮的气息。


　　第777章 替罪羊


　　李天宇一声令下，百年古城圣心城鸡犬不留，五万多人尽数伏诛。

　　正所谓，匹夫一怒，血溅五步，天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　李天宇虽然不是天子，但是此刻的他，在所有龙组成员眼中，就和至高无上的天子无异，全都畏惧的围在他身旁，望着他，等着他发号施令。

　　李天宇其实心里挺不好受的，他并非杀人不眨眼的魔头，但是在这个弱肉强食的魂武大陆，如果你心软，那绝对没什么好下场，特别是他现在正处于四面楚歌的境地，日月圣教对他苦苦追杀着，他不杀人，便会被人杀，迫不得已之下，他只得硬起心肠，下达屠城之令。

　　再次扫视了下方熊熊燃烧的烈焰一眼，李天宇迅速取出困神塔，把胡铁峰等人全部收了进去，然后身子一动，迅速向着大陆中部方向飞去。

　　李天宇得知蛮荒古林外围数座城镇中都张贴了自己的通缉令，所以只得绕道而行，每当前方出现城镇之时，立刻变换方向，从那偏僻之地经过，他可不想再进行一次屠城行动。

　　李天宇不知道的是，此时的金袍男子正在后方穷追不舍，金袍男子在使用了逆天寻踪术后，每天有一次机会查看李天宇的行踪。

　　不久前，金袍男子取出那个装有金硫兽幼崽骨灰的大瓶子，使出逆天寻踪术后，立刻从骨灰形成的金色镜子中，看出李天宇带着一众手下强者悬浮在一座古城上方，下方古城中到处都是烈焰，高耸的城门上方，依稀可加三个古体字“圣心城”，在烈焰的映照下发出耀眼的红光。

　　当金袍男子看清楚情况后，忍不住暗暗倒吸了口凉气，想不到李天宇竟然如此凶残，把整座古城中的人都给灭了，此人的确是杀伐果断之辈，看来自己还真是不能轻敌了。

　　金袍男子以前在蛮荒古林外游历的时候，曾经来过一次圣心城，知道圣心城的具体位置，于是马不停蹄的改变方向，急速向着圣心城追来。

　　他每天只有一次机会利用逆天寻踪术查看李天宇的行踪，一旦李天宇离开了圣心城，下一次，他就只能第二天才能使出逆天寻踪术寻找李天宇的踪迹了，所以他绝对不能让李天宇逃了。

　　莫约十分钟后，金袍男子出现在了圣心城上方，可惜已经人去楼空，李天宇和他的一众手下都悄然远去了。

　　金袍男子气得暴跳如雷起来，强横的神念笼罩住了整个圣心城，终于被他发现了在地底下方，还有着一个微弱的气息存在着。

　　金袍男子眼中迅速闪过一丝喜色，想不到李天宇竟然还在这里留下了活口，看来这小子还是不如自己心狠手辣，没有做到赶尽杀绝。

　　金袍男子一挥右手，发出一道耀眼的紫色能量，犹如龙卷风似的把下方的烈焰卷着倒飞出去，露出了一块上百平米的空地。

　　金袍男子急速下降在这块空地上，身子猛然下沉，只听轰的一声巨响过后，他已经深深陷入了地底，出现在圣心派的地底总部之中。

　　那个微弱的气息正是二长老发出的，李天宇答应不杀他，便真的没有杀他，只是利用玄气能量废掉了他的大脑，把他变成了一个痴子。

　　此时二长老正口水吧嗒的趴在地上，四处张望着，猝然见到金袍男子站在了自己面前，立刻嘴角挂着哈巴子，从地上站起来，走到金袍男子面前，傻笑着伸手去摸他的脸。

　　金袍男子见状迅速伸手抓住了二长老的右臂，厉喝一声：“快说，那个头顶长着一缕白头发的小子去那里了？”金袍男子根本不知道李天宇的名字，只记住了他的长相，最明显的是李天宇头顶正上方那一缕显眼的白发，这可是其他人没有的奇特现象。

　　“呵呵，哈哈，呵呵……”二长老闻言傻笑着，根本听不懂金袍男子在说什么。

　　“妈的，你这废物，再这么装疯卖傻的话，老子立刻杀了你。”金袍男子勃然大怒，使劲用力一扭，二长老的整条右臂都被他废了。

　　“啊。”二长老头一歪，顿时痛死过去，昏迷不醒了，他虽然脑部神经全部被破坏，成了个傻子，可是也能感受到痛苦，支撑不住了，自然会昏死过去了。

　　金袍男子见状眉头一皱，迅速发出一丝神念，探入了二长老体内，这才发现二长老脑部神经全部破坏殆尽，就算不死，也和死人无异了。

　　“白发小子，你他娘的太可恶了，竟然只留下一个傻子在这里，老子绝对饶不了你，抓到你，定会把你碎尸万段。”金袍男子满怀希望的找到了二长老，谁料这家伙是个痴子，感觉自己被李天宇戏耍了，心中的怒火更加不可抑制的爆发出来，他迅速飞升到了半空，仰首愤怒的大叫起来，大吼声中还偶尔夹杂着几声可怖的魂兽嘶吼，声音直冲九霄，久久回荡着不息。

　　圣心城烈焰焚天，自然会引来不少路过之人的围观，此时就有一行十人，正从圣心城旁边经过，见到悬浮在圣心城上空的金袍男子，齐齐倒吸了口气，认为这家伙便是屠城的凶手。

　　十人都是诛心派弟子，本来和圣心派乃是同盟关系，自从诛心派加入日月圣教后，也都成了日月圣教之人，他们自知不是金袍男子的对手，立刻疯狂的各自加速，向着诛心派总部飞去，想要把这个消息告诉门主。

　　金袍男子满腔怒火无处发泄，自从金硫兽幼崽死在李天宇手中后，他对人类便充满了仇恨之色，见这些路过的十名诛心派弟子见了自己像是见了鬼似的甩腿就跑，立刻勃然大怒，身子一动，犹如穿花蝴蝶般，迅速前飞了一段距离，连连挥手发出十缕耀眼的紫色能量，奔向了十人。

　　“啊啊！”哀嚎声连连传来，十名诛心派弟子全部被能量击中，从半空掉落在地，鲜血迸射，生死未卜。

　　金袍男子做完这一切，身子一动，立刻急速向着前方飞去，想要继续追杀李天宇，他并不知道李天宇去了何处，但是无论如何，他都要找到李天宇，把他杀掉。

　　金袍男子不知道的是，那十个诛心派弟子被自己的能量击中心脏部位后，只死去了九人，其中一人心脏部位长得偏移了位置，所以侥幸保住了性命。

　　在金袍男子离开后不久，那名保住性命的诛心派弟子挣扎着从血泊中爬了起来，用右手按住胸口位置的血洞，跌跌撞撞的向着诛心派总部飞去，他得尽快赶回去，把这个可怕的消息告诉门主，有一个身穿金袍，眼睛散发出绿色光芒的男子，杀人不眨眼，手段凶残无比，把整座圣心城的人都灭了，而且最后还放火烧城，寸草不留。

　　稀里糊涂之中，金袍男子被人当做了屠城的替罪羊。

　　这件事被诛心派门主知晓后，立刻传讯告诉了出门在外的圣心老人，圣心老人听到这个噩耗，当场口吐鲜血不止，要知道，他的所有家人和弟子们都在圣心城，想不到这个金袍男子竟然趁着自己带着大批精锐弟子外出之际，把自己总部一锅端了，可是圣心老人想破脑袋，也想不出自己何时得罪过这么一位金袍男子。

　　但是无论如何，灭门之仇不可不报，圣心老人立刻传讯给教主司空杨，然后带着自己麾下五十多名圣心派精锐弟子，匆匆忙忙离开了剿灭那些反对门派行列，开始在途中劫杀金袍男子，为自己的家人和弟子们报仇。

　　对于这些事情，李天宇一无所知，他此刻正在全速赶路，前往大陆中部，而且专挑那些僻静之地行走，免得泄露了行踪。

　　就这样，阴差阳错之下，金袍男子一直追不上李天宇，反倒跑到李天宇前头去了，因为金袍男子是沿着直线飞行的，而且为了打探李天宇的行踪，他专门从那些大城镇经过，每到一个城镇，都会抓住一些人，询问白发小子李天宇的行踪。

　　虽然没有追到李天宇，但是却被金袍男子弄清楚了李天宇的情况，因为在蛮荒古林外围的这些大城镇中，都张贴着李天宇的通缉令，看到上面的图像，金袍男子立刻欣喜若狂，抓住了一名城主，终于得知李天宇也是日月圣教要抓的人。

　　日子一天天过去，李天宇终于深入了大陆东方的中间地带，这些城镇中，果然没有再张贴通缉令了。

　　已经连续飞行了四天三夜，李天宇累得四肢发软，头脑发晕，完全有些支撑不住了，差点忍不住从半空掉落下来，于是他缓缓降落在一座小镇上，找了一间客栈，选了最好的那间房住下。

　　李天宇点了几十样菜，让店小二把饭菜送到房中，然后关上门，把南宫月她们从困神塔内放了出来，和四女美滋滋的吃了一顿，吃完饭后，应四女的要求，李天宇开始缓缓给她们讲述起了这一路以来的凶险离奇遭遇。

　　自从离开蛮荒古林，李天宇还是第一次这么放松，他在心里暗暗猜想着，这座小镇地理位置极为偏僻，而且又破又旧，没什么油水可捞，日月圣教的势力应该没有发展到这里来，自己暂时是安全了。


　　第778章 凌晨偷袭


　　李天宇一直和四女聊到了晚上十点左右，才各自回房休息，虽然李天宇很想很四女来一场风花雪月，可是明天还得继续赶路，现在得抓紧时间修炼恢复才行，所以只得压下那个念头。

　　一直修炼到了凌晨三点左右，玄气在体内运行了三个周天，李天宇连日来的疲惫一扫而空，整个人变得神清气爽起来。

　　李天宇站了起来，缓缓走到窗前，推开窗子，望着窗外透进来的月光，不由感慨万千，自己这次历尽千辛万苦才顺利从蛮荒古林逃出来，也不知道两位师傅怎么样了，甜妞师妹有没有想自己呢？

　　就在李天宇痴痴抬头望着月光之际，突然传来轻轻地敲门声，李天宇神念一动，立刻探查出来人是萧玉。

　　“玉儿，你怎么来了？”李天宇打开门，疑惑地问道。

　　萧玉突然飞也似的扑进了李天宇怀中，喃喃地道：“李大哥，玉儿想家。也不知道我的家人现在怎么样了呢？”语气中充斥着思念之情。

　　李天宇闻言暗暗叹了口气，看来萧玉和自己一样，也是思念亲人睡不着。

　　“玉儿，你放心吧，大哥很快就能带你回家了。”李天宇喃喃安慰了一句，伸手搂住了萧玉，把她带进房中，然后关上门，轻拥着她走到了窗边，两人就这么静静拥着，抬头望着窗外的月光，享受着难得的宁静时刻。

　　这座小镇位置极为偏僻，窗外就是一座低矮的山坡，山上林中时不时传来一声声虫鸣，在寂静的夜晚显得格外响亮。

　　随着时间的推移，月光把两人的影子拉得很长，萧玉已经微微闭上眼睛，把头枕在李天宇肩上睡着了，吐气如兰，还发出了轻微的吸气声。

　　李天宇就这么一动不动地抱着萧玉，没有惊动她，让她好好地休息一下把。

　　突然，一道金色影子像是幽灵般出现在窗外山坡的另一头，随手划破时空裂缝，下一刻，诡异地出现在了窗口，扬起硕大的拳头，猛然砸向了李天宇怀中抱着的萧玉。

　　由于金色人影乃是划破时空裂缝瞬间移动而来，李天宇感应出气息波动之时，已经来不及了，只听澎的一声惊天大响过后，萧玉的腰身位置被那只散发出浓郁紫色玄气的拳头击中，李天宇只感觉一股大力从萧玉身上传来，两人拥抱着迅速飞了出去，撞穿了两面墙壁，这才重重摔落在地，在地上打了几个滚，这才停了下来。

　　萧玉小嘴一张，连连喷出几口鲜血，染红了李天宇的胸前衣襟，而李天宇也俊脸煞白的忍不住喷出一口逆血，感觉胸口极度剧痛，肋骨也断裂了两根。

　　“玉儿。”李天宇发现怀中萧玉的气息已经变得无比微弱，似乎奄奄一息了，立刻大惊失色的低头一望，发现萧玉的俏脸已经毫无血色，嘴角鲜血直涌，而且自己抱住她的腰身位置右侧，出现了一个拳头大的血洞，萧玉的身体被那个偷袭之人的拳头完全击穿了。

　　“玉儿，你怎么样了？你没事把？”李天宇心中剧痛，挣扎着把萧玉从抱起来，不停地向着萧玉体内输入玄气，用来护住她的心脉。

　　当玄气进入萧玉体内后，李天宇发现，萧玉体内伤势已经严重到了无与伦比的地步，整个内脏都被震得粉碎，没有一丝完好之处了，万幸的是，那只拳头击中的位置并非萧玉的心脏，要不然萧玉定会一命呜呼，再也无法救治了。

　　“嗯嗷……”萧玉嘴里发出一阵若有若无的痛苦呻吟，脸色显得极为痛苦。

　　发现萧玉伤势如此严重，两行伤心的泪水沿着李天宇的脸颊缓缓滑落，他疯狂地叫喊着萧玉的名字，拼命的把玄气注入萧玉体内。

　　李天宇房中发生的响动也惊动了其他房间中的南宫月和王瑞雪、李芙三女，她们迅速冲了出来，见到萧玉一副奄奄一息的模样，立刻忍不住大声的惊呼起来。

　　一条金色人影缓缓显出身形，李天宇迅速望了过去，这才看清楚偷袭萧玉之人是一个身穿一袭金袍的年轻男子，长相极为妖异，特别是那双眼睛，此时正散发出幽幽绿光，犹如两点闪烁的鬼火，在月光下显得十分可怖。

　　金袍男子每天只能使出一次逆天寻踪术，今天凌晨时分，他通过逆天寻踪术查到了李天宇所在位置，这才风驰电掣的赶了过来，终于被他逮个正着。

　　“你是谁？”见到此人，李天宇的眼睛顿时红了，双眼喷火的死死钉在了他身上。

　　“哈哈，我是谁？李天宇，你还有脸问我是谁？你可还记得，你在蛮荒古林中做过什么？”金袍男子闻言立刻疯狂的大笑起来，不过笑声中充斥着悲愤欲绝的情绪，简直比哭还要难听百倍，格外刺耳。

　　被金袍男子这一阵鬼哭狼嚎影响，小镇上不少居民被吵醒，纷纷开门出来，忍不住大骂起来：“那个王八羔子大半夜的不睡觉，在这里鬼叫？”

　　“妈的，是谁在吵老子睡觉？老子饶不了你。”……

　　“你们这些可恶的人类，全部去死。”金袍男子猛然收住狂笑，随手一挥，就是无数浓郁的紫色能量发出，犹如一柄柄紫色小剑，只听无数声临死前的凌厉哀嚎响起，整座小镇立刻陷入了死寂状态，整座小镇一千多人，全部被金袍男子挥手间杀死，这些普通的百姓，在金袍男子这个武尊后期超级强者面前，没有任何的反抗之力。

　　“你是那只金毛魂兽的父辈？”李天宇听了金袍男子的话，仔细回想了一下，顿时脸色大变，想起了卫阳天他们所说的那只恐怖的八阶魂兽，刚才这个金袍男子说“你们这些可恶的人类，全部去死。”说明他不是人类，答案呼之欲出了，他一定是服食了化形丹化为人形的魂兽，有这么强悍的实力，应该是八阶魂兽了，但是李天宇心中同时又有一些疑虑，按理说，八阶魂兽应该是武神境界的实力，但是刚才他出手发出的却是紫色玄气，这到底是怎么回事呢？

　　金袍男子闻言脸色迅速变得无比狰狞，厉声喝道：“不错，我正是那只金硫兽幼崽的父辈，李天宇，你真是好胆，竟敢杀我孩儿，你和你的亲人，全部得给我孩儿偿命。你的女人眼看已经活不成了，我刚才本来可以一击杀死你的，但是我没有这么做，你知道为什么吗？因为我要亲眼看着你最心爱的女人，死在你怀中，让你感受一下其中滋味。我要当着你的面，先把你的亲人们一个个杀死，让你经受世界最痛苦折磨，最后才杀你。”

　　金袍男子语气中充斥着阴森森的寒意，在夜色中久久回荡着，令人不寒而栗。

　　“畜生，你真是大言不惭，你以为我会让你如愿吗？”李天宇闻言顿时厉喝一声，迅速把困神塔内的胡铁峰等龙组成员放了出来，让他们挡在了自己面前，然后对李芙交代了一句：“小芙，我把玉儿交给你了，麻烦你先帮玉儿治疗。”说完，迅速用困神塔把萧玉和李芙几女都收了进去，让李芙在困神塔内先治着萧玉。自己已经用玄气护住了萧玉的心脏，想必一时三刻间，她还不至于死亡。

　　“小子，你以为凭你们这几只小虾米，就能与我对抗吗？”金袍男子扫视了胡铁峰等人一眼，立刻脸色狰狞的厉喝一声。

　　金袍男子虽然使出了逆天寻踪术，实力陡然从武神初期下降到了武尊后期巅峰境界，但是对付李天宇等人还不在话下，要知道，李天宇他们全都是武尊中期，并未进阶到武尊后期，越到后面，相差一阶，其实力之间的差别可是天壤之别。

　　“狂妄。”胡铁峰闻言顿时忍不住厉喝一声，满头白发无法自动。

　　“大家一起上，杀了这只畜生。”李天宇根本不想与金袍男子多废话，他也没时间和他废话，因为萧玉正等着救治呢，一声大喝，下达了命令，率先向着金袍男子奔去。

　　“来得好。”金袍男子阴仄仄的一声长啸，随即身子猛然一动，不退反进的冲了过来。

　　李天宇带着众龙组成员，很快和金袍男子斗在了一起，像他们此等超级强者之间的决战，实力低下的龙组成员全部插不上手，只能在一旁呐喊助威着，而真正和金袍男子对战的，是李天宇、胡铁峰、卫阳天、幽暗谷主和王强兄弟。

　　柿子找软的捏，金袍男子乃是高阶魂兽，智慧极高，自然明白这个道理，他并未和李天宇四位武尊中期强者纠缠，而是重点“照顾”王强和王清兄弟。

　　瞬间交手数百招后，金袍男子一拳重重击中王强的后背，把他击得倒飞出去，啪的摔在地上，张嘴狂吐鲜血，一时三刻间很难轻易爬起来了。

　　金袍男子凭着强悍的实力和鬼魅般的速度，瞬间划破时空裂缝，奔到王清身后，一脚狠狠踢中他的臂部，把王清也踢飞了出去，撞在一堵墙上，整面墙壁顿时四分五裂，尘土飞扬中，王清连连喷出几口鲜血，躺在废墟里面一动不动了。


　　第779章 圣心老人


　　“李天宇，我要把你身边的人一个个杀掉，让你也感受一下失去亲人和朋友的滋味，哈哈。”金袍男子打飞了王强兄弟俩，立刻脸色狰狞的得意狂笑起来。

　　李天宇闻言俊脸变得无比阴沉，今天的形势的确很不妙，金袍男子的实力深不可测，自己联合所有龙组成员，都不一定打得过他，而且萧玉受了严重的内伤，还等着自己去救治，实在是耽误不得，想到这里，李天宇的心神不由一乱，出招之际也不免露出了少许破绽。

　　金袍男子见状眼中迅速闪过一丝狂喜之色，挥手间划破一条浅浅的时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻诡异地出现在李天宇背后，举起右拳，狠狠向着李天宇的后脑击去。

　　拳头还未近身，强大的能量余波就把李天宇冲击得站立不稳，差点从半空掉落。

　　在此等情况下，躲避已然来不及了，李天宇只得反手一挥，数点暗红色火星发出，奔向了金袍男子。

　　金袍男子突然身子一动，在小范围瞬间闪避了数万次，那数点二重炼神火的火星尽数擦着他的衣袍边缘飞过，根本无法接触到他身体分毫。

　　金袍男子原来是武神初期的实力，虽然在运转逆天寻踪术后，实力陡然下降到了武尊后期，但是其反应速度和敏锐度仍然很高，远远超出了一般的武尊后期强者，再加上他的本体是金硫兽，掌握了一门增加速度的魂兽的绝技，和李天宇的无影步不妨多让，所以综合这些因素，金袍男子的速度比李天宇运转无影步之际要快上许多。

　　“澎”金袍男子的拳头重重击中了李天宇，在万分危急关头，李天宇运转无影步向着右侧闪去，结果拳头并未击中他的心脏部位，而是轰在了他的腰身位置。

　　一股强悍无匹的能量随着金袍男子的拳头涌进体内，李天宇体内迅速传来数声清脆的经脉和肋骨断裂声，整个人像是稻草般从半空摔落在地，把地面砸出了一个深深的凹洞。

　　胡铁峰和幽暗谷主、卫阳天三人见状脸色大变，亡命的冲了上来，阻挡金袍男子继续伤害李天宇。

　　不过金袍男子并不打算现在就杀死李天宇，他先前说过，要把李天宇留到最后，让李天宇亲眼看着他的手下和亲人们一个个死在前面，感受切肤之痛，只有这样，才能完全泄去心中的仇恨。

　　金袍男子一个掉头，迅速和胡铁峰三人两魂兽纠缠厮杀在一起，半空中无数紫色能量余波四散飞射，下方房屋纷纷倒塌，就像是从半空中投下了数枚重磅炸弹一般，声威甚是吓人。

　　王羲和欧阳辉等龙组成员迅速奔到了李天宇所在的深坑前，把他从深坑中救了起来，全部七嘴八舌的关切问了起来：“主人，您怎么样了？没事把？”

　　李天宇轻轻推开搀扶着自己的王羲，虚弱地道：“还好，死不了。”

　　抬头望了一眼半空的战局，李天宇不禁发出一声苦笑，因为金袍男子无论是实力和速度，都比之胡铁峰他们三个超出了许多，照此情况推断，除非奇迹出现，今天自己等人根本无法逃脱了，可是能出现奇迹吗？李天宇觉得出现奇迹的机率非常渺茫，因为这是在大陆东方，他在这里人生地不熟的，谁会无缘无故地来帮助他？

　　“王羲，你帮我保管好困神塔，我得抓紧时间疗伤。”李天宇迅速收回目光，对王羲等人吩咐了一句，立刻钻进了困神塔内，盘膝在元灵石上修炼疗伤起来。

　　王羲伸手一招，把拳头大小的困神塔收进了储物戒指中，欧阳辉等龙组成员立刻团团把王羲围在中间，免得金袍男子趁机来抢夺困神塔。

　　金袍男子的神念无比强横，在和胡铁峰等人打斗之际，不但用神念笼罩住了整个战场，而且也留出了一丝神念关注着下方地面上的情况，对于王羲等人的举动也探查得清清楚楚，见李天宇躲进了一个宝塔模样的武器里面了，眼中迅速闪过一丝诡异的狠毒之色，他打算在解决了胡铁峰他们后，再把李天宇的这些手下全部诛杀，而且还要把先前见到的那几个美貌女子抓出来，当着李天宇的面把她们一个个碎尸万段，最后才把李天宇凌迟处死。

　　金袍男子的想法一点也不夸张，因为他有这个实力。

　　莫约十分钟后，幽暗谷主和卫阳天双双被金袍男子从魂兽背部击落在地，摔得鼻青脸肿，浑身是血。

　　双拳猛然一挥，金袍男子那两只硕大的拳头分别击向了异狼兽和三邪兽。伴随着两声轰然大响，两只魂兽躲避不及，被重重击中在了背部，两只魂兽背部同时出现了两个拳头大小的血洞，齐齐张嘴哀嚎着从半空摔落在了地上，把地面砸出两个巨大的深坑，尘土飞扬中，完全看不清两只魂兽的模样了。

　　现在只剩下胡铁峰一人了，目光缓缓从胡铁峰身上扫过，金袍男子阴仄仄的厉声喝道：“小子，你最后乖乖束手就擒，要不然你会死得很难看。”

　　“畜生，你不过是一只魂兽罢了，想要老夫向你俯首称臣，你想都别想。”胡铁峰恨恨地吐出一口鲜血，冷声喝道，不过此时心里也是极度震惊，想不到这只魂兽如此厉害，实力和速度都比之一般的武尊后期强者高出一筹。

　　“找死。”金袍男子厉喝一声，在全速运转能量的情况下，身上那袭金色衣袍无风自动，猎猎作响，发出一阵令人不寒而栗的强悍能量波动，巨大的杀气牢牢锁定了胡铁峰一人。

　　随手划破面前的时空裂缝，金袍男子顿时消失无踪，下一刻，诡异地出现在了胡铁峰右侧，一拳狠狠向着他的右肩砸落。

　　胡铁峰感应到风声不善，身体猛然向着一侧闪去，金袍男子那夹杂着浓郁紫色的拳头擦着胡铁峰的衣袖飞过，能量余波就像是无数把利刃，把胡铁峰的右肩衣袍全部刮得粉碎，一颗颗细小的血珠缓缓溢出，沿着右肩滑落。

　　胡铁峰吓得冷汗直冒，但是在此等生死存亡的关键时刻，他已经没有了退路，就算是想要逃离此地也是办不到的，于是右手紧握成拳，猛然向着后方的金袍男子击去。

　　“自不量力。”金袍男子不屑地冷哼一声，身子一动，迅速向着一侧移去，轻易的躲开了胡铁峰的拳头，右脚抬起，狠狠一脚踢中了胡铁峰的臂部，把他从半空中迅速踢飞，重重摔落到了地面的尘埃之中。嘴角鲜血狂涌不止。

　　金袍男子迅速跟着降落在了地面，盯着地上躺着的胡铁峰发出了得意的狞笑。

　　胡铁峰见状吓得肝胆俱裂，自己现在身受重伤，已经没有了反抗之力，现在的自己，完全成了金袍男子砧板上的肉，只能任他宰割了。

　　胡铁峰拼命的运转体内能量，想要从地上爬起来，可惜挣扎了数下，根本无法站起来，他迅速用神念进入体内探查一番，发现体内就像是经历了世界大战一般，一片狼藉，大大小小的经脉断裂了数百根，没有个十天半月，是无法痊愈了。

　　金袍男子眼神一冷，身上射出一股强大的杀气，猛然扬起右拳，狠狠向着地上的胡铁峰砸去。

　　“我命休矣！”胡铁峰感受到金袍男子拳头上那惊天动地的能量波动，吓得面无人色，绝望地闭上了眼睛，静等着死神的来临。

　　“澎”一声响彻天地的大响过后，胡铁峰被无数强大的能量波及，身体深深地陷入了地面之中，可令他百思不解的是，自己竟然没有死。

　　这简直太不可思议了，金袍男子怎么可能放过自己呢？胡铁峰不禁疑惑地睁开双眼，立刻看到在金袍男子身旁，诡异地出现了一个白发白须的老者，老者怒目圆瞪，双眼血红的死死地盯着金袍男子，好像和他有着杀子之仇和夺妻之恨似的。

　　“老家伙，你是谁？为何要阻止我杀他？”金袍男子极为疑惑的盯着老者，厉声喝道。

　　胡铁峰闻言顿时恍然大悟，原来在生死关头，是这个老者出手救了自己一命，可是他更为疑惑了，他根本不认识这个老者啊，老者为何出手相助呢？

　　“畜生，你杀我全家，屠我圣古城，此仇此恨，不共戴天，我今天一定要把你碎尸万段，给我的亲人和弟子们报仇。”老者说完，神念一动，从储物戒指中取出一件空间宝器，嘴里念念有词，把里面藏着的五十名圣心派精锐手下全部放了出来，团团围住了金袍男子。

　　老者正是圣心派门主圣心老人，在得到诛心派门主的传讯后，圣心老人悲愤万分，立刻带着手下弟子离开了歼灭反对门派的行列，开始追查金袍男子的行踪。

　　日月圣教的势力遍布整个大陆东方，金袍男子出现在附近城镇的消息很快便传到了圣心老人的耳中，圣心老人马不停蹄，终于在这个时候赶来了，及时救了胡铁峰一命，圣心老人并不认识胡铁峰，但是敌人的敌人就是朋友，他救下胡铁峰再也正常不过。


　　第780章 显出本体


　　“老东西，你在胡说八道什么？老子什么时候杀你全家了？”金袍男子听了圣心老人的话，一头雾水，立刻惊疑不定的厉声喝道。

　　金袍男子不知道的是，他在追杀李天宇的时候，在圣古城偶然现身的那次，却被诛心派弟子当成了屠城的凶手，特别是金袍男子不分青红皂白的杀死了诛心派九名弟子，更加让诛心派门主恨得牙痒痒，对金袍男子恨之入骨。

　　所以诛心派门主在传讯告诉圣心老人这个消息的时候，就添油加醋，把事情夸大了几分，说金袍男子不但把整座圣古城屠城，而且见了日月圣教的弟子就杀，这家伙是个疯子，和日月圣教有着不共戴天之仇。

　　圣心老人和诛心派门主私交极好，自然不会怀疑老朋友的话，于是乎，在心里完全确定了金袍男子便是凶手，不杀他不足以泄愤。

　　“畜生，你休要狡辩，你自己做过的事情，心里有数，老夫不想和你废话，你是自刎呢，还是要老夫亲自动手？”圣心老人的实力也达到了武尊巅峰境界，神念一扫之下，发现金袍男子和自己实力相仿，若是自己加上五十名精锐弟子，这家伙今天是插翅难逃了，于是乎，心中更加自信，说话的语气也毫不客气。

　　“哈哈，真是天大的笑话，别说老子不知道你在胡说八道些什么，就算这件事真是我干的，我堂堂八阶金硫兽也不会惧你，老东西，最好带着你的手下们滚蛋，尽快在我面前消失，要不然我把你们全部灭了。”金袍男子也毫不客气的厉声喝道。

　　“八阶金硫兽？你他娘的骗鬼啊，你明明只有七阶魂兽的实力，竟敢在老夫面前装神弄鬼，故弄玄虚，你活得不耐烦了把？”圣心老人闻言不屑的一笑，带着鄙夷的口气冷笑着道。

　　“呼”金袍男子闻言顿时勃然大怒，他作为蛮荒古林中的魂兽王者，乃是至尊般的存在，在蛮荒古林中，无论是那只魂兽见了他，都得乖乖俯首称臣，平日里早就养成了唯我独尊的性子，那里受得了圣心老人此等的羞辱？

　　一股强大的杀气铺天盖地的扩展开来，圣心老人的五十名手下顿时齐齐倒退了几步，一个个脸色大变，根本无法抵御这股犹如实质化的杀气冲击。

　　感受到了金袍男子那强横的杀气波动，圣心老人脸色微微一变，看来自己还是小瞧了这家伙，金袍男子明明只有和自己一样的武尊后期实力，但是其杀气的浓郁度，却比自己强上几分，隐隐有接近武神初期强者的趋势。

　　圣心老人迅速运转体内玄气，努力压下了胸口的烦闷感，他决定先发制人，于是迅速扫视了门下五十名弟子一眼，厉喝一声：“大家听着，迅速布置出诛灭阵，困住他。”

　　“是。”众弟子齐齐点头，各自从储物戒指中取出了一些布置诛灭阵的材料，犹如穿花蝴蝶般围绕着金袍男子旋转起来。

　　金袍男子见状眼中迅速露出一丝不屑之色，站在那里一动不动，任由圣心老人门下弟子在那里表演着布阵之法。

　　金袍男子虽然现在实力大减，可是就凭圣心老人和他门下的五十小喽啰，还入不了他的法眼，既然这老东西不识抬举，那自己也绝不会和他客气，把他们全部灭了。

　　胡铁峰躺在地上，听了金袍男子和圣心老人的对话，完全是一头雾水，根本不知道到底发生了何事，圣古城明明是主人李天宇干的，圣心老人为何要把这顶屎盆子扣在金袍男子头上呢？他是想破脑袋也想不出其中的原因，不过这样正好，圣心老人既然误会了金袍男子是凶手，自己当然也不会点破，就让他们狗咬狗，去杀个你死我活把。

　　想到这里，胡铁峰眼中迅速闪过一丝讥讽之色，闭上了眼睛，开始运功疗伤起来，他得在金袍男子和圣心老人两方决出胜负之前，运功治愈了伤势尽快逃离此地。

　　“蓬”只听一声巨响过后，五十名弟子的诛灭阵布置妥当，耀眼的金光从大阵上散发出来，很快，金袍男子便被大阵散发的金光笼罩了进去，圣心老人也随即钻进了阵中，他要借助诛灭阵的威力，把金袍男子杀掉，为自己死去的亲人和门人弟子们报仇。

　　李天宇此时正在困神塔内凝神修炼着，而且困神塔被王羲收进了储物戒指中，所以他对外面的情况一无所知，只是一个劲地修炼着，想要尽快把伤势治好，尽快从困神塔内出去对付金袍男子。

　　“老王，你知道发生什么事了吗？”欧阳辉望着前方不远处那座诛灭阵，疑惑地望向身旁的王羲问道。

　　“我也不知道。”王羲闻言迅速苦恼的摇了摇头，一直到现在，他都在思考这个问题，不知道圣心老人为何半路杀出来救自己等人。

　　“我认识那个老者，他是圣心派门主圣心老人。”王强此时正搀扶着弟弟王清，慢慢走到王羲身旁道。

　　“什么？那老者就是圣心老人？这怎么可能？他怎么会出手帮助我们？”王羲闻言震惊的长大了嘴巴，不敢置信的大叫起来。

　　“哈哈，这不是正好吗？我先前距离他们不远，听清楚了他们的对话，想必圣心老人认为那只金硫兽是屠杀圣古城中人的凶手，所以两方这才打起来了。”王清突然笑着插嘴道，先前他躺在两人不远处的深坑中，完整的听到了两人的对话。

　　“真的如此？”王羲闻言还是觉得太过匪夷所思，半信半疑的追问了一句。

　　“哈哈，狗咬狗，这出戏太他吗精彩了。”欧阳辉闻言小声地嘀咕了一句，高悬的心终于放松了下来，原本以为今天大家都得死在金袍男子手中，可谁知峰回路转，事情发生了如此惊人的大逆转，这对大家来说，无疑是一个天大的好消息。

　　王羲等人立刻望着前面的诛灭阵，冷眼旁观的开始看戏，在没有得到李天宇的命令之前，他们可不敢贸然离开此地。

　　金袍男子被困入诛灭阵中，迅速扫视了一眼，发现自己已经深处一个陌生的金色空间世界中，而且这个大阵内各个角落都隐隐散发出一股股强悍的能量波动，似乎随时都会出现危险，金袍男子脸上的不屑之色迅速消失，变得无比凝重起来，他没想到圣心老人这五十名手下竟然能布置出如此厉害的大阵。

　　金袍男子自从服食化形丹，变化为人后，曾经出了蛮荒古林来到了外面的人类世界，在人类世界呆了很长时间，在此过程中也击杀了几名精通阵法的强者，抢到了一些阵法秘籍，自行研究了一段时间，所以对阵法颇有些熟稔。

　　眼前这个阵法，金袍男子发现它十分复杂，一时三刻间难以看出破绽，想要破阵，必然要耗费不少的时间和精力。金袍男子不由变得有些焦躁起来，担心外面的李天宇等人趁机逃了。

　　就在此时，诛灭阵发动了。

　　一股股铺天盖地的能量威压从阵内个个角落传来，迅速显出身形，原来是五十柄黑亮长剑，正急速射向自己。而且更加可怕的是，那五十柄长剑猝然在半空中融为一体，化作一柄巨大的长剑，劈头砍向了金袍男子的脑门顶。

　　五十柄长剑是由那布置成诛灭阵的圣心派弟子发出，这诛灭阵最大的优势便是能够把所有人的实力融为一体，五十名弟子个个实力都在武皇境界以上，其中还有三人达到了武尊境界，此时所有能量击中为那柄巨剑中，其威力完全不逊色于一名武尊后期巅峰强者的全力一击。

　　金袍男子脸色一变在变，不敢怠慢，身子一动，凭借着无与伦比的速度，开始在阵内躲避起来，可是那柄巨剑像是长了眼睛，死死的纠缠着金袍男子，跟在他屁股后头不停地追杀着，要不是金袍男子掌握了一门增加速度的魂兽技能，可能早就被这柄巨剑砍成两半了。

　　“畜生，你今天插翅难逃了。”圣心老人狞笑着在阵内现身出来，双眼喷火的厉喝一声后，也迅速取出武器，一柄达到上品宝器级别的红色长剑，猛然杀向了金袍男子。

　　面对双重夹击，金袍男子顿时疲于应命，一个躲避不及之下，被圣心老人手中长剑在右肩位置刺出了一个小口子，鲜血狂飚而出。

　　“吼”金袍男子突然张嘴发出一声凌厉的魂兽之吼，身体猝然一变，迅速显出了金硫兽本体，这是一只狼狗般大小的金色魂兽，浑身金毛根根倒竖而且，像是一根根钢针，把整个身体保护得密不透风，在魂兽的右臂位置，还有着一个血口，鲜血不停冒出。

　　“吼”再次仰首发出一声震天巨嚎，金硫兽身子化为一道金色闪电，讯如奔雷地射向了圣心老人，在显出本体后，金硫兽就不能再使用人类武技了，但是以本体作战，却比化为人形更有优势，不但皮厚无比，防御力增加了不少，而且速度也更加快捷了。


　　第781章 真凶是谁


　　在金硫兽和圣心老人做着殊死搏斗的时候，李天宇正在困神塔内努力地修炼着。

　　时间莫约过去了一刻钟，玄气在体内运行了一个周天，李天宇体内的伤势好转了许多，他迅速睁开眼睛，迅速来到了困神塔内南宫月几女所在的位置。这是一处简易的木屋，自从困神塔遭受毁灭性破坏后，里面的所有建筑物化为乌有，这间木屋是后来才建立起来的。

　　李天宇轻轻推开木门走了进去，发现此时李芙正在帮重伤垂危的萧玉治疗着，南宫月、王瑞雪两女不懂岐黄之道，插不上什么手，在一旁神色焦虑的盯着看。

　　“月儿，玉儿怎么样了？”李天宇走到南宫月面前，关切的小声问道，他不敢大声喧哗，免得惊扰李芙为萧玉治疗。

　　“李大哥，听小芙妹妹讲，玉儿妹妹伤得极为严重，若不是因为受伤的位置偏离了心脏部位两寸距离的话，就算是大罗金仙，也救不了玉儿妹妹了。”南宫月闻言神色忧郁地答道。

　　李天宇闻言暗暗松了口气，这样看来，李芙应该还是有办法把萧玉救活的，只不过极为费神和费时罢了。

　　李天宇抬头望向盘膝坐在床上的李芙和萧玉，只见李芙手中拿着一根银针，飞快的向着萧玉身上的一处穴位插去，脸色无比煞白的萧玉身体微微一颤，俏脸上迅速闪过一丝痛苦之色。

　　李天宇见状顿时完全安心了，玉儿的生命总算没有危险了。

　　就在此时，李天宇想起了外面的胡铁峰等人正在和金袍男子激烈厮杀着，也不知道他们现在打得怎么样了呢？

　　迅速向南宫月交代了一句，让她们一定要好好照顾萧玉。

　　交代完毕，李天宇迅速外放神念，让王羲把困神塔从储物戒指中取出去，现在困神塔被王羲保管在他的储物戒指中，李天宇是不能够从里面直接出去的，而且对外面的情况也一无所知。

　　王羲戴在手上的储物戒指上猝然冒出一阵耀眼的白光，他立刻知道了这是主人传达给他的信号，于是运起神念，把困神塔从储物戒指中取了出来。

　　“唰”李天宇从困神塔内蹦了出来，发现自己身周全是龙组成员，卫阳天和胡铁峰等人全部身受重伤，盘膝坐在自己身旁苦苦修炼治疗着。

　　李天宇不禁大为疑惑，金袍男子呢？他不是扬言要把胡铁峰他们全部杀了吗？为何现在却不见了，难道是老胡他们把金袍男子打走了？

　　不过李天宇很快就否定了这个想法，因为他知道，就凭老胡他们，是绝对干不过金袍男子的。

　　疑惑的抬头扫视了一眼四周，李天宇的目光落在了前方那座散发金光的大阵之上，立刻转头望向王羲问道：“王羲，这到底是怎么回事？前方布置大阵的人是谁？”

　　王羲闻言迅速把事情给李天宇讲述了一遍：“主人，布置大阵的是圣心派的门主圣心老人与他手下五十名强者，金硫兽此刻正被困在了阵中，双方已经打了二十几分钟了，仍然未分出胜负，哈哈，这场狗咬狗的戏，真的很精彩啊。”

　　“什么？圣心老人和金硫兽对上了？你仔细说说，这究竟是怎么回事？”李天宇闻言更加迷糊了，脑子里是一头雾水。

　　王羲闻言迅速把王强和王清兄弟的话转达给了李天宇，李天宇这才恍然大悟。

　　突然，李天宇不知道想到了什么，脸色一下子变得无比难看。

　　“怎么了？主人。”王羲见状立刻疑惑的追问起来。

　　“这里并非久留之地，一旦圣心老人和金硫兽化解了误会，到时候他们定然会把矛头全部指向我，要是我们被两派人马追杀的话，你认为我们还有机会逃脱吗？走，快走。”李天宇匆匆忙忙地说完，迅速用困神塔把王羲等人全部收了进去，身子一动，全速运转无影步，消失在原地。

　　此时在诛灭阵中，圣心老人外放的神念突然探查到阵外迅速出现一阵强大的能量波动，仔细一查之下，见到了一个年轻男子正在全速向着远方的天际飞去，当他看清楚了这名年轻男子的相貌时，立刻脸色大变，因为这个年轻男子正是日月圣教通缉令上的李天宇。

　　圣心老人顿时心神一阵恍惚，他想不到自己帮助的人竟然是李天宇，想必刚才那些和金硫兽打斗的是李天宇的同伙了。

　　强者过招，切忌分神，圣心老人这一分神，顿时给了金硫兽可乘之机，金硫兽瞬间一个飞跃，奔到了他身旁，一只锋利的利爪狠狠抓向了圣心老人的肩膀。

　　“嗤”伴随着一阵撕碎血肉的可怕声响，圣心老人的右臂上出现了一条长长的伤痕，鲜血疯狂涌出。

　　受伤之下的圣心老人立刻张嘴痛呼一声，身子一动，借助阵法的掩饰，迅速躲进了诛灭阵的中心位置。

　　金硫兽只感觉眼前一花，便失去了圣心老人的踪迹，顿时勃然大怒的仰首嘶吼起来，阵阵巨大的声波震得整座诛灭阵都剧烈的颤抖起来。

　　金硫兽厉吼完毕，迅速摇身一变，重新幻化为人形，他得利用人类的阵法知识，来破掉这座大阵才行。

　　金袍男子就这么静静的悬浮在金光闪烁的大阵半空中，开始冥思苦想着破阵之法。

　　“金硫兽，你先前对付的人是不是李天宇？”就在此时，圣心老人的声音虚无缥缈的从阵内深处传了过来。

　　“不错，李天宇杀了我孩儿，要不是你这个老东西横插一杠子，我早就把他杀死了，等老子破阵而出了，非得把你和你所有手下碎尸万段不可。”金袍男子闻言立刻咬牙切齿的厉声答道。

　　“金硫兽，我想知道，到底是不是你对圣古城屠城的？”圣心老人思索片刻，突然扬声问道。此刻他已经有些怀疑这件事的真实性了。

　　“不是。”金袍男子闻言立刻摇了摇头，此刻他被困在诛灭阵中，一时三刻间难以想到破阵之法，所以也没有先前那么强硬了，他知道，就算最后自己能够破阵而出，也只能圣心老人落得个两败俱伤的下场，一旦阵外的李天宇趁着他们两败俱伤之际出手偷袭，到时候自己和圣心老人都可能死在李天宇手中。想到这些，金硫兽才决定据实相告，要不然凭着他的性子，他才懒得搭理圣心老人。

　　“你所说当着？”圣心老人闻言半信半疑的追问了一句。

　　“当然，我金硫兽乃是蛮荒古林的王者，一言九鼎，事情是我干的，我绝不否认，但是事情不是我的，我是无论如何也不会替别人背这黑锅的。”金袍男子冷声喝道。

　　“那你能否告诉我，屠戮圣古城的凶手到底是何人呢？”圣心老人已经有一大半相信金硫兽的话了。

　　“我为何要告诉你？”金硫兽闻言冷哼一声，一想起圣心老人这个半路杀出来的程咬金，他就一肚子火，所以此时就算知道真相，也不想轻易告诉他。

　　“金硫兽，先前是我对不住你，你说，要怎么样你才肯把真凶告诉我？”圣心老人缓缓问道。

　　“很简单，你立刻把阵法撤去，然后向我赔礼道歉，等我满意了，我才会告诉你真凶是谁。”金袍男子冷笑着道。

　　“好。”圣心老人闻言点了点头，迅速命令手下撤去了诛灭阵。

　　唰，伴随着一阵耀眼的金光闪过，金袍男子出现在了阵外，圣心老人和五十名手下正站在他前面一百米处。

　　圣心老人上前几步，深深对着金袍男子弯腰一躬，缓缓道：“刚才是老夫不对，对不起，请见谅。”

　　圣心老人作为一门之主，他肯这么拉下身段，对金硫兽行如此大礼，也算得上是颇有诚意了。

　　金袍男子极为满意地点了点头，突然目光一扫，发现李天宇和他的手下们全部消失无踪了，顿时恨恨的厉喝一声：“老东西，你他娘的真是个糊涂蛋，你可知道，李天宇才是屠了你圣古城的真凶，可惜他现在逃了，你现在满意了把？”

　　“你这么说可有证据？”圣心老人也不是省油的灯，自然不会这么轻易相信金袍男子。

　　金袍男子迅速从储物戒指中取出那个骨灰坛，使出“逆天寻踪术”，调出了上次他看到的那一幕，李天宇和众手下正悬浮在圣古城的半空中，只见李天宇随手一挥，发出数点暗红色火星，纷纷洒落在圣古城中各个角落，便见无数烈焰冲天而起，整座圣古城瞬间陷入了熊熊燃烧的烈焰中。

　　不久，李天宇从储物戒指中取出一个宝塔似的玩意儿，把众手下收了进去，然后身子一动，迅速消失在原地，整个过程无比清晰，就像是放电影似的，把先前李天宇屠城的那一幕变现得清清楚楚。

　　看到这段屠城影像，圣心老人顿时气得老脸煞白，忍不住身子一抖，猛然张嘴喷出一口逆血，想不到自己真是个老糊涂，竟然帮着真凶对付金硫兽，而且还眼睁睁地看着真凶李天宇逃之夭夭了。

　　“现在你信了？”金袍男子脸上带着一丝讥笑，冷声道。

　　“李天宇，我圣心老人对天发誓，不杀你誓不为人。”圣心老人仰首发出一阵撕心裂肺的大叫，强大的声波直冲九霄，在半空久久回荡不息。


　　第782章 验证想法


　　幸亏李天宇有先见之明，及时逃离了是非之地，要不然在圣心老人和金袍男子两位超级武尊后期强者联手之下，他绝对是插翅难飞了。

　　李天宇全速运转无影步，迅速向着大陆中部飞去，他和往常一样，专门挑选那些偏僻之地前行，一旦前方出现了城镇或者村落，就绕道而行，现在的李天宇，绝对不能让人发现行踪了。

　　李天宇边飞心里暗暗地嘀咕了一句，那金袍男子为何这么快就追上自己了呢？这点很值得怀疑，因为李天宇觉得他已经很小心了，难道金袍男子有什么搜寻自己踪迹的绝学或者法宝不成？

　　想到这里，李天宇心里顿时一个咯噔，变得忐忑不安起来，如果自己的猜测是对的话，那自己现在的处境就非常危险了。

　　为了验证这个想法，李天宇立刻掉了个头，改变了方向，开始漫无目的的在大陆东方绕起了圈圈，饶了半天后，就连自己都不知道到了什么地方了。

　　李天宇没有再次向着大陆中部飞去，还有另外一个目的，那就是不想把金袍男子引到大陆中部去，一旦去了大陆中部，到时候这家伙对自己李家的亲人大开杀戒的话，就凭自己的实力，是绝对阻止不了的，他不想李家因为自己大祸临头，像金硫兽那等残忍的魂兽，它可是什么事情都干得出来的。

　　为了保险起见，李天宇继续在大陆东方绕起了圈子，时间悄然过去，转眼到了傍晚时分，他现在更是摸不清东南西北，不知道自己身处什么位置了，如果这样的情况下，还能被金袍男子找到的话，那就只有一个可能，金袍男子绝对有着搜索自己行踪的绝学或者是一件善于寻踪的法宝。

　　天际的落日迅速西沉，夜色缓缓笼罩住了大地，天际出现了几点稀疏的星星。

　　李天宇抬头望了望天，立刻身子一动，飞向了前面的一座小城镇，寻了个客栈住下。他打算在这里等着，看金袍男子还能否找到自己，什么时候能够找到自己，如果不把心里这个验证落实的话，他就算逃到天涯海角，也会被金袍男子抓获的。

　　这次李天宇没有把南宫月几女从困神塔内放出来，而是让店小二送来了一桌酒宴后，把酒菜带到了困神塔内，和她们一起吃了晚餐。

　　吃完后，李天宇迅速走到木屋里面的那张大床边，望着脸色仍然很苍白，双眼紧闭的萧玉，立刻转头望向身旁的李芙道：“小芙，玉儿的伤势怎么样了？”

　　“李大哥，玉儿妹妹的伤势现在终于稳定了，只要服食一颗疗伤的‘冰灵丹’就能完全痊愈了，可是……”李芙说到这里，立刻脸露难色说不下去了。

　　“有什么问题吗？”李天宇立刻疑惑的追问道。

　　“恩，李大哥，虽然我能够炼制冰灵丹，可是巧妇难为无米之炊，我这里还欠缺一种炼制冰灵丹的主药材千金草。”李芙苦恼的解释道。

　　“那千金草是怎么样的？”李天宇再次追问道。

　　“千金草混体黑红色，尖端长着一片宽大的叶子，叶子上遍布着一千条细微的裂缝，因为这千金草属于偏寒属性的药草，所以只有在极阴之地才能找到。”李芙缓缓解释道。

　　“恩，别担心，小芙，我会尽快为你找到千金草的。”李天宇闻言迅速拍了拍李芙的肩膀，安慰了一句。

　　再次望了脸色苍白的萧玉一眼，李天宇迅速出了木屋，在困神塔内飞了一阵，迅速来到困神塔空间世界的另一座山谷中，这座山谷中也搭建了一排木屋，是胡铁峰等人住的地方。

　　查看了胡铁峰等人的伤势后，李天宇交代了一句，让他们好好疗伤，随即推开了最右首那间木屋。

　　木屋里面的装饰极为简陋，只有一张大床和一把木椅，除此之外，别无他物了。

　　床上静静的躺着一个小男孩，正是李天宇的儿子李凌，此时李凌双眼兀自瞪得老大，眼中散发着凶狠的红光，只是穴道被封，动弹不得罢了，要不是穴道被封的话，谁都不知道这小家伙会做出什么事情来。

　　李天宇缓缓走到床边的椅子上坐下，望向了儿子李凌，见儿子一副很是难受的模样，心中猛然一痛，就像是被人用刀狠狠捅在了心脏上一样。

　　“凌儿，现在只能委屈你了，为父正在帮你寻找七星火莲，一旦找到七星火莲，你就能恢复正常了。”李天宇喃喃的小声嘀咕了一句，伸手在李凌的脸上轻轻摸过，这张小脸，和李天宇有七八分相似。

　　“嗷”李凌突然张嘴发出一阵异常难受的吼叫，自从被炼制成药人，他连正常说话都没学会，只能以吼叫表达自己的不满。

　　李天宇见了儿子这幅模样，心里暗暗把苏紫咒骂了一千遍，这个狠心的臭娘们，简直是丧心病狂到了极点，为了自己的权欲，竟然把儿子害成这样，要不是因为杀死苏紫，会连累儿子一起陪葬的话，李天宇早就把苏紫这娘们碎尸万段了。

　　李天宇默默的在床前坐了半个小时，这才起身恋恋不舍的望了儿子一眼，缓缓转身离开了房间，他还有很多事情要办，照顾儿子的任务就只得暂时交给胡铁峰等龙组成员了。

　　交代了守门的两位龙组成员几句，让他们一定要好好照顾好李凌，李天宇迅速念动开启困神塔的法诀，出现在了客栈的房中。

　　飞跃着跳到床上，李天宇迅速挥手发出一缕紫色能量，在房中布置了一个强大的能量防御罩，随后闭目修炼起来，但是他此时只是处于半修炼状态，仍然分出了一半神念，时刻注意着外面的情况。免得金袍男子追来，杀他一个措手不及。

　　时间在修炼中悄然过去，转眼到了凌晨一点左右，玄气在体内运行了两个周天，李天宇迅速睁开双眼，缓缓扫视了黑暗的房间一眼，然后继续闭上眼睛，不再修炼，而是静静地坐在那里，心境处于极度空灵状态，神念最大范围的扩放，笼罩着整间客栈，一旦外面有个什么风吹草动，他就能够第一时间知晓。

　　时间在李天宇的静静等待中悄然过去，转眼变过去了三个小时，李天宇心里不禁暗暗的猜测起来，难道自己的想法错误，金袍男子并没有什么搜索自己行踪的绝学或者法宝？因为昨晚金袍男子杀来的时候，是凌晨三点左右，而现在已经到了凌晨四点了，金袍男子还没出现。

　　李天宇暗暗在心中打定主意，自己就等到早上八点左右，如果金袍男子还没出现的话，那就代表着自己的想法是错误的，到时候自己就继续出发前往大陆中部，回家去看望父亲李玄。

　　李天宇心中刚闪过这个念头，突然外放笼罩住客栈的神念感应到一股强横无比的能量波动迅速出现了客栈附近，他的神念“看”到，一条金色影子正闪电般从远方的天际飞来，眨眼间就来到了客栈上方，看清楚金色影子的相貌后，李天宇顿时脸色大变，此人正是阴魂不散的金硫兽。

　　李天宇终于能够确定自己的猜测是对的，金硫兽的确有着一门寻找敌人行踪的绝学或者法宝在身。

　　金袍男子感应到一股神念从自己身上扫过，立刻知道了，客栈中的李天宇已经有了防备，于是迅速从半空一个俯冲，紧握右拳，狠狠一拳向着下方李天宇所住房间的屋顶猛然砸去。

　　“澎”只听一声惊天大响，整间房屋被金袍男子那硕大的拳头砸成了一堆废墟。

　　在一片飞尘激荡中，李天宇闪电般撞破窗户，冲出了客栈，迅速向着远方的天际飞去。

　　“想逃？”金袍男子见状立刻不屑地冷哼一声，身子一动，迅速向着李天宇追杀而去，天际一道紫色人影和后方的金色人影一闪而过，很快远离了这座小城镇，而此时这座客栈已经闹翻了天，无数住客听到那声巨响，不知道发生了何事，纷纷从房中冲出来看看情况，见到那间倒塌的房屋，齐齐倒吸了口凉气，全部吓得重新返回房间，锁紧房门，不敢再贸然探头了。

　　李天宇边飞边在心里做出了打算，无论自己逃到任何地方，金袍男子都能找到自己的行踪，那自己现在绝对不能再回大陆中部了，要不然非得给李家带来灭顶之灾不可。

　　现在唯一的解决办法便是杀死金袍男子，才能摆脱他的追杀，可惜就算自己和胡铁峰等人全部捆在一起，都不是金袍男子的对手，为今之计，李天宇只有一条路可走，那就是尽快回到黄沙荒原，把金袍男子引了过去，让两位师傅魂武双尊出手除掉他。

　　打定主意，李天宇迅速辨认了一下方向，疯狂的运转体内玄气，灌注在双脚位置，无影步全速展开，急速向着黄沙荒原飞去。

　　身后的金袍男子阴魂不散的继续追赶着，这一夜，很多人都看到了一幕奇景，天际两颗颜色各异的流星犹如追星赶月般，从半空中一飞而过，眨眼间就消失无踪了。


　　第783章 清水出芙蓉


　　斗转星移间，李天宇已经一路狂飞了近三个小时，随着时间的推移，他体内玄气消耗越来越大，速度也慢慢减下来了。

　　金袍男子此时也累得不行，但是他的修为比李天宇高，底蕴更深厚，所以情况比李天宇好上不少，和前方李天宇的距离越来越近了，由最初的十万多米降到了五千米左右。

　　李天宇感觉到四肢酸软，完全有一种四肢和身体分家的感觉，但是他丝毫不敢停留，身后的金袍男子犹如跗骨之蛆，紧追不舍，一旦自己停了下来，落到他手里，恐怕小命立马就得丢了。

　　李天宇暗暗在心里估算了一下黄沙荒原的距离，不由叫苦不迭，因为现在他距离黄沙荒原还有一天多的路程，而且还得全速行进才行，这么长的时间内，自己根本无法摆脱金袍男子，对于能否顺利脱身，李天宇心里是愈发没底了。

　　耳畔狂风呼呼，李天宇头顶的发髻早就掉落，满头长发随风飘荡着，整个人像是疯了似的一个劲往前飞着，不惜把体内每一缕玄气都运转出来了，这才堪堪和金袍男子保持着三千多米的距离。

　　金袍男子心里暗骂不已，妈的，想不到这小子的速度竟然这么快，想要追上他还真是他娘的辛苦，换做一般的武尊中期强者，估计自己早就追上把他杀掉了，李天宇小子还真是邪门。

　　转眼又是半个小时过去，金袍男子和李天宇的距离已经拉近到了一千多米，彼此都能感受到对手身上那股能量波动了。

　　李天宇此时就像是超负荷运转的机器般，张嘴大口地喘着粗气，身子不停地做出机械运动，亡命先前飞奔着。

　　金袍男子伸手擦去额头的细微汗滴，继续狂追不止，暗暗探查了一下体内能量，发现能量已经剩余不到三成了。

　　“小子，你今天是绝对逃不掉的，如果你乖乖束手就擒，老子可以考虑留你一个全尸。”金袍男子厉声大喝一句，他这么说，目的当然是扰乱李天宇的心神，追杀这小子，简直是一件无比痛苦的事情，金袍男子现在已经没有了其他念头，只想把李天宇杀死算了。

　　豆大的汗珠不停沿着李天宇的额头滑落，这些全都是虚汗，李天宇现在完全有一种体力严重透支，支撑不住的感觉，但是为了小命着想，他不能停，也不敢停，只是不停的榨取体内所剩无几的一缕玄气，疯狂的灌注在双脚，艰难的维持着无影步的展开。

　　下方一座座群山急速划过，不知不觉间，李天宇已经飞入了群山之间，在他前方，正有着一座高耸入云的巨大山峰，山峰顶部，云蒸雾绕，宛然人间仙境。

　　匆忙间发现前面有着一座巨大的山峰，李天宇顿时大急，擦擦的，自己还真他娘的倒霉啊，如果自己没有及时发现的话，还不得一头撞在上面？

　　李天宇只得迅速一个掉头，向着山峰旁边绕去。可是这么一个掉头，差点使得李天宇丧失了性命。

　　因为掉头之际，速度必定有一个减弱的过程，就在李天宇减速改变方向速度减慢之际，身后的金袍男子抓住这个机会，猛然划破面前的时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻，出现在了李天宇身旁，狠狠一拳击向了李天宇的脑袋。

　　李天宇吓得面无人色，身体迅速向着一侧移去，可惜速度还是不及金袍男子，脑袋没有没砸到，金袍男子的那一拳却重重砸在了李天宇的右肩上了。

　　“咔嚓”一声脆响，李天宇的右肩骨顿时被砸得粉碎，整条右臂软绵绵地垂下了，身体像是稻草人般迅速向着山峰下方落去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，李天宇感觉到自己重重撞击在一个巨大的能量防御罩上，随后把这个能量防御罩砸出了一个大洞，整个人迅速降落下去。

　　艰难的睁开双眼，望了下方一眼，李天宇隐约看到下方是一个天然的湖泊，湖水无比澄清，在湖中，还有着一具雪白妙曼、前凸后翘的身子，只穿着一袭白色的薄薄轻纱，正在水中浸泡着，满头黑色乌发在水中飘散着，就因为有着乌黑的长发挡住了视线，李天宇看不清楚水中女子到底长什么模样。

　　“嗤”李天宇张嘴喷出一口逆血，犹如下雨般纷纷扬扬的洒落湖中，不幸有几滴细微的血珠正落在了湖中女子头顶，那名女子吓得张嘴惊呼一声，迅速抬头一望，见到李天宇正急速向着她降下，以为这人是想要偷窥自己洗澡的登徒子，二话不说，扬起右手，紧握成拳，就是一记淡淡的紫色玄气拳头发出，重重轰中了李天宇的腰身部位。

　　“噗嗤”李天宇被女子发出的淡紫色玄气拳头击中，又是一口鲜血喷出，整个人再也忍不住头一歪，晕死过去，重重掉落湖中，溅起了一股巨大的雪白浪花。李天宇的身体也缓缓向着湖底深处沉去。

　　“不好，有敌人，保护小姐。”就在此时，湖泊岸边四名身穿宫装的中年女子齐齐惊呼出声，身子一动，猛然飘飞到了湖泊中间那个女子身旁，七嘴八舌地问了起来：“小姐，您怎么样了？那个贼子呢？”“是啊，小姐，您没事把？”

　　湖中少女迅速伸手拨开挡住额头的长发，立刻露出一张清水出芙蓉般的俏脸，只见此女年方十八，五官小巧精致，双眉修长如画，双眸闪烁如星。身上还隐隐散发出一股高贵优雅的气质。

　　“我没事，刚才那个登徒子已经被我一拳打得晕死过去，沉入湖底了……”少女轻启朱唇，迅速从湖中飞升到了半空中，从储物戒指中取出一件白色浴袍穿在了身上，顿时遮挡住了无边春色。

　　“小姐，我去杀了那个登徒子。”其中一女闻言顿时义愤填膺的大叫一声，身子一动，就欲向着湖中跳去，这个胆大包天的登徒子，竟敢偷窥小姐洗澡，真是活得不耐烦了。

　　就在此时，一股强大无匹的能量波动从上方传来，少女等人齐齐抬头一望，只见一个身穿金袍的男子正悬浮在半空，冷眼注视着五女，神念迅速外放着，正在继续搜索李天宇的踪迹。

　　那个刚准备进入湖中击杀李天宇的中年女子连忙大喝一声：“有人闯阵，速速保护小姐。”大喝完毕，迅速飞到了少女面前。

　　“是，马护法。”其余三女闻言连忙点了点头，纷纷飞散开来，把少女团团围在中间。

　　李天宇的身体在砸破那个能量防御罩，掉落下去后，防御罩上的破洞又迅速关闭了，金袍男子的神念也迅速被阻挡在外，于是金袍男子迅速飞到了此处上方，右拳一挥，重重砸在了能量防御罩上，整个能量防御罩顿时四分五裂。

　　“你是何人？竟敢擅闯我们明月宫？”马护法见状立刻盯着金袍男子厉喝一声。

　　“你们把人藏那里了？速速把人交出来，要不然我把你们全灭了。”金袍男子居高临下的俯视着下方五女，傲然大喝一声，下方五女都只有武尊初期的实力，还入不了他的法眼。

　　因为五女全部运起能量，在她们身周布置了一个巨大的淡紫色能量防御罩，以至于挡住了金袍男子外放的神念，金袍男子到现在都探查不到李天宇的踪迹，他没料到李天宇就沉在五女布置的能量防御罩下方的湖底。

　　“刚才那人是你打下来的？”少女闻言立刻疑惑地问道。

　　“不错，那小子现在在何处？速速交出来，要不然修改老子对你们不客气了。”金袍男子厉声喝道。

　　少女闻言顿时恍然大悟，原来李天宇并不是偷窥自己的登徒子，他也是身不由己，被金袍男子打落下来，撞破上方的防御阵法误落湖中罢了。

　　“你是何人？为何要杀他？”少女继续追问了一句。

　　“烦躁。”金袍男子闻言顿时火冒三丈，他苦苦追杀李天宇已经憋了一肚子气了，现在竟然被个小娘们在这里问三问四的，岂不是火上浇油？

　　“不交人，你们全部都得死。”金袍男子冷哼一声，猛然从半空俯冲而下，向着五女气势汹汹的杀来。

　　“小姐，敌人实力强大，我们挡住他，您快走。”马护法神念从金袍男子身上扫过，竟然探查不出他的深浅，顿时脸色大变，迅速对少女交代一声，然后对着其余三女使了个眼色，三女纷纷点了点头，和马护法一起，齐齐取出一根五色彩绫，杀向了金袍男子，免得他伤害到了小姐。

　　四女挥舞着手中五色彩绫，犹如天女散花般，幻化成一面天罗地网般的彩色能量网，罩向了金袍男子。

　　“找死。”金袍男子发出一声不屑的冷笑，右拳重重击出，只听澎的一声大响，四女彩绫组成的能量网，立刻四分五裂，四女的身体微微一颤，嘴角全部溢出了一缕鲜血，受到了能量的反噬，受了轻伤。

　　“小姐，快走啊，快去通知宫主，要不然我们今天全部都得死在这里。”马护法见少女还愣在那里不动，立刻焦急的催促起来。


　　第784章 把人交出来


　　少女正在考虑要不要上去帮忙，听了马护法的话，立刻点了点头，身子一动，就准备去通知宫主来救人。

　　可是转念一笑，少女突然身子猛然沉入湖底，游鱼般来到了湖底的李天宇身旁，从储物戒指中取出一件金色的法宝，把李天宇收进了其中，然后重新游出水面，望了望半空中正和金袍男子激战在一起的四女一眼，匆忙地说了句：“马护法，你们一定要坚持住，我这就去找我娘来救你们。”

　　话落，少女身子一动，迅速飞向了旁边那座高耸入云的山峰，这座山峰，正是明月宫总部所在地。

　　少女洗澡的这个湖泊所在地，也隶属于明月宫的势力范围，而且是明月宫少宫主紫嫣的住所，平日生怕外人进来影响她的修炼，明月宫宫主明月下令把这里划为禁地，指派了四个实力不弱的心腹手下来这里保护女儿，其他人不许擅自踏入此地半步，违者门规处置。

　　在自己的住所范围，紫嫣自然很放得开，今天她像是往常一样，修炼了一套武技后，累得满身是汗，于是便来到这个湖泊中把身子洗干净，谁料飞来横祸，先是从天上掉下来一个李天宇，把防护阵法砸破了，后来又来了一个实力深不可测的金袍男子，而且脾气暴躁，一言不发就大打出手。

　　紫嫣无法可想，只能去找娘亲来帮忙了。

　　紫嫣飞速来到了明月宫主峰半山腰位置，迅速开启护派大阵，进入其中，两名明月宫女弟子负责守护山门的女弟子见状立刻上前几步，恭敬的弯腰行了一礼：“拜见小姐。”

　　“免礼，我娘在何处？”紫嫣立刻焦急地问道。

　　“小姐，宫主正在主殿内和几位长老商议要事，如果小姐找宫主有急事的话，那奴婢立刻帮小姐去通报一声。”其中一名女弟子恭敬地答道。

　　“不必，快帮我敲响传讯鼓，通知宫主，有厉害的强敌入侵我们明月宫。”紫嫣气喘吁吁的焦急说道。

　　此处位于半山腰位置，一座高大的石门耸立在云蒸雾绕之中，这里正是明月宫的山门入口，如果外人想要进入明月宫，这里是唯一的通道，因为这明月宫的主峰上，还有着一座上古绝强防御大阵，除非是武神来到这里，才能可能攻破大阵，杀进明月宫，武神境界以下之人，在不熟悉这座护派阵法的情况下，是根本无法闯进来的。

　　“啊？”两名女弟子闻言齐齐脸色大变，另外那名女弟子犹豫不决地问道：“小姐，真的要敲响传讯鼓？”事关重大，这名女弟子不得不问清楚。

　　石门旁边摆放着一个木架子，在这个木架子上，还斜放着一面巨大的金色魂兽制成的大鼓，名为传讯鼓，只有明月宫遭受强敌入侵的时候，才能敲响报讯，届时，听到鼓声的所有明月宫弟子，无论身在何处，也无论在干什么，都得立马发下手中的事情，前来山门位置处集合，共同抵御外敌。

　　“废话，来敌的实力深不可测，就算是马护法她们四人联手都不是对手，要是马护法有个三长两短，我为你们两个是问，快不快去敲响传讯鼓？”紫嫣有些不耐烦的厉喝一声。

　　“是，小姐，奴婢这就去击鼓传讯。”两名女弟子闻言不敢怠慢，迅速奔到金色大鼓前，拿起鼓槌，开始咚咚咚！的敲响了大鼓。

　　一阵阵震耳欲聋的巨大鼓声迅速传遍了整座主峰范围，在高空久久回荡着，无论身处明月宫任何一个角落的弟子，都能听得清清楚楚。

　　于是乎，所有明月宫的人，上到宫主，下到最底层的弟子，全部刚下手头在办的事情，蜂拥着向着山门所在地奔来。

　　明月宫之人的反应速度极快，还不到三分钟，明月宫主就带着一群女弟子来到了石门处，见紫嫣一副神色惊慌的模样，明月宫主迅速飞奔到她面前，疑惑地问道：“嫣儿，出什么事了？”

　　“娘，不久前有一个身穿金袍的男子闯进女儿的住所，而且气势汹汹的扬言要杀女儿，娘，您一定要为孩儿做主啊。”紫嫣哭诉着把事情讲了一遍。

　　“什么？”明月宫主闻言顿时勃然大怒，柳眉倒竖的继续问道：“嫣儿，现在那贼子是否还在你紫嫣谷内？”紫嫣住的地方，正是以她的名字命名为紫嫣谷。

　　“是的，娘，马护法她们正在和那个强敌厮杀着，您快去救她们把，我怕马护法她们不是对手。”紫嫣迅速催促起来。

　　“嫣儿，有娘在，别怕，娘这就去杀了那贼子。”明月宫主玉手一挥，迅速带着五大长老和众精锐弟子匆匆忙忙出了山门，迅速向着紫嫣谷飞去。

　　紫嫣想了想，并未跟着前去，而是迅速转身上了主峰，来到娘住的房间，在房间里翻箱倒柜地找了一通，终于被她找到一瓶疗伤的丹药。

　　紫嫣迅速从那件宝器中把李天宇放了出来，扶着他躺在了房中的床上，然后取出丹药，掰开李天宇紧闭的嘴巴，取出一颗丹药放入他嘴里。

　　丹药入口即化，一股清香的液体沿着李天宇的喉间滑下，迅速融入了他的四肢百骸中，很快，李天宇体内断裂的经脉就缓缓开始痊愈起来。就连李天宇那被金袍男子击得粉碎的右肩骨，都慢慢以肉眼可辨的速度开始恢复起来。

　　明月宫主带着五大长老和上百精锐女弟子，一路直奔紫嫣谷，当她们抵挡紫嫣谷边缘地带之际，立刻看到了无比血腥的一幕。

　　只见马护法四女已经被金袍男子杀死，鲜血洒落在河边的草地上，把整片草地都染红了，金袍男子下手无比残忍和血腥，马护法四女的尸体没有一丝完整之处，全部被撕成了碎片。

　　看到此等惨状，那些实力低些的女弟子顿时脸色煞白，忍不住低头拼命地呕吐起来。

　　明月宫主上前几步，迅速扫视了站在河边的金袍男子一眼，厉声喝道：“你下手如此狠毒，不知你和我们明月宫有何仇怨？”

　　“臭娘们，少废话，把人交出来。要不然老子才不管你什么明月宫，明日宫的，小心老子一怒之下把你们全部灭了。”金袍男子已经杀红了眼，见明月宫主气势汹汹的带着众人前来，那里还会和她客气？

　　“请阁下把话说清楚，你要本宫把谁交出来？”明月宫主强压下心中怒火，疑惑的追问了一句。金袍男子实力深不可测，明月宫主也不想贸然与他为敌，还是先把事情数清楚为好。

　　“刚才逃走的那个小姑娘。”金袍男子冷冷答道，他所说的人正是紫嫣，因为金袍男子在和马护法四人打斗的时候，发现李天宇被紫嫣救走了，但是当时分身乏术，被马护法四女死死地缠住，无法去追紫嫣，只能眼睁睁地看着紫嫣离去了，金袍男子把满腔怒火全部发泄在了马护法四女身上，无比残忍的幻化成了金硫兽真身，把她们四人撕成了碎片，正准备去追杀紫嫣的，谁料这个时候明月宫主来了。

　　金袍男子让明月宫主交出紫嫣，目的是为了让紫嫣交出李天宇，可是这话听在明月宫主耳中就完全变味了，想不到这个金袍男子还真是冲着自己的宝贝女儿来的，这还了得？

　　明月宫主立刻柳眉倒竖，玉手对着身后众弟子一挥：“杀了他。”想要对女儿不利的人，全部都得死。

　　“是，宫主。”五大长老和众弟子齐齐点了点头，衣袖飘飞中，迅速把金袍男子围在了最中间。

　　“杀。”明月宫主和五大长老齐齐大喝一声，率先对金袍男子发动了攻击。众弟子也纷纷取出一根五色彩绫，全力开始了攻击。

　　顿时整个紫嫣谷中都被紫色能量和五色彩绫充斥着，金袍男子就像是笼中之兽，被团团包围在其中。

　　金袍男子的整体实力和速度虽然都高出明月宫主一筹，但是他在追杀李天宇的过程中，体内能量消耗甚大，很快，便感觉到有些力不从心了。

　　“呼呼”上百根五色彩绫纷飞而来，迅速缠住了金袍男子的身体，明月宫主手中五色彩绫迅速脱手飞出，犹如一柄锋利的利箭，狠狠击中金袍男子的右肩位置，只听咔嚓一声，五色彩绫尽数刺了进去，当彩绫在明月宫主的控制下重新飞出来之际，金袍男子右肩上立刻出现一个拇指大小的血洞，鲜血狂涌而出。

　　“吼”金袍男子仰首发出一声惊天动地的魂兽嘶吼，身体迅速变换为金硫兽本体，随着身体的涨大，一众女弟子手中的五色彩绫纷纷断折成了碎布。

　　金硫兽迅速一个飞跃，挡在前面的十几名女弟子全部被他锋利的四爪撕成了碎片，身体猛然加速之下，金硫兽已经向着远方的天际逃遁而去。

　　“臭娘们，你们给我等着，我是不会放过你们的。”金硫兽口吐人言，丢下一句场面话后，速度猝然增加到了极致，眨眼间已然冲破了紫嫣谷上方的那个小型防御阵法，消失无踪了。

　　“宫主，追不追？”大长老见状立刻疑惑地望向明月宫主道。

　　“算了，这只魂兽速度极快，我们追之不上。”明月宫主黯然一叹，摇了摇头。


　　第785章 金光镜


　　“宫主，难道就让他这么跑了？”大长老有些不甘心的道。

　　“如果他真的就这么跑了，那倒是万事大吉，但是我想事情不会这么简单，他一定会再次回来的，大长老，这段时间你亲自负责明月宫山门的守卫职责，一旦发生那只魂兽来了，立刻击响传讯鼓，通知大家前来联合杀敌。”明月宫主考虑片刻，神色凝重的交代了一句。

　　“是，宫主，属下一定把此事办好。”大长老闻言迅速点了点头，开始亲自挑选明月宫弟子，准备御敌的防备工作。

　　明月宫主身子一动，迅速消失在原地，下一刻，已经诡异地出现在主峰顶部的大殿中。

　　“宫主。”两名守在殿内的女弟子见到明月宫主，立刻齐齐恭敬的弯腰行礼。

　　“免了，你们可看到小姐去那里了？”明月宫主疑惑地问道。她得找女儿紫嫣问清楚，先前那个金袍男子到底是何来路，为何要追杀她。

　　“禀宫主，小姐现在正在您的房间中。”一名女弟子连忙答道。

　　明月宫主闻言迅速向着后殿走去，在抵达自己房间门口时，轻轻抬手敲了敲门，明月宫主虽然能够直接用神念探查屋内女儿的动静，但是这样做极为不礼貌，毕竟每个人都有私隐，她若是这么随意探查，就是对女儿的不尊重。

　　很快，房里传来紫嫣的声音：“来了。”不久，房门打开，紫嫣脸色微红的站在了明月宫主面前。

　　“嫣儿，你怎么了？脸为何这么红？”明月宫主疑惑地问道。

　　“没什么，娘，可能是刚才女儿在湖中洗澡，受到了惊吓，有些不舒服把。”紫嫣连忙解释道。

　　明月宫主半信半疑地扫视了一眼屋里，发现自己屋里被弄得一团糟，收藏丹药的柜子门都没关紧，而且大床上有着不少水迹，都流到地上了。

　　“嫣儿，你这孩子，到底在找什么，怎么把娘的房间弄得这么乱？”明月宫主有些不悦地问道。

　　“娘，女儿先前被那个金袍男子打伤，所以就来你这里找了一颗疗伤的丹药吃了，躺在床上休息了一会，还来不及收拾，娘，女儿这就帮你收拾一下房间啊。”紫嫣低着头，喃喃地解释了一句，然后迅速转身回房准备收拾了。

　　“算了，你这孩子，也太不小心了，怎么受伤了不告诉娘呢？行了，既然你受伤了，那就好好躺着休息一会把，娘让丫鬟们来收拾就行了。”明月宫主轻轻伸手搭在了紫嫣的肩膀上，发出一缕能量，把她身上的水迹全部蒸干了。

　　紫嫣一直忙着救治李天宇，还不及把身上的水迹弄干，幸好在明月宫主来到的时候，及时把李天宇用身上那件宝器收进去了，要是别娘看到李天宇，那真是麻烦大了。

　　明月宫主年轻的时候感情之路极为坎坷，曾经被紫嫣的亲生父亲无情的抛弃了，所以她一直对男人有着极大的偏见，认为世上的男人没有一个是好东西，一旦外面的男人擅自闯入明月宫的范围，立刻杀无赦。

　　而且明月宫主被抛弃后，性情大变，一旦在外面见到薄情寡性的男子，立刻会毫不留情的出手杀掉，明月宫的女弟子中，大部分都是感情不幸的女子，被明月宫主带来明月宫，收为弟子，传授功法，让她们帮着去杀那些薄情寡性的男子。

　　紫嫣知道娘亲极为痛恨男人，所以不得不把李天宇藏起来，免得被娘杀了。

　　明月宫主把紫嫣拉到床边，随手整理了一下床铺，用能量把床上的水迹全部蒸干了，然后扶着女儿让她躺在了床上。

　　“嫣儿，你告诉娘，那个金袍男子为何要杀你？你是不是得罪他了？”明月宫主盯着紫嫣的眼睛，缓缓问道。

　　紫嫣闻言脸色微微一变，随即反问了一句：“娘，你先告诉我，马护法她们四个怎么样了，您可把她们救回来了？”

　　明月宫主闻言黯然伤神的摇了摇头：“没有，娘赶去的时候，马护法她们四个已经全部遇害了，只怪娘没本事，最后让那个可恶的贼子逃走了，哎。”

　　紫嫣闻言虽然有些悲伤，但是心中却陡然松了口气，马护法她们全部遇害，那自己救了李天宇的秘密就没人会泄露出去了。

　　“嫣儿，你在想什么呢？娘刚才问你话呢，你快回答，那个金袍男子为何要杀你？”明月宫主见紫嫣一副若有所思的模样，立刻旧事重提，疑惑的追问起来。

　　“娘，那个金袍男子是个色坯，他趁着女儿洗澡的时候，攻破外面的防御阵法进入我住的紫嫣谷中，想要偷窥女儿洗澡，幸好女儿见机得快，及时穿上了衣服，这才没被那贼子占便宜。后来那色胚还对我口花花的出言无状，马护法她们气不过，便和他打起来了，谁料那色胚实力深不可测，马护法担心女儿遇害，所以让女儿回来报讯，把此事告诉娘，可惜娘你们还是去晚了，马护法她们是因为女儿才死的，女儿心里真的很难受。”说完，紫嫣眼角悄然滑落两滴晶莹的泪珠。

　　紫嫣这话全部是编的，她当然不敢对明月宫主说真话，要不然李天宇就性命不保了。

　　“可恶，嫣儿，你放心，下次那贼子再来的时候，娘一定杀了他，给马护法她们报仇雪恨。”明月宫主闻言顿时勃然大怒，她生平最恨的便是登徒浪子，她的前夫在抛弃她后，被明月宫主追杀了足足十年，后来那个男人和他的新相好还是死在了明月宫主的五色彩绫之下。

　　“谢谢娘。”紫嫣闻言连忙道谢一句。

　　“嫣儿，既然你的紫嫣谷不再安全，那你以后还是住在主峰上把，免得那个登徒子再来骚扰你。有娘在，没人敢伤你一根毫毛。”明月宫主坐在床边，把女儿抱在怀中，轻轻抚摸着她的一头黑亮乌发。

　　“恩。”紫嫣闻言点了点头，突然想起了什么，接着道：“娘，你也知道，女儿喜欢清静，这主峰上人来人往的，女儿很不习惯，不如这样把，女儿搬去后面山谷中的那座单独的庭院去住，怎么样？”紫嫣试探着问道，主峰后山有一个山谷，里面单独建着一座庭院，这座庭院原本是明月宫主的师傅住的，后来她师傅仙逝了后，那座庭院就空出来了，为了表达对师傅的敬意，明月宫主一直没让人住进去。

　　明月宫主闻言思索片刻，缓缓点了点头：“恩，嫣儿，既然你想住到你祖师爷的庭院去，那也行，不过你记住，你住进去后，可要注意点，千万别破坏庭院的一草一木，免得祖师爷在九泉下不得安宁。”

　　“恩，女儿记住了，谢谢娘。”紫嫣闻言立刻抱住了明月宫主，在她右边脸上亲吻了一下，她真是特别的开心，后山的庭院极为安静，而且环境非常之好，平日明月宫弟子全部不敢擅自接近那里半步，自己住到那里去了，到时候就算把李天宇放出来，也没什么可怕的了。

　　李天宇此时正身处紫嫣的宝器金光镜之中，在服食了一颗疗伤丹药后，李天宇的伤势终于慢慢的痊愈了。

　　缓缓睁开双眼，李天宇发现自己正躺在一张温软的大床上，大床四周还吊着粉红色的蚊帐，呼吸一口气，顿时一股奇特的清香进入了五脏六腑中。

　　李天宇脸色一变，迅速从床上一跃而起，拨开蚊帐，跳下了床，迅速扫视了一眼这间房，发现房间里面的布置极为温馨，家具摆设应有尽有，整体色调是粉红色的，墙上还挂着一副装裱好了的女子肖像画，画中女子有着一张清水出芙蓉般的俏脸，年方十八，五官小巧精致，双眉修长如画，双眸闪烁如星。身上还隐隐散发出一股高贵优雅的气质。

　　李天宇盯着这张画看了几眼，忍不住暗暗嘀咕了一句：“好美的女子。”

　　不过李天宇很快就皱起了俊眉，自己明明被那个湖中女子一拳击得伤上加伤，昏死后掉落在湖中了，那为何现在出现在这间陌生的女子闺房中了呢？难道自己被金袍男子抓来关在这里了？而且这金袍男子真够变态的，明明是个男的，非得把房间装饰成这等女子闺房的模样，还真是有够恶心的。

　　想到这里，李天宇立刻脸色大变，迅速冲到门口，想要推门而出，可是无论他如何使力，房门仍然是纹丝不动，根本打不开。

　　李天宇顿时大怒，迅速把玄气灌注在右拳上，狠狠向着房门砸去。

　　“澎”的一声巨响过后，李天宇被房门上那强大的能量反弹得蹬蹬蹬！连退三步，差点忍不住一屁股坐倒在地。

　　李天宇现在身处金光镜的内部空间世界，他在这里砸房门，自然引起了金光镜主人紫嫣的警觉。

　　紫嫣立刻从床上爬起来，下床后对明月宫主匆匆忙忙说了句：“娘，女儿要去方便一下，呆会再来陪您。”说完飞快的出了房间。

　　明月宫主见状不由苦笑着摇了摇头，喃喃嘀咕了一句：“这孩子，这么大的人了，行事还是这么风风火火的。”


　　第786章 后山庭院


　　紫嫣走到后院的花园中，迅速从储物戒指中取出金光镜，嘴里念念有词，迅速开启金光镜，下一刻，出现在了金光镜内部世界的房间中，俏生生地站在了李天宇面前。

　　“你是谁？”猝然见到紫嫣，李天宇立刻厉喝一声。

　　“我是紫嫣，救你的人。”紫嫣闻言立刻笑着答道。

　　“你不是金硫兽的手下？”李天宇半信半疑的追问了一句。

　　“金硫兽是谁？”紫嫣闻言歪着头，疑惑地问了一句。

　　“就是那个身穿金袍的男子。”李天宇解释道。

　　“当然不是了，我是明月宫宫主的女儿紫嫣，为了救你，我的四个贴身护卫都被那个可恶的金袍男子杀死了。”紫嫣脸上迅速闪过一丝悲伤之色，喃喃地答道。

　　“你是明月宫主的女儿？”听了紫嫣的话，李天宇顿时神色大变，身子一动，猛然伸手掐住了她的脖子，脸色阴沉的厉声喝道：“你到底想干什么？快说，要不然我掐死你。”

　　李天宇很清楚，明月宫也是日月圣教麾下的势力，现在自己落在明月宫主女儿的手中，这不相当于落到了日月圣教手里了吗？

　　“咳……咳，我……我没有想过害你啊，你快……快放手，我快被你掐死了。”紫嫣的脸涨得通红，连呼吸都变得艰难起来。

　　李天宇稍微放松了一些力道，但是并未松手，而是继续喝问道：“你为何救我？是不是有什么目的？给我老实交代。”

　　“咳咳，我没什么目的啊，我之所以救你，是不想你被那个可恶的金袍男子杀死，因为我在洗澡的时候，你误闯进了我住的紫嫣谷，我以为你是登徒子，所以一拳把你打得昏死沉入湖底了，这些全都是因为我的过错，要不是我，你就不会受伤了，所以我便把你救活了，就当时对你的补偿把。”紫嫣连忙焦急的解释起来。

　　“你所说当真？”李天宇半信半疑的望了紫嫣一眼。

　　“是的，我没有骗你的，你快放手啊。”紫嫣慌不急待地答道。

　　“我问你，你可知道我是谁？”李天宇并未松手，而是死死地盯着紫嫣的眼睛，继续追问了一句。

　　“你都没告诉我，你是谁，我怎么知道？”紫嫣无辜地眨了眨眼道。

　　李天宇盯着紫嫣看了好大一阵，发现她不像是在说谎，这才松开了手，要是紫嫣知道自己的身份的话，李天宇是绝对不会轻饶她的。

　　他是日月圣教通缉的人，现在身处明月宫中，不得不万分小心，要不然什么时候被人卖了都不知道。

　　“这是什么地方？”李天宇随口问了句。

　　“这里是我的宝器金光镜的内部空间世界，在这里十分安全的，你不必担心。”紫嫣深呼吸了口气，嫣然一笑的道。对于刚才发生的事情，好像并未放在心上。

　　“放我出去。”李天宇冷冷地道。

　　“不行，这里是明月宫主峰，我娘对男子极为痛恨，一旦被她发现你在这里，那她一定会杀了你的。”紫嫣闻言连忙解释道。

　　“那你打算什么时候放我出去？”李天宇有些焦急地道，他还得出去寻找极阴之地，找到千金草炼制冰灵丹给萧玉疗伤的，可耽误不得。

　　“明天等我住到了后山的庭院中，我便会把你从金光镜中放出去的，可是在这段时间，你千万别在里面乱打乱砸了，要不然弄出的响动太大，惊动了我娘就不好了。”紫嫣连忙关切地叮嘱了一句。

　　“行，我知道了，紫嫣姑娘，刚才真是不好意思，是我误会你了，对不起。”李天宇迅速道歉一声，他已经知道紫嫣是自己的救命恩人，当然不会再伤害她了。

　　“没什么，小心谨慎点总是好的，我不能在这里呆太久了，免得被娘发现，我要走了，明天等一切办妥，我就把你从金光镜中放出去。”紫嫣匆匆忙忙交代了一句，迅速念出开启金光镜的法诀，唰地出现在外面。

　　李天宇望着紫嫣消失的地方，脑子飞速转动着，思索着紫嫣那些话的真假，仔细回想了一遍，发现她好像说的都是真话，没有任何欺骗自己的迹象，于是暗暗松了口气，重新跳上床，开始闭目凝神修炼起来。

　　紫嫣重新回到明月宫主的房间，明月宫主立刻疑惑地问道：“嫣儿，你怎么这么九才回来？是不是那里不舒服？”

　　“恩，娘，女儿的那个提前来了，肚子不舒服。”紫嫣闻言连忙解释道。

　　明月宫主闻言连忙拉起紫嫣的小手，扶着她躺在床上，笑着道：“那你就好好地休息一下把，那个来了，千万不可沾凉水，记住了吗？”她们嘴里所说的“那个来了”，拿到地球上来讲，便是“月经”来了的意思，只是说的比较含蓄罢了。

　　“恩，我知道的，娘，我有些累了，要休息了。”紫嫣说完，缓缓闭上了眼睛。

　　明月宫主见状连忙帮紫嫣盖好被子，然后轻轻地走出了房间，去吩咐丫鬟们收拾后山的那座庭院去了，女儿明天还得住进去，不收拾一下怎么住人呢？

　　第二天一大早，紫嫣在明月宫主的陪伴下，来到主峰后面山谷中，这是一个极为狭小的山谷，但是这里的天地灵气却是无比冲破，山谷上空飘荡着一缕缕肉眼可辨的淡白色天地灵气，吸进去一口气，整个人都会变得神清气爽。

　　在山谷的尽头，还搭建着一座面积两百多平米的庭院，整个庭院都是竹木建构，就像是那些搭建在风景区的旅游休闲场所一般，在庭院的四周，种满了树木，树木掩映间，绿草红花随处可见。

　　这处庭院本是明月宫主的师傅住所，后来她师傅仙逝后空闲了下来，现在正好给女儿住上一段时间，而且这里乃是明月宫主峰的后山，是整个明月宫最安全的地方，明月宫主担心金袍男子伤害到紫嫣，所以这才决定让紫嫣住到这里的。

　　“嫣儿，你以后就在这里安心住下把，娘会安排不少宫中的精锐弟子在山谷外守着，不会让任何人闯进来伤到你。”明月宫主慈祥地抚摸着女儿的脑袋，笑着道。

　　“恩，谢谢娘，这里环境优美，我很喜欢这里。”紫嫣闻言笑着道，同时心里暗暗嘀咕了一句，在这个风景优美之地，正好实行自己的计划。一旦计划成功，到时候自己的实力便能突飞猛进，今非昔比了。

　　“好了，你好好休息把，娘还有事，先走了，有什么事，你去山谷外通知弟子们，让她们帮你去办。”明月宫主不是很放心的继续叮嘱了一句。

　　“恩，女儿知道的，娘，你去忙把，女儿进去休息了。”紫嫣笑着点了点头，目送着明月宫主离开后，立刻推开庭院最中间的房门，走了进去。

　　关好房门，紫嫣立刻随手一挥，在房中布置了一层淡紫色的能量防御罩，这样的话，外面假如有人用神念偷窥房中情况，她便能第一时间知晓。

　　神念一动，从储物戒指中取出金光镜，紫嫣念动开始宝镜的法诀，把里面的李天宇放了出来。

　　迅速扫视了一眼房中布置，李天宇发现这是一间竹木建构的房间，布置极为清幽淡雅，给人一种高雅脱俗的感觉。

　　“这是什么地方？”李天宇疑惑地问道。

　　“这里便是我昨天跟你讲的后山庭院了，你放心，这里就我一个人，为了不让别人发现你，我没有让娘派丫鬟过来伺候，不过在山谷外，有着不少明月宫的精锐弟子，你没事的时候千万不要出谷，免得被那些弟子发现了，通知我娘就麻烦了。”紫嫣笑着解释道。

　　李天宇仔细打量了紫嫣一眼，这才发现她正是金光镜中那间房中，挂在墙上那幅画中的女子，她的真人比之画上女子更加漂亮，可谓是美艳无双，而且身上还隐隐散发着一种高贵脱俗的气息，男人看了都会忍不住怦然心动。

　　不过李天宇已经不是以前那个黄毛小子了，在弄不清紫嫣的本性是善是恶之前，他是不会对紫嫣有什么非分之想的。

　　“公子，你叫什么名字？可以告诉我吗？”紫嫣笑着盯着李天宇问道。

　　“胡铁峰。”李天宇闻言思索片刻，缓缓答道，他不可能把自己的真名告诉紫嫣，要是被明月宫主知道的话，自己到时候还是难逃被日月圣教抓获的命运。

　　“胡公子，你能给我讲讲你的事情吗？”紫嫣闻言眼中迅速闪过一丝诡异之色，不过很快又恢复了巧笑嫣然之色，李天宇并未看到罢了。

　　“可以啊。”李天宇闻言淡淡一笑，坐在椅子上，指了指自己对面的椅子道：“紫嫣姑娘，先坐下再说把，我对你的事情也很好奇，不如你先给我讲讲你的事情把，等你讲完了，我再把我的事情讲给你听。”

　　紫嫣闻言脸色微微一变，心中暗骂了一声“小狐狸”，但是迅速恢复了笑脸，坐在李天宇对面，缓缓讲述起来：“恩，既然胡公子想知道嫣儿的事情，那我就讲给你听把……”


　　第787章 寒冰玄功


　　听了紫嫣的讲述，李天宇顿时得出了一个结论，这个女孩子太单纯了，完全对外人没有半点的防备之心。

　　可能是因为紫嫣从小生活在明月宫，没有见识过外面世界的缘故，她不但对李天宇没有任何的戒心，而且还把自己小时候犯过的一些小错误全部讲给了李天宇听，弄得李天宇啼笑皆非。

　　“好了，胡公子，我的事情全部讲完了，现在轮到你了，快给我讲讲吧。”紫嫣眼露期待的光芒，盯着李天宇道。

　　“行，其实我这一生也没什么好讲的，我从小生活在一个贫穷的家庭中，日子过得虽然清苦，但是还算是其乐融融，很是快乐，在我十二岁的时候，父母被当地的恶霸杀死，为了给父母报仇，我离家出走，遍寻名师，后来在机缘巧合之下，终于被我找到了一位好师傅，修炼了一门厉害的绝学……后来修为大成后，我便回到家乡，杀死了恶霸一家，给父母报了仇，后来我便一直隐藏在深山修炼。这次为了寻找极阴之地，我来到了这里，却倒霉的遇到了那个金袍男子，他可能是想杀人夺宝，抢夺我的修炼功法，一路苦苦追杀，把我追到了你这里了。”李天宇缓缓把胡铁峰这一生的经历讲了出来，后面的那些话，半真半假，全是李天宇编出来的，他虽然感觉对紫嫣说谎有些不太好，但是现在这个情况下，他绝不能说实话，要是泄露了真实身份，是一定会惹来天大的麻烦的。

　　“想不到胡公子的身世这么坎坷，对了，胡公子，刚才你说为了寻找极阴之地，到底是想干什么？”紫嫣疑惑的追问了一句。

　　“哦，因为我一个朋友受了伤，需要炼制千金草，而那千金草生长在极阴之地，紫嫣姑娘，你可知道在大陆东方，那里有着极阴之地？”李天宇随口问道。

　　“呵呵，胡公子，你算是问对人了，其实在我们明月宫，就有着一处极阴之地，只是里面有没有千金草，我就不太清楚了，因为我不认识千金草长什么样子的。”紫嫣闻言笑着答道。

　　“真的？”李天宇闻言顿时欣喜的叫出声来，想不到自己阴差阳错之下被金袍男子追杀到明月宫，算是来对地方了。

　　“紫嫣姑娘，快告诉我，那处极阴之地到底在何处？”李天宇焦急的追问了一句，他想尽快把萧玉治好，千金草是必不可少的炼丹主药材。

　　“那处极阴之地就在明月宫主峰的右侧，那里有一个巨大的山洞，名为寒冰洞，里面极为寒冷，一直是我娘修炼的地方，想要进去的话，并不容易，因为我娘大部分时间都在里面修炼的。”紫嫣有些苦恼的饶了饶头，想了想，又补充了一句：“而且寒冰洞内气温极低，一般人进去就得被冻成冰棍，非得修炼了寒冰玄功的人才能进去。”

　　“紫嫣姑娘，请问你是否修炼了这门寒冰玄功？”李天宇疑惑地问道。

　　“我……我是修炼了，但是我对这门寒冰玄功掌握得不熟练，还不能深入寒冰洞中，我以前修炼寒冰玄功的时候，都是在寒冰洞外盘膝修炼的，如果进去的话，我也不知道到底能不能抵挡得住其中的冰寒气息。要不然我就帮你进去找那千金草了。”紫嫣缓缓道。

　　“紫嫣姑娘，在下有一个不情之请，希望你能帮忙，我那朋友真的急需千金草炼丹治疗，不知道你能否带我去那寒冰洞呢？到时候我不需要你进去，我自己进去就行了。”李天宇连忙说道。既然紫嫣不能进去，那只好自己去试试了，无论多么危险，李天宇都不得不去寻那千金草，因为这是救活萧玉的唯一办法。没有冰灵丹，萧玉就只能永远陷入昏迷状态，和植物人无异了。

　　“不行，这绝对不行，我娘曾经和我说过，没有修炼寒冰玄功的人，除非是武神强者进去才没事，实力在武神境界以下的人，进去了是死路一条，你没有修炼寒冰玄功，进入寒冰洞中定然会冻死在里面的。”紫嫣闻言断然拒绝了。

　　“紫嫣姑娘，只要你带我去寒冰洞，我什么条件都可以答应你。”李天宇连忙焦急地道。

　　“你竟然连自己的性命都不在乎，你那位朋友对你真的那么重要？”紫嫣缓缓问道。

　　李天宇闻言坚定的点了点头：“不错，就算是付出我的性命，我也要找到千金草，救活我的朋友。”

　　紫嫣思索片刻，随即缓缓点了点头：“行，我带你去。”

　　“谢谢你，紫嫣姑娘。”李天宇闻言立刻开心地道谢起来。

　　“胡公子，你现在别高兴得太早，因为我也不知道什么才有机会，我们只能趁着我娘不在的时候才能去，要是被我娘发现了，那就不好了。”紫嫣缓缓道。

　　“行，我能等。”李天宇闻言笑着答道，只要有机会进入寒冰洞，李天宇不在乎多等一些时间。

　　“好了，胡公子，我现在带你去找一间房间给你休息。”紫嫣说完，迅速从椅子上站起来，率先出了房间，李天宇随后走了出去。

　　紫嫣在自己房间旁边找了间客房，让李天宇住下，然后笑着道：“胡公子，你记住，一定要呆在房中别乱跑，免得被我们明月宫的弟子发现了，我这就悄悄去寒冰洞看看，我娘是否在那里。”

　　“放心吧，我不会乱走的，紫嫣姑娘，我等你的好消息。”李天宇笑着点了点头。

　　紫嫣笑着点了点头，迅速出了房间，向着山谷外走去，边走脸上边露出一丝狡狯之色，小声的喃喃嘀咕了一句：“真是天助我也，我正找不到好的办法施行我的计划，想不到机会送上门来了，哈哈，李天宇，你算是很小心谨慎了，但是无论如何，你都逃不出我的手掌心。”

　　话落，紫嫣加快脚步，迅速出了山谷，向着寒冰洞走去。

　　来到明月宫主峰的右侧，面前是一块巨石，紫嫣迅速在巨石下方摸索了一阵，开始了机关，那块巨石立刻缓缓向着一侧移去，露出了一个黑乎乎的洞口，一股寒流汹涌地向着洞外冲来，洞口的气温陡然下降到了零度以下，就连空气都瞬间结冰。

　　紫嫣迅速运转寒冰玄功，身体表层迅速出现了一层薄薄的水晶色雾气，把身体笼罩住了，身子一动，紫嫣已然奔进了洞内。

　　整个寒冰洞内全是冰晶色，越是深入其中，气温越低，一股股冰冷刺骨的寒流迎面扑来，但是紫嫣进入其中，犹如闲庭阔步一般，没有任何阻碍，很快便踏着地面的细碎冰晶，进入了洞穴深处。

　　洞穴深处面积莫约上百平米，洞壁上到处都是水晶般的寒冰凌，在洞穴顶部，还倒吊着无数粗大的冰柱，而且这些冰柱在吸收了寒冰洞内的寒气后，还在逐渐壮大着。

　　洞穴中间位置，有着一张雪白的冰床，明月宫主正盘膝坐在冰床上，闭目凝神修炼着，一股股汹涌的寒流迅速奔向了明月宫主身旁，从她全身亿万个毛孔钻了进去。

　　在明月宫主身体表层，也隐隐散发着一层薄薄的水晶色雾气，和紫嫣身周的雾气一模一样。有了这层水晶色雾气抵挡，明月宫主脸色红润，没有半点冰冻的感觉。

　　感应到了身周有同类型的寒冰气息波动，明月宫主缓缓睁开双眼，见识紫嫣，立刻疑惑地问道：“嫣儿，娘不是让你在家修炼吗？你怎么来这里了？”

　　“娘，女儿现在好多了，女儿想娘了，所以前来陪你一起修炼的。”紫嫣笑着答道。

　　“你真是个孝顺的乖女儿，也好，我们娘俩就一起修炼把，你的寒冰玄功还只修炼到了第五层，虽然已经能够抵挡这寒冰洞内的寒流，但是也不能在里面呆太久，快，到娘身边来，娘和你一起修炼。”明月宫主笑着对紫嫣招了招手。

　　紫嫣闻言点了点头，猛然跃上了冰床，盘膝在明月宫主身旁坐好，明月宫主立刻随手一挥，发出一缕冰晶色的雾气，笼罩在了紫嫣身周，给她加了一层寒冰防御罩，这样的话，紫嫣就不会受到洞内寒流的侵害了。

　　两人迅速进入了盘膝修炼状态，洞内的寒流一股股狂涌向两人，全都被她们吸收了进去，莫约半个时辰后，紫嫣缓缓睁开眼睛，从床上跳了下来，她得回去了，免得在外耽误的时间太久，李天宇会起疑心。

　　“嫣儿，怎么只修炼这么一会就要走了？”明月宫主微微睁开眼睛，疑惑地问道。

　　“娘，女儿突然感觉身体有些不舒服，要回去休息了，你自己修炼把。”紫嫣笑着答道。

　　“好，身体要紧，那你回去休息把。”明月宫主笑着点了点头，继续闭目修炼起来。

　　紫嫣迅速扫视了洞中一眼，只见洞中的角落中，生长着三棵混体黑红色的植物，尖端长着一片宽大的叶子，叶子上遍布着上千条细微的裂缝，寒流迅速被这些裂缝吸了进去，缓缓在叶片内部流转着，这些正是李天宇苦苦寻觅的千金草。

　　“千金草，我的计划能否成功实行，就全靠你了。”紫嫣望着那三棵千金草，脸上露出一丝得意的诡笑，在心里暗暗嘀咕了一句。


　　第788章 暗算


　　出了寒冰洞，紫嫣迅速向着后山方向走去。

　　来到山谷边缘之际，紫嫣突然小声的叫了起来：“晓雨，出来。”

　　紫嫣的话刚落下，一名身穿明月宫弟子服饰的女子迅速从暗中跳了出来，她是明月宫主派来保护紫嫣的女弟子之一，也是和紫嫣从小玩到大的伙伴，和紫嫣的关系极好。

　　“小姐，什么事？”相貌清秀的王晓雨俏生生站在紫嫣面前，盯着她疑惑地问道。

　　“晓雨，走，我们到旁边去说话。”说完，紫嫣亲热的拉起王晓雨的手，走到旁边的一棵古树之下。

　　拨开参天盖日的枝桠和树叶，紫嫣拉着王晓雨钻进了大树底下，然后随手发出一缕玄气，布置出一个淡紫色能量防御罩，免得两人间的谈话被外人听到。

　　见紫嫣弄得如此神秘兮兮，王晓雨立刻疑惑地问道：“小姐，你是不是出什么事了？”

　　紫嫣闻言摇了摇头，神色严肃的缓缓说道：“没有啊，我找你来，只是想请你帮一个忙罢了，而且你一定要答应我，这件事帮我保守秘密，不可让第三个人知道，连我娘都不许告诉她，你可做得到？”

　　“这个……小姐，你还是先告诉我，到底是什么事把？”王晓雨有些为难的答道，她是一个孤儿，从小被明月宫主收养长大，对明月宫主的感情极深，已经把宫主当做自己的母亲看待了，要瞒着宫主，她心里真的不好受。

　　“不行，我要你答应我，这件事绝对不许告诉别人，你发誓。”紫嫣立刻瞪了她一眼，不悦地道。

　　“小姐……”王晓雨脸露苦色，仍然是犹豫不决的模样。

　　“晓雨，你放心，这件事绝对不会伤害到我娘的，只是我需要你帮忙罢了，而且这件事一旦成功了，对我来说，绝对是一件天大的喜事，晓雨，我与你从小一起长大，情同姐妹，我怎么对你，你是知道的，难道你连这个忙都不肯帮我吗？”紫嫣脸色稍微放缓，语重心长的循循善诱起来，对王晓雨发动了感情攻势。

　　“真的不会伤害宫主？”王晓雨半信半疑的追问了一句。

　　“傻丫头，宫主是我娘亲，我怎么会做出伤害她的事情，你就放一万个心把，此事绝对与我娘无关，我不想让别人知道，是不想我的计划出现纰漏，怎么样，现在你可以答应我了把？”紫嫣笑着道。

　　“恩，如果是这样，我可以答应你的，小姐，我发誓，假如这件事与宫主无关，我绝对为你保守秘密，决不让第三人知晓，若有违背，让我万箭穿心，不得好死。”王晓雨立刻放心的发下誓言。

　　“呵呵，好，晓雨，你真是我的好姐妹，你把头伸过来，我和你说，今晚……你只需要按照我说的去做就行了。”紫嫣迅速把自己的想法说了出来。

　　“啊？小姐，你什么时候藏起一个男人了？而且你还要我这么做，这不是会让你吃大亏的吗？”王晓雨听完紫嫣的话，顿时使劲地摇起了头：“小姐，这件事我不能帮你做，因为这样做完全是害了你。”

　　“晓雨，我这样做自然有这样做的目的，你帮我怎么会是害了我呢？好晓雨，你就帮我这一次把，只要你帮我，以后我求娘收你为干女儿，怎么样？”紫嫣开始了利诱。

　　王晓雨闻言果然很是心动，她一直很想拜宫主为干娘，可惜却不敢说出口，生怕宫主拒绝了，这件事只有紫嫣知道，现在紫嫣提出这个条件，王晓雨岂有不动心的道理？

　　“小姐，这样做真的不会害了你？”王晓雨犹豫不决地问道。

　　“当然不是害我了，你这傻丫头，我都这么大的人了，什么事情该做，什么事情不该做，我心里很清楚，要是这件事会害了我，你以为我会傻得让你去做吗？”紫嫣苦笑着道。

　　“那行把，小姐，我就帮你这一次，希望你的事情成功后，和宫主说说我的事情。”王晓雨思索片刻，终于点了点头。

　　“行，这件事包在我身上，一旦我的事情成功了，我立刻让娘收你为干女儿，到时候我们便是真正的姐妹了。”紫嫣笑着拍了拍王晓雨的肩膀。

　　“恩，那我先谢谢小姐了。”王晓雨也极为幸福的笑了。如果真能让宫主收为干女儿，她就能享受到久违的母爱了。

　　“好了，晓雨，我得回去了，晚上你依照我说的去做就行，千万要记住，不要出任何的纰漏了，要不然我饶不了你。”紫嫣神色猝然变得无比严肃，再次叮嘱了一句。

　　“恩，我知道的，小姐，你去吧，我继续在山谷外守着。”王晓雨点了点头。

　　紫嫣这才放心的拉着王晓雨从大树底下钻出来，等王晓雨隐入一旁的暗处时，才脸带笑容的向着山谷中走去。

　　推开木门，进入庭院中，紫嫣直奔李天宇住的那间房，抬手敲了敲门。

　　“来了。”屋中传来李天宇的声音，很快，房门从里面开启。

　　“紫嫣姑娘，怎么样了？”李天宇有些焦急地问道。

　　“这件事有些复杂，我们进去再说吧。”紫嫣笑着走进房间，随手把房门关上，然后端起桌上的茶杯，亲手给李天宇倒了杯茶。

　　“胡大哥，请喝茶。”紫嫣笑嘻嘻的递给李天宇茶杯。

　　李天宇接过茶杯，随手放在了桌子上，盯着紫嫣道：“紫嫣姑娘，我不渴，你还是快说吧，事情到底办得怎么样了？你娘在寒冰洞没？”

　　“胡大哥，你还是叫我紫嫣或者嫣儿把，我刚才去了寒冰洞，可是发现我娘在洞内修炼，当然，洞内温度太低了，我是站在外面用神念探查到的娘的气息。”紫嫣笑着道。

　　“哦，那怎么办？”李天宇闻言顿时失望地叹了口气。

　　“胡大哥，你放心吧，一定有机会的，我娘有时候忙着处理门派的事情，那个时候便是我们去寒冰洞取千金草的机会了。”紫嫣闻言迅速笑着安慰了一句。

　　“恩，但愿如此把。”李天宇点了点头，不再说话。

　　“胡大哥，我回去休息了，你也好好休息一下。”紫嫣见李天宇不想说话了，于是识趣地退出了房间，回到自己的房间，把门关上，开始在床上盘膝修炼起来。

　　到了晚饭时分，紫嫣亲手做了几样小菜，给李天宇端来，李天宇只是随便吃了几口，便没有什么食欲了。心里担心萧玉的事情，所以也不想和紫嫣多说话。

　　紫嫣在李天宇房中呆了一会，觉得有些无趣，于是收拾好碗筷，离开了李天宇的房间。

　　时间过得飞快，转眼便到了深夜十二点左右，李天宇此时正盘膝坐在床上修炼，突然外放的神念感应到院子外鬼鬼祟祟出现了一个黑影，这个黑影缓缓推开木门，小心翼翼的进入了庭院之中。

　　李天宇的神念清楚的“看”到，这个黑影身材娇小，只是全身罩在一袭黑色的长袍中，脸上也蒙上了一块黑布，只露出一双眼睛在外面。

　　李天宇继续盘膝坐在床上，闭着眼睛，只是神念一直若有若无的锁定这个黑衣人，他倒要看看这个黑衣人深夜前来，到底想干什么。

　　只见黑衣人缓缓走到旁边紫嫣的房间门口，迅速从储物戒指中取出了一把锋利的小刀，在黑夜中散发出幽幽的白光。

　　黑衣人小心谨慎的轻轻走到窗户旁，把窗子推开一条细微的缝隙，然后随手一挥，手中的小刀飞速向着房中丢去。

　　“啊。”就在此时，房中传来一声痛呼，随即一个女子大声叫了起来：“救命啊。”

　　“不好，紫嫣受伤了。”听到声音，李天宇顿时从床上一跃而起，闪电般冲出了房间，下一刻，已经来到了窗边那个女子身旁，伸手掐住了她的脖子。

　　这个黑衣人不过武皇后期实力，在李天宇的速度下，自然没有任何的反抗之力。

　　就在李天宇准备盘问黑衣人的来历之际，一条白色人影迅速从紫嫣的房中冲了出来，一掌重重击中那个黑衣人的心脏部位，黑衣人眼中迅速闪过一丝震惊和不甘之色，头一歪，来哀嚎都来不及发出，便死于非命了。

　　李天宇定睛望去，只见紫嫣身上只穿着一袭薄薄的轻纱，俏生生站在自己面前，而且身上还在滴着细微的水柱，在她的右臂位置，正插着一把明晃晃的小刀，鲜血沿着右臂不停地滑落，染红色衣袖部位的白纱。

　　“紫嫣，你没事把？”李天宇随手把手中黑衣人的尸体丢到地上，关切地问道。

　　“胡大哥，谢谢你及时来救我，我……”话未说完，紫嫣突然身体一歪，重重倒在了李天宇怀中。

　　李天宇顿时大急，神念从紫嫣身上扫过，发现她已经中了很厉害的毒，此时毒性发作，昏死过去了。

　　李天宇立刻挡腰抱起紫嫣，飞快的进入了她的闺房，直到进入房间后，李天宇立刻看到在房中放着一个圆木桶，里面还有着半桶水，在冒着腾腾热气，水面上飘着不少红色花辨，散发出淡雅的清香，和紫嫣身上的体香味道相似。


　　第789章 知人知面不知心


　　“原来紫嫣姑娘刚才在房中洗澡。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，不过现在不是想入非非的时候，他迅速把紫嫣放在房中的大床上，让她盘膝坐好。

　　突然，李天宇的俊脸微微一红，他目光下移后看到了两颗晶莹圆润的球球在白色纱衣的掩映下，忽隐忽现的，上面两点红色，更是触目惊心。

　　李天宇的呼吸陡然变得急促起来，他可是个再也正常不过的男人，试问在深夜中，看到一个如此美艳的女子，身穿一袭半透明的白色纱衣就在眼前，他能不动心吗？

　　李天宇不是柳下惠，当然不能做到心如止水，特别是这个美女的身材还如此的火爆，凹凸有致，堪称完美呢？

　　不过目光在扫过紫嫣右臂上插着的那把带毒的小刀后，李天宇立刻钱压下心中的胡思乱想，迅速一跃跳上床，盘膝在她身后坐好，双手贴在了紫嫣的后背，玄气源源不断的输入她体内，帮她逼毒疗伤。

　　一缕缕紫色玄气输入紫嫣体内，迅速沿着她体内的经脉抵达右臂处，只听“嗤”的一声脆响，那把小刀飞快的被玄气逼出了体外，叮当掉落在地。小刀上面还带着一缕缕黑色的血液。

　　李天宇不敢怠慢，继续向着紫嫣体内输入玄气，他的玄气进入紫嫣体内后，发现已经有一缕黑色毒素进入了紫嫣的经脉内，正在迅速蔓延着，如果不能及时把这股毒素逼出体外，让毒素侵入心脏后，紫嫣就会死于非命了。

　　随着时间的推移，李天宇额头上已经缓缓溢出了细微的汗珠，那小刀上附带的毒性特别强烈，凭着李天宇现在武尊中期的实力，竟然只能一寸寸逼动毒素，速度像是蜗牛一般，不过无论多么艰难，李天宇都不会放弃，紫嫣是自己的救命恩人，他不能眼睁睁地看着紫嫣死在自己面前。

　　半个小时后，紫嫣体内经脉内的那缕强横的黑色毒素终于被李天宇逼了出去，化作一股黑色血箭，嗤的射到了床边垂下的蚊帐上。

　　粉红色的蚊帐上迅速被这股毒血腐蚀出一个大洞，毒血继续飚射到了墙壁上，发出一阵阵嗤嗤脆响，冒出一股黑烟后，把墙壁都弄出一个小洞了，由此可见，这毒素是如何的强大。

　　李天宇为了帮紫嫣逼毒，体内玄气消耗殆尽，此时大功告成后，脸色已经变得无比苍白，身体猛然一颤，差点累得倒在了床上。

　　李天宇勉强支撑住身体，缓缓收回双手，然后闭目开始修炼恢复起来。

　　紫嫣体内的毒素被逼出，幽幽睁开双眼，突然一个转身，飞快地扑向了李天宇，一下子把李天宇扑倒在床上，忍不住张嘴呜呜的哭泣起来，一颗颗晶莹的泪珠像是断了线的珍珠般滴落在李天宇的脸上。

　　李天宇正在运功修炼恢复，处于极度虚弱的时期，猝然被紫嫣扑倒，忍不住就要开口训斥她，可是见紫嫣如此伤心，责备的话到了嘴巴就再也说不出来了。

　　而且更加要命的是，紫嫣身上只穿着一袭薄薄的白色轻纱，此时整个身子都压在了李天宇身上，让李天宇的男性象征忍不住起了反应，真是太他娘的刺激了。

　　“紫嫣，别哭了，现在不是没事了吗？你快起来啊，别压着我了。”李天宇喃喃地说道，在这个时候，他完全不知道说什么好，也不知道紫嫣为何会如此失态的把自己压在下面。

　　“胡大哥，我刚才杀人了，呜呜，这可是我第一次杀人，我心里好怕啊，呜呜……”紫嫣抽泣着喃喃说了句，缓缓从李天宇身上爬了起来。

　　李天宇闻言顿时苦笑着摇了摇头，紫嫣还真是善良啊，竟然是第一次杀人，而且看她的模样，似乎充满了内疚感，那个黑衣人明明是来杀她的，她却这么不忍心，这样的女孩子，世上真是少见了。

　　“紫嫣，刚才那人是来杀你的，你杀了她，根本不必有任何的内疚。”李天宇立刻关切的安慰了一句。

　　“呜呜，胡大哥，你不知道的，我最怕杀人了，我现在心里真的很难受。”紫嫣继续呜呜地哭泣着道。

　　李天宇闻言也不知道说什么好了，他第一次杀人的时候，心里也极不舒服，可能紫嫣的表现更强烈一些把，这样的事情必须她自己去面对，只有跨过心里的那道坎，她才能真正的成长起来。

　　紫嫣突然移动了一下身体，把头轻轻靠在了李天宇的肩膀上，喃喃地道：“胡大哥，借你的肩膀让我靠靠可以吗？我现在心里真的是很不舒服。”

　　“恩，没问题。”李天宇闻言点了点头，忍不住轻轻伸出右手，抱住了紫嫣。

　　像紫嫣这么天真纯洁，毫无心机，又单纯善良的女孩子，李天宇怎么忍心拒绝她呢？

　　紫嫣把头靠在李天宇的肩膀上，眼中虽然仍然闪烁着晶莹的泪花，可脸上却迅速闪过一丝诡异的冷笑，只是李天宇无法看到罢了。

　　小声抽泣了一阵，紫嫣突然身子微微前冲了一下，把整个身体都压在了李天宇的身上，特别是两个球球，猛烈的在李天宇右肩上擦了几下。

　　“妈的，真是要命啊。在这么下去，我非得崩溃了不可。”李天宇暗暗在心中叫苦不迭，这紫嫣也太过火了，难道她不知道这样下去，是个男人都难以忍受吗？

　　“不行，我不能胡思乱想，像紫嫣这么纯洁善良的女孩子，我怎么能对她起非分之想呢？如果我做出什么过份的事情，岂不是禽兽不如吗？”李天宇心中正陷入了激烈的天人交战中，但是最后还是正义的一方占了上风，把邪恶的念头慢慢压了下去。

　　李天宇现在真的就像是那种坐怀不乱的君子了，怀中抱着一个惹火的美艳女子，心里却没有多少邪念，因为他觉得自己不能对不起紫嫣这样的纯洁女子。

　　半个小时后，紫嫣才停止抽泣，把头从李天宇的肩膀上移开，李天宇终于暗暗的长舒了口气，刚才这半个小时，还真是特别考验人啊，要不是自己神智坚定，换做任何一个男子，想必都会做出一些过份的行为把？

　　“胡大哥，你陪我去外面看看那个死去的黑衣人好吗？我想看清楚她到底是谁。”紫嫣小声说了句，迅速从床上下去，俏生生地站在床边对李天宇道。

　　李天宇抬头望了一眼，立刻飞快的移开目光，尴尬地道：“紫嫣，你快穿好衣服把。”

　　“啊？”紫嫣闻言像是大梦初醒般，立刻发出一声惊呼，然后飞快地从储物戒指中取出一套干净的裙子，穿在了身上。

　　“胡大哥，对不起，都是我不好，我第一次杀人，心里乱糟糟的，忘了自己还穿着睡裙。”紫嫣穿好衣裙，脸色红彤彤的解释道。

　　“没事，我们快去看看外面那个死去的黑衣人把。”李天宇连忙转移话题，迅速从床上一跃而起，落在了紫嫣身旁，望了望紫嫣，顿时发现她穿着裙子的模样特别迷人。

　　紫嫣穿着一袭白色套裙，犹如一朵出污泥而不染的荷花，身上还散发出一阵淡淡的少女体香，更增添了几分诱人的风姿。

　　“胡大哥，我美吗？”紫嫣突然抬头死死地盯着李天宇的双眼，轻启红唇，发出一声勾人魂魄的话语。

　　“好……好看。”李天宇喃喃答了句，随即飞快的移开目光，他怕再看下去的话，就连他自己都难保不会做出什么出格的事情了。

　　“紫嫣，走，我们出去看看那个黑衣人把，或许她是你的同门也说不定呢。”李天宇迅速从紫嫣身旁走过，飞快出了房间，来到了那具黑衣人的尸体前。

　　紫嫣望着李天宇的背影，眼中迅速闪过一丝得意之色，但是在她走出房间后，脸色已经是一副悲伤的模样。

　　“胡大哥，你帮我揭开她的蒙面巾好吗？我怕。”走到李天宇身旁，紫嫣小声地道，说话的时候，连身体都忍不住微微颤抖起来，似乎很是害怕。

　　“别怕，紫嫣，有我在，没事的。”李天宇见状迅速安慰了一句，弯下腰伸手揭开了黑衣人的蒙面巾，露出一张苍白的俏脸，双眼兀自瞪得老大，似乎是死不瞑目一般。

　　“啊。”见到了女子的面目，紫嫣忍不住张嘴发出一声惊呼，眼泪夺眶而出，喃喃地道：“不可能，不可能，怎么会是她？”

　　“紫嫣，她是谁？”李天宇疑惑地问道。

　　“胡大哥，她……她叫王晓雨，是我的同门师妹，我们两从小在一起长大，我对她就像是亲姐妹一样，可是，她为何要杀我呢？”紫嫣身体剧烈的颤抖起来，眼泪哗啦啦地往下掉落。

　　“紫嫣，知人知面不知心，你把她当成了亲姐妹，但是别人可能不这么想，你仔细想想，以前你是不是和她结下什么仇怨了？”李天宇思索片刻，缓缓问道。

　　紫嫣闻言缓缓收住眼泪，仔细想了想，突然恍然大悟的望着李天宇道：“胡大哥，经过你这么一说，我想我知道原因了。”


　　第790章 大鱼上钩


　　“哦？什么原因？”李天宇疑惑的盯着紫嫣问道。

　　“王晓雨曾经想要我传授她寒冰玄功，但是我告诉她，这门功法只有明月宫未来的宫主继承人才有资格修炼，所以没有传授她这门功法，王晓雨从此就对我不冷不热了，你觉得会不会因为这件事，她怀恨在心，所以就对我起了杀心呢？”紫嫣缓缓解释道。

　　李天宇想了想，这还真有可能，于是点了点头道：“可能把，算了，紫嫣，你也不必为这样居心叵测的女子伤心难过了，我帮你把这具尸体处理掉把。”说完，李天宇迅速挥手发出一点暗红色火星，钻进了王晓雨尸身中，瞬间焚烧成渣，化为一堆骨灰散落在地。

　　紫嫣突然从储物戒指中取出一个白色的玉瓶，弯腰把地上的骨灰收集到了玉瓶中，收集完毕，紫嫣起身盯着玉瓶小声道：“晓雨，对不起，我不知道那个要杀我的人是你，如果知道是你的话，我是绝对不会杀死你的，你在九泉下安息把，每逢过年过节，我都会给你烧一些元宝蜡烛的。”说完，紫嫣恋恋不舍的望了玉瓶一眼，然后重新返回房间，把玉瓶摆放在了房间的桌子上。

　　李天宇随着紫嫣返回房间，见状笑着赞了一句：“紫嫣，你的心地真好，这个世界上，像你这么好心又善良的女子，已经极为少见了。”

　　“胡大哥，你别笑话我了，我娘经常说我傻呢。”紫嫣闻言淡淡地道。

　　李天宇闻言暗暗叹了口气，紫嫣说得不错，在这个功利的世界中，有时候人太过善良，会被人当做傻子的。

　　此时李天宇对紫嫣已经完全信任了，他想起自己以前还一直对她存着戒备之心，俊脸不由微微一红，感觉很不好意思，这是善良的女孩子，自己骗她真是有些于心不忍了。

　　“紫嫣，如果你知道我值一件神器的话，你会不会出卖我，拿我去换取神器？”李天宇突然盯着紫嫣问道。

　　“胡大哥，你真是会开玩笑，你怎么会只值一件神器呢？就算给我整个世界，我也不会出卖你的。”紫嫣闻言淡淡的笑着道。

　　“为什么？难道你不想要神器吗？”李天宇继续疑惑的追问了一句。

　　“我想啊，但是如果要让我出卖你换取神器，我是做不到的，你救了我的命，我如果还做出这样的事情，岂不成了忘恩负义之人了？”紫嫣解释道。

　　李天宇闻言暗暗苦笑了一声，看来自己真是以小人之心度君子之腹了，像紫嫣这么善良的女子，怎么会出卖自己呢？

　　李天宇正准备开口把自己的真实身份告诉紫嫣，突然紫嫣眼圈一红，两行晶莹的泪水沿着脸颊缓缓滑落，极为伤心地抽泣起来。

　　“紫嫣，你这又是怎么了？”李天宇见状顿时惊讶地问道。

　　“呜呜……”谁料紫嫣听了李天宇的话，哭得更伤心了，整个身体都趴在了桌子上，肩膀一抖一抖的抽泣起来，泪水缓缓流到了桌面上，到处都是湿漉漉的泪水。

　　“紫嫣，你别哭了好吗？你快告诉我，到底发生什么事了？”李天宇完全有些手足无措起来，他最怕女子流泪，见紫嫣莫名其妙的又开始哭了起来，已经有些糊涂了。

　　紫嫣闻言缓缓抬起头，此时的她，梨花带雨，在窗外透进来的月光映照下，显得愈发楚楚动人了，另有一番动人心扉的残缺美。

　　“你倒是说话啊，紫嫣，你到底是怎么了？”李天宇见紫嫣只是盯着自己看，也不说话，不免有些心焦的追问起来。

　　“胡大哥，我娘曾经对我讲过，如果一个女孩子的身体被男人看到了，那这个女孩子就变得不干净了，以后就算嫁人了，也会被人鄙夷和唾弃的，我……我的身体两次被你看到了，我以后还怎么做人啊？呜呜……”紫嫣抽泣着说完，突然又趴在了桌子上，更加大声的呜呜哭泣起来。

　　李天宇闻言顿时愣住了，他想不到紫嫣竟然在为这件事哭泣，她说得没错，自己的确两次看到了她的身体，可自己都不是故意的啊，难道她的意思是要自己对她负责？

　　李天宇想了想，觉得这个想法不错，像紫嫣这么单纯善良的女孩子，任何男子疼惜她都来不及，怎么会忍心去伤害她呢？如果因为此事玷污了她的清白，那自己就对她负责把。

　　“紫嫣，对不起，是我不对，但是我的确是无意中看到你的身子的，这样把，如果你愿意的话，我会对你负责的。”李天宇思索片刻，坚定的对紫嫣道。

　　“呜呜……我不要你对我负责，我娘跟我讲过，世上的男人没有一个好东西，他们贪图的都是女子的身体，当他们玩腻了后，就会无情的把女人抛弃的，我宁愿单身一辈子，也不会嫁给一个不爱我的男人的，呜呜。”紫嫣断断续续地说完，继续掩面哭泣着。

　　“紫嫣，说实话，虽然我和你接触的时间不是很长，但是我觉得你是个好女孩，心地善良，而且极为单纯，你放心吧，我对你负责，绝对不是因为贪图你的美色，而是想要好好的保护你，照顾你。”李天宇连忙做出了保证。

　　“你说的是真的？”紫嫣听后缓缓抬头望向李天宇，半信半疑地问了一句。

　　“当然是真的，紫嫣，你放心，我会一直对你好的，我也不骗你，虽然我现在对你还没有什么感情，但是感情都是培养起来的，假以时日，我相信我会慢慢爱上你的，只是不知道你愿不愿意给我这个机会呢？”李天宇连忙解释道，他这话完全发自内心，没有半点欺骗的成份在内。

　　“好，胡大哥，我给你这个机会，你知道吗？其实我第一眼看到你的时候，心里就有些喜欢你了，后来随着接触时间的延长，我发现我已经慢慢离不开你了，有你在身边的时候，我感觉特别有安全感。”紫嫣深情款款地说道，说完，一张俏脸已经变得红彤彤的，像是熟透了苹果一般。

　　“紫嫣，你放心，我以后一定会好好待你的。”李天宇闻言也有些感动地道。

　　思索片刻，李天宇有些不好意思的继续说道：“紫嫣，真是对不起，其实我还有事情瞒着你，我的名字并非胡铁峰，我叫李天宇……”

　　“啊？你不是胡铁峰？那你为何要骗我呢？我娘说男人没有一个好东西，满嘴的谎言，我以前还一直不相信，现在终于相信了，我娘的话说得没错，你们男人全都不是好人，谎话连篇。”紫嫣闻言突然极为不悦的打断了李天宇的话，生气地嚷嚷了起来，说完，忍不住又滑下两行眼泪。

　　李天宇见紫嫣又流泪了，终于明白女人是水做的这句话的真谛了。

　　“对不起，紫嫣，我之所以没有告诉你真名，是因为我正在被日月圣教的人追杀，我怕被日月圣教的人知晓，到时候就会惹来杀身之祸了。希望你不要生气。”李天宇连忙解释起来。

　　“那好，既然你这么说，那你老实告诉我，日月圣教的人为何要追杀你？”紫嫣强压下怒火，冷着脸问道。

　　李天宇连忙详细把自己和日月圣教之间的恩怨纠葛全部告诉了紫嫣，说完后补充了一句：“紫嫣，我已经把我的事情全部告诉你了，相当于把我的性命交到了你手上，难道你还不相信我吗？”

　　“你说的都是真的？没有骗我？”紫嫣半信半疑的追问了一句。

　　李天宇闻言重重点了点头：“我所说句句属实，如果你以后发现我骗了你，你可以一刀杀了我。”

　　“好，我暂且相信你，李大哥，你放心把，我是绝对不会出卖你的，我早已和你说过，就算别人拿整个世界来换，我都不会出卖你的，你就安心在这里住下把，一旦找到机会，我便会偷偷地把你送出明月宫。”紫嫣缓缓答道。

　　“谢谢你，紫嫣。”李天宇闻言感动的轻轻伸手把紫嫣搂在了怀中，两人就这么静静的依偎在一起，窗外投进屋里的月光，把两人重叠在一起的影子拉得老长。

　　转眼又过了半个小时，紫嫣已经有些昏昏欲睡了，眼睛也微微闭上了，李天宇连忙小声地道：“紫嫣，已经很晚了，你还是快去休息把。”

　　“不，李大哥，我一个人害怕，我要你就这样陪着我。”紫嫣闻言猛然睁开眼睛，死死抱住了李天宇，两个球球又重重的摩擦了一下李天宇的手臂。

　　李天宇完全有些受不了了，男性的特征猛然举起，但是他不敢对紫嫣生出任何的猥琐念头，要不然就真的对不起她了。

　　“那好吧，紫嫣，你躺在我怀里休息，我会一直在这里陪着你的。”李天宇缓缓在紫嫣耳畔说完，然后也抱紧了紫嫣。

　　紫嫣的目光迅速从桌上那个装有王晓雨骨灰的玉瓶上扫过，脸上闪过一丝得意之色，在心里暗暗嘀咕了一句：“晓雨，你真是我的好姐妹，今晚要不是你的牺牲，李天宇这条大鱼怎么可能会这么快就上钩了呢？”


　　第791章 天级阴地


　　李天宇整整陪了紫嫣一晚，这一晚，两人只是相互依偎着，并没做出什么过火的事情，直到东方泛出鱼肚白，才各自回房。

　　时间悄然过去，第三天清晨，李天宇正在房中修炼，突然房门被敲响，神念一扫，发现敲门的是紫嫣。

　　李天宇迅速从床上一跃而起，把门打开，只见紫嫣正巧笑嫣然的站在门口，身穿一袭白色长裙，微风轻吹，裙子随风摆动，紫嫣就像是一位风中仙子，十分的迷人。

　　“紫嫣，什么事情这么开心？”见紫嫣眼角眉梢都是笑意，李天宇立刻疑惑地问道。

　　“李大哥，我娘今天上午在和众长老商议要事，正好不在寒冰洞，我现在就带你去寒冰洞找千金草把，走。”紫嫣笑着一把抓住李天宇的右手，迅速向着谷外走去。

　　“等等，紫嫣，你不是说在谷外有着几个明月宫弟子守护吗？如果我被她们发现了怎么办？”李天宇停止前进，有些担忧地道。

　　“李大哥，你放心吧，这些事情我已经搞定了，那几个守护在谷外的弟子，全部被我封住了穴道，没有三个时辰，她们是醒不了的，有这个三个时辰的时间，我们早就把事情办妥了。”紫嫣笑着道。

　　李天宇闻言这才松了口气，心中暗想，紫嫣这丫头虽然很是单纯，但是极为聪明，考虑事情滴水不漏，想得非常周到。

　　随着紫嫣出了山谷，两人手牵手迅速向着寒冰洞所在地奔去，在紫嫣的带领下，两人专门挑选那些偏僻之地前行，有时候偶尔会见到几名明月宫弟子在远方巡视着，两人便迅速躲进了一旁的树林中，借着高大的树木做掩饰，等那些女弟子走过了，才继续赶路。

　　莫约一刻钟后，两人终于有惊无险地抵达了寒冰洞门口，这里和往常一样，洞口被一块巨石封住了。

　　“李大哥，只要搬去这块巨石，就是寒冰洞了，呆会你在外面等着，我帮你进去找千金草。”紫嫣笑着对李天宇说道。

　　“不行，紫嫣，这么危险的事情，我不能让你去做，这样吧，你在外面为我把风，我进去找千金草。”李天宇断然的摇了摇头，拒绝让紫嫣独自去冒险。

　　“李大哥，你忘记我以前和你说过的话了吗？除非是修炼了寒冰玄功的人，才能进入洞内，你没有修炼这门功法，如何能抵挡洞内的寒流？你这么进去，还不是送死吗？你如果不答应我的条件，我就不帮你打开洞口的机关了。”紫嫣坚定地道。

　　“这样吧，紫嫣，呆会我与你一起进去，怎么样？”李天宇思索片刻，缓缓道。

　　“恩，那行。”紫嫣闻言想也没想就点了点头，与此同时，她在心中暗暗嘀咕了一句，呆会你绝对进入不了洞底深处，还是只能让我一人进去，我做什么，你李天宇一样不知道。

　　紫嫣迅速在巨石下方摸索了一阵，开始了机关，那块巨石立刻缓缓向着一侧移去，露出了一个黑乎乎的洞口，一股寒流汹涌地向着洞外冲来，洞口的气温陡然下降到了零度以下，就连空气都瞬间结冰。

　　站在洞口的李天宇忍不住激灵灵的打了个冷战，一股冷彻心扉的感觉直冲心底。

　　“擦擦的，好厉害的寒流。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，这股寒流虽然只是洞口处传出的，但是他发现比之冰魄龙和三邪兽喷出的寒流都强上许多，这样看来，洞内的寒流一定更加厉害了，难怪明月宫主说了，除非武神强者才能抵御洞内寒流，这个说话应该没有夸大。

　　李天宇心里不禁有些忧虑起来，如果自己没法进入洞内的话，还怎么去找千金草？

　　紫嫣迅速运转寒冰玄功，身体表层迅速出现了一层薄薄的水晶色雾气，把身体笼罩住了，轻移莲步，紫嫣已然慢慢走进了洞内。

　　李天宇连忙跟在紫嫣身后，慢慢向着洞内走去，脚下是一层厚厚的白冰，踩在上面，不免有些打滑，李天宇极力用玄气稳住脚步，这才没有滑倒在地。

　　整个寒冰洞内全是冰晶色，越是深入，气温越低，一股股冰冷刺骨的寒流迎面扑来。

　　走了十来米的距离，李天宇已经冷得全身发抖了，身上全部结满了白色的碎冰，每前进一步，都异常的艰难，但是反观紫嫣，她身周被一层薄薄的水晶色雾气笼罩着，似乎好上许多，并没有出现冷得打颤的情况。

　　紫嫣突然扭头望了李天宇一眼，带着歉意道：“李大哥，对不起，我的寒冰玄功只修炼到了第二层，所以无法发出防御罩保护你，一切都只能靠你自己了。”

　　“没关系的，紫嫣，继续走吧，我还能坚持得住。”李天宇说话之际，一股寒流迅速涌进了他嘴中，一口牙齿全部结冰了，李天宇连话都说不出来了。

　　心念电转间，脸色冻得发紫的李天宇突然想起了自己的二重炼神火，于是立刻运转丹田上方那颗火灵丹，一层暗红色火焰迅速笼罩在了身周，李天宇身上的寒冰迅速消融，嘴巴也恢复了正常。

　　可是就在此时，李天宇所站的位置迅速出现了一个大窟窿，脚下的冰层被二重炼神火焚烧成了一滩水迹，整个寒冰洞都随之猛然颤抖起来。

　　“啊？李大哥，你快收了身上那股火焰，我忘了告诉你，这寒冰洞中最忌焚烧火焰，一旦火焰的温度过高，到时候整个寒冰洞都会发生猛烈的爆炸，里面的一切都会化为乌有，就算里面有千金草，到时候我们也得不到手了。”紫嫣见状立刻惊骇的大叫起来。

　　李天宇闻言也是大吃一惊，连忙收回二重炼神火，很快，身上又结了一层薄冰，一张脸逐渐冻得乌黑发紫了。

　　“李大哥，你还是先出去把，我有着寒冰玄功护身，勉强还能进入其中，但是你进去完全与送死无异，就当我求求你，你出去好吗？你放心，只要我找到千金草，一定会帮你取出来的。你快告诉我，那千金草到底是何模样？”紫嫣忍不住抓住了李天宇的手，苦苦哀求起来。

　　思索片刻，李天宇终于点了点头，现在才只进入洞内上十米，他就受不了了，要是继续深入的话，那非得活活冻死不可，既然紫嫣答应了会帮忙拿到千金草，那自己还何必去送死呢？

　　“千金草的模样是……拜托你了，紫嫣。”李天宇把千金草的模样描述了一遍，身子一动，猛然回到了洞口位置，站在洞口，李天宇冻得乌黑发紫的脸才慢慢恢复了一丝红润。

　　想了想，李天宇还是不放心让紫嫣独自进入洞内，于是迅速从储物戒指中取出困神塔，把里面的冰魄龙放了出来。

　　“冰魄龙，你能进入这寒冰洞吗？”李天宇通过心灵感应，和冰魄龙交流起来。

　　“这是什么鬼地方？怎么这般寒冷？”冰魄龙趴在李天宇脚下，忍不住惊呼出声。

　　“这里是寒冰洞，现在紫嫣独自一人进入洞内了，我不太放心，冰魄龙，你以前不是一直生活在冰宫之中的吗？应该不惧这里的寒流把？你快进去，帮忙照顾紫嫣，一旦发生意外，立刻把她救出来。”李天宇担忧的交代了一句。

　　“我试试把。”冰魄龙闻言点了点头头，化作一道白色影子，迅速向着洞内钻去。

　　可是还不到三分钟，冰魄龙又从洞内重新钻出来了，此时的它，全身已经被一股厚冰包裹着，就像是一长条冰柱似的。

　　“你怎么回来了？紫嫣呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“我只是进入洞内三十多米就再也无法前进了，这寒冰洞乃是天下间最为阴寒的天级阴地，里面的寒流，比之我原来住的冰宫厉害了数十倍，如果我硬是要强行进入洞底的话，非得被冻死不可。”冰魄龙心有余悸的答道，它是再也不敢贸然进入里面了。

　　“天级阴地？这到底是怎么回事？”李天宇闻言不禁疑惑的追问了一句。

　　“你有所不知，这世上的阴寒之地分为四个层次，从低到高，分别是黄玄地天，我原来住的冰宫最多也只能算得上是下品地级阴地，那里正好适合我存身，但是这个寒冰洞最少也达到了中品天级阴地的层次，凭我现在的实力，是根本无法深入其中的，除非我达到了武尊后期境界，才有可能进入其中不受伤害。”冰魄龙立刻详细地解释了一句。

　　李天宇闻言不再说话，心里的担忧更深了，紫嫣说她的寒冰玄功只修炼到了第二层，她能抵挡得住洞内的寒流吗？

　　李天宇满脸忧色的盯着洞内，心中暗暗祈祷着，希望紫嫣能够平安无事把，要是她有个什么三长两短，自己真是无法心安了。

　　紫嫣此时正站在洞内四十米位置，用神念探查了一番，发现李天宇正乖乖地站在洞口位置，并未跟上来，脸上不禁露出一丝得意的微笑，身上的水晶色雾气猛然增强了不少，身旁那些汹涌奔腾的寒流在遇到水晶雾气后，全部纷纷向外扩散，根本无法伤害到她分毫。


　　第792章 寒毒入体


　　洞内寒流一股股汹涌冲了过来，紫嫣迅速运转寒冰玄功，瞬间把功法提升到了第五层，身周的水晶色雾气变得浓郁了几分，把整个身体笼罩住了，身子一动，紫嫣已然奔进了洞底深处。

　　洞穴深处全是一片冰晶色，面积莫约上百平米，洞壁上充斥着无数水晶般的寒冰凌，在洞穴顶部，还倒吊着无数粗大的冰柱，而且这些冰柱在不停地吸收着洞内寒流，逐渐壮大。

　　紫嫣慢慢走到洞穴角落位置，在这里有着一个天然凹洞，凹洞中也积满了厚厚的冰层，可是在这冰层之上，却破冰而出生长着三棵混体黑红色的植物，植物的尖端长着一片宽大的叶子，叶子上遍布着上千条细微的裂缝，寒流迅速被这些裂缝吸了进去，缓缓在叶片内部流转着，在吸收了寒流后，植物的叶子比之上次紫嫣前来的时候又壮大了几分。

　　紫嫣随手采摘了两棵千金草，从储物戒指中取出一个玉瓶，把千金草放入其中，然后把玉瓶放进了储物戒指中。

　　缓缓扫视了四周一眼，紫嫣立刻向着洞口位置走去。

　　在走到距离洞口五十米远的时候，紫嫣迅速把护身的寒冰玄功收回到了两层，身周的水晶色雾气陡然间变得淡薄了许多。

　　“呼呼”一股股寒流狂奔向紫嫣，迅速冲破了她身周的水晶色雾气，冲击在她的身上，很快，紫嫣体表就结出了一层薄冰，俏脸缓缓冻成了乌紫色，和李天宇先前进入寒冰洞时的情况一模一样。

　　本来在这个位置，紫嫣运起五层的寒冰玄功刚好能够抵挡洞内的寒流，但是此时她故意把寒冰玄功降到了两层，其威力自然大为下降，对于洞内的寒流就再也无法抵御了。

　　很快，紫嫣懂得全身发紫，牙齿咬得咯咯作响，整个身体表层都蒙上了一层薄薄的冰晶，犹如冰雕美人一般。

　　紫嫣艰难的一步步向着洞口走去，每走一步，身上的薄冰就加厚一层，当她走到洞口的时候，整个人已经完全被晶莹的冰层包围在其中了。

　　“紫嫣。”见一个冰雕美人从洞内走出，李天宇终于看清楚了她是紫嫣，立刻惊呼一声，迅速奔到她面前，扶住了她，紫嫣身周猝然冒出一阵微弱的水晶色雾气，瞬间把身周的冰层全部击碎，露出了她湿漉漉的身体。

　　紫嫣再也无法支撑，脸色乌黑的斜斜向着地面倒去，李天宇见状立刻上前抱住了她，在抱住紫嫣的瞬间，一股冷彻心扉的感觉从抱住紫嫣的位置传来，此时的紫嫣，完全像是一块万年不化的寒冰了。

　　“李……李大哥，我终于不负所托，帮你找到千金草了……”话落，紫嫣顿时头一歪，立刻昏死在李天宇怀中。

　　“紫嫣。”李天宇悲伤的大叫一声，迅速挡腰抱起紫嫣，飞速向着后山位置奔去，他得赶紧把紫嫣抱回住所，想办法救她。

　　为了帮自己取得千金草，紫嫣现在被冻伤成了这样，李天宇心中极为不安，与此同时，心里也涌起了一股异常感激之情，她为自己办事，竟然不顾自己的性命，冒险进入了寒冰洞底部，这样的女孩子，真是太难得了。

　　感动过后，李天宇心里对紫嫣的感情加深了不少，暗暗在心里发誓，紫嫣为自己牺牲得太多了，日后自己一定要好好的珍惜她，要不然就真的是禽兽不如了。

　　“你是何人？”李天宇在抱着紫嫣飞奔之际，突然一名明月宫女弟子从右侧的大树下冲了出来，这位女弟子本来是随着一队明月宫弟子在附近巡逻的，可是一时内急，她跑到这个偏僻的树林中来方便了一下，可是刚一出来，便见到一个陌生男子抱着一名被冻得乌紫的女子飞奔而来，立刻大吃一惊，取出了一根五色彩绫，同时发出一声大叫。

　　“滚开。”李天宇冷哼一声，身体毫不停留，猛然奔到这名女弟子身旁，扬起右脚，狠狠踢在了这名女弟子的心脏部位，还没等这名女弟子反应过来，立刻把她送去见了阎王，尸体软绵绵地躺在了大树下。

　　现在情况万分危急，眼看紫嫣已经被寒流冻得不成人形了，一旦寒毒入侵，那就算是大罗金仙降临，也无法救活紫嫣了，李天宇不想再节外生枝，只好把这名女弟子杀死，免得泄露了行藏，被明月宫的人追杀。

　　沿途又遇到了两名明月宫的巡视弟子，李天宇毫不犹豫地对她们使出了绝杀招，他出手速度飞快，那些女弟子的实力只是武皇境界，毫无还手之力的全部被他神不知鬼不觉的解决掉了。

　　一边飞奔，李天宇一边暗运玄气，疯狂的注入紫嫣体内，及时护住了她的心脏部位，免得她体内横冲直闯的寒流奔到侵入心脏部位。

　　十分钟后，李天宇终于有惊无险地回到了后山山谷中的小楼内，把紫嫣放在床上后，李天宇立刻开始了对她的治疗，盘膝坐在紫嫣身后，双手搭在她背部，玄气源源不断的注入她体内，帮她逼出体内的寒毒。

　　可是李天宇的玄气在注入紫嫣体内后，就像是泥牛入海，根本起不到什么作用，她体内多如牛毛的经脉内，全部都被一股冰晶色的寒毒充斥着，而且这些寒毒异常的厉害，还在不停的侵蚀着紫嫣的内脏部位。

　　李天宇眼中闪过一丝惊骇之色，寒冰洞不愧是天级阴地，里面的寒流果然歹毒无比，照此情况看来，自己就算是输入再多的玄气，也根本无法把紫嫣体内的寒毒逼出体外了，万幸的是，自己及时输入了一缕玄气护住了她的心脏部位，这才使得那些寒毒停留在心脏外围，没有冲进心脏之中。

　　但是现在的情势不容乐观，因为紫嫣体内那一股股冰晶色的寒毒，正在努力冲击着李天宇布置在紫嫣心脏部位的玄气防御罩，眼看防御罩上的玄气光芒越来越黯淡，随时都有被寒毒冲破的可能。

　　李天宇急得冷汗直冒，他现在根本无法可想，只得一个劲地拼命向着紫嫣体内输入玄气能量，尽量加牢加固她心脏部位的那个玄气防御罩，拖延时间，不让紫嫣死去。

　　“嘤咛”昏死过去的紫嫣突然张嘴轻轻发出一声呻吟，随即缓缓睁开了眼睛，不过眼神显得极为黯淡，颜色犹如死灰一般。

　　“紫嫣，你怎么样了？”李天宇听到紫嫣发出声音，立刻焦急得大叫一声。

　　“李……李大哥，你别再浪费能量了，我……我是不行了，千金草就……就在我的储物戒指中，我死后，你把我的戒指拿去……”紫嫣无比虚弱地开口了，声音断断续续，好像随时都有可能断气似的。

　　“别说了，紫嫣，别再说了，你会没事，我一定会救活你的。”李天宇闻言心如刀绞，迅速打断了她的话，眼中已然蒙上了一层水雾。

　　李天宇更加疯狂的向着紫嫣体内输入玄气，终于把寒毒阻挡在了心脏部位外面，努力的和那一股股寒毒做得激烈的厮杀。

　　有了李天宇的拼命输入玄气，紫嫣的情况稍微好转了一些，她苦笑一声对李天宇道：“李大哥，你别浪费能量了，生死有命富贵在天，既然上天注定我今日死，那我就活不到明天，李大哥，在死之前，我有一句话想对你说，我是真的很爱你，为了你，我宁愿牺牲自己的性命……噗”话落，紫嫣突然张嘴喷出了一口黑血，洒落在了胸口部位，犹如染上了点点黑色花朵，触目惊心。

　　“别再说了，紫嫣，你快告诉我，有什么办法能救活你？”李天宇再也忍不住热泪盈眶，连声音都变得哽咽起来，心里对紫嫣的感情犹如滚滚浪涛，汹涌澎湃起来。

　　人非草木孰能无情，紫嫣为了帮自己取得千金草，差点把性命都陪上了，李天宇岂能不动心，不动情？

　　一时间，李天宇心中对紫嫣的感情迅速升温，此时如果能够以命换命，用自己的性命换取紫嫣的性命，李天宇都会毫不犹豫地去做。

　　“快说啊，紫嫣，到底有什么办法能救活你？”见紫嫣不说话，李天宇立刻焦急得大叫起来，颗颗泪珠沿着脸颊话落。

　　“李大哥，我娘说过，如果被寒毒侵入五脏六腑，只有一个办法能够救活，不过……”说到这里，好像有什么难言之隐似的，紫嫣断然不说了。

　　“紫嫣，你快说啊，到底是什么办法？只要能救活你，就算是要用我的命去换，我也会去做的。”李天宇闻言犹如溺水的人抓到了一根救命稻草，连忙焦急的催促起来。

　　“李大哥，还是算了把，这个办法要求很苛刻，我怕你做不到。”紫嫣苦笑着答道。

　　“紫嫣，你是不是要急死我啊？你说把，到底要怎么做？只要你说出来，我马上去做。”李天宇快要急疯了，不禁提高了音量，大吼起来，到了此等生死存亡的关键时期，紫嫣还在这里扭扭捏捏的不敢说出口，她难道真的不怕死吗？


　　第793章 《移花接木》（上）


　　“还是算了把，李大哥，这个办法很是损人利己，我真的无法说出口。”紫嫣支支吾吾的就是不说，到底是什么办法。

　　李天宇闻言差点气得吐血，立刻大吼一声：“紫嫣，你说啊，只要是我能做到的，就算损人利己，我也会毫不犹豫的为你去做的。”

　　“李大哥，谢谢你，你对我这么好，我就算是死了，也会瞑目了。”紫嫣突然转过身体，眼中闪烁着晶莹的泪花盯着李天宇。

　　“紫嫣，求求你，快告诉我好吗，到底要怎么才能救活你？”李天宇双手搭在紫嫣肩膀上，死死地盯着她的眼睛追问起来。

　　“好吧，李大哥，我告诉你，我娘说了，如果要把侵入体内的寒毒逼出体外，必须把寒冰玄功修炼到五层境界，可惜我的寒冰玄功现在只有两层，无法办到，我还修炼了一门特殊功法，名为《移花接木》，能够在短时间内吸收对方的能量为己用，迅速把寒冰玄功提升到五层境界，可是必须要有一人心甘情愿的被我吸收能量，而且那人在被我吸收能量的时候，一定要全力配合，不能有半点反抗之心，一旦心存反抗之念，我便会立刻全身爆炸成一团血雾，死无全尸。因为被我吸收能量的人，自身实力会迅速降低，严重的还有可能变成一个废人，如此损人利己的事情，我怎么做得出来？李大哥，我看还是算了把，死就死吧，只要你死在你怀里，我也能够含笑九泉了。”说完，紫嫣轻轻把有依在了李天宇肩膀上，继续喃喃地说道：“李大哥，认识你，是我这辈子最幸福的事情，和你一起渡过的这段时间，是我最快乐的时光，就让我靠在你身上，慢慢地死去把。”

　　李天宇闻言顿时心如刀绞，毫不犹豫的大声道：“紫嫣，你不会死的，你来吸我的能量把，就算我成了一个废人，只要能把你救活，我也无怨无悔了。”

　　虽然紫嫣说的这种解救办法的确很是歹毒，必须吸收对方的能量提升实力，把寒冰玄功提升到五层，才能把寒毒逼出体外，可是李天宇顾不了那么多了，他绝对不能眼睁睁地看着紫嫣死在自己面前。

　　紫嫣闻言眼中迅速闪过一丝狂喜之色，心里暗暗嘀咕了一句：“只要吸收了李天宇这一身能量，我的实力定然能够从武尊初期直接飞跃到武尊后期了，说不定幸运的话，还能一举提升到武神初期境界，哈哈，这次真是赚到了，也不枉我做了这么久的准备工作。”

　　李天宇不是神，他不可能知道紫嫣心中所想的话，如果他知道的话，一定会毫不犹豫的一掌把紫嫣击杀，这个女子，表面上一副天真无瑕的模样，在别人面前一直是一副善良无比的模样，但是其心机和演技，绝对是一流，拿到地球上，绝对能轻而易举地获得奥斯卡颁发的最佳女主角奖项。

　　从一开始，紫嫣把李天宇从湖底救起来，就抱着不可告人的目的，之后紫嫣对李天宇百般示好，而且还请她从小玩到大的伙伴王晓雨来配合她演一场苦肉戏，身中剧毒后，被李天宇救活过来，紫嫣便“真情”的向李天宇表白，以自己的身体被李天宇看光了为由，要李天宇对她负责，然后一步步的和李天宇拉近关系，让他对自己完全消去戒心。再到今天故意让寒毒侵入体内，提出了这么一个损人利己的条件，一步步把李天宇套牢，只要是稍微有些良心之人，都不可能眼睁睁地看着紫嫣就此死去。

　　经历了这么多的事情，李天宇岂能对紫嫣的死束手旁观？更何况紫嫣还是为了帮助自己取得千金草才身中厉害寒毒，他更不能不管了。

　　现在的李天宇，已经打定了主意，就算自己成为一个废人，也要让紫嫣吸收自己的能量，帮她把寒毒逼出体外。

　　但是紫嫣却不能如此轻易就答应李天宇，要不然李天宇会起疑心的。

　　“李大哥，不行啊，如果我这么做了，你会实力大减的。你辛辛苦苦才修炼到今天这个境界，我怎么能这么自私，吸收你的能量呢？”紫嫣装出一副梨花带雨的模样，迅速摇了摇头，死也不答应。

　　“紫嫣，别说了，现在情况紧急，事急从权，顾不了那么多了，你快使出《移花接木》功法，从我身上吸收能量把。”李天宇连忙焦急地道，他的神念探查到，紫嫣体内那一股股寒毒已经快要攻破心脏部位的玄气防御罩了，要是再拖延下去，当寒毒侵入心脏，那就真的是药石无灵了。

　　“不，李大哥，我宁愿死也不会伤害你的。”紫嫣抽泣着摇了摇头。

　　“紫嫣，就当我求求你了，你为了我的事情弄成这样，如果你有个三长两短，我这辈子都会活在内疚中的，紫嫣，你也不愿我一辈子都背负着愧疚的情绪生活下去把？”李天宇都快急疯了。

　　紫嫣闻言思索片刻，随即缓缓道：“李大哥，谢谢你，你真是个好人，为了让你能够安心，那我就试试把，你放心，只要我的寒冰玄功提升到了五层，把体内寒毒逼出体外，我就立刻停手，不会让你出什么大问题的。”

　　“恩，我相信你，快动手把。”李天宇毅然道。

　　“李大哥，你记住了，在我对你使用《移花接木》功法，把你的能量吸为己用的时候，会有一些痛苦，你一定要忍住，千万不可生起任何的反抗念头，除非是我停止了吸收能量，你才能重新活动，要不然就会功亏一篑，我也会能量暴体而亡的。”紫嫣有些不放心，再次郑重其事地叮嘱了一句。

　　“放心吧，紫嫣，我会坚持住的。”李天宇闻言点了点头，他现在只想把自己的能量给紫嫣吸收，让她的寒冰玄功提升到五层，这样她就能逼出寒毒，不会死亡了。

　　紫嫣闻言立刻抬起双手，轻轻擦拭了一下眼中泪水，双手挡在眼睛前面的瞬间，眼神深处迅速闪过一缕狂喜之色，因为这《移花接木》乃是极为邪门的功法，被吸收能量之人必须心甘情愿才行，要是被吸收能量的那人不愿意，那么在施展《移花接木》的时候，施展功法之人必定会能量暴体而亡。

　　这也是紫嫣一直以来，对李天宇甜言蜜语，以柔情攻势化解他的戒心的主要原因，只有让李天宇完全信任了她，才能完全对她敞开心扉，心甘情愿的任由她吸收能量，这样绝对安全，而且万无一失。

　　“李大哥，我要开始了。”紫嫣让李天宇背对着自己，然后双手搭在他的后背上，缓缓说道。

　　“恩，开始把，紫嫣，你不要有太多顾忌，尽管吸收便是，就算我成了一个废人，只要你救活你，也值了。”李天宇坚定地道。

　　“谢谢你，李大哥，你放心，如果你成了一个废人，我会照顾你一辈子的。”紫嫣深情款款的道。

　　听了紫嫣的话，李天宇心中一暖，这样痴情的女孩子，已经很少见了。

　　猝然，李天宇感觉到一股强大的吸力从后背大穴位置传来，一团水晶色雾气迅速涌进了自己体内，那股水晶色雾气正是紫嫣在使出《移花接木》功法后，从李天宇体内吸收能量的通道。

　　很快，那股水晶色雾气形成了一条白色细线，缓缓延伸到了李天宇的丹田之中，牢牢的缠在他的内丹之上。

　　“呼”这根白色细线中迅速涌来一股强大的拉扯力，李天宇丹田内的浓郁紫色玄气像是流水般涌进了白线中，飞快地钻进了紫嫣的双手掌心中，然后迅速扩散进了她的四肢百骸中，最终汇集到了她的丹田中，迅速被内丹吸收炼化成了自身能量。

　　李天宇不知道的是，其实此时紫嫣已经悄然运起第五层的寒冰玄功，把体内的寒毒全部逼到了一条主经脉中了，只要她愿意，随时都能把这股寒毒逼出体外去。

　　李天宇感觉到自己内丹中蕴含的能量像是流水般流逝着，而且那根白线像是一只八爪鱼，死死地缠在了内丹上，李天宇的内丹剧痛无比，差点被缠爆了，弄得他难受无比，李天宇真想运起能量把这根白线给崩断，可是一想起紫嫣先前说过的话，就只好咬牙忍受着这股痛彻心扉的痛苦，免得自己运功抵抗，把紫嫣弄得能量暴体而亡了。

　　一股股紫色能量沿着白线传到了紫嫣丹田之中，紫嫣脸上迅速冒出一丝狂喜之色，因为她发现，此时的她，已经隐隐有突破到武尊中期的迹象了，想不到李天宇体内的能量竟然如此充沛，自己还只吸收了一点点，就有这么大的功效。

　　紫嫣更加快速的运起《移花接木》功法，那根白线猝然变粗了许多，从白线上涌出的吸力也愈发加大，更加疯狂的从李天宇的内丹上吸收着能量。

　　很快，紫嫣丹田内就像是波涛汹涌的大海，完全被淡紫色的能量充斥着，再也容不下更多的能量了。


　　第794章 《移花接木》（下）


　　在疯狂吸收李天宇体内能量后，紫嫣丹田内就像是汹涌的大海，全部被淡紫色能量充斥着，再也容不下任何能量了，只有冲阶到了武尊中期境界，才能继续使用《移花接木》吸收李天宇的能量。

　　紫嫣思索片刻，缓缓开口对李天宇道：“李大哥，我现在必须冲阶武尊中期了，你趁着这段时间抓紧修炼恢复一下，呆会我冲阶到了武尊中期，还要继续吸收你一部分能量，才能把寒冰玄功提升到第五层境界。”话落，紫嫣迅速把那根缠住李天宇内丹上的白线给收了回去。

　　“好，紫嫣，你快冲阶把。我没事，就在一旁为你护法把。”李天宇迅速点了点头，转身面对着紫嫣，紧张地盯着紫嫣。

　　刚才被紫嫣吸收了一小部分能量，导致李天宇现在实力大减，从武尊中期巅峰境界，一下子降落到了武尊中期，想要再次冲阶武尊后期境界，又得花费不少时间修炼了，但是他无怨无愧，只要能救活紫嫣，他什么都肯做。

　　李天宇担心寒毒继续在紫嫣体内作怪，于是迅速分出一缕神念，钻进了紫嫣体内，暗中查探之下，顿时大喜过望，因为他发现，紫嫣体内那些寒毒已经被她逼到一条主经脉中了，看来紫嫣在吸收了自己的能量后，寒冰玄功的确得到了很大的提升，可能只差一步就能完全把寒毒逼出体外了。

　　“李大哥，你在干什么？”紫嫣感觉到李天宇的神念在悄然探查自己体内的情况，顿时有些不悦地道。

　　“啊，紫嫣，你千万别误会，我只是担心寒毒在你体内作祟，所以就探查了一下，见你的情况好转了许多，我也就放心了。”李天宇闻言连忙尴尬的解释起来，要知道，这样用神念随便去探查对方的情况，是一种极不礼貌地行为。

　　“李大哥，我知道你很关心我，但是你也不必如此紧张啊，只要我进阶到了武尊中期境界，再吸收你一部分能量后，便能把寒冰玄功一举提升到第五层了，麻烦你帮我护法把，我要冲阶了。”紫嫣缓缓说完，立刻闭上双眼，开始准备冲阶了。

　　李天宇眼睛一眨不眨的紧张盯着紫嫣，关注着她的一举一动，免得她出事了。

　　紫嫣调整好心态，开始运作丹田内的能量，努力冲击武尊中期境界。

　　虽然她只是吸收了李天宇的一小部分能量，可是李天宇的实力比她高出许多，这一小部分能量已经够让她从武尊初期一举冲阶到武尊中期之境了。

　　紫嫣迅速进入了凝神静气的状态，开始运起丹田内的玄气在经脉中运行起来。

　　由于紫嫣丹田内大部分能量都是从李天宇身上吸收而来，虽然经过了自己的初步炼化，转化为自身能量，可是在如此短的时间内，她还是未能完全掌控这股能量，运功冲阶后，顿时这股强横的能量在她体内犹如脱缰的野马一般奔腾起来。

　　“啊？”紫嫣忍不住发出一声痛苦的惊呼，俏脸顿时涨得通红，身体也像是气球打气一般，迅速鼓胀起来，身体各个部位的关节噼哩啪啦的发出了脆响。

　　紫嫣体内的经脉被这股强横的能量犹如摧枯拉朽一般迅速破坏着，她感觉到体内好像有着数万把小刀在疯狂切割一般，那种痛苦简直是难以言表。

　　“李大哥，我……我好难受。”紫嫣的嘴角溢出一丝鲜血，身体颤抖着无比虚弱的呻吟出声。

　　“紫嫣，你一定要坚持住，千万别放弃啊。”李天宇闻言连忙在紫嫣耳旁安慰起来，可是他还是没有上去帮忙，就这样眼睁睁地望着紫嫣忍受着这股难言的痛苦。

　　并非李天宇不想帮忙，而是这种冲阶之事关系到紫嫣以后的修为进展程度，若是李天宇现在出手相助，倒是可以凭借自己强大的实力把这股冲阶的能量强行控制住，让她少受许多的痛苦，但是紫嫣在以后的日子里，却不能够很好的运用这股能量，因为这股能量中会一直带着李天宇能量的烙印，就算紫嫣最终顺利冲阶到武尊中期，日后她也不能够自由运用这股能量，会出现不少的小问题。

　　若是紫嫣现在能够坚持住这种犹如凌迟一般的痛苦，凭着她自身的努力顺利地冲阶到武尊中期境界，她就能够完全把这股能量转化为她自己的能量，如臂使指的使用这股能量了。

　　为了紫嫣以后的修炼成就着想，李天宇只能紧张地守护着紫嫣，默默的陪她忍受着这股钻心的痛苦，紫嫣忍受的是肉体上的痛苦，而李天宇需要忍受的却是心灵上的痛苦，他紧紧地握着拳头，任凭指甲陷入了自己的手掌肉中，却没有任何的感觉，只是紧张地注视着紫嫣的表情，一旦她有什么不测，达到了忍受极限之时，李天宇便会毫不犹豫地出手相助，到时候就算是紫嫣冲阶失败也无所谓了，一切还是得以她的生命安全为重。

　　紫嫣听了李天宇的话，顿时紧闭着樱桃小嘴，再也没有发出痛苦的声音了，只是默默皱着眉头，忍受着这股撕心裂肺般的冲阶之苦。

　　强横的能量沿着紫嫣体内的经脉一路破坏下去，直到丹田部位时，这股能量却又迅速返回，继续在她的经脉中横行无忌起来，把紫嫣体内的经脉又扩宽了几分。

　　那条蕴含着寒毒的主经脉被能量破坏掉后，那些寒毒又纷纷化为无数股细流，纷纷在紫嫣体内胡乱冲撞起来，紫嫣的五脏六腑顿时雪上加霜，变得更加的狼籍不堪了，但是紫嫣只能任由这些寒毒在体内肆意破坏，而不能运用五层的寒冰玄功把它逼出意外，因为现在李天宇正紧张地注视着她，要是被李天宇看出破绽，那一切计划都会失败了。

　　紫嫣痛苦得一张俏脸完全扭曲起来，额头上开始流下大滴大滴的汗珠，沿着俏脸噼哩啪啦的滴落在地，紫嫣仍然一声未吭，继续默默地承受着这种巨大的痛苦。

　　终于，强横的能量把紫嫣体内的经脉从食指大小开拓到拇指大小的时候，便变得没有那么暴烈了，这股能量开始慢慢的修复受损的经脉来。

　　紫嫣感觉到体内的痛苦在逐渐减轻，她紧紧皱着的眉头也慢慢舒展开来，苍白得毫无血色的俏脸逐渐泛起了血色。

　　经历了半个时辰，强横的能量终于把紫嫣体内受损的经脉完全修复完毕，紫嫣内视了一下，发现体内的经脉比之以前宽了不少，而且显得更加的坚韧了。

　　那些寒毒又被紫嫣迅速逼到了其中那条扩宽了不少的经脉中。

　　“紫嫣，快引导这股能量进入丹田中去，化为己有。”李天宇以前有过多次冲阶的经验，见到紫嫣的神色，自然明白了现在到了最后的关键时期了，于是连忙提醒起来。

　　紫嫣闻言连忙运起功法，从丹田中发出一缕玄气，引导着这股强横的能量逐渐向着丹田中行去，现在她体内的经脉已经完全能够容纳这股拇指大小的能量同行了，在她的引导之下，强横的能量按照紫嫣所修炼的功法在经脉中运行了一周天，终于把她引进了丹田之中。

　　当所有的能量全部汇集丹田后，紫嫣丹田里的内丹迅速高速滴溜溜的旋转起来，开始疯狂的吸收这股能量，全部一点点的吸收进了内丹之内。

　　这股能量本来是来自李天宇，但是经过紫嫣在体内运行后一周后，完全熟悉了她体内的经脉路径，现在已经完全被她炼化成自己的能量了。

　　内丹的颜色逐渐由淡紫色向着中等程度的紫色转化着，这真是进阶到武尊中期境界的征兆，随着时间点滴过去，一个小时后，内丹的颜色终于全部转化成了中等程度的紫色。

　　“呼”紫嫣缓缓吐出一口气，睁开了双眼，欣喜若狂的望向了李天宇道：“李大哥，这次真是谢谢你了，要不是你的帮助，我是绝对不会这么快进阶到武尊中期境界的。”

　　“呵呵，和我还这么客气干什么？对了，紫嫣，你现在寒冰玄功提升到什么层次了？”李天宇疑惑地问道。

　　“现在已经提升到了第四层了，不过可惜的是，差一点才能进入第五层，还是不能把那股寒毒逼出体外，对不起，李大哥，我真没用，要是我以前跟着我娘好好修炼的话，就不必吸收你的能量来提升寒冰玄功的境界了。”紫嫣带着歉意说道。

　　“没关系，紫嫣，继续还差一点，那你继续吸收我的能量把。”李天宇闻言连忙笑着安慰了一句。

　　“不，李大哥，我不能再吸收你的能量了。”紫嫣闻言突然断然摇了摇头。

　　“为什么？”李天宇闻言疑惑地问道。

　　“李大哥，我吸收你的能量已经够多了，如果再吸收的话，到时候你的实力一定会从武尊中期跌落到武尊境界以下了，而且我现在已经把寒冰玄功提升到了第四层，只要我再花上几个月的时间修炼，一定会提升到第五层的，虽然这几个月时间内，寒毒会时不时的在体内发作，剧痛难当，但是我宁愿忍受这种痛苦，也不愿意再让你损失实力了。”紫嫣缓缓解释道。


　　第795章 破坏好事


　　“你在说什么傻话呢？紫嫣，做事情怎么能够半途而废？快，继续吸收我的能量把。”李天宇闻言顿时不悦的训斥了一句。

　　紫嫣刚才的话说得很清楚，一旦她停止吸收李天宇的能量，虽然能够花上几个月的时间把寒冰玄功提升到第五层，可是在这几个月内，她体内的寒毒还会时不时的发作，到时候定然剧痛难当，生不如死，李天宇是绝不能让这种事情发生的。

　　这便是紫嫣的高明之处，她说的话看似处处都在为李天宇着想，但是实际上，却是一个天大的陷阱，让李天宇不得不往下跳，而且还会在心里认为紫嫣是个处处为人着想的好女孩。

　　纯洁得像是天使般的面孔，加上这么一番关心他人的话语，李天宇完全被紫嫣给蒙蔽了。

　　“李大哥……”紫嫣闻言露出无比感激之色，眼中泛起一股水雾，死死的望着李天宇，看样子似乎已经感动得不行了。

　　“别说了，紫嫣，快，继续吸收我的能量把，今天一定要把寒毒全部逼出体外，要不然我不会安心的。”李天宇打断了她的话，坚定地道。

　　“恩，我听你的，李大哥。”紫嫣闻言很是为难地点了点头，然后继续让李天宇背对着自己，开始运用《移花接木》功法吸收李天宇的能量。

　　白线在缠上了李天宇的内丹后，内丹内蕴含的能量立刻源源不断地被紫嫣吸了过去，因为进阶到了武尊中期境界，所以紫嫣体内的经脉扩宽了不少，丹田也变大了许多，能够容纳更多的玄气能量了。

　　随着能量一点点地流逝，李天宇一张脸已经变得异常煞白，豆大的汗珠滚滚从额头滴落，那根缠住内丹的白线，完全就像是吸血鬼一般，十分厉害，又像是榨汁机，不停的榨取着李天宇内丹内蕴含的能量，很快，李天宇的实力就完全跌落到了刚刚进阶到武尊中期境界的水平，只差一步，就会从武尊中期境界跌落到武尊初期之境了。

　　反观紫嫣，此时丹田内的玄气越来越浓郁，此时已经不但完全稳固了武尊中期境界，而且还有隐隐向武尊后期境界进阶的趋势。

　　紫嫣内心狂喜，只要继续下去，想必再过上三个小时，自己就能完全把李天宇完全吸干，进阶到武尊后期巅峰境界了，这可是相当于自己苦苦修炼几十年的能量啊。

　　至于李天宇嘛，到时候被自己吸干能量，成为一个废人后，还能废物利用，把他交给日月圣教的教主手里，到时候自己不但能够得到一件神器作为奖励，而且还能坐上日月圣教副教主的宝座，这次真是赚大发了。

　　只要自己成了日月圣教的副教主，再加上背后有着明月宫做支撑，日后说不定还能一举取代司空杨，成为日月圣教的教主，雄霸整个大陆东方，以后再继续发展下去，就算是整个世界，也有可能被掌控在自己手里了。

　　魂武大陆的霸主，这是多么诱人的称号啊。

　　想到这里，紫嫣脸上不由露出一丝狂喜之色，更加疯狂的榨取李天宇内丹中蕴含的能量，可惜此时李天宇正背对着紫嫣，在咬牙忍受着那股剧痛，根本看不到紫嫣的表情。

　　但是世事多变，理想是美好的，但是现实却是残酷的。这句话很快就得到了验证。

　　紫嫣正在一边吸收着李天宇的能量，一边在脑海中构思着美好的未来宏伟蓝图，突然庭院外传来一阵纷杂的脚步声，一个女子的声音迅速在外面响起：“小姐，小姐，大事不好了。”

　　听到这声大喊，紫嫣忍不住心神一阵震荡，忍不住张嘴“噗”的喷出一口逆血，正洒在了李天宇的后颈之上。

　　那根缠在李天宇内丹上的白线也迅速断裂，化为一缕缕白色烟雾，迅速消散在李天宇体内，白线断裂，紫嫣再也无法从李天宇体内吸收到任何能量了。

　　紫嫣的脸色瞬间变得煞白无比，眼底深处闪电般拧过一缕杀气，她想不到在自己吸收李天宇能量的关键时期，竟然还有明月宫的弟子前来打扰，真是该死。

　　紫嫣早就交代过所有明月宫弟子，没有她的命令，任何人不得擅自踏入这山谷中一步，所以她在吸收李天宇能量的时候，并未在房中布下能量防御罩，原本以为万无一失的事情，没想到起了变化，竟然还有人敢违背自己的命令，跑来这里大叫大嚷的。

　　紫嫣恨不得立刻出去把那名惊扰自己的女弟子碎尸万段，但现在的当务之急是尽快把体内伤势治好，顾不上其他的了。

　　紫嫣迅速运起体内能量，努力把体内的烦闷感压下，随即运起第五层的寒冰玄功，把体内主经脉内蕴含的那股寒毒全部逼出了体外，沿着右手指尖唰的射出，化作一道血箭，射在了房间的墙壁上，把墙壁都腐蚀出了一个小洞。随着能量的缓缓运转，体内的伤势也慢慢好转起来。

　　白线断裂后，李天宇的身体猛然一颤，差点忍不住摔倒在床上，此时的他，实力刚好稳在了武尊中期境界，因为受到外面那名女弟子的叫喊影响，李天宇只是被紫嫣吸收去了一小部分能量，可谓是不幸中的万幸了。

　　感觉到紫嫣吐血了，李天宇立刻艰难的掉过头，望了过去，见紫嫣正缓缓把寒毒从指间逼出体外，顿时暗暗松了口气，脸上露出一丝喜色，看来自己的能量没有白白浪费，终于帮助紫嫣把寒冰玄功提升到第五层境界，逼出了所有寒毒了，只要她性命无忧，自己也能完全放心了。

　　李天宇听到外面庭院传来的纷杂脚步声，脸色微微一变，立刻随手发出一缕玄气，在房中布置了一层紫色的能量防御罩，免得被外面的人用神念探查到自己的存在。

　　“紫嫣，你没事把？”李天宇见紫嫣缓缓睁开了眼睛，立刻关切地问道。

　　“我没事了，李大哥，寒毒终于被我逼出体外了，你先进入我的金光镜内躲藏起来，我出去看看发生了何事。”紫嫣说完，征得了李天宇的同意，立刻取出金光镜，把他收了进去。

　　紫嫣迅速从床上一跃而起，脸色瞬间变得无比吓人，双眼中冒出两缕仇恨的火焰，缓缓走到门口，破掉李天宇布置在房中的能量防御罩后，打开了房门。

　　“小姐，大事不好了，那个金袍男子杀进来了，宫主命奴婢们来通知你，让你快离开这里，躲到明月宫的地底密室中去。”见紫嫣出来，庭院中的几名明月宫女弟子立刻齐齐冲上前来，说话的女弟子名叫潘蓉，也是先前大叫大嚷的那人。

　　紫嫣那充满杀气的目光在潘蓉身上一扫而过，随即恢复了正常，疑惑地问道：“潘蓉，你把事情说清楚，到底出什么事了？那个金袍男子杀到什么地方了？”

　　“小姐，事情是这样的，那个金袍男子上次被宫主打跑后，今早突然出现在我们明月宫附近，抓住了几名在宫外巡视的弟子，在他的威逼下，那几名女弟子帮忙打开了明月宫外围的防御阵法，那个金袍男子立刻从我们明月宫山门位置闯了进来，大开杀戒，在打斗中，负责守护山门的大长老已经被他一掌打死了，幸好一名女弟子及时敲响了传讯鼓，宫主听到鼓声，带着其余的长老和弟子们全部去了山门位置，和金袍男子正在进行着激烈的厮杀，那个金袍男子太过厉害，宫主害怕他冲出重围，到时候来找你麻烦，于是让奴婢几个前来通知你，让你先躲到密室中去，等宫主打跑了敌人，你再出来。”潘蓉连忙详细的把事情讲述了一遍。

　　“好，我这就去密室。”紫嫣强压下心中的杀意，点了点头，迅速向着明月宫的地底密室方向奔去，她刚才收到惊扰，导致能量反噬，受了一定的内伤，虽然现在运起能量把伤势压下去了，但是若不及时运功治疗，还是会留下严重的后遗症的，对日后的修炼进展大为不利，因此她才会如此听话的去密室。

　　进入明月宫的地底密室，紫嫣思索片刻，从储物戒指中取出了金光镜，念动法诀，把里面的李天宇放了出来。

　　“刚才到底出什么事了？紫嫣。”李天宇一出现立刻关切地问道。

　　“李大哥，刚才那名女弟子前来报讯，说那个金袍男子又杀来了，我娘正带着众明月宫弟子和他在激烈地厮杀着，可惜我受了内伤，行动不便，要不然我就去帮忙诛杀来敌了。”紫嫣缓缓解释道。

　　“要不要我去帮忙？”李天宇疑惑地问道。

　　“不用了，李大哥，先前我吸收了你不少能量，你的实力大为下降，你快运功修炼把，要不然以后的进阶速度就会大受影响了。”紫嫣连忙关切的道。说完，在心里暗暗地加了一句，若是你的实力大减，日后对我的利用价值就小了，既然不能把你的能量吸干，那就只好留着你，慢慢的利用你了。


　　第796章 《魂武九天》


　　“好，那我不去了。”李天宇闻言点了点头，紫嫣说得不错，自己现在真的得好好的花些时间修炼了，要不然对日后的发展极为不利。

　　再说了，自己的实力不如金袍男子，就算去了，也帮不上什么忙，就让明月宫主她们去折腾把。

　　“对了，紫嫣，把千金草给我吧。”李天宇想起李芙还等着千金草炼制冰灵丹呢，于是连忙对紫嫣道。

　　紫嫣闻言点了点头，迅速从储物戒指中把装有两棵千金草的玉瓶取了出来，递给了李天宇。

　　李天宇迅速接过玉瓶，然后当着紫嫣的面取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，钻了进去，把千金草给了李芙，让她帮忙炼制冰灵丹。

　　望着悬浮在面前，散发出耀眼金光的宝塔，紫嫣眼中迅速闪过一丝震惊之色，想不到李天宇竟然还有如此高阶的宝器，心里顿时开始了激烈的思想斗争，自己要不要动手把这个宝塔似的武器抢夺过来呢？

　　可是转念一想，现在还不是动手的时候，绝不能为了区区一件宝器，就破坏掉自己整个计划，于是紫嫣迅速打消了这个念头，默默的盯着面前的困神塔，没有贸然动手。

　　把千金草送到李芙手中后，李天宇迅速出了困神塔，见紫嫣正盯着困神塔发呆，不由疑惑地问道：“紫嫣，你在想什么呢？”

　　“哦，没……没什么，李大哥，我只是没想到你还有一件和我的金光镜一样的法宝。”紫嫣迅速反应过来，笑着答道。

　　“好了，紫嫣，我们开始修炼把。”李天宇不疑有他，和紫嫣一起，开始在密室中盘膝修炼起来。

　　三个小时后，李天宇体内的能量重新恢复过来，内视了一下，发现自己仍然是武尊中期境界，虽然体内能量比之以前少了一小部分，但是并无大碍。

　　而且能够消耗这一小部分能量把紫嫣救活，完全值得了。

　　缓缓睁开双眼，望了一眼身旁的紫嫣，见她正在凝神修炼疗伤，李天宇并未打扰她，闲来无事的情况下，突然想起了《魂武双绝》秘籍，自己已经把前面一千零八字的基础法诀全部掌握，现在是时候修炼后面的武技和魂术了。

　　虽然现在李天宇藏身在明月宫，有明月宫主在外挡着，金袍男子没法闯进来，但是他不可能在这里藏一辈子，外面还有很多事情等着他去办，假如掌握更多厉害的武技和魂术的话，那他日后在外面遇到金袍男子，说不定就有一拼之力了。

　　想到这里，李天宇迅速从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔钻了进去，随手取出《魂武双绝》秘籍，神念一动，迅速进入了秘籍的内部世界中。

　　李天宇心中充满期待，不知道《魂武双绝》后面的厉害武技和魂术到底是什么呢？他现在真是有些迫不及待了。

　　《魂武双绝》的内部空间之中仍然是一个金色的世界，很快，与上次相似的情况出现了，李天宇面前出了一块巨大的金光屏幕，一行小字缓缓出现：“欢迎来到魂武双绝内部世界，掌握了基础篇后，便能修炼武技和魂术了，老夫自创的《魂武九天》，乃是魂武结合的武技，一共九招，分为九层，武尊境界能够修炼前三招，武神境界能修炼第四招到第六招，武破虚空境界修炼第七招到第九招。《魂武九天》乃是天阶中品秘籍，威力随着实力的提升不断增强，但是修炼此秘籍有一个前提条件，那就是自身实力和契约魂兽的实力必须一致，如果两者实力不一致，修炼之时必定会走火入魔，能量爆体而亡。第一招，魂武百变，此招大成后，能够随意变化成契约魂兽的模样，使用魂兽的各种绝杀招。第二招，魂武合击，此招大成后，能够在三秒内把契约魂兽的修为转嫁到自己身上，实力暴涨，但是只能维持三分钟时间，三分钟后，能量消耗殆尽，切记，此招非到生死关头不可使用……”

　　到了此时，金光屏幕上的字便没了，很显然，这是因为李天宇的实力只有武尊中期境界，所以只能查看到《魂武九天》前面两招的介绍，而且因为李天宇的两只契约魂兽冰魄龙和威凤兽都只有武尊初期境界，和他的实力不一致，所以还没资格看到前面两招的修炼法诀。

　　不过李天宇此时却震惊的长大了嘴巴，这么牛叉的魂武结合技能，他还是第一次看到，这《魂武九天》完全是一门逆天的功法，就拿第一招魂武百变来说，修炼大成后，竟然能够随意幻化成契约魂兽的模样，使出魂兽的绝杀招。

　　第二招魂武合击更是不得了，竟然能够把契约魂兽的实力三秒内转嫁到自己身上，虽然只能维持三分钟的时间，但是这也非常恐怖了，假如威凤兽和冰魄龙全都达到了武尊中期境界的话，李天宇使出这招魂武合击，把两只魂兽的能量全部转嫁到自己身上，那就相当于是三大武尊中期强者的联手一击，他相信，就算是遇到了武尊后期的金袍男子，也能和他一拼之力了。

　　只是很可惜的是，现在李天宇还不具备修炼《魂武九天》的条件，他的两只契约魂兽，前段时间各自服食了一滴神尊液，现在也只是刚刚进阶到武尊初期，它们还在困神塔内苦苦修炼着，稳固武尊初期境界。

　　要想修炼《魂武九天》，必须想办法让两只契约魂兽尽快把实力提升到武尊中期境界才行。

　　李天宇脸上迅速泛起一丝苦笑，要让两只魂兽提升到武尊中期境界，并不容易啊，看来自己现在是没办法修炼这《魂武九天》，只能等以后两只契约魂兽的实力也达到了武尊初期，才能开始修炼这门牛叉的功法了。

　　李天宇迅速从《魂武双绝》中退了出来，重新把秘籍放入了储物戒指中。

　　出了困神塔，李天宇发现紫嫣刚从修炼中清醒过来，此时正缓缓睁开双眼。

　　“紫嫣，你的伤势痊愈了没？”李天宇连忙关切地问道。

　　紫嫣闻言点了点头，从地上站了起来，脸色有些忧郁的道：“我已经没事了，李大哥，我有点担心我娘，也不知道她和那个金袍男子打得怎么样了，你先在这里等我一会把，我看完了娘亲，立刻回来找你。”

　　“好。”李天宇立刻同意了，他打算在明月宫这里住上一段时间，等李芙把冰灵丹炼制成功，救活了萧玉，再离开此地，因为他怕万一炼制冰灵丹失败了，到时候还能继续从寒冰洞内去取千金草重新炼制，一旦离开此地，上哪去找千金草？

　　而且金袍男子的事情没解决，李天宇也不敢贸然离开明月宫，免得被他在外劫杀了，希望明月宫主能把那家伙杀死把，那样的话，李天宇就不必有任何的顾忌了。

　　紫嫣交代完毕，匆匆忙忙出了密室，向着明月宫的山门位置飞去。

　　三分钟后，紫嫣已经飞到了山门位置，看清了眼前的情景后，紫嫣不禁脸色大变，因为她娘此时正脸色惨白的盘膝坐在地上，闭目修炼着，在她身旁，还一字并排的坐着明月宫的几位长老，这些长老的情况更糟糕，全身遍布着不少的伤痕，衣服上全是血迹。

　　整个山门前成了一片修罗战场，到处都是尸体，鲜血流了一地，紫嫣迅速扫视了一眼，发现地上那上百具尸体全都是明月宫的女弟子，一个个死得极为难看，身上满是血洞，里面仍然在涌着鲜血。

　　除此之外，还有二十几名女弟子重伤垂危，正躺在地上呻吟着，十五名受了轻伤的女弟子在一旁帮重伤的女弟子疗伤。

　　“潘蓉，这到底是怎么回事？不是只有金袍男子一个敌人吗？我们明月宫损失为何如此之大？”紫嫣迅速伸手抓住了轻伤的女弟子潘蓉，厉声问道。

　　“小姐，你说得没错，的确只有金袍男子一个敌人，可是他太厉害了，就连宫主和三大长老联手都不是他的对手，后来宫主只得联合弟子们，布置出了明月大阵，把他困了起来，谁料金袍男子迅速显出本体，变化成了一只巨大的魂兽，在阵内横冲直闯起来，明月大阵只是困住了他两个小时，最终还是被他破阵而出了。布置阵法的一百多位师姐师妹们全部受到阵法的反噬，当场死去，宫主和三大长老的情况稍微好一些，但也受了严重的内伤。那个金袍男子破阵出来后也受了很重的内伤，后来他又抓死了我们二十几名师姐妹，冲出山门逃掉了。而且那只可怕的魂兽在离开前留下了一句话，如果宫主不交人的话，下次他就会邀约帮手前来，把整个明月宫给灭掉。呜呜……小姐，现在我们该怎么办啊？”潘蓉说到这里，忍不住伤心的呜呜哭泣起来，哭声中还带着浓浓的惊惧，她担心金袍男子找来帮手的话，整个明月宫都将不复存在了。


　　第797章 炼制失败


　　紫嫣走后，李天宇立刻进入了困神塔内，此时李芙正在忙碌地炼制着冰灵丹，南宫月和王瑞雪两女则在一旁帮忙打下手。

　　李天宇站在一旁，默默地看着李芙炼丹，只见李芙那丫头双手飞快的动作着，把那些炼丹药材一步步炼化杂质，全神贯注的工作着，颇有一番动人的风情。

　　李天宇饶有兴趣地看了一会，立刻悄然退出了房间，飞上半空，迅速来到了胡铁峰等人住的地方，查看了一下胡铁峰等人的伤势，发现除了胡铁峰还需要一段时间的修炼治疗外，其他人的伤势没有什么大碍了。

　　李天宇交代了一句，让胡铁峰他们安心修炼，然后去看了一下儿子李凌，默默的在他床边坐了一会，便迅速出了房间，重新出了困神塔，回到密室中，开始闭目盘膝在密室的地上修炼起来。

　　这里毕竟是明月宫的密室，李天宇不可能在困神塔内呆太久，免得明月宫的弟子误闯进来，他也好做出应对。

　　不过李天宇的担忧明显是多余的，因为他不知道的是，这间密室乃是明月宫的禁地，只有明月宫的宫主和紫嫣才有资格进来，其他弟子没有得到允许，是不敢私自进入此地的。

　　时间过得飞快，转眼便是一天过去了，可是紫嫣也不知道怎么回事，竟然一直没有露面，李天宇心中不由有些担忧起来，生怕紫嫣出了什么事情。

　　此时已经是第二天中午时分，李天宇再也不想等下去了，他嚯的从地上站起，迅速向着秘密门口走去，他得出去找紫嫣，看她是否遇到什么麻烦了。

　　“唰”就在此时，一阵耀眼的白光从储物戒指内传出，李天宇见状只得停止脚步，迅速从储物戒指内取出了困神塔，刚才那阵白光是从困神塔传出来的，想必是李芙她们有事找自己。

　　开启困神塔后，李天宇迅速钻了进去，飞到李芙她们所住小楼的那个山谷上方，缓缓降落在房间门口。

　　此时房间大门开启着，李天宇扫视了一眼，发现李芙和南宫月她们一个个愁眉苦脸地站在那里，耷拉着脑袋，似乎很是伤心的模样。

　　“出什么事了？小芙。”李天宇一惊，迅速奔进房中，抓住李芙的小手问道，感觉到她的小手冰凉。

　　“李大哥，冰灵丹炼制失败了，你看。”李芙轻轻抬起左手，指了指身旁的黒木宝鼎。

　　李天宇迅速望了过去，发现黒木宝鼎的盖子打开着，此时在宝鼎之中，正躺着一颗焦黑的丹药，还在冒着一缕缕的黑烟，散发出阵阵难闻的臭味，一看便知道是失败品。

　　“呵呵，小芙，月儿，你们都别伤心了，失败了没关系，再炼制一颗就是了。”李天宇连忙笑着安慰了一句，炼制丹药失败，这是再也正常不过的事情，没什么好说的。

　　“可是……李大哥，我把你好不容易才得到的那两棵千金草都浪费了，都是我没用，要不是我学艺不精，也不至于出现这种情况了，对不起。”李芙说完，深深的低下了头，不敢再看李天宇一眼，等着李天宇的责备。

　　“傻丫头，千金草没有了，我可以再去弄啊，放心把，不久后我会帮你再弄几棵千金草来的。”李天宇笑着安慰道。

　　“李大哥，你真的不怪我？”李芙抬头望着李天宇半信半疑地问道。

　　“当然不怪了，炼制丹药本来就有一定失败的机率，谁也无法保证百分之百成功，我怎么会怪你呢？别多想了，你炼制冰灵丹也很辛苦了，这段时间好好休息一下，等我找到千金草，又要你帮忙炼制了。”李天宇轻轻抚摸了一下李芙的长发道。

　　“恩，李大哥，下次我一定会好好炼制的，不会再让你失望了。”李芙闻言立刻坚定的点了点头。

　　“好了，我还有事，先出去了，你们好好修炼把。”李天宇说完，迅速扫视了南宫月几女一眼，然后念动开启困神塔的法诀，瞬间出现在密室中。

　　李天宇本来就打算去找紫嫣，看她是否遇到什么麻烦了，现在千金草没了，他更要去找紫嫣帮忙了。

　　紫嫣在吸收了自己的能量后，已经把寒冰玄功提升到了第五层，想必现在应该能够轻易的进入寒冰洞了，要取得里面的千金草，还不是手到擒来的事情？

　　李天宇走到密室的门口，在石门旁边的一块凹陷之处按了一下，伴随着一阵扎扎声响，石门缓缓向着两侧移去，露出了一个人高的出口。

　　李天宇小心翼翼地跨出石门，沿着幽长的地底通道，向着密室外面走去，一直走了三千多米，前面才出现了一扇一模一样的石门，挡住了去路。

　　李天宇进来的时候是藏身在紫嫣的金光镜内，被紫嫣带入这密室的，所以对密室的情况不太了解，也不知道是否出了这扇石门，便会到达外面了。

　　李天宇小心的走到石门前，神念迅速向着外面探去，他得探查清楚外面是否有明月宫的弟子守在那里，可是神念刚一发出，便被石门挡了回来，石门上还留着强大的能量禁制。

　　李天宇立刻仔细的开始打量着这扇石门旁边，突然发现在石门的右侧位置，也有着一个凹陷之处，顿时大喜，看来这扇石门和先前的石门一样，应该也是要通过机关才能开启的。

　　李天宇迅速把手伸到了凹陷之处，轻轻按了一下，可没料到的是，他的手刚按下，眼前的石门突然猛然向着他砸来。

　　李天宇吓了一跳，身子闪电般后退，石门猛然砸在了地上，尘土飞扬中，把整个地面砸出一个深深的凹洞。

　　“擦擦的，好诡异的机关，幸亏我退得快，要不然非得被石门砸成肉酱不可。”李天宇暗暗地倒吸了一口凉气。

　　“什么人？”还没等李天宇喘过气来，从石门外突然射来两根五色彩绫，犹如两条吐息的毒蛇，飞快的卷向了李天宇的脖子。

　　李天宇感应到风声不善，迅速抬眼一扫，发现在石门外，正站着两个明月宫的弟子，此时脸带怒色，气势汹汹的对自己发动了攻击。

　　明月宫大部分弟子的武器都是五色彩绫，这两名守门女弟子的实力都在武皇后期境界，五色彩绫使出，夹杂着强大的能量威压，在飞向李天宇之际，还发出阵阵撕裂空气之声。

　　李天宇立刻随手一挥，就是数点暗红色火星发出，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，迎上五色彩绫后，立刻激烈的焚烧起来，五色彩绫瞬间被焚烧成黑色的灰烬，纷纷扬扬的洒落在地。

　　“不好，青师妹，此人实力强横，我们不是对手，我缠住他一会，你快发信号，通知宫主。”两名女弟子中身材瘦高之人迅速对身旁的矮胖女子说道，话落，瘦高女子已然双手紧握成拳，狠狠击向了李天宇。

　　那名矮胖弟子闻言立刻神念一动，从储物戒指中取出了一个竹筒，正准备注入玄气，引爆竹筒之内的传讯烟花。

　　李天宇见状顿时大急，眼中迅速闪过一缕杀气，身子猛然向着右侧飞去，躲过了瘦高女子的双拳，下一刻，运转无影步来到了矮胖女子身旁，右手成刀，狠狠斩在了此女的脖子上。

　　“啊。”矮胖女子还没来得及发出信号，便被李天宇一记手刀砍断了颈脖，死于非命。

　　“青师妹。”瘦高女子见师妹被杀，立刻发出一声撕心裂肺的痛呼，疯了似的冲向了李天宇。

　　李天宇脸色一沉，反手就是数点二重炼神火发出，瘦高女子在躲避不及的情况下，被一点火星侵入体内，身体猛然“澎”的爆炸开来，血肉横飞中，李天宇已经迅速奔出了密室，站在了外面的阳光之下。

　　李天宇绝不能让任何人知道他在明月宫，只要是见过他的女弟子，全部都得死，要不然被明月宫主知晓此事，李天宇就再也无法脱身了。

　　李天宇心中虽然有些不忍，可也不得不狠下心来，把这两名女弟子杀掉。

　　李天宇随手一挥，发出一缕玄气，形成一股巨大的龙卷风，把这两个死去女弟子的尸体和血肉碎片全部卷进了通道中，然后控制着龙卷风迅速一个掉头，把砸在地上的那扇石门卷起，“啪”的重新关闭了。

　　做完这一切，李天宇身子一动，迅速向着右侧的那棵高大古树奔去，飞上大树顶端后，李天宇借着大树的枝叶掩盖身形，开始迅速打量着四周的情况。

　　一眼望去，整座明月宫的主峰顶部是一块巨大的平坦之地，面积莫约数千平米，鳞次栉比的宫殿都建筑在主峰之巅，笼罩在云蒸雾绕中，白雾从一棵棵绿树间飘过，犹如人间仙境一般。

　　时不时的还有几名明月宫的女弟子在白雾间显出身形，一路匆匆奔走着，很快就消失在视线中，进入前方的那些宫殿中。

　　李天宇现在根本不清楚紫嫣在什么地方，为今之计，只有抓住一位明月宫女弟子问询一下才行了。


　　第798章 歹毒


　　想到这里，李天宇立刻从大树上飞下，极力收纳自身气息，借着白雾掩饰，迅速向着距离自己最近的那座宫殿奔去，因为他看到一名女弟子正从那座宫殿内走出，正准备去旁边的那座宫殿。

　　“唰”李天宇一个箭步奔到那名女弟子身旁，伸手抓住了她右臂，一丝玄气迅速涌入她体内，封住了她的穴道。

　　李天宇随手一拉，把这名女弟子抱了起来，几个飞跃间就奔到了宫殿的后方，这里正好是一片树林，极为安静和偏僻。

　　李天宇钻进树林后，迅速把抱着的女弟子丢到了地上，定睛一看，发现这名女弟子年约三十岁左右，长相平平，脸上正带着极度惊骇之色。

　　“我只想向你打听一件事情，如果你乖乖配合的话，我饶你不死，假如你敢玩什么花样，我立刻杀了你，同意的话就眨眨眼。”李天宇冷冷地盯着这名女弟子道。

　　女弟子闻言连忙眨眨眼，同时暗暗松了口气，她还以为李天宇是个采花贼，想要非礼她呢，现在看来，并非如此。

　　李天宇随手发出一缕玄气，解开了这名女弟子的穴道。

　　“前……前辈，您想打听什么事？”女弟子立刻战战兢兢地问道。

　　“紫嫣现在在什么地方？”李天宇开门见山地问道。

　　“你问我们小姐干什么？”女弟子不由自主地问了句。

　　“少废话，再啰嗦的话，我立刻杀了你。”李天宇俊脸一沉，低声厉喝道。

　　“是，是，前辈，我说，小姐正在宫主府邸中，因为宫主受了重伤，小姐在照顾她。”女弟子吓得冷汗直冒，连忙据实答道。

　　“告诉我，你们宫主的府邸在何处？”李天宇再次追问了一句。

　　“宫主的府邸在我们明月宫正殿右侧，正殿是那座最高的宫殿，你从这里就能看到正殿的顶部了。”女弟子迅速答道。

　　李天宇闻言转身一望，果然看到了那座高耸入云的最高正殿。

　　“好了，你可以休息了。”李天宇随手发出一缕玄气，封住了女子穴道，然后这缕玄气迅速钻入她的意识海，把她脑部神经瞬间破坏掉，这名女弟子以后立刻成了痴子，再也不会泄露任何秘密了。

　　李天宇把这名女弟子藏在了身旁古树的枝叶中，然后迅速向着那座最高正殿方向奔去，一路看到不少明月宫的女弟子匆匆忙忙的向着正殿方向奔去，李天宇凭着无与伦比的速度，很容易地避开了这些底层弟子，终于有惊无险地来到了明月宫主的府邸后院之中。

　　李天宇避开那些守卫弟子，迅速在府邸中四处寻找起紫嫣的行踪。

　　“你们先出去把，潘蓉留下。”就在李天宇从后院的一间房门口经过时，突然听到房中传出一个熟悉的声音，正是紫嫣的声音，李天宇不禁大喜，连忙身子一侧，躲到了旁边的大树后面，免得被那些正从房中出来的明月宫弟子发现了。

　　房门打开后，从房内走出三名明月宫的女弟子，李天宇悄然透过枝叶缝隙，看到紫嫣正坐在房中的一把椅子上，在她面前，还站着一名容貌颇为清秀的女弟子。

　　那三名女弟子离开后，其中一人反手把门关上了。

　　李天宇见紫嫣房中还有一人，只得先等等了。

　　李天宇无所事事的站在大树后，静静地望着前面的房间。等那名女弟子离开了，他才能去找紫嫣。

　　“小姐，你留下我，是不是有什么吩咐？”那名女弟子的声音从房中传来。

　　“潘蓉，你可知罪？”紫嫣的声音随之从房中传出，显得极为冰冷。

　　李天宇听到这里，不由微微一愣，他从未见过紫嫣对其他人用如此冰冷的语气说过话，而且声音中，似乎还夹杂着强大的恨意。

　　“这个叫潘蓉的女弟子到底怎么得罪紫嫣了呢？”李天宇顿时升起了好奇心，迅速凝神听了起来。

　　可就在此时，房间内的紫嫣突然随手一挥，发出一缕紫色玄气，在房中布置了一层能量禁制，顿时隔绝了与外面的联系，想必她也是怕外面有人偷听。

　　李天宇外放的神念感应到了紫嫣的动作，不由更加好奇了，于是他迅速发出一缕神念，悄悄依附在紫嫣布置的防御罩上。

　　紫嫣此时正柳眉倒竖，极度愤怒的死死盯着眼前的潘蓉，并未发现李天宇做的小动作。而且这里是明月宫总部所在地，外人极难闯进来，紫嫣也只是以防万一才发出能量布置了一个隔音防御罩，根本没想到李天宇就在外面。

　　隔音防御罩只能阻止屋内两人谈话的声音外泄，但是却不能阻止别人用神念探查屋里的情况。李天宇发出一缕神念依附在隔音防御罩上后，便能通过神念把屋内发生的情况“看”得清清楚楚了，唯一的缺陷是听不到两人谈话的声音。

　　接下来，李天宇“看”到，潘蓉的嘴巴一张一合的，也不知道她说了几句什么话，紫嫣突然勃然大怒地从椅子上站起，双眼冒火地扫视了潘蓉一眼，随后扬起右手，狠狠一巴掌扇在了潘蓉右脸上。

　　潘蓉被紫嫣一巴掌打得整个人飞了出去，啪的撞在了墙壁上，然后重重摔落地面，嘴角鲜血狂涌。

　　紫嫣似乎还不解气，迅速奔到倒地的潘蓉面前，扬起右脚，狠狠踩在了潘蓉的右胸位置。

　　潘蓉的右胸位置那个球球，顿时被紫嫣一脚踩爆了，一股红白之色迅速飚了出来，染红了紫嫣的脚面。潘蓉的嘴巴瞬间张得老大，似乎在剧烈的惨叫着。

　　李天宇的神念“看”到这里，顿时忍不住倒吸了一口凉气，眼前的紫嫣完全像是变了一个人似的，昔日在自己表现出来的纯真和善良全部不见了，变得十分的凶残恶毒，对李天宇来说，此时房中的女子完全是一个陌生的紫嫣，他要不是在先前亲耳听到紫嫣的声音，亲眼看到紫嫣的样子，真的会很怀疑，房里的那个女子并不是紫嫣，而只是一个紫嫣长得一模一样的女子，因为两人的性格迥然不同，完全有着天壤之别。

　　接下来发生的事情，完全令得李天宇震惊无比，只见紫嫣不断的扬起右脚，对着躺在地上受了重伤的潘蓉拳打脚踢，潘蓉身上的鲜血越来越多，不久便变成了一个血人了，脸色变色惨白惨白的，嘴巴微微一张一合着，进的气多，出的气少了。

　　紫嫣此时嘴巴喃喃挪动了几下，似乎说了句什么，然后站在潘蓉面前，死死地盯着她。

　　潘蓉突然挣扎着拼命从地上爬起来，身体剧烈颤抖着对紫嫣磕起了头，就连额头上磕得鲜血直流仍然没有停止。

　　李天宇现在只能通过神念“看”到屋里发生的事情，但是却听不到半点声音，就像是在看无声电影一般。

　　李天宇“看”到这里，在心里暗暗猜测着，这个名叫潘蓉的女弟子可能是做了什么错事，得罪了紫嫣，这才使得她勃然大怒，失去了常态，对着潘蓉拳打脚踢的，但是潘蓉现在已经这个样子了，紫嫣应该放过她了把？

　　可令李天宇没想到的是，紫嫣突然扬起右拳，狠狠一拳砸在了潘蓉的脑门顶，就像是西瓜开了瓢似的，潘蓉的脑袋化为了一颗烂西瓜，红白之物撒了一地。

　　紫嫣望着地上失去脑袋的尸体，脸上露出了一缕令人心悸的狞笑，犹如疯狂的恶魔一般，张嘴哈哈大笑起来。

　　“看”到这一幕，李天宇震惊得久久合不拢嘴来，心中也立刻升起了重重疑虑，眼前的这个紫嫣，真的是以前在自己面前巧笑嫣然，单纯善良的紫嫣吗？她怎么一下子变得这么可怕了？

　　李天宇不由想到了上次在后山庭院中，紫嫣遇到黑衣女子王晓雨偷袭暗杀的事情，当时紫嫣在杀死了王晓雨后，还痛苦的哭泣不止，说她是第一次杀人，心里很不舒服。

　　今天通过神念探查到了房间内发生的事情，李天宇不由很是怀疑了，看样子，紫嫣应该不是第一次杀人，她那么痛苦的哭泣，莫非全都是在自己面前做戏，博取自己的同情？

　　如果是这样的话，那紫嫣这个女人真是太可怕了，明面上一套，暗地里又是一套，很明显的表里不一。

　　李天宇心目中那个单纯善良的紫嫣形象轰然倒塌，取而代之的是一张疯狂的恶魔般的歹毒女子面容。

　　李天宇悄然收回神念，事情发展到这个地步，已经没有必要再探查下去了，他知道，如果继续探查下去，势必会被房中的紫嫣发现。

　　李天宇感觉脑子乱哄哄的，就像是一团乱麻似的，而且心里也猝然升起一股极度悲伤的情绪，为死去的那个“单纯善良”的紫嫣默默哀悼着。

　　“咯吱”当李天宇在胡思乱想之际，房门从里面打开，只见紫嫣脸色平静的从房中走了出来，轻移莲步，缓缓向着她娘亲的房间走去，行为举止仪态万千，身上还隐隐散发出一股高贵优雅的气息。

　　李天宇思索了一会，最后还是决定不能出现在这里，要不然紫嫣非得起疑心不可。

　　等紫嫣走远后，李天宇立刻身子一动，迅速向着密室方向飞去，他现在要做的是静观其变，看紫嫣到底还想玩什么花样。


　　第799章 虚与蛇委


　　李天宇还得找紫嫣取千金草，所以现在不能和她翻脸。

　　轻车熟路的重新回到密室，李天宇把那两名死去的明月宫女弟子尸体来了个毁尸灭迹，这样的话，紫嫣就算来了，也不知道发生什么事了。

　　晚上八点左右，紫嫣才回到了密室，和初次见面的时候一样，紫嫣仍然是一副纯真善良的模样，对李天宇巧笑嫣然的，但是李天宇看到眼里，感觉无比的别扭，这女人，还真是会装。

　　“紫嫣，你终于来了，我等得你好苦啊，你这段时间都忙什么去了呢？”李天宇装出笑容问道。

　　“李大哥，我娘受了重伤，这段时间我都在照顾她，现在她的情况稍微好转，我便来找你了，对不起，李大哥，让你独自在这里呆了这么久。”紫嫣连忙道歉起来。

　　“没关系，对了，紫嫣，你给我的那两棵千金草炼制丹药失败了，你能否帮我再去寒冰洞取几棵千金草来？”李天宇笑着问道。

　　“没问题，李大哥，这样吧，我先带你回后山的庭院，到时候我再帮你去取千金草。”紫嫣闻言笑着点了点头，毫不犹豫地答应了。

　　李天宇闻言心中暗喜，进入了紫嫣的金光镜内，让她带着回到了后山庭院。

　　紫嫣把李天宇从金光镜内放了出来，然后交代了几句，让李天宇在这里等着，她自己去取千金草。便离开办事去了。

　　等紫嫣离开后，李天宇不由暗暗地叹了口气，这个女人还真是可怕，在自己面前始终是一副高贵优雅的模样，而且神态没有半点反常，似乎对自己情深意重的样子，她的演技，完全达到登峰造极的地步了。

　　莫约半个小时后，紫嫣帮李天宇取来了一棵千金草，脸上带着歉意道：“李大哥，真是抱歉，寒冰洞内只有这一棵千金草了，也不知道你够不够用。”

　　“没关系的，紫嫣，真是谢谢你了。”李天宇迅速接过千金草，当着紫嫣的面，迅速进入了困神塔内，把千金草给了李芙，让她抓紧时间炼制冰灵丹。

　　交代完毕，李天宇迅速出了困神塔，只见紫嫣正在巧笑嫣然的盯着自己，李天宇是越看越恶心，不过表面上，他却不能装出任何的恶心模样，脸上带着淡淡的微笑，望着紫嫣。

　　紫嫣被李天宇一直盯着，突然俏脸微微一红，不好意思地问道：“李大哥，你老这么盯着我干什么？”

　　“没什么，紫嫣，我发现你越来越漂亮了。”李天宇闻言笑着道。

　　“讨厌啦。”紫嫣闻言羞得低下了头，神态有些扭捏的右手抓住了裙摆。

　　“装，你就继续跟我装把，我倒要看看你能装到什么时候去。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句。

　　思索片刻，李天宇突然盯着紫嫣问道：“紫嫣，我想问你个问题，希望你能老实回答我。”

　　“哦？什么问题？李大哥，你尽管问吧，我一定据实相告。”紫嫣闻言抬头望向李天宇，笑着点了点头。

　　“你能否告诉我，你们明月宫除了前面的山门外，还有没有其他的出口？”李天宇有些紧张地盯着紫嫣道。

　　“怎么？李大哥，你要走了？”紫嫣闻言神色微微一变，眼底深处迅速闪过一丝杀气。

　　李天宇一直在注意着她的一举一动，自然把紫嫣眼底的那丝稍纵即逝的杀气看得清清楚楚，但是却没有露出任何的破绽，闻言只是笑着摇了摇头：“当然不是，紫嫣，有你这样的美女陪着我，我怎么舍得走呢？我只是有些担心罢了，一旦那金袍男子找来了帮手，杀到明月宫的时候，如果没有其他出口的话，那明月宫岂不是很危险了？紫嫣，你是知道的，那金袍男子实力深不可测，假如他杀来了，到时候就凭我的实力，根本没法与他对抗，也保护不了你啊，我死了倒无所谓，可我作为男人，就有保护女人的职责和义务，我绝不能让你出事的，我之所以问你们明月宫还有没有其他出口，目的就是想到了生死存亡的关键时刻，能带着你和你娘她们从其他的出口逃走。”

　　“李大哥，对不起，是我误会你了，你对我真好。”紫嫣闻言感动的轻轻走到李天宇面前，在他脸上亲了一下。无论动作还是神态，都装得像是真的一般。

　　“紫嫣，你知道我对你好就行了，快告诉我把，你们明月宫是否还有其他出口？”李天宇继续问道。

　　“恩，还有一个出口，就在我们所住山谷后方，那里有一条密道，只是我从未从那里走过，我娘告诉我，那条密道中，还有着一只非常厉害的魂兽坐镇，想要从那里经过，必须有我娘的宫主令牌才行。见到令牌，那只魂兽才能放行。”紫嫣不疑有他，缓缓答道。

　　“那只魂兽是你们明月宫何人的契约魂兽？”李天宇闻言立刻疑惑的追问道。

　　“不是的，李大哥，那只魂兽并非我们明月宫中人的契约魂兽，我娘和我讲过，那只魂兽名为地灵兽，数百年前，地灵兽被人追杀的时候，被我们明月宫的一位祖师爷救了，那只地灵兽怀着报恩的心理，就一直住在那条密道中，帮我们明月宫镇守后方，可以说是我们明月宫的镇宫魂兽把。”紫嫣连忙解释道。

　　李天宇闻言很快就想通了其中原因，那只地灵兽之所以藏身在明月宫的后山密道中，目的可能有两个，一时为了报恩，二是为了躲避仇家的追杀，而且这地灵兽颇具灵性，应该有着不下于人类的智慧，所以和明月宫的历代宫主达成了协议，只有拿着宫主令牌的人，才能从那里通行，免得奸细蒙混过关，从密道中逃出去了。

　　李天宇本来打算问出了出口所在，就把紫嫣给干掉，然后悄然逃出明月宫的，可是现在看来，他的计划得有所变化了，他现在并不清楚那只地灵兽的实力到底达到了何种境界，不敢贸然从密道离开，还是先想办法弄到明月宫主的令牌再说。

　　接下来，李天宇和紫嫣有一句没一句地聊着，时间过得飞快，转眼便到了深夜十一点左右了，窗外幽幽月光投进房中，在地上拉出了两道影子。

　　“紫嫣，天色已晚，你早点回去休息把，我也要休息了。”李天宇缓缓道，他不愿意继续和紫嫣在这里虚情假意下去了。

　　“恩，李大哥，那我先回去了。”紫嫣说完，缓缓从椅子站起，“深情款款”的看了李天宇一眼，转身离开了李天宇的房间。

　　“可恶，要不是老子还要留在这里取那面宫主令牌，早就一掌把你打死了。”李天宇望着紫嫣离去的背影，脸色瞬间变得无比阴沉，暗暗在心里嘀咕了一句。

　　紫嫣走后，李天宇迅速盘膝坐在床上，开始闭目修炼起来，他打算等到凌晨三点左右的时候行动，去盗取明月宫主的令牌，从密道中离开明月宫。

　　行动之前，必须保持良好的精神状态才行，明月宫主虽然受了伤，可瘦死的骆驼比马大，明月的实力比自己强上许多，就算她有伤在身，自己也绝对不能大意，免得阴沟里翻船，栽在这险恶的明月宫中了。

　　转一个小时过去，窗外的月光越发明亮了，玄气在体内运转了一个周天，李天宇正准备继续修炼，突然外放的神念感应到外面传来一阵沙沙的轻微脚步声。

　　李天宇立刻从床上一跃而起，迅速来到门口，打开房门一看，只见紫嫣正俏生生地站在自己面前，她明显是刚刚洗过澡，身上穿着一袭白色的长裙，头发微湿的搭在了肩膀上，配上那副天使般的面孔，在月光下犹如圣洁的仙子，给人耳目一新之感，身上还隐隐散发出一股诱人的清香，随风飘来，十分好闻，不过李天宇已经知道了她的德行和人品，现在是绝对不会被她的外表所迷惑了。

　　“紫嫣，这么晚了，你怎么还没休息？”李天宇疑惑地问道，根本不知道紫嫣想玩什么花样。

　　“李大哥，我睡不着，我想你陪我说说话，行吗？”紫嫣细声细气地道。

　　“行啊，我正好没事，进房再说把。”李天宇闻言点了点头。他虽然心中极为厌恶这女人，但是表面上却不能表现出来，免得被紫嫣看出破绽，到时候就不方便下手盗取令牌了，只能虚与蛇委的和紫嫣周旋着。

　　紫嫣和李天宇一起走进房中，突然不经意的挽住了李天宇的手臂，用柔软的右边球球摩擦了李天宇的手臂一下，一股淡淡的幽香迅速传入李天宇鼻中，顿时令得李天宇不由自主地起了男人的反应。

　　但是一想到紫嫣的可怕，李天宇立刻强压下心中的那股火，他倒要看看，紫嫣深夜到访，到底想干什么。

　　李天宇不着痕迹的抽回了右臂，关上房门后，和紫嫣分宾主坐定。

　　“紫嫣，你想和我说什么呢？”李天宇盯着紫嫣疑惑地问道。

　　“李大哥，你喜欢我吗？”紫嫣突然死死地盯着李天宇，单刀直入地问道。


　　第800章 犯贱


　　“李大哥，你喜欢我吗？”紫嫣俏脸微红，死死地盯着李天宇问道。

　　“呃……当然喜欢，紫嫣，你知道的，要是我不喜欢你的话，怎么会不顾一切的让你吸收我的能量，帮你疗伤呢？”李天宇一愣神后，迅速反应过来，立刻信誓旦旦地答道。

　　紫嫣很会演戏，李天宇的演技也不赖，既然你想玩，那老子就陪你好好地玩玩，看最后到底谁玩谁。

　　“李大哥，你知道吗？你是我第一个喜欢的男子，自从遇到了你，我才知道什么是真正的快乐，能遇到你，是我这辈子最大的幸福。”紫嫣红着脸说完，突然站起来，轻轻走到李天宇身后，伸出芊芊玉手，抱住了李天宇的腰身，两个球球激烈的在李天宇后背上摩擦起来。

　　“妈的，难道这个可恶的女人想对我采取色诱？”李天宇一愣，心里暗暗嘀咕了一句，他猜得没错，紫嫣的确是想对他采取色诱，因为她知道，男人一旦迷上了一个女人的身体，那以后女人说什么，这个男人都不忍拒绝了。只要李天宇上当了，想必日后李天宇更会死心塌地对她。

　　“李大哥，嫣儿喜欢你。”紫嫣轻轻在李天宇的耳畔吹了口气，幽幽地道。

　　李天宇被紫嫣这么一弄，顿时有些把持不住了，他可不是柳下惠，深夜被一个貌若天仙的女子缠住，说要和自己成就好事，他自然不会反对，而且他也不能反对，要是自己故装清高，拒绝了紫嫣，这女人定然会起疑心，觉得自己对她是虚情假意，那事情就麻烦了。

　　李天宇现在是骑虎难下，不得不接受紫嫣的色诱，人生啊，就是这么无奈，很多事情，并不是你想怎么样就怎么样的，有时候还得服从命运的安排。

　　“李大哥，抱抱嫣儿好吗？”见李天宇没有什么动静，紫嫣继续轻声软语的道。

　　“好。”李天宇点了点头，迅速从椅子上站起，返身抱住了紫嫣，抱着这具温软的身体，李天宇突然感觉心中十分恶心，觉得好像是抱住了一具恶魔的身子一般。

　　紫嫣突然把嘴巴曲了过来，主动亲吻在了李天宇的嘴唇上，虽然紫嫣此时微闭双眼，装出一副脸红的模样，可李天宇觉得，这个女人这肯定不是第一次了，要不然怎么会如此熟悉呢？

　　李天宇拒绝不得，只好虚与蛇委的把嘴巴迎了上去，和紫嫣亲吻起来，很快，紫嫣的舌头就主动抵开李天宇的嘴巴，伸了进去，在他嘴里缓缓的搅动起来。

　　李天宇差点恶心得吐了，这个女人还真是银荡得可以，竟然这么主动。

　　可此时李天宇不得不表现出一副很享受的模样，和紫嫣激烈的亲吻起来。

　　“李大哥，抱紧我。”紫嫣突然眼神迷离的小声叫了起来。

　　李天宇闻言迅速加大了力气，抱住了紫嫣，两人继续进行着激吻，不时发出嗤嗤的声音。

　　莫约五分钟后，李天宇也被弄得浑身火热了，虽然这女人心肠歹毒，可身材却是没话说，凹凸有致的，十分迷人，而且长着一副天使般的面孔，让人欲罢不能。

　　“嫣儿，我爱你。”李天宇小声的对紫嫣说了句，然后迅速挡腰抱起了她，大步向着房中的大床走去，既然这女人想要诱惑自己，那自己就让她如愿，反正做这事，最后吃亏的不是男人，而是女人。

　　而且这个女人如此可恶，自己干了她，也算是对她一直欺骗和算计自己的惩罚把。

　　被李天宇挡腰抱起，紫嫣顿时俏脸绯红的迅速低下头，把头部埋在李天宇的怀中，心儿激动地扑腾扑腾跳个不停。

　　“嫣儿，你怎么这般害羞呢？”李天宇见状邪笑着问道，轻轻把紫嫣放在床上，然后把她的脸摆正，猛然向着她的红唇小嘴亲去。

　　“恩，人家是第一次，李大哥，你要温柔点啊。”紫嫣羞涩的说完，立刻闭上双眼，鼻中喘出的气息都变得粗重起来，俏脸红得快要滴出血来，娇躯在李天宇的怀中微微颤抖起来。

　　李天宇虽然知道紫嫣这副模样很可能是装出来的，但是见到她娇羞不已的模样，也忍不住一股热流沿着丹田上涌，他前段时间全在外面奔波，根本没有什么时间停下来好好地休息一下，血气方刚的他已经憋了很久了，再憋下去，非得憋出什么毛病不可，既然现在紫嫣主动送上门来，那就不要跟她客气了。

　　李天宇下面的男性象征，在紫嫣的身上顶了一下，顶着紫嫣张嘴发出一声轻微的惊呼“啊！”。

　　紫嫣以前也和一个误闯入明月宫的男子发生过关系，只可惜最后那个男人被她利用《移花接木》吸收了所有能量后，失去了利用价值，最后被她无情的杀死了，现在的她，便是利用同一种手段，对付李天宇，等把李天宇完全迷住了，然后找机会吸收他的能量，把李天宇变成一个废人后，就把他交给日月圣教换取利益，这便是紫嫣心中的完美计划。

　　紫嫣有过这样的经验，当然明白顶住自己身上的是什么东西，一张俏脸更红了，身子完全酥软下来，无力的依靠在李天宇怀中，一副任君采摘的模样。

　　见到紫嫣这副“逆来顺受”的模样，李天宇再也忍不住飞快地吻上了她的小嘴，一双大手飞快的下落，在紫嫣身上猛烈的抚摸起来。对付这样的女人，他可不会和她讲什么客气。

　　紫嫣不久前洗过澡，身上穿着的是一套宽松的白色长裙，这件长裙柔软舒适，晚上穿着十分舒服，也很容易解开，只是后背上绑了一根带子，拉开带子，便能把长裙给解开了。

　　李天宇大手伸到了紫嫣背后，立刻把长裙后背的带子解开了，轻轻一拉，长裙顿时从紫嫣身上滑落，露出一副水晶玉啄般的雪白身子，这个女人里面竟然没有穿任何遮羞的东西，整个人犹如维纳斯女神一般在李天宇面前袒露无余。

　　李天宇疯狂的和紫嫣接着吻，双手一探，立刻握上了紫嫣的两个大球球，大力动作着。

　　“啊，李大哥，你轻点啊，人家都要被你弄伤了。”紫嫣身子颤抖得更厉害了，她此刻也陷入了动情状态，双眼迷蒙，似张似闭，不由自主地张开红唇小嘴，发出了勾魂夺魄的声音。

　　“李大哥，嫣儿受不了了，不要再弄了。”紫嫣的球球完全被弄得不行了，她感觉到一股热流上涌，瞬间遍布全身，终于忍不住轻轻抓住了李天宇的大手，不让他继续作怪了。

　　“嫣儿，舒服吗？”李天宇不禁邪笑着问道，眼中迅速闪过一丝暴戾之气，既然你这么犯贱，那我就成全你。

　　“恩，舒服，李大哥……”紫嫣欲言又止，但是下面的话又不好意思说出来，支支吾吾的望着李天宇，眼中满是渴望。

　　李天宇见到紫嫣这副神态，自然明白了她想干什么，于是飞快地把自己身上的衣服脱掉，把紫嫣压在了下面……

　　第二天早上起来，李天宇和紫嫣全都精神奕奕，经过了李天宇的滋润，紫嫣犹如那久旱的幼苗得到了雨露的浇灌，整个人散发出一种令人迷醉的女人味。

　　“李大哥，你休息一会把，我去帮你做早餐。”紫嫣轻轻从李天宇怀中挣脱出来，勉强的从床上起身，然后下了床。

　　“嫣儿，我不饿，你别累着了，还是继续休息一会把。”李天宇见状连忙道。

　　“李大哥，你放心吧，我不累，再说了，我已经是你的女人了，女人为自己心爱的男人做早餐，那是天经地义之事，你就躺着把，等我做好早餐再叫你。”紫嫣说完，对李天宇抛来一个诱人的媚眼，立刻轻移莲步，出了房间，向着庭院的厨房方向走去。

　　“妈的，要不是我上次偷偷地看到你的另一面，现在我可能真的会被你迷住了。”李天宇斜靠在大床上，望着紫嫣的背影，暗暗地叹了口气，这女人无论是长相还是床上的那些功夫，都很不简单，要不是李天宇早就知晓她用心不利，可能已经被她的温柔攻势给打败，乖乖臣服在她的石榴裙下了。

　　不久，紫嫣返身回来，手里还端着一个托盘，上面放着几样精致的糕点，五颜六色的，散发出阵阵香味。

　　李天宇立刻从床上翻身而起，利索的穿好了衣服，简单洗刷了一下，笑着对紫嫣道：“嫣儿，想不到你的厨艺还这么好，以后谁要是娶了你，真是有福了。”

　　“哼，李大哥，嫣儿已经是你的人了，你怎么还这样说呢？难道你想把我推给别的男人？”紫嫣闻言顿时不悦的嘟起小嘴道。

　　“哈哈，当然不是了，嫣儿，我刚才是和你开玩笑的，好了，让我来尝尝你的手艺怎么样，这些糕点太诱人了。”李天宇笑着拿起筷子，夹起一块糕点小口品了起来。

　　“怎么样？李大哥，好吃吗？”紫嫣盯着李天宇，紧张地问道。

　　“恩，很好吃，你也吃吧，嫣儿，来，张嘴。”李天宇笑着点了点头，夹起一块糕点，递到了紫嫣嘴边。

　　紫嫣连忙张口咬住了糕点，脸上洋溢着动人的笑容，深情款款的盯着李天宇，那目光完全能够把任何一个男人都融化掉。


　　第801章 偷听


　　陪李天宇一起吃过早餐，紫嫣便离去了，她还得继续去照顾受伤的母亲明月宫主。

　　李天宇重新跳上床，开始盘膝修炼起来，可是过了十几分钟，心里始终静不下来，脑子里是不是的还会想起昨晚和紫嫣的那些疯狂场景。

　　突然，李天宇脑海中迅速闪过紫嫣毒打她师妹潘蓉的情景，心中的绮念迅速消散，神智也变得无比清明起来。

　　李天宇暗暗倒吸了口凉气，紫嫣那魔头的诱惑还真是巨大，自己竟然不知不觉间着了她的道，还差点走火入魔了。

　　想到这里，李天宇迅速抛去心中杂念，开始凝神修炼起来，打算晚上就展开行动，盗到了明月宫主的令牌，立刻离开这里，以免时间久了，生出诸多变化。

　　时间过得飞快，转眼便到了晚上十一点左右，这一整天来，紫嫣都没有回来过，想必在陪着她娘亲，没时间离开。

　　李天宇迅速从床上一跃而起，迅速奔到窗户旁边，随手推开窗户，立刻有着微弱的月光投进了房中，抬头一望，发现天际只有几颗星星，显得比较黑，正是月黑风高，适合行动的时候。

　　李天宇从窗户中跳了出去，然后在窗外随手一挥，发出一缕玄气，在房中布置了一个强大的能量禁制，免得自己离开后，紫嫣正好回来了发现自己不在，生出疑心，现在房中有了能量禁制，紫嫣就算回来了，发现这能量禁制，也会误认为自己在房中修炼。

　　李天宇身子一动，运起无影步，化作一道青烟，迅速消失在原地，有了上次潜进明月宫主府邸的经验，李天宇轻车熟路，有惊无险的偷偷的跳进了后院。

　　站在后院，李天宇神念一动，向着紫嫣上次所在的那间房探去，发现房中空无一人，看来紫嫣还在她娘房中，没有回来。

　　李天宇借着走廊中的柱子作为掩饰，躲过了两名守夜女弟子的视线，迅速奔进了内院的大门中。

　　明月宫主的府邸分为外院、内院和后院三重，外院是那些丫鬟和下人们的住所，后院是明月宫主府中的贵宾区，一般来了客人，都是安排在后院，紫嫣因为并不是和她娘住在一起，所以她偶尔来看望明月宫主的时候，也会在贵宾区的一个房间休息。内院，才是明月宫主住的地方。

　　此时一名明月宫女弟子正匆匆忙忙的向着后院走来，手里还端着一个托盘，上面放着几样酒菜，风儿一吹，送来一阵淡淡的酒香。

　　李天宇身子一动，迅速闪到了一棵大树后，那名女弟子突然心生警惕，迅速向着李天宇消失的地方投来惊疑的一瞄，并未看到人后，这名女弟子不由暗暗摇了摇头，喃喃的小声自言自语了一句：“刚才我明明感应到了一丝陌生气息波动，难道是我太累了，产生了错觉？”

　　这名女弟子迅速外放神念，想要探查到底出了什么事，可惜却什么也探查不到，她的实力比李天宇低上许多，在李天宇全力收纳自身气息的情况下，她自然感应不到李天宇的存在。

　　没有发现可疑之人，这名女弟子忍不住再次苦笑着喃喃说道：“看来真是我的错觉了，哎，这些天不但要不眠不休的照顾宫主，而且还要帮忙给客人们送夜宵，看来我真是累得不行了，等宫主的伤势痊愈了，一定要请几天假，好好休息一下才行。”话落，这名女弟子继续端着托盘向着后院大门方向走来。

　　当这名女弟子走到大门附近时，李天宇立刻发出一缕玄气，悄然涌入这名女弟子体内，封住了她的穴道。

　　女弟子穴道被封，立刻保持着手举托盘的姿势，站在那里一动不动。

　　李天宇迅速奔到这名女弟子身旁，把她手里的托盘拿下，随手放入了储物戒指内，然后取出困神塔，把她迅速收了进去。

　　李天宇身子一动，重新回到了大树后，然后开启困神塔，钻了进去。随手解开了女子被封的穴道。

　　“你是谁？这里是什么地方？”那名女弟子发现自己身处陌生的困神塔内，立刻惊疑不定的大声问道，满脸警惕之色的盯着李天宇。

　　“少废话，想要活命的就告诉我，明月宫主住在什么地方？”李天宇脸色一沉，冷声问道。

　　李天宇本来可以通过神念外放，去探查明月宫主的气息所在地，但是他却不敢这么做，因为明月宫主的实力比他高上一筹，一旦发现了他外放的神念，自己今晚盗取令牌的计划就得泡汤了，为了安全起见，他找一名女弟子询问，是最好的办法。

　　“你想干什么？”女弟子闻言顿时神色大变地问道。

　　李天宇迅速伸手掐住了她的脖子，盯着她的双眼厉声喝道：“再有半个字的废话，我立刻杀了你。说，明月宫主住在那个房间内？”

　　“咳咳……前辈，你先放开我啊，我说……”女弟子被李天宇差点掐得闭过气去，为了小命着想，只得老实回答了。

　　李天宇迅速松手，女弟子立刻剧烈的咳咳了两声，喘了几口气，见李天宇正用那吓人的目光望着自己，立刻慌不急待的把明月宫主住的那间房详细描述了出来。

　　“前辈，我把您想知道的都说了，求前辈大发慈悲，饶了奴婢的性命把。”女弟子突然跪倒在地，哭丧着脸苦苦哀求起来。

　　“咔嚓。”李天宇毫不犹豫的伸手把她的脖子扭断，然后发出二重炼神火，把她的尸体焚烧成渣，对于明月宫的人，他可不会手下留情。

　　李天宇迅速出了困神塔，然后收纳全身气息，小心谨慎的按照那名女弟子的指点方向走去。

　　沿途还有不少女弟子组队来回巡视着，李天宇便立刻躲到一旁，借助内院那些树木或者偏僻的墙角做掩饰，全被他有惊无险的躲过去了，那些巡逻的弟子离开后，李天宇才重新赶路，奔向目的地。

　　莫约一刻钟后，李天宇终于抵达了明月宫主住的房间外面，悄然飞上了房门前的一棵树上，蹬在枝桠处，借着茂密枝叶的掩护，迅速望向了那间房。

　　此时房内灯光明亮，窗户上还映着一个女子的投影，看模样似乎是紫嫣。

　　“嫣儿，你老实告诉娘，你到底是怎么招惹了那只金硫兽？为何它一直和我们明月宫作对？”房中传来了明月宫的声音。

　　“娘，女儿以前不是和你说过吗？那只金硫兽贪图女儿的美色，想要非礼我，结果被我拒绝了，它恼羞成怒之下，就一直纠缠不休了。”紫嫣连忙解释道。

　　“哼，嫣儿，你以为娘老糊涂了吗？那只金硫兽很明显对人类女子不感兴趣，而且还对人类带着强大的敌意，为娘心里很清楚，你说的这个理由根本不靠谱，但是上次并未当场揭穿你，目的是为了让你在其他弟子面前留住面子，现在这里只有我们娘俩，你老实交代，这到底是怎么回事？咳咳。”明月宫主声音中带着微怒，说完，迅速咳嗽了两声，显然是伤势并未痊愈。

　　“娘，您别生气，女儿说便是了，其实女儿这样做，也是为了我们明月宫的未来着想。”紫嫣见状连忙伸手拍了拍娘的肩膀，帮她顺了口气。

　　“咳咳，为明月宫的未来着想？我说嫣儿，你这孩子怎么就这么糊涂呢？金硫兽的实力深不可测，就连娘和几位长老一起联手都不是他的对手，一旦它下次找来厉害的帮手相助，那我们明月宫还不真得满门被灭了？你招惹他，实属不智啊，你倒是说说，你到底有什么苦衷？”明月宫主虚弱的喝问道。

　　“娘，其实那金硫兽之所以要找我麻烦，全都是为了一个人。”紫嫣思索片刻，终于决定和明月宫主摊牌了。

　　“谁？”明月宫主闻言立刻疑惑地问道。

　　“李天宇。”紫嫣缓缓答道。

　　“啊？嫣儿，你把李天宇藏起来了？这是怎么回事，快说。”明月宫主闻言一惊，震惊的追问起来。

　　“娘，上次金硫兽在追杀李天宇的时候，把李天宇打落到了我的紫嫣谷中，我见他实力深不可测，于是就兴起了一个念头，想要把他的一身修为全部化为己用，于是就顺手把他救了。娘，您知道的，女儿随你修炼了《移花接木》这门功法，但是使用《移花接木》，必须对手心甘情愿，才能吸收到他的能量，女儿就装出一副很喜欢他的样子……不过上次因为潘蓉那个死丫头，坏了女儿的大事，要不然女儿早就得手，把李天宇吸成一个废人了。娘，女儿现在留着李天宇，是准备再次寻找机会，把他的能量全部吸过来，女儿相信，只要吸收了李天宇的能量，到时候定然能一举进阶到武尊后期境界，说不定还能进阶到武神初期境界呢，只要女儿的实力强大了，到时候区区金硫兽，岂能放在女儿眼里？而且我的实力越高，日后我们明月宫就会发展得更好，您说是不是这个理呢？”紫嫣语气带着得意解释起来。

　　藏身在房间在面的李天宇听了紫嫣的话，立刻面沉似水，紫嫣这娘们真是太可怕了，居然一开始就用心不良，在打自己一身修为的主意。


　　第802章 盗取令牌


　　用心如蛇蝎来形容紫嫣，李天宇都觉得轻了点，这个女人，心肠简直比蛇蝎还要毒，而且阴谋诡计层出不穷，令人防不胜防。

　　在李天宇看来，就算是苏紫，论心地的狠毒，都不如紫嫣，因为苏紫最少表里如一，始终都表现得那么坏，她并没有说一套做一套。但是紫嫣不同，心里想的和嘴里说的完全不同，简直是两个极端，集歹毒与阴险狡诈于一身。

　　听到这里，李天宇已经快要气爆了，他真想直接冲进房中去，把紫嫣活活掐死，这个女人，说出来的话实在是太气人了，把每一个人都当做了她的工具利用着。

　　李天宇努力压抑着心中的怒火，静静呆在大树枝桠处，等待着紫嫣的离去，到时候便会想办法去盗取明月宫主的令牌，想必这么重要的东西，明月宫主应该藏在了她的储物戒指中。

　　而且现在明月宫主身受重伤，实力大减的情况下，正是自己行动的好机会，一旦她的伤势痊愈，自己就算是和胡铁峰他们加起来，也不是明月宫主的对手了。

　　房间内，紫嫣和明月宫主继续聊着。

　　“嫣儿，你做得不错，要是换做为娘，也会像你这么做的，哈哈。”明月宫主听了紫嫣的解释，立刻得意地哈哈大笑起来，笑完又脸色苍白的继续咳嗽起来，显然是牵动了伤势。

　　“娘，你别太激动了，你放心把，以后女儿不但会把明月宫发扬光大，而且还会做整个大陆东方的霸主。你就等着和女儿一起享受这些丰盛的成果把。”紫嫣闻言得意地答道。

　　“恩，很好，为娘果然没有看错你，不过嫣儿，你得抓紧时间实施这个计划，尽快把李天宇把那小子的一身能量吸了过来，只有这样，才能不惧金硫兽，要是迟了，到时候还没等你吸收能量，金硫兽带着一些强者帮手杀来，我们明月宫就真的完了。”明月宫主脸上笑容尽数消失，忧心忡忡地说道。

　　“我知道，娘，女儿一定会尽快实施计划的，李天宇现在已经对我毫无戒心，只要我略施小计，他一定会上当的。”紫嫣闻言信心满满地答道。

　　“那你具体打算什么时候实施计划？”明月宫主不太烦心，继续疑惑的追问了一句。

　　“明天把，娘，女儿打算这样做……只需要如此，李天宇定然上当。”紫嫣俯身在明月宫主耳畔，小声的把自己的计划说了一遍。

　　因为声音太小，李天宇听不太清楚，他又不敢太过把神念接近明月宫主，免得惊扰了明月宫主，到时候打草惊蛇，就大事不妙了。

　　“嫣儿，你这样伤害自己，真的有效？假如那李天宇起了疑心，不帮你的话，怎么办？”明月宫主闻言一惊，脸色大变的道。

　　“绝对不会的，娘，难道你还不相信女儿的本事吗？李天宇现在已经完全被我捏在手里了，他是逃不出我的手掌心的。”紫嫣闻言得意一笑。

　　“那就好，嫣儿，娘知道了事情的真相，总算能把高悬的心放下了，你早点回去休息把，争取明日好好表现，把李天宇一举拿下，娘也要好好修炼治疗了，金硫兽太过厉害，娘到现在伤势仍然只痊愈了两成，看来还得花上个把月的时间才能完全恢复过来，等你成功吸收了李天宇的能量，提升到武尊后期境界的时候，娘就把宫主之位传给你，让你接掌明月宫。娘老了，很多事情都有些力不从心了，咳咳……”明月宫主缓缓说完，忍不住又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“娘，您还年轻，千万别这么说，对了，娘，我把后山那条密道的事情告诉李天宇了，而且他也知道了必须要有你的令牌，才能从密道中逃出去，为了以防万一，你最好把令牌保管好，免得出了纰漏。”紫嫣在离去之际，忍不住叮嘱了一句。

　　“呵呵，放心吧，嫣儿，娘一直把那面令牌藏在密室中，就算李天宇找到我，想要打令牌的主意，也是没用的。”明月宫主闻言得意地一笑。

　　“恩，那就好，想不到娘您竟然这么细心，好了，女儿先回去休息了，你也好好的修炼疗伤把。”紫嫣轻轻拍拍明月宫主的后背，帮她按摩几下，顺了顺气，然后迅速离开了明月宫主的房间，免得影响她修炼治疗。

　　紫嫣离开明月宫主的房间后，立刻向着后山庭院中走去，她得回去把李天宇看住，免得在计划实施之前，出现什么纰漏。

　　李天宇见状嘴角轻轻翘起，脸上带着一丝邪笑，目送着紫嫣离开，他已经打定主意，要以其人之道还治其人之身，好好地教训一下这对狼狈为奸的母女。

　　与此同时，李天宇心中在心里暗暗的咒骂了一句，想不到这明月宫主和她女儿一样的阴险狡诈，竟然没有把令牌藏在储物戒指中带在身上，这女人行事也真是够小心的，要是自己没有听到她和紫嫣的交谈，直接跑来找明月宫主盗取令牌，是绝对没用的。

　　不过李天宇已经听到了这个秘密，而且对明月宫的那间密室很是熟悉，既然令牌藏在密室，那就更便于他实施行动了。

　　等紫嫣走远后，李天宇小心的从树上跳了下来，依照原路悄然退出了明月宫主的府邸，身子一动，借着夜色的掩饰，迅速向着密室的方向奔去。

　　抵达密室五百米处，李天宇一望之下，发现在密室的出口处，又多了两名明月宫女弟子，站在那里守卫着。

　　神念一探之下，发现这两名女弟子都只是武皇后期境界，李天宇立刻一喜，右手一挥，划破面前的时空裂缝，迅速钻了进去，瞬间出现在两女身后，后背已经贴着密室出口处的那块巨石上了。

　　李天宇闪电般双手连连挥动，两点暗红色火星迅速射进了两女体内，伴随着两声蓬蓬巨响，两女的身体迅速爆炸成了一堆肉酱，纷纷扬扬洒落在地面。

　　李天宇再次发出二重炼神火，把这些碎肉和鲜血全部焚烧成灰。

　　做完这一切，李天宇轻车熟路地打开了密室的大门，进去后反手把石门关闭，然后迅速向着密室中奔去。

　　进入密室中后，李天宇迅速扫视了一眼，发现密室中的布置还是和以前一样，只有简单的一张石床和几张石凳，除此之外，再无他物了，既然明月宫主说令牌藏在其中，想必这密室内还有一些机关暗室之类的存在。

　　李天宇站在密室中间，神念最大范围的扩放，开始一寸寸的探查起密室的情况，可是神念探变了密室各个角落，仍然毫无发现。

　　李天宇不由微微皱起眉头，心中暗骂一句，妈的，这明月宫主到底把令牌藏在何处了呢？

　　李天宇不死心，继续用神念把整个密室探查了一遍，可惜还是和上次一样，毫无结果，什么都探查不到，好像根本没有什么机关暗室之类的存在一样。

　　李天宇心念电转，迅速在心里想着对策，今晚自己一定要在紫嫣那恶毒女人实施计划之前得到令牌才行，要不然自己就掌握不到主动了。

　　突然，李天宇眼睛一亮，想起了冰魄龙，它不是有寻觅宝物的优势吗？想必那明月宫主的令牌，应该也是一件宝物，冰魄龙应该有办法能找到的。

　　李天宇想到这里，迅速取出困神塔，把冰魄龙放了出来，交代了一句：“冰魄龙，你帮我找找看，这密室内是否藏着宝贝？”

　　“好。”冰魄龙点了点小脑袋，迅速开始用神念探查起来，不久后，冰魄龙很人性化的眼中露出不屑的光芒，望向李天宇，通过心灵感应对李天宇道：“这个鸟密室，啥宝贝也没有，你是不是弄错了？”

　　“不会的，明月宫主说那面令牌藏在这密室中，我想那名令牌既然那么重要，那么制作令牌的材料应该比较高级，你再仔细探查一下，看到底有没有。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“你说的是一面令牌啊？怎么不早说呢，其实我已经探查到了一面品阶不高的令牌，就藏在密室下方十米位置，只是那面令牌充其量也只是一件下品道器，并不是什么宝贝。”冰魄龙不屑地答道。

　　“擦，你为何不早说？快告诉我，要怎么样才能得到那面令牌？”李天宇闻言差点吐血，想不到冰魄龙这家伙竟然早就探查到了令牌所在，不过在它眼里，那面下品道器级别的令牌，只是一件废品罢了，入不了它的法眼。

　　“只是一件下品道器罢了，用得着这么大惊小怪吗？算了，我好事做到底，帮你把那辆令牌取出来便是了。”冰魄龙说完，迅速一个掉头，向着地面下方钻去，那颗尖尖的白色脑袋，犹如锋利的钻头，一眨眼间就钻到了地面中，很快，就用身体卷着一个晶莹的白玉盒子，钻出了地面。

　　在这个白玉盒子里面，隐隐可见里面放着一块黑色令牌。

　　只是在盒子表面，还布置着一层能量禁制，难怪李天宇的神念探查不到的。

　　冰魄龙之所以能探查到，是因为这家伙的能量属性极为特殊，天生就具有寻宝的本能，无视任何的能量禁制，神念能穿透一切能量禁制，探查到地底深处的宝贝，今天要不是它，李天宇是无论如何也找不到令牌的。


　　第803章 去死把


　　李天宇欣喜如狂的拿起白玉盒子，随手一挥，发出数点暗红色火星，迅速包裹住了盒子，二重炼神火立刻熊熊焚烧起来。

　　白玉盒子上面的能量遇到了炼神火的焚烧，发出一阵阵嗤嗤脆响，能量禁制也慢慢的变得薄弱起来，莫约五分钟后，二重炼神火终于把盒子上面的能量禁制焚烧殆尽，“啪”的一声轻响，白玉盒子自动打开，一块巴掌大的黑色令牌正静静地躺在其中。

　　李天宇随手拿起令牌，把盒子丢到了地上，然后仔细看了看，发现令牌的正面雕刻着三个龙飞凤舞的古体字“明月宫”，反面则雕刻着一只魂兽的图案，长着两颗大脑袋，身材粗壮，犹如一根竹筒般，雕刻得栩栩如生，不过李天宇并不认识这只长相奇特的魂兽是什么来路。

　　李天宇正准备把这面令牌放入储物戒指中，冰魄龙的声音突然在李天宇脑海中大叫起来：“等等，让我看看那面令牌的反面那只魂兽，我好像认识它。”

　　“你认识这只魂兽？”李天宇疑惑的把令牌放低了一些，让令牌的反面对着地上的冰魄龙，让它能看仔细点。

　　“我想起来了，这只魂兽名为地灵兽，可惜早已在大陆绝迹，真是太可惜了。”冰魄龙暗暗摇了摇头，十分可惜的道。

　　“可惜什么？”李天宇闻言立刻疑惑地问道。

　　冰魄龙闻言耐心地解释道：“根据我传承母亲的记忆得知，地灵兽的内丹乃是炼制地灵丹的主要材料，这种地灵丹功效独特，服食后可以猝然增加不少能量，打个比方，如果是武皇初期之人服食了地灵丹，最低也能一下子进阶到武皇中期境界，而且地灵兽所存活的年限越长，它的内丹炼制成的地灵丹效果就越好，丹药之中蕴含的能量就越强大。自从魂武大陆有了炼丹之术，地灵兽就是众人扑杀的对象，大家都想杀死地灵兽，取得它们的内丹，炼制成地灵丹，借以提升自己的修为，所以三百多年前，地灵兽就在大陆消失无踪，不知道躲到哪里去了。这几百年来，地灵兽只不过是传说中的存在罢了，没人能够找到它们的踪迹，想不到的是，这面令牌上面竟然还雕刻着地灵兽的图案，简直是太奇怪了。”

　　冰魄龙说完，还极为疑惑地嘀咕了一句。

　　“你说的是真的？”李天宇闻言顿时半信半疑的追问了一句。他也不免怦然心动，能够迅速提升修为的丹药绝对是修炼之人梦寐以求的宝物，那可是能够增加能量的高品阶丹药啊，说出来都令人神往。

　　“当然，我什么骗过你呢？”冰魄龙闻言有些不悦地道，随即小声嘀咕了一句：“是真是假都没什么用了，因为那地灵兽早就没有了。”

　　“哈哈，冰魄龙，这你就说错了，其实我知道，在大陆上，还是有着地灵兽存在的，不过你不知道罢了。”李天宇闻言哈哈一笑道。

　　“放屁，我传承了母亲的所有记忆，母亲很明确地告诉我，那地灵兽早就绝迹大陆了。你说，那里还有地灵兽？”冰魄龙闻言不服气得大叫起来。

　　“算了，我也懒得和你争辩，以后你就知道了。”李天宇不屑与冰魄龙继续争辩下去，迅速用困神塔把冰魄龙收了进去，冰魄龙进入困神塔内空间世界后，仍然大叫大嚷着：“李大哥，你倒是告诉我，那里有地灵兽啊。”

　　李天宇没有理会冰魄龙，把困神塔和明月宫主的令牌全部放入了储物戒指中，然后把那个白玉盒子放入地下十米处，把密室进行了简单的还原，便迅速出了密室，向着后山庭院方向奔去。

　　在接近那座庭院三百米距离时，李天宇迅速收纳自身气息，悄然摸到了自己房间后面，翻窗跳进了房中，当他发现房中能量禁制仍然完好无损时，顿时暗暗松了口气，看来紫嫣并未发现自己不在房中。

　　突然，李天宇听到旁边紫嫣的房间传来了咯吱的开门声，于是他迅速跳上床，盘膝在床上坐好，做出一副闭目修炼的模样。

　　“咚咚咚”不久传来敲门声，李天宇立刻随手一挥，发出一缕玄气，破去房中的能量禁制，然后大声问道：“是谁？”

　　“是我，李大哥。”紫嫣的声音响起。

　　“哦，这么晚了，有什么事吗？”李天宇继续盘膝坐在床上，一动不动的。

　　“李大哥，我找你有点事，你先开门把。”紫嫣连忙答道。

　　李天宇思索片刻，迅速从床上跳了下来，上前把房门打开，只见紫嫣经过了精心的打扮，正风情万种的站在面前，身上穿着一袭红色的半透明睡裙，里面的球球隐约可见，头发微湿的搭在了肩膀上，身上还散发出一种淡淡的花香和体香的混合味道，看来紫嫣刚洗好了澡。

　　“李大哥，我先前来敲门的时候，你为何不搭理我呢？”紫嫣扁起小嘴，神色有些不悦地问道。

　　“哦，那个时候我正处于修炼的关键时刻，所以没有回答你，不好意思。”李天宇闻言连忙解释道。

　　看来李天宇的做法是明智的，要不是他在出去办事的时候在房中暗暗布置了能量禁制，想必早就被紫嫣看出破绽了。

　　“恩，我知道李大哥你对我最好了，但是修炼要紧，身体更要紧，李大哥，你可不能太辛苦了，要注意劳逸结合啊。”紫嫣说完，身体迅速向着李天宇曲来，轻轻地靠在了李天宇身上。

　　红色睡裙的领口开得很低，李天宇低头一看，顿时看到了两个白花花的球球，在眼前晃动着，李天宇差点忍不住吐血，这女人还真是银剑，竟然在深更半夜的，穿成这样来诱惑自己。

　　李天宇心中突然冒出一个念头，伸手紧紧地抱住了紫嫣，男性象征迅速高举，顶在了紫嫣的小腹位置。

　　“啊，李大哥，你好坏啊。”紫嫣一脸媚态地举起了小拳头，轻轻在李天宇肩膀上锤了一下。

　　李天宇再也忍不住，迅速挡腰把紫嫣抱起，走到床边，把她重重丢到了床上，二话不说，立刻把自己的一副脱光，然后粗鲁的撕碎了紫嫣身上的红色睡裙，猛然压了上去……

　　立刻，房中传来紫嫣那痛并快乐着的大叫，伴随着一阵大床的咯吱咯吱大响，整整一个夜晚，都在重复着这种声音。

　　这一夜，李天宇完全把紫嫣当做了烟花女子，把她狠狠弄了一整晚，就当是对这个可恶的女人的惩罚把。

　　天亮的时候，李天宇沉沉睡了过去，紫嫣趁着李天宇熟睡的时候，悄然下了床，迅速从储物戒指中取出衣服，穿好后走出了房间。

　　躺在床上的李天宇紧闭的双眼突然一睁，冒出两缕骇人的精芒，其实他是在装睡，他倒要看看，紫嫣还想玩什么花样。

　　一直睡到了中午时分，李天宇仍然没有起床，他在等着紫嫣下一步的计划，要是紫嫣还有些良心，能悬崖勒马的话，那自己就不杀她，从密道中悄悄离开这里算了，但是假如紫嫣仍然不知悔改，还想把自己的能量吸干，那就别怪自己凶狠手辣了。

　　时间又过去了两个小时，门外再次传来敲门声：“李大哥，我是紫嫣，你……你快开门啊。”声音显得极为虚弱，似乎受了严重的内伤。

　　“终于来了。”李天宇迅速从床上跳了下来，穿好衣服，飞快地奔到门口，把门打开，紫嫣的身体突然从门外倒了进来，一下子扑在了李天宇身上。

　　李天宇定睛一看，只见紫嫣满身鲜血，衣服破碎不堪，像是和人激烈的厮杀过一般，而且俏脸变得无比煞白，嘴角鲜血直溢，滴答滴答的掉落在地。

　　“紫嫣，你怎么了？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“李……李大哥，我今天出了明月宫一趟，本来打算帮你看看那个金袍男子是否还守在外面，可……可是我刚一出去，便遇到了金袍男子的袭击，被他打成重伤，要不是我的几位师妹拼死保护我离开，我看你再也见不到你了，李……李大哥，我受了很重的内伤，恐……恐怕活不了多久了，但是能够死在你怀中，我也能含笑九泉了。”紫嫣紧紧的倚在李天宇身上，断断续续，虚弱无比地答道。

　　李天宇立刻道：“紫嫣，别说了，我来帮你疗伤，你会没事的。”

　　“李……李大哥，没用的，我的五脏六腑全部受到重击，除非实力达到武尊后期境界，才能把我的伤治好，可惜我娘受了重伤，她没办法帮我治疗，李大哥，你只有武尊中期境界，是救不了我的，还是别浪费时间了。”紫嫣闻言连忙摇了摇头。

　　“那要怎么样才能救你呢？”李天宇再次疑惑的追问道。

　　“现……现在唯一的办法便是使用《移花接木》吸收能量，让我进阶到武尊后期境界，可是我不能这么做，因为这对你不公平。我……我宁愿死，也不会再吸收你的能量了。”紫嫣断断续续地答道。

　　“那你去死把。”李天宇闻言用力一推紫嫣，把这个可恶的女人推倒在地，“啪”的一声大响，摔得她眼冒金星，伤上加伤，嘴角鲜血直涌。


　　第804章 偷鸡不着舍把米


　　“咳咳，李……李大哥，你这是什么意思？”紫嫣战战兢兢的望着李天宇，惊骇地问道。

　　“你不是说你宁愿死，也不吸收我的能量了吗？那你去死把。”李天宇脸色一沉，冷冷地说道。

　　“我……我是问，你为何这么对我？”紫嫣大惑不解地问道，她想不到李天宇为何会突然间对自己态度大变。

　　“紫嫣，到了这个时候，你还在我面前演戏？你还真当我是傻子了？”李天宇冷哼一声，厉喝喝道。

　　“我不明白你的意思。”紫嫣仍然在装糊涂。

　　“那我就让你死个明白，你是不是准备把我的能量吸干成为废人后，再把我交给日月圣教换取利益？”李天宇语气不带丝毫感情的喝道。

　　“不，不是的，李大哥，我这么爱你，怎么会害你呢？你误会了，真的。”紫嫣闻言立刻激烈的狡辩起来。

　　“好了，紫嫣，大家都是成年人了，谁也不是傻子，你用不着再在我面前演戏了，实话告诉你把，你上次在房中虐杀你的同门师妹潘蓉，还有你和娘的谈话，都被我看到和听到了，现在你还有什么好说的？”李天宇见她不见棺材不掉泪，立刻一股脑的把这些事情全部说了出来。

　　“你……你为何要偷听我和娘的谈话？”紫嫣闻言脸色大变，原本苍白的脸色已经没有了半点血色，已然成为惨白惨白的了。

　　“紫嫣，本来我还打算给你一个活命的机会，假如你悬崖勒马，不再对我使用阴谋诡计了，我就放你一条生路，可是狗改不了吃屎，想不到你还是这么阴险狠毒，而且你的手段也太过老套了，每次都是受伤了需要治疗，打算吸我的能量，你就不能换个新鲜的花样吗？不过你这女人也真够狠的，为了迷住我，竟然不惜利用身体来引诱我，你也太恬不知耻了把？”李天宇冷冷地盯着紫嫣喝道。

　　“李天宇，你既然知道我一直在利用你，那你为何还要和我发生关系？”紫嫣闻言顿时心如死灰，立刻绝望的大叫起来。

　　“哈哈，既然你想玩，那我就陪你玩玩啊，要不然你还真以为我是好欺负的。”李天宇闻言冷笑着答道。

　　“哈哈，李天宇，你以为你现在胜利了吗？我告你，你错了，就算你杀了我，你也逃不出去的，明月宫守卫森严，就凭你，是逃不掉的。”紫嫣突然大声狞笑起来，面孔扭曲，一下子变得无比可怕，在此刻，终于露出了本来面目，十分的吓人。

　　“你看这是什么？”李天宇冷笑一声，迅速从储物戒指中取出了那块明月宫主的令牌，在紫嫣眼前晃了晃。

　　“啊？令牌怎么会在你手里？”紫嫣看到令牌，整个人都瘫软在地，更加绝望的望着李天宇，她的自信瞬间崩塌，原本以为李天宇被她玩弄在股掌间，现在看来，角色已经发生了转换，被玩弄的竟然是自己。

　　不但没有吸到李天宇的能量，而且还陪上了自己的身体，正所谓偷鸡不着舍把米，自己终日打雁，想不到最后却被雁啄瞎了眼睛。

　　李天宇随手一挥，发出一缕紫色能量，在房中布置了一个能量防御罩，立刻断绝了房中和外界的一切联系，免得在办事的时候，被外人发现了。

　　“你……你想干什么？”紫嫣见状立刻惊骇欲绝的盯着李天宇问道。

　　“想干什么？你这么聪明的女人，会不知道我想干什么吗？”李天宇嘴角上翘，脸上泛起了一丝邪笑，冷冷的斜视着紫嫣。

　　“我……我警告你，你最后不要伤害我，要不然我娘不会放过你的。我们明月宫势力强大，就算你逃到天涯海角，也会把你揪出来的。”紫嫣绝望之中抬出了明月宫主，想用她来威胁李天宇。

　　“哼，紫嫣，你也太把你们明月宫当盘菜了，我连日月圣教都不放在眼里，会怕你们区区一个明月宫？”李天宇冷笑着道。

　　望了一眼躺在地上的紫嫣，此时的紫嫣披头散发，身上的衣服还破了几个血洞，露出了雪白的肌肤，模样极为可怜，但是在可怜的神态背后，却掩藏着一棵阴险狠毒的心。

　　“说吧，你还有什么遗言？”李天宇心一横，冷冷地盯着紫嫣喝道，经历了这么多的事情，他已经不会再心软了，要不然留下这个狡猾如狐的紫嫣，日后必定给自己造成天大的麻烦，李天宇身上的麻烦本来就不少，他真的不想再增添新的麻烦了。

　　“你……你要杀我？”紫嫣惊骇无比地问道，眼中满是绝望之色。

　　“不错，你这样的女人，罪该万死。”李天宇点了点头，不带丝毫感情的道。

　　“李大哥，求你饶了我把，只要你不杀我，我什么都可以答应你，你不是喜欢我的身体吗？我现在就可以给你。”紫嫣想了想，突然艰难的举起右手，把自己胸口的衣服撕开，蹦出了两个白球球。

　　“无耻。”李天宇见状喝骂一声，随手发出一缕玄气，形成一个巨大的能量巴掌，狠狠扇在了紫嫣脸上，把她半边右脸都扇得高高肿起，犹如猪头一般，他想不到这个女人死到临头，还想色诱自己。

　　见李天宇对自己的身体不感兴趣，紫嫣立刻挣扎着道：“李天宇，你要怎么样才肯放过我？不如这样把，我把所有的宝物全部给你，我的金光镜是一件上品宝器，还有我修炼的绝世功法《移花接木》秘籍和《寒冰玄功》秘籍，我都可以给你，只求你饶我不死，怎么样？”

　　“可以考虑，但是这还远远不够，因为我杀了你，照样能把这些东西拿到手。”李天宇冷笑着道。

　　“你错了，《移花接木》秘籍和《寒冰玄功》秘籍都在我娘手里，并不在我的储物戒指中，一旦你杀了我，你什么都得不到的。”紫嫣这么聪明的女人，怎么会看不出李天宇心中所想？

　　李天宇闻言脸色微微一变，他的确是在想，等把紫嫣杀了，到时候把她的储物戒指拿来，想必那金光镜还有《移花接木》和《寒冰玄功》秘籍，都会在里面的，谁料却被紫嫣一语道破了。

　　“这个女人确实是太聪明了，聪明得令人害怕。留下她，绝对后患无穷。”李天宇想到这里，眼中立刻射出了强大的杀气，牢牢锁定了紫嫣。

　　他虽然很想得到紫嫣的《移花接木》秘籍，但是现在看来，这两本秘籍其实已经无关紧要了，最重要的是杀死这个可怕的女人，免得日后大祸临头。

　　“李天宇，只要你不杀我，我立刻把《移花接木》秘籍和《寒冰玄功》秘籍的心口诀传授给你。”紫嫣见状立刻胆战心惊的大叫起来，她知道李天宇今天一定要杀她，但是拖延一下时间总是好的，到时候或许会有明月宫的人前来救她。

　　“好，我给你十分钟的时间，你把口诀传授给我。”李天宇冷冷地道。

　　李天宇并未把《寒冰玄功》看在眼里，但是那门《移花接木》功法却是很有作用，能够吸收对方能量己用。李天宇现在最急的便是提升实力，有了这门《移花接木》功法，说不定日后能派上用场。

　　“好，我说，《寒冰玄功》的口诀是玄阴寒流……”紫嫣立刻缓缓讲了起来。

　　“打住，我对这《寒冰玄功》不感兴趣，你直接说《移花接木》的口诀。”李天宇立刻打断她的话，冷冷地道。

　　“好，我刚才被你吓着了，一时忘了《移花接木》的口诀，你给我点时间，我好好想想。”紫嫣闻言立刻虚弱地答道。

　　“你还在耍花样？”李天宇见状顿时勃然大怒，很明显这女人还在把自己当傻子。

　　话落，李天宇迅速出手，封住了紫嫣的全身大穴，紫嫣立刻动弹不得，目露惊骇的盯着李天宇道：“你……你想干什么？”

　　李天宇闻言一声冷笑，并未答话，而是迅速取出困神塔，把里面的胡铁峰放了出来。

　　胡铁峰伤势仍然没有痊愈，脸色显得有些苍白。

　　“主人，有事吗？”胡铁峰疑惑的盯着李天宇问道。

　　“去，使用《控魂术》，把她脑子里面的信息全部弄到手，特别是那门《移花接木》功法的修炼法诀，要一字不漏的记住了，到时候再告诉我。”李天宇吩咐道。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言立刻伸出右手，按在了紫嫣的脑门顶，开始使用《控魂术》探查紫嫣意识海的信息。

　　紫嫣全身大穴被封，无法动弹，无法说话，只能眼睁睁地看着胡铁峰把手按在了她的脑门顶，随即整个意识海犹如发生了八级海啸，所有记忆像是奔涌的潮水般涌向了胡铁峰的手掌，传达到了他的脑子里。

　　莫约一刻钟后，紫嫣像是霜打的茄子，整个人萎靡不振的瘫软在地，嘴角鲜血直溢，胡铁峰缓缓收回右手，一张老脸变得更加苍白了，刚才使用《控魂术》已经耗去了他体内百分之八十的能量了。

　　“老胡，怎么样？弄到那门《移花接木》功法口诀了没？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　胡铁峰闻言脸露喜色，迅速点了点头。


　　第805章 内丹


　　胡铁峰迅速把《移花接木》的修炼法诀一字不漏地告诉了李天宇。

　　紫嫣躺在地上，听完胡铁峰的讲述，眼中的绝望之色更浓，她知道，今天自己是难逃一死了。

　　“主人，地上的这个女人怎么处置？”胡铁峰扫视了紫嫣一眼，疑惑地问道。

　　“杀了她。”李天宇淡淡地道。

　　“主人，这个女人颇有些姿色，杀了她太浪费了，不如赏赐给我怎么样？”胡铁峰眼中冒出贪婪的光芒在紫嫣露出外面的白色球球上扫过，暗暗舔了舔嘴唇，他虽然不好色，但是见到紫嫣这个妖艳的女子，也忍不住动心了。

　　“放肆，我让你杀了她，没听到？”李天宇闻言顿时大怒，紫嫣是他生过关系的女子，他是绝对不会再让其他男子碰她了。

　　“是。”胡铁峰闻言只得不甘的点了点头，闭上眼睛，右拳高举，狠狠一拳击中紫嫣的心脏部位。

　　紫嫣头一歪，心脏破碎而亡。

　　李天宇见状暗暗叹了口气，随手发出二重炼神火，把紫嫣的尸体焚烧成灰，洒落在地。一个白色储物戒指残留在骨灰中。

　　“走吧。”李天宇随手发出一缕玄气，卷起紫嫣的储物戒指，丢进自己的戒指中，沉着脸冷冷地说了句，迅速出了房间，向着后山山谷深处走去，那里有着出明月宫的密道。

　　杀死紫嫣，李天宇心里其实也不舒服，但是这个女人太过阴险和聪明，李天宇不得不杀她，要不然她的祸害会比苏紫大上许多，完全超出了李天宇的控制范围。

　　在这个弱肉强食的魂武大陆，有时候做人绝不能心软，不然的话，日后受害的就是自己。

　　胡铁峰迅速跟在李天宇身后，两人全速飞向了后山山谷，脚下高大的树林飞拧而过，不时惊起几只树上的鸟儿，扑哧着一飞冲天。

　　密道位置在山谷深处，当李天宇和胡铁峰距离密道尚有五百多米远的时候，立刻看到在前方山谷有一处陡壁，斜斜的向上延伸，高耸入云，顶部笼罩在白色雾气中，不知道到底有多高。

　　李天宇缓缓降落在陡壁处，神念一探之下，发现这面陡壁上面还布置着一层强大的能量禁制。

　　李天宇立刻疯狂的运转玄气，注入右拳中，狠狠向着陡壁击去。

　　“轰”的一声巨响过后，陡壁上的能量禁制被击得变薄了许多，可仍然没有击破。

　　“老胡，快来帮忙，我们要快些击破密道入口，免得引来明月宫的人。”李天宇迅速对降落在身旁的胡铁峰吩咐了一句。

　　胡铁峰闻言迅速和李天宇一起，两大武尊中期强者对面前的陡壁发动了疯狂的攻击，莫约三分钟后，两人已经击出了数百拳，只听轰的一声惊天巨响，碎石纷飞中，陡壁上猛然出现一个大窟窿，一阵阵难闻的潮湿发霉气味迅速从黑乎乎的窟窿中传来。

　　“什么人？”就在此时，远方迅速本来一群明月宫女弟子，莫约二十几人，为首的是一个身穿长老袍服的中年女子。她们全都是听到这里的巨大声响赶来的。

　　“进去。”李天宇大喝一声，率先冲进了密道入口，当胡铁峰也进来后，李天宇立刻对他吩咐了一句：“老胡，我们一起动手，在这入口处布下大阵。”

　　“是，主人。”胡铁峰知道事态紧急，二话不说的点了点头，迅速从储物戒指中取出许多布阵的材料，开始在密道的入口位置布置起了大阵。

　　李天宇也从储物戒指中取出了不少材料，在两人的联手下，很快就布置出了一座防御型大阵，阵外不时传来轰隆隆的巨响，想必正是那位明月宫的长老带着众弟子在猛烈的攻击大阵。

　　李天宇两人继续布置了几座复杂的阵法，附加在这座防御阵法之上，然后迅速向着密道深处奔去。

　　密道有着两人多高，内部阴暗潮湿，而且还有着一股难闻的腥臭味，很显然，这条密道很久没人进来过了。

　　李天宇知道，密道入口位置的阵法，只能抵挡住明月宫的人一段时间，自己必须尽快离开这里才行，要是等到明月宫主她们全部杀来，到时候就晚了。

　　李天宇和胡铁峰风驰电掣的向着密道深处奔去，很快，两人完完全全的前行了莫约近万米，前方出现了一个拐角位置，一阵阵腥臭味从拐角处传来，味道比之先前更加难闻了。

　　“老胡，停下。”李天宇迅速停止了前进，伸手挡住了身后紧跟着的胡铁峰，神念迅速向着拐角另一面伸去，想要把那面的情况探查清楚再说。

　　李天宇的神念探查到，在那拐角另一面，正守着几只修为不高的魂兽，长相和明月宫主那面令牌上的地灵兽一模一样。

　　李天宇不由想起了冰魄龙的话，那地灵兽的魂兽内丹乃是炼制地灵丹的主材料，而且地灵丹功效超绝，服食后能够增加不少能量。

　　李天宇很想把威凤兽和冰魄龙的实力一举提升到武尊中期境界，到时候自己便能修炼《魂武双绝》秘籍中的魂武结合绝学《魂武九天》了，假如有了这地灵丹，那这个想法应该很快就能实现了，但是转念一想，这里既然守着不少地灵兽，想必一定有着厉害的地灵兽王者存在，如果那只地灵兽王者的实力超过自己许多的话，那自己岂不是送羊入虎口？

　　就在李天宇思索之际，拐角处突然闪电般飞出了五只地灵兽，纷纷发出刺耳的尖叫，呲牙裂嘴的向着李天宇和胡铁峰两人扑来。

　　李天宇打量了一下这几只地灵兽，只见它们的身子犹如狐狸大小，长着两颗大脑袋，身材粗壮，犹如一根竹筒般，四肢很短，浑身黑毛，一张血盆大嘴里面露出两根尖长的獠牙，此时正恶狠狠地向着自己和胡铁峰扑来。

　　“畜生，找死。”胡铁峰见状厉喝一声，随手发出五缕紫色能量，形成五把紫色能量大刀，分别砍在了这五只地灵兽的脑门顶。

　　“老胡，住手。”李天宇见状大惊，大喝一声，随手发出了五缕能量，击向了胡铁峰发出的那五把能量大刀，可惜为时已晚。

　　“咔嚓”血肉横飞中，三只地灵兽被能量大刀砍成两半，每只地灵兽腹中都滚出了一颗绿色的鸡蛋大小内丹。只有两只地灵兽侥幸保住了性命。因为李天宇发出的能量刚好阻挡住了老胡的这两把能量大刀。

　　“老胡，你太冲动了，这些魂兽杀不得。”李天宇扫视了胡铁峰一眼，苦笑着道。

　　“为什么？主人，这些魂兽实力低下，为什么不能杀？”胡铁峰见李天宇救了其中两只魂兽，立刻疑惑地问道。

　　“这些魂兽名为地灵兽，乃是群居魂兽，里面必定还存在着一只地灵兽王者，一旦大开杀戒，引出地灵兽王者，到时候我们想要脱身就难了。”李天宇解释道。

　　见到地上那三颗绿色的内丹，李天宇随手一挥，发出一缕玄气，把它们全部收入了储物戒指中，既然这三只地灵兽已死，爆出了内丹，也不能浪费了，到时候交给李芙，让她帮忙炼制地灵丹。

　　“嗷嗷”两外两只侥幸保住性命的地灵兽见状猛然掉头，迅速返回了拐角处，不久，从拐角处传来一阵阵凌厉的地灵兽嘶吼，李天宇神念一探之下，顿时脸色大变，拐角处竟然很快多了上百只地灵兽。

　　这些地灵兽的实力虽然不高，一只只都在武皇初期到后期境界，但是贵在数量众多，而且他听紫嫣说过，这地灵兽乃是群居魂兽，里面存在着一只地灵兽王者，一旦惊动了那只地灵兽王者，到时候麻烦大了。

　　“主人，现在怎么办？”胡铁峰听到阵阵惊天动地的地灵兽嘶吼声，也忍不住暗暗心惊，望着李天宇疑惑地问道。

　　“老胡，记住了，呆会没有我的命令，千万不可滥开杀戒，我用令牌试试，看能否安全通过。”李天宇交代完毕，迅速从储物戒指中取出那面明月宫主的令牌，举在手里，对胡铁峰使了个眼色，两人迅速向着拐角处走去。

　　当两人转过拐角位置，李天宇发现，这里竟然是一个巨大的地底洞穴，在洞穴中，拥挤的站着上百只地灵兽，此时正目露凶光的盯着两人。

　　“我有明月宫令牌在手，你们速速让路。”李天宇大喝一声，想必这些地灵兽也通了灵性，听得懂自己说的话。

　　果然，那上百只地灵兽闻言齐齐望向了李天宇手中举起的令牌，眼中冒出犹豫不决的光芒。

　　“嗷”就在此时，其中一只体型大了许多的地灵兽猛然张开大嘴，发出一声巨吼，犹如传达命令似的，所有地灵兽全部气势汹汹的冲向两人。

　　“看来老胡杀死了三只地灵兽，已经惹下大祸，这些地灵兽见了令牌都不卖帐了。”李天宇见状脸色微微一变，迅速想通了其中关键。

　　事到临头，李天宇已经没有了更好的办法了，于是迅速把令牌收进了储物戒指中，大喝一声：“老胡，把它们全部杀死，记住了，不要损毁内丹。”


　　第806章 地灵兽王


　　“是，主人。”胡铁峰闻言迅速点了点头，犹如穿花蝴蝶般杀进了地灵兽群中，双手成刀，不停的砍落在那些地灵兽的脑门顶，一只只地灵兽脑袋迸裂的瘫倒在血泊中。

　　李天宇跟在胡铁峰身后，每当胡铁峰杀死一只地灵兽，他便发出一缕玄气，形成一把玄气刀，划破地灵兽的肚子，取出了它的绿色内丹。

　　李天宇通过和冰魄龙的交流得知，这些地灵兽实力越高，它们的内丹炼制成的地灵丹功效就越强大。现在这个洞穴中有着上百只地灵兽，它们的实力从武皇初期到后期不等，想必把它们的内丹全部收集起来，也能炼制成功十几颗地灵丹了。

　　莫约一刻钟后，整个洞穴内全都成了一片修罗地狱，上百的地灵兽全部胡铁峰击杀了，李天宇在后面把这些地灵兽开肠破肚，取出内丹，全部装进了储物戒指中。

　　“快走。”李天宇迅速对胡铁峰打了声招呼，两人闪电般向着洞穴外冲去，很快，两人就冲到了洞穴出口位置，想必这里已经是密道的尽头了，出去的话，就到了外面。

　　李天宇不由暗暗松了口气，想不到那密道的洞穴内竟然没有地灵兽王者存在，也的确是够幸运的了。

　　“好美的风景。”胡铁峰随着李天宇冲出密道，不由发出一声惊叹。

　　李天宇闻言立刻扫视了四周一眼，果然，自己前方是一个环境优美的山谷，谷内花团锦簇，绿树成荫，流水潺潺，一片生机勃勃之境，十分的漂亮，无疑是一处少见的世外桃源。

　　“果然是好地方。”李天宇闻言附和着点了点头。

　　“主人，我们现在怎么办？”胡铁峰疑惑地望着李天宇问道。

　　“迅速离开这个山谷。”李天宇闻言脸色一变，因为他刚才外放神念，发现这个山谷中竟然还隐隐有着不少地灵兽的气息，难怪洞穴中只有上百只的地灵兽了，原来这地灵兽都在外面的山谷内。这个风景优美的山谷，很显然是那些地灵兽的老巢。

　　“嗷嗷”李天宇的话刚落，突然从前方一座山坡后传来一个响亮的吼叫声，不久，从山坡那方出现上百只地灵兽，为首的地灵兽身子大上不少，比它身后的那些地灵兽要大上不少，显然是这群地灵兽里面的小头目。

　　“嗷嗷”为首的地灵兽又是一声大叫，顿时撒开粗短的四蹄，身上带着凌厉的杀气，疯狂的向着李天宇和胡铁峰冲来，它身后的那上百只地灵兽也全都纷纷发出吼叫声，尾随着小头目，气势汹汹的杀向了李天宇两人。

　　地灵兽的内丹乃是人类炼制地灵丹的主材料，地灵兽从生存至今，就一直遭受着人类无情屠戮，所以他们才不得不躲避在深山老林之中，不敢贸然出现在人类的世界里面，这些地灵兽在被追杀的时候，被明月宫的祖师爷救了下来，所以它们就选择藏身在秘道尽头的山谷中，帮明月宫守住这最后的逃命通道。

　　而且地灵兽和明月宫的人约定，任何明月宫的弟子都不许无故伤害地灵兽，一旦发生了杀戮，那就只好血拼到底了。

　　地灵兽对人类极度仇恨，现在见到闯入它们老巢，大开杀戒的李天宇两人，自然二话不说便冲杀过来和他们拼命。

　　李天宇暗暗感应了一下，为首的那只地灵兽小头目修为在武尊初期境界，它身后的上百手下修为在武皇初期到后期境界不等，这么点修为也敢贸然冲来，真是不知死活。

　　既然现在已经开了杀戒，和这些地灵兽结下不解死仇，那就只好把它们全干掉了，反正自己想要取这些地灵兽的内丹炼制地灵丹，到时候帮忙提升自己和威凤兽他们的修为，现在这么多的地灵兽送上门来，李天宇脸上不由露出了一丝残忍的冷笑。

　　这些地灵兽还颇有灵性，它们冲到李天宇身前百米的位置时，竟然四散而开，把李天宇和胡铁峰团团包围起来，为首的那只地灵兽小头目虎视眈眈地盯着李天宇，张嘴怒嚎了几声，可惜李天宇根本听不懂。

　　李天宇站在那里没动，这上百只地灵兽也没动，李天宇不禁有些不耐烦起来，他对着那只地灵兽小头目勾了勾小手指，意思是让它发动进攻。

　　地灵兽以前也与人类打过交道，见状立刻明白了李天宇那挑衅之意，不禁大声地吼叫起来，包围着李天宇两人的地灵兽全都齐齐发动，对李天宇两人发动了疯狂的攻击，它们无不张开血盆大嘴，露出尖利的獠牙，想要把李天宇和胡铁峰撕碎。

　　李天宇见状顿时暗暗地赞叹了一句，想不到这只地灵兽的小头目还蛮聪明的，竟然懂得让手下先上来试探一下自己的实力。

　　不过无论它多么的聪明，今日还是难逃一死，因为李天宇知道，这只地灵兽小头目的内丹功效，足可以比拟上十只小地灵兽的内丹了，李天宇是无论如何也不会放过它的。

　　“杀”李天宇冷酷的吐出一个杀字，和胡铁峰一起，两人出手如风，眨眼间就发出无数缕玄气，形成一柄柄能量利箭和大刀，把这些冲上来的上百只地灵兽全部灭杀，一个不留，那只地灵兽小头目因为见机得快，及时避开了李天宇的玄气攻击，它见李天宇轻描淡写的就灭掉了它的所有手下，吓得要死，身子一动，便欲向着来路逃窜。

　　“想跑？”李天宇见状冷哼一声，又是一缕玄气发出，这只地灵兽小头目的身子顿时从半空掉落，在地上抽缩了几下，终于躺在那里不动了。

　　李天宇一声令下，和胡铁峰一起，飞快地把这上百只地灵兽的内丹全都从它们的肚中取出，放入了储物戒指中。

　　做完这一切，绿草殷殷的地上已经满是肚子开裂的地灵兽尸体，鲜血瞬间流畅成一条小溪流，李天宇见状不禁微微皱起了眉头，他实在有些不忍见到如此人间仙境之地变成血腥的屠宰场。但是现在骑虎难下，不得不大开杀戒了。

　　“走吧。”李天宇对胡铁峰淡淡说了句，迅速向前飞去，翻过前方那座高约百米的山坡，前方竟然是一个巍巍高山环绕的山谷，在山谷旁边的高山脚下，有着无数或大或小的洞穴存在，洞穴中还有着不少地灵兽的气息存在，看来那些洞穴应该是地灵兽的安居之所了。

　　李天宇与胡铁峰迅速下了山坡，还未站稳，立刻从东首的那个最大的洞穴中传来一声惊天动地的大吼，震得李天宇两人的耳膜都微微生痛起来。

　　李天宇神色立刻变得凝重起来，看来这只发出怒吼的魂兽应该就是地灵兽王者了，想不到它的修为竟然达到如斯恐怖的地步，今日自己想要顺利离开这里，并不容易。

　　果然，伴随着那声大吼，东首那个高约上百米的洞穴中瞬间飞出一只庞大的地灵兽，身高近五十米，头顶那两颗脑袋上面的四只眼睛，散发出幽幽的绿光，四肢犹如粗壮石柱一般，落地之时，发出一声震荡山谷的大响。

　　“小子，你是何人？竟敢闯进我地灵兽一族的地盘？”这只巨大的地灵兽瓮声瓮气地开口了，好像有上百面铜锣在李天宇和胡铁峰耳畔响起，震得两人耳膜微微生痛不已。

　　“我擦，这家伙竟然能开口说话？”李天宇顿时大吃一惊，想不到这只地灵兽王者竟然能口吐人言，看来应该是一只高阶的魂兽。

　　“你就是地灵兽王把？”李天宇迅速压下心中的震惊，盯着这只地灵兽，不答反问道。

　　“看来你小子还有点见识，既然你们今日闯进我的地盘，那就只有死路一条了。”地灵兽王身上散发出一种强大的霸者之气，脸盆大小的眼睛盯着李天宇冷冷说道，同时从它身上冒出一股强悍到实质化的杀气，牢牢的锁定李天宇和胡铁峰，如果不是有着玄气防御罩保护着，两人早就被压趴下了。

　　李天宇此时也是脸色逐渐变得苍白起来，想不到这只地灵兽王的实力竟然到达了武尊中期巅峰境界，只差一步就可进阶到武尊后期了，单打独斗的话，自己绝不是对手，而且这里是地灵兽一族的地盘，这只地灵兽王麾下还有不少的强者，自己最好还是少惹为妙。

　　“我们只是想从你们这里借道而过，希望你能放行，我是明月宫的人，这是明月宫主的令牌，请看。”李天宇思索片刻，迅速从储物戒指中取出了那面黑色令牌，举在地灵兽王面前。

　　看到这面令牌，地灵兽王眼神一凝，似乎想起了什么似的，身上的杀气也减弱了不少。

　　“你们真是明月宫的人？”地灵兽王疑惑的追问了一句。

　　“不错，我们是明月宫主的弟子，有令牌为证，明月宫现在正遭受强敌入侵，宫主令我们从这密道中外出，去找人帮忙的。希望你能放我们出去，要不然耽误了时间，明月宫就会被敌人攻破了，明月宫的祖师爷对你有救命之恩，你不会不念旧情，对我们下手把？”李天宇信口扯道。


　　第807章 逃之夭夭


　　“既然你有令牌，那你们走吧。”地灵兽王闻言突然点了点头，同意放行。

　　李天宇闻言顿时大喜，立刻对着胡铁峰使了个眼色，两人迅速向着前方的山谷出口飞去，李天宇早就观察好了地形，这个出口是出谷的唯一途径。

　　就在此时，突然一只老虎大小的地灵兽飞快地从密道所在方向飞来，嘴里还嗷嗷的叫个不停，正在用它地灵兽一族的语言说着什么。

　　那只地灵兽嚎叫完毕，地灵兽王顿时勃然大怒，身子一动，闪电般奔到了李天宇前面，挡住了两人去路。

　　“你这是什么意思？”李天宇脸色一沉，疑惑地问道。

　　“小子，你杀我族类，取了几百颗内丹，还想轻易逃走？”地灵兽王突然四肢站立起来，四只眼睛散发出仇恨的幽光，冷冷地盯着李天宇喝道。

　　原来刚才那只地灵兽，正好在远处目睹了李天宇和胡铁峰屠戮两百多地灵兽的全过程，这家伙本来一直吓得躲在暗处不敢出来，但是见了地灵兽王出面了，这才跑出来报讯的。

　　“误会，这纯粹是误会，要不我把那些魂兽内丹还给你，你放我走？”李天宇闻言立刻说道。

　　“放屁，你当本王是傻子？小子，无论你是不是明月宫的弟子，今天你屠戮了我二百多族类，我是绝不会让你轻易离开此地的。”地灵兽王厉声喝道。

　　“你想怎么样？”李天宇脸色一沉，冷冷地问道。

　　“你们两个自刎谢罪把，这样还能保留一个全尸，要不然动起手来，本王和本王的族人会把你们撕成碎片，吞到肚子里面去。”地灵兽王大咧咧地道。

　　“是吗？那就来试试把。”李天宇闻言也火了，这只地灵兽王的实力虽然比自己强上一筹，但是自己也有着胡铁峰等强者相助，未必怕了它，李天宇之所以不想在这里继续和地灵兽王纠缠下去，是怕明月宫的人追来了。

　　在李天宇和地灵兽王交谈之际，无数地灵兽纷纷从洞穴中现身，奔到地灵兽王身后站定，李天宇目光一扫之下，脸色立刻变得无比凝重，从洞中涌出的地灵兽莫约三百多只，一只只实力不弱，都在武皇境界以上，其中十几只，竟然都达到武尊境界了。

　　李天宇知道，今天自己闯入这地灵兽的地盘，不经历一番血腥厮杀，是无法闯出去了，想到这里，李天宇迅速取出困神塔，把里面的幽暗谷主和王羲等龙组成员全部放了出来，三十多名龙组成员齐齐站在了李天宇身旁。

　　看到李天宇突然拿出一个宝塔似的玩意儿，从里面一下子哗啦蹦出几十名强者，地灵兽王也吓了一跳，但是当他的目光露在李天宇手里的困神塔上时，眼中迅速冒出一丝贪婪的光芒。

　　地灵兽王存活了数万年，也是有些见识的，很快就看出困神塔乃是一件牛叉的神器，虽然这件神器受了一些损伤，现在下降到了上品宝器级别了，但是至少还有办法能够修复，只要找到一位炼器大师，帮忙炼制一下，这件神器又能重新恢复威力了。

　　有了这件能够随意收取活人的神器，地灵兽一族就有希望躲避人类的追杀了，只要地灵兽王把族人们全部藏在这件神器中，日后带着族人们逃亡也容易了许多。

　　想到这里，地灵兽王瞬间在心中宣判了李天宇的死刑，为了地灵兽一族的发展，今天一定要把这小子灭杀，夺取这件神器。

　　而且地灵兽王也很有把握击杀这小子，自己的修为比这小子好像还要略微高上一筹，而且这是在自己的地盘，还有着许多的手下强者帮忙，占据了天时地利人和三大有利因素，如果这都杀不了李天宇，那它就还不如找块豆腐去撞死算了。

　　所以现在李天宇在地灵兽王的眼中，就像是一块新鲜的肉摆在饿狼眼前，等着这只饿狼去吞噬。

　　有了众多强者助阵，李天宇顿时感觉到轻松了许多，身上猝然冒出一股强横的杀气，把地灵兽王的杀气顶了回去。

　　李天宇也见到了地灵兽王眼中的那丝贪婪之色，不禁冷哼一声，擦擦的，今日看是你杀我夺宝呢，还是我把你灭了，用你的内丹炼制成地灵丹。

　　李天宇相信，若是自己能够顺利击杀这只地灵兽王，那到时候用它的内丹炼制出的地灵丹，功效一定非常的强悍，自己服食后都可以使得修为大幅度的提升，至于其他修为在自己之下的人，服食下这只地灵兽王的内丹炼制的地灵丹，那修为绝对可以突飞猛进。

　　这一切的前提都建立在自己能够宰杀这只地灵兽王的基础之上，如果自己打不过它，反倒被它杀了，那一切都是空谈。不过李天宇倒并不害怕，因为他还有着一些底牌可以利用，估计要灭掉这些地灵兽王，也是有可能的。

　　“咦，小子，想不到你的修为还挺不错的，竟然能够把我的杀气顶回来，本王以前被那些可恶的人类追杀，在这里憋了这么多年，差点憋出毛病来了，既然遇到了你这等强大的对手，那今日本王倒要好好的战上一场。”地灵兽王天性好战，但是为了地灵兽一族的安全，它只能深藏在这个与世隔绝之地，不能出现在世人面前，免得遇到更加强大的对手，把它们灭族了，地灵兽王只能在这里修炼度日，它差点憋出毛病来了，好不容易遇到了李天宇这等强悍的对手，当然不会错过。

　　李天宇见状大笑着说道：“好，今日我们便在此决一生死把，让我见识一下你这只地灵兽王有什么本事。”李天宇毫不示弱的针锋相对，在气势上决不能输给这地灵兽王。

　　“嗷嗷”地灵兽王突然仰首狂吼一声，下达了攻击命令，它身后那些族人们纷纷向着胡铁峰等人冲来。

　　“老胡，那些小喽啰交给你们了，我来对付这只地灵兽王。”李天宇见状立刻大喝一声。

　　“是，主人。”胡铁峰和幽暗谷主等人齐齐点头，迅速迎了上去，和那三百多只地灵兽展开了激烈的厮杀。

　　地灵兽王对着李天宇使了个眼色，然后唰的飞上了半空。

　　李天宇当然明白这家伙是想和自己去半空决战，于是不甘示弱，唰的飞上半空，和地灵兽王面对面的悬浮在半空，距离千米左右。

　　地灵兽王蓄势完毕，身上猝然一股耀眼的紫色光芒，两颗脑袋中的一张嘴巴猛然张开，一团脸盆大的火焰唰的奔向了李天宇，火焰中带着一种焚烧一切的能量威压，气势汹汹的向着李天宇迎面扑来。

　　妈的，这家伙这么快就动上手了，李天宇暗骂一声，他还没有准备好呢，只得身子一动，全力运起无影步，躲开了地灵兽王这口烈焰的喷射，火焰贴着他的右脸险险飞过，李天宇右边的头发都被焚烧得微微卷起，发出一股烧焦的味道。

　　李天宇右手一动，嗜血之刃落入了手中，随着玄气的注入，嗜血之刃上猝然散发出一股耀眼的紫色光芒，照得地灵兽王的双眼微微一眯。

　　李天宇抓准这个难得的万分之一秒地灵兽王眯眼的机会，全速运起无影步，手中嗜血之刃夹杂着凌厉无匹的能量威压，恶狠狠地劈向了地灵兽王的前胸。

　　俗话说，船小好掉头，可是这地灵兽王的身体太过庞大，一个躲闪不及，虽然被它躲过了胸部，可是那只粗壮如水桶的右臂却是被嗜血之刃砍中。

　　“嗷”地灵兽王张嘴发出一声惊天动地的大叫声，右臂上出现一条长约一米的血口，深可入骨，一股鲜红的血柱唰的喷出老高。

　　地灵兽王心里其实有些瞧不起李天宇，根本没料到这小子的实力比自己弱上一筹，速度却这么快，在大意之下，右臂受到重创，顿时软绵绵地垂下，李天宇见状不禁大喜，手中的嗜血之刃毫不犹豫的继续向着它小山似的身体劈去。

　　“嗷”地灵兽王再次张嘴发出一声大吼，瞬间天地为之色变，整个山谷都随之震荡起来。

　　“嗷嗷”之声不绝于耳，下方和胡铁峰等人激战着的所有地灵兽同时发声，声浪直冲九霄，震耳反馈。

　　与之同时，下方十几只地灵兽齐齐放弃了龙组成员，迅速飞上了半空，齐齐飞向了李天宇，张嘴喷出十几团火焰，攻向了李天宇。

　　地灵兽王身子一动，险险躲开了李天宇手中的嗜血之刃，立刻一个下沉，降落在地，亡命的向着自己的洞穴中逃去。

　　李天宇见状顿时目瞪口呆，想不到地灵兽王竟然如此胆小，只是与自己交锋两招，受了点伤就吓得屁滚尿流，逃之夭夭了。

　　李天宇见到地灵兽王迅速向着它的洞穴中逃窜，立刻冷哼一声，他怎么可能任由地灵兽王如此轻易的跑掉？

　　李天宇手中的嗜血之刃狠狠的一扫，冲向他的那十几只地灵兽顿时被横腰扫成了两截，它们连哀嚎都未来得及发出，残肢断体便纷纷扬扬的噼哩啪啦掉落在地，整个山谷中顿时被一股腥味充斥着。

　　李天宇随手一挥，犹如风卷残云，把这些死去地灵兽的内丹全部收进了储物戒指中。


　　第808章 天血珠（上）


　　李天宇以雷霆扫穴之势，杀掉了前来救援地灵兽王的十几只地灵兽，可是下方又有五十多只地灵兽迅速飞上半空，它们一只只悍不惧死的冲向李天宇，发出震天吼叫，张开血盆大嘴奋不顾身的向着李天宇杀来。

　　“全都去死吧。”李天宇不禁愤怒的大喝一声，这些地灵兽的实力在武皇境界到武尊境界之间，虽然对他造不成多大的威胁，可它们却挡在了李天宇追杀地灵兽王的路上，要继续追杀地灵兽王，必须得把这些小虾米们灭掉。

　　李天宇手中嗜血之刃疯狂飞舞着，这些地灵兽毫无疑问的全被李天宇无情的屠戮掉，地上又多了许多的残肢断体，鲜血已经完全流成一条小河了，整个山谷的草地变成了一片血红色，此时这个人间仙境已经黯然失色，从天堂一下子变成了修罗地狱。杀掉这些地灵兽后，李天宇迅速把它们的内丹收进了储物戒指中，这些内丹都是炼制地灵丹的主材料，切不可浪费。

　　此时胡铁峰带着众龙组成员，也纷纷对地灵兽展开了血腥屠戮，那些普通的地灵兽在十几只武尊境界地灵兽的带领下，全都双眼赤红，充斥着无情恨意，把三十多名龙组成员团团包围在中间，烈焰纷飞中，无数地灵兽被斩杀，但是也有几名龙组成员被撕成了碎片，那些红了眼的地灵兽张开血盆大嘴，把那些死去的龙组成员的尸体全部吞噬到了肚子里面，场面无比惨烈和悲壮。

　　胡铁峰在斩杀那些地灵兽的同时，也没忘了李天宇的交代，迅速把地上那些死去的地灵兽开肠破肚，取出绿色的内丹，收进了储物戒指中。

　　在李天宇屠杀那些普通的地灵兽时，地灵兽王终于趁着这断空隙时间，逃进了它居住的巨大洞穴之中。

　　李天宇身子一动，迅速冲向了那个巨大洞穴，俗话说，“趁你病，要你命”现在地灵兽王被自己的嗜血之刃砍伤右臂，绝不能让它有时间疗伤，必须趁势追击，赶尽杀绝才行。

　　就在李天宇冲向洞穴之际，又有三只实力在武尊初期的地灵兽猛然飞了过来，挡在了李天宇面前。

　　李天宇见状立刻冷哼一声，右手猛然一挥间，数点暗红色火星发出，瞬间涨大为数个拳头大小的火球，夹杂着强大的能量威压和炙热高温，呼呼奔向了三只地灵兽。

　　“嗷嗷”之声不绝于耳，不停地响彻着整个山谷，那三只地灵兽躲避不及，全部被一团炼神火沾身，一只只迅速化为黑色的灰烬粉尘，纷纷扬扬的掉落在地，三颗拳头大小的绿色内丹噼哩啪啦的掉落在地。

　　地灵兽的修为有高有低，所以它们死后留下的内丹也是大小不一，实力在武皇境界的地灵兽内丹有如鸡蛋大小，实力达到武尊初期境界的，内丹则有拳头这么大，幸好地灵丹的内丹坚如磐石，轻易焚烧不掉，所以才能完好无损的保留下来。

　　李天宇随手一挥，一缕玄气发出，形成一只无形的大手，把这三只地灵兽死后留下的内丹全都收集起来，放进储物戒指之中。

　　做完这一切，李天宇立刻身子一动，迅速向着洞穴方向奔去，想要冲进去继续追杀那只地灵兽王。

　　“嗷”就在李天宇距离洞穴还有百米距离之际，从洞穴中突然传来一声比之先前还要大上许多的吼叫声。

　　李天宇闻言不禁大惊，连忙停止了飞行，进入全神戒备状态。因为李天宇感应到了地灵兽王此时发出的吼叫中所夹杂着的威压比之第一次要强上许多，地灵兽王的实力竟然在瞬间提升了不少。

　　只有一个可能，那就是地灵兽王修炼了某种逆天功法，或者是借助了法宝的威力，才能在这么短时间内实力暴涨。

　　在听到地灵兽王的那声吼叫后，正在和胡铁峰他们激战的仅剩的五十多只地灵兽，全都迅速脱离战团，转身返回自己的洞穴，还不到一分钟，所有的地灵兽都走得干干净净了。

　　这应该是地灵兽王发出了命令，让它的族人们全回去了，李天宇在心中暗暗猜测着。

　　胡铁峰等人并未追击，而是迅速聚在了一起，经历这么一场生死激战，三十多名龙组成员已经只剩下了上十人，其余的二十多名龙组成员全部丧生在那些地灵兽的肚腹之中，不过龙组成员以死亡二十人的代价，击杀了近二百只地灵兽，也算是战果辉煌了。

　　胡铁峰迅速让大家打扫了一下战场，把地上的地灵兽内丹全部收进了储物戒指中，然后齐齐飞奔到了李天宇身旁。

　　“主人，到底发生什么事了？那只地灵兽王的实力为何瞬间暴涨得这么厉害了？”胡铁峰也听到了洞穴中传来的吼叫，立刻疑惑的盯着李天宇问道。

　　“我也不清楚，小心点，它快出来了。”李天宇苦笑着摇了摇头，随即郑重其事地叮嘱了大家一句。

　　不久，李天宇前方两千米的位置，空气一阵扭曲，瞬间出现一个浑身布满黑色毛发的中年男子，他身高近两米五左右，面黑如锅底，浓眉入鬓，两只巨眼犹如巨灵神一般，凶神恶煞，散发出吓人的光芒，一头黑色长发盘成两个尖角形状耸立在头顶之上。

　　男子两只手掌有李天宇的大腿粗细，在右手手腕上，还带着一串红色的珠子。这串珠子一颗颗犹如鸽子蛋大小，混体透射着妖艳的红色，犹如鲜血染成的一般，上面还隐隐散发出一阵阵血腥气息。

　　李天宇顿时明白了，想必这串红色珠子是一件厉害的法宝，地灵兽王的实力瞬间暴涨，很有可能是这串珠子在搞鬼。

　　李天宇的目光落在了男子右臂上，顿时发现他的右臂上没有丝毫的伤痕，整条右臂上全是片片完好无损的黑色毛发，按理说，如果这名男子是地灵兽王变身的话，右臂上应该有着一条很深的伤痕才对的。地灵兽王在逃进洞穴之前，右臂被嗜血之刃砍出一道很大的口子，怎么这么快就痊愈了呢？

　　“你是地灵兽王？”李天宇有些不确定地问了一句。

　　“正是本王，小子，今日你屠戮了本王数百族人，本王是不会放过你的，连带着你的所有同伙全都得死在这里。”男子仰首傲然站在那里，迅速扫视了胡铁峰等人一眼，瓮声瓮气厉声喝道。

　　“地灵兽王，我也小看你了，不知道你右臂上的伤势为何如此快速就痊愈了？”李天宇终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　“小子，看在你即将死去的份上，本王便告诉你这个秘密把，本王手上这串珠子名为天血珠，不但能快速恢复伤势，而且还能瞬间提升实力，刚才本王进洞只不过是为了取这件宝贝罢了，你以为本王当真怕你不成？废话少说，准备受死吧。”地灵兽王说完，猝然平伸右臂，长约半米的五根手指甲像是五把锋利的小刀，夹杂着雷霆万钧之势，闪电般的划向了李天宇的头部。

　　李天宇感应到地灵兽王那五指上散发的强大能量波动，不敢怠慢，身子一动，运起无影步，迅速向着旁边躲避而去。

　　可是地灵兽王在带上了天血珠后，实力暴涨了不少，已经堪堪接近武尊后期强者的水平了，虽然还比不上武尊后期强者，可也算得上是伪武尊后期境界，比之李天宇强上不少。

　　李天宇在运转无影步躲避的时候，还是未能完全躲开，头顶的发髻被地灵兽王抓个正中，一缕长发也被那锋利如刀的五指击中，化为飞灰随着发髻掉落在地。

　　李天宇感觉到头皮发疼，一缕鲜血沿着他的脸颊流下，头部已经受到了轻微的伤害了，李天宇不禁吓得冷汗直冒，刚才若不是及时闪开，差上那么一秒的话，估计现在自己的脑袋就要被地灵兽王的五指插出五个血洞了。

　　“小子，滋味如何？”地灵兽王见李天宇脸露惊骇之色，不禁洋洋得意地问道。

　　“哼，你休得得意，有种先打败我再说。”李天宇闻言反唇相讥起来，心念电转，思索着到底用什么办法可以对付实力暴涨的地灵兽王。

　　“哈哈，小子，你嘴巴倒是挺厉害的，可惜就算你说破嘴皮子，今日你也是死路一条。”实力暴涨的地灵兽王，信心也随之暴涨，在他眼中，李天宇就像是一只微不足道的蝼蚁般，今日是无论如何也逃不掉被自己宰杀的命运了。

　　“既然你如此的自信，那就不妨试试看，是否能够杀得了我？”李天宇冷冷地说完，立刻对着身旁的胡铁峰等人大喝一声：“老胡，老卫，今日我们并肩作战，一定要把这地灵兽王杀了。”

　　“是，主人。”胡铁峰等龙组成员齐齐点头，恭敬地答道。

　　李天宇现在已经无法可想了，地灵兽王在天血珠的帮助下，实力暴涨到了伪武尊后期境界，李天宇与胡铁峰等人一起对付它，便可以抵消地灵兽王那多出的优势，只要拖着把地灵兽王的能量消耗完毕，便有机会干掉它了。


　　第809章 天血珠（下）


　　李天宇的脸色显得极为凝重，这地灵兽王的实力虽然不及金硫兽，但是现在的情况下，想要干掉它，也不是一件容易的事情，就算最后侥幸能杀死它，己方也有可能损失惨重。

　　“小子，你以为仗着人多就能取胜吗？哈哈，你真是太天真了。”地灵兽王不屑的扫视李天宇等人一眼，毫不留情的讽刺了一句，身子一动，猛然向着李天宇冲来。

　　李天宇手中的嗜血之刃闪烁着耀眼的紫色光芒，划过一道诡异的弧线，狠狠地劈向了地灵兽王的右肩。

　　卫阳天坐下的三邪兽则是张开血盆大嘴，喷出三团不同属性的能量攻击，寒流、烈焰、剧毒纷纷涌向了地灵兽王，胡铁峰等人也是绝杀招尽出，一个个全力发动了攻击。

　　地灵兽王双手一动，左右手中同时多出了一把半米长的短剑，分别刺向了最前方的李天宇和三邪兽。

　　“澎”的一声大响过后，三邪兽发出的烈焰和寒流、剧毒三股能量被短剑扫中，迅速爆炸开来，铺天盖地的能量余波飞射中，地上出现了数个大坑。泥土伴随着碎草纷飞。

　　能量余波在抵达地灵兽王身周五米之时，全被他的能量防御罩阻挡在外，半点也未能落到他的身上。

　　李天宇的嗜血之刃与地灵兽王的短剑随后猛烈的碰撞在一起，伴随着一声惊天动地的大响，李天宇的身子犹如稻草人般倒飞出去，倒飞出上千米，重重地摔倒在地，把地上击出了一个深约上百米的人形深坑。

　　李天宇本来是快要进阶到武尊后期的实力，可是被紫嫣吸去了一部分能量，导致实力大减，根本无法抗衡地灵兽王的全力一击，刚一交手，便吃了大亏。

　　地灵兽王刚才分出了一部分的能量对付三邪兽，只剩下七成的能量对付李天宇，在全力和李天宇过招后，身体咚咚咚！的连退三步，忍不住一屁股坐倒在地，把地面砸出一个巨大的深坑。

　　地灵兽王不禁勃然大怒，他刚才牛皮哄哄的在李天宇面前夸下海口，可是第一招便吃了如此大亏，面子上完全挂不住了，地灵兽王火冒三丈的从深坑中迅速飞了起来，身子一动，二话不说便对着后面冲过来的胡铁峰等人展开了疯狂的攻击，把满腔怒火全部发泄在了胡铁峰他们身上。

　　李天宇挣扎着从深坑中爬起来，伸手擦去了嘴角的血迹，疯狂的运转体内玄气，强行压下胸口的烦闷感，迅速加入了战团，和胡铁峰他们一起，对地灵兽王展开了攻击。

　　在李天宇和胡铁峰等人的配合之下，地灵兽王带上天血珠的优势被降至最低，只能堪堪与李天宇他们打成平手，一时间难分高下。

　　地灵兽王独立对战李天宇等十大强者，双方你来我往的展开了生死之战，轰隆隆的能量爆炸声不绝于耳，能量余波四散飞射，整个山谷迅速变得一片狼藉，谷中的绿草和大树纷纷被能量余波残害成灰烬，原本绿树成荫，绿草变得的山谷，在两分钟后，便只能见到一地坑坑洼洼的深坑了。

　　拼斗了近一刻钟，李天宇等人和地灵兽王的攻势都明显的慢了下来，双方全是全力出击，硬拼硬的进行对抗，能量损耗极为严重，现在想要快起来都不行了。

　　“咔嚓”地灵兽王在被众人围攻之际，一不小心，被卫阳天坐下的三邪兽偷袭得手，一口咬在了臂部，顿时被活生生的撕咬下了一块拳头大小的皮肉，鲜血迸射而出。

　　“吼，去死。”地灵兽王被三邪兽偷袭受伤，顿时勃然大怒，瞬间把自己体内百分之八十的能量注入到手腕上的天血珠中，天血珠上面顿时发出一阵耀眼的紫色光芒，反手一挥，一股紫色能量脱手飞出，带着毁天灭地的能量威压向着卫阳天和三邪兽罩来。

　　三邪兽的偷袭行为已经彻底激怒了地灵兽王，再加上这么长时间内都杀不死李天宇等人，它已经彻底的怒了。

　　“不好。”李天宇见状不由大惊，立刻大叫一声：“老卫小心。”

　　卫阳天骑在三邪兽背部，见三邪兽偷袭成功，心中正有些洋洋得意着，猝然听到李天宇的大叫，顿时感应到一股铺天盖地的紫色能量罩向了自己和三邪兽，立刻吓得冷汗直冒，迅速用神念命令了三邪兽一声，让它速速躲避。

　　可惜为时已晚，三邪兽首先被那股紫色能量射中，它身上的能量防御罩只不过抵挡了两秒钟，便瞬间被击破，光芒继续前进，射中三邪兽的身子，三邪兽忍不住张嘴发出一声凌厉无比的痛苦哀嚎，庞大的身子犹如稻草人般迅速倒飞出去，三邪兽在空中倒飞的时候，忍不住张嘴一连喷出了数口逆血。骑坐在三邪兽背部的卫阳天也被紫色能量罩住，连哀嚎都没有发出，便瞬间化为了一滩血水和碎肉，纷纷扬扬洒落在地。

　　“啪”三邪兽庞大的身子重重地摔到了身后数万米的那座高山脚下，全身的紫色毛发犹如被烈火焚烧过一般，已经是一片灰黑之色，三邪兽拼命地想要挣扎起身，可是因为伤势太重，最终还是未能如愿，身子在地上剧烈颤抖了几下，眼中的光芒瞬间黯淡下来，最后头一歪，死于非命，“澎”的一声大响，三邪兽的身体猛然爆炸开来，化为了一滩碎肉和血水，洒落在地，染红了身下的泥土。

　　更加诡异的事情发生了，三邪兽死后，地上那堆血水迅速融为一体，瞬间化为一滴滴细小的血珠，飞快的涌向了地灵兽王手腕上戴着的天血珠内，天血珠在吸收了三邪兽的本命精血后，竟然散发出更加耀眼的紫光，威力显得比以前更加强大了。

　　这一切都发生在电光火山之间，李天宇等人根本无法出手救援，只能眼睁睁地看着卫阳天和三邪兽被地灵兽王杀死。

　　李天宇见了天血珠吸收三邪兽的精血那一幕，脸色立刻变得无比难看起来，很显然，这天血珠能不断吞噬敌人的本命精血增加威力，吸收的本命精血越多，威力越大。

　　地灵兽王见干掉了讨厌的三邪兽，立刻神威大发，再次向着手腕上带着的天血珠内输入能量，紫光再次大盛，发出一股强大的紫色能量，犹如一条气势汹汹的紫色长空，张牙舞爪的杀向了距离自己最近的胡铁峰。

　　胡铁峰见状顿时吓得冷汗直冒，刚才地灵兽王击杀三邪兽的可怕场景还历历在目，想不到地灵兽王这么快就将矛头对准了自己。

　　由于距离过近，胡铁峰心知躲避已经来不及了，为了小命着想，只得疯狂的语气体内玄气，拼命把身周的紫色能量防御罩加牢加固，威力发挥到最大程度。

　　与此同时，李天宇也迅速发出一缕紫色能量，从背后注入了胡铁峰的身周防御罩内，帮他的能量防御罩增加了不少抵抗力。

　　地灵兽王借助天血珠发出的紫色长龙，迅速冲到了胡铁峰面前，当它撞上能量防御罩时，立刻发出一阵刺耳的“嗤嗤”声，犹如沸水煮腾一般，防御罩上的紫色光芒瞬间消融，在抵挡了约一分钟后，强大的紫色防御罩像鸡蛋破了壳似的发出“咔嚓”一声脆响，终于被紫色长龙攻破。

　　光芒继续向着胡铁峰飞射而来，胡铁峰不禁吓得老脸大变，双拳连连舞动，两只硕大的紫色玄气拳头猛然击向了紫色长龙的脑袋。

　　“澎”的一声巨响过后，胡铁峰的身子迅速被紫色长龙击飞，犹如风筝般倒飞出去，在地上，张嘴喷出一口鲜红的血液，胡铁峰迅速内视了一下，发现体内的经脉已经断裂了近四成。

　　“这天血珠的威力真是太可怕了。”胡铁峰暗暗在心里嘀咕了一句，此时不禁暗暗庆幸不已，若不是李天宇在关键时刻帮忙输入能量增加了身周防御罩的威力，抵消了紫色长龙不少攻击能量，估计现在自己已经步了卫阳天的后尘，和阎王爷喝茶去了。不过胡铁峰身上的灰色长袍已被击得粉碎，露出了里面伤痕累累，血迹斑斑的肌肉，一缕缕鲜血不停的沿着伤口涌出，滴答滴答的掉落在地。

　　胡铁峰拼命挣扎着从地上爬了起来，脸色苍白，毫无血色，嘴角挂着一缕鲜血，双眼冒着红光，愤愤地扫视了正和李天宇等人激战的地灵兽王一眼，立刻身子一动，再次加入了战团。

　　天血珠虽然功效逆天，能够在很短的时间内恢复伤势和提升攻击的威力，可也不是能够任意挥霍的，凭着地灵兽王现在的实力，在半个小时内，只能使用天血珠两次，如果两次使用完毕，只能再等半个小时才能继续使用了。

　　现在地灵兽王已经使用了天血珠两次，再也无法动用天血珠，只能凭着自身实力和李天宇等人硬扛着，尽量拖延时间，等着半个小时过去。

　　李天宇越打心中越是疑惑，地灵兽王既然拥有这么厉害的天血珠，为何只是使用了两次就不再使用了呢？要是这家伙继续使用天血珠，想必很快就能把自己等人全部干掉了。


　　第810章 两败俱伤


　　心念电转间，李天宇立刻想明白了其中原因，看地灵兽王的模样，似乎不能再使用天血珠了，这天血珠的使用应该是有时间限制的。

　　想到这里，李天宇立刻大喜，忍不住大喝一声：“大家抓紧时间，尽快把这家伙干掉，千万不能再让他使出天血珠了。要不然大家都得死在这里。”

　　“杀。”幽暗谷主等人闻言齐齐点了点头，更加疯狂的对地灵兽王发动了攻击，为了性命着想，大家不再留手，全部全力出击，不顾一切地消耗着体内能量，只求把地灵兽王击杀。

　　战斗进行得无比惨烈，胡铁峰在受了重伤之下，实力大减，再加上卫阳天和三邪兽已经被地灵兽王杀死了，原本平衡的局面打破，李天宇这方稍微处于下方。

　　“啊。”王羲一声惨嚎，被地灵兽王一拳击飞，重重摔落在地，口中鲜血狂吐不止，他本来准备从背后偷袭地灵兽王的，谁料地灵兽王早有防备，反手就是一记重拳，击中了王羲的胸部，幸好击中的位置距离心脏还有两寸，要不然王羲此时早就心脏破碎而亡了。

　　王羲努力挣扎着从地上爬起来，身子猛然一晃，再次倒在地上，连站立都困难了，于是王羲只得放弃继续上去帮忙的打算，艰难的盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来。

　　“咔嚓”胡铁峰趁着地灵兽王反手击飞王羲之际，唰的全速奔到地灵兽王右侧，右手成刀，狠狠一刀砍在了地灵兽王的右肩之上，地灵兽王的右肩顿时出现一条深深的血痕，鲜血狂飙而出。

　　但是诡异的是，地灵兽王右腕上的天血珠猝然射出一阵红光，迅速涌入了伤痕处，那处深深的伤痕竟然以肉眼可辨的速度开始痊愈起来。

　　地灵兽王被胡铁峰击伤，顿时脑门顶的黑毛倒竖，猛然挣破发髻，犹如狂风般乱舞起来，地灵兽王猛然扬起右脚，狠狠一脚向着胡铁峰的底盘踢去。

　　胡铁峰躲避不及，顿时被地灵兽王一脚踢在了右腿上，只听“咔嚓”一声脆响，张嘴发出一声凌厉的痛呼，倒飞了出去，右腿关节已经被踢断。

　　胡铁峰倒地之后，立刻挣扎着从地上爬起，脸上苍白的盘膝坐好，开始运功疗伤起来，右腿受到重创，若不及时运功治疗，耽误片刻的话，整条右腿都得废了。

　　又有两名得力干将被打出战场，李天宇顿时心急如焚，自己这方的人受伤了，只能花时间去运功疗伤，但是地灵兽王不同，它受伤了，却有着天血珠帮忙治疗，伤势很快就能痊愈，此消彼长之下，结果可想而知，如果不想办法的话，自己这些人今天全都得死在这里不可。

　　“妈的，拼了。”李天宇心念电转间，冷哼一声，双手连连在胸前挥动着，顿时无数缕紫色能量蜂拥而出，形成一柄柄长枪模样，瞬间在面前形成了一个淡淡的紫色窟窿，很快，在李天宇不断加大能量的情况下，这些能量体紫色长枪转动的速度愈发加快，紫色窟窿越来越大，从中还冒出一阵强大的吸力。

　　李天宇此时已经运转体内所有能量，利用能量形成一柄柄长枪，使出了绝杀招“八卦裂天枪”，虽然这招的威力比真的裂天枪使出来威力要小上一些，但是李天宇顾不了那么多了，谁让他的裂天枪已经损坏了呢？

　　“你们让开。”李天宇厉喝一声，迅速用神念控制着绝杀招形成的那个紫色窟窿，猛然冲向了地灵兽王。

　　幽暗谷主等人闻言齐齐倒飞出去，地灵兽王转头一看，顿时瞳孔一阵收缩，脸色变得无比凝重起来，因为他从紫色窟窿内感应到了一股异常强大的危险气息。

　　思索片刻，地灵兽王眼中突然冒出一阵疯狂的光芒，整个人闪电般冲进了紫色窟窿中。

　　地灵兽王知道，这招绝对是了李天宇的绝杀招，只要破掉这一招，李天宇就再也没有反抗之力了。

　　地灵兽王钻进紫色窟窿中后，李天宇立刻疯狂的把体内仅剩不多的玄气全部注入了紫色窟窿内，里面的数柄能量体长枪迅速旋转起来，对内部的地灵兽王展开了疯狂的攻击。

　　“咔嚓”声不绝于耳，铺天盖地的长枪迅速在地灵兽王身上刺出了无数个血洞，鲜血迸射中，地灵兽王仰首长啸一声，身体一阵扭曲，瞬间幻化为本体，浑身黑色毛发根根倒竖而起，那些射向他的能量体长枪顿时全部被黑色毛发挡住了，再也刺不进它的身体半分了。

　　地灵兽王在化为人形后，就能使出人类的武技对敌，但是却有一个缺点，那就是防御力没有本体的时候强。

　　化为本体的地灵兽王再也不惧那些能量体长枪的攻击，可是现在身处紫色窟窿中，有着一股强大的吸力，地灵兽王身不由己的在里面被吸力拉扯着，不停地转起了圈圈，速度飞快，瞬间转了数千圈，转得它头晕脑胀不已。

　　“吼”地灵兽王怒吼一声，疯狂的运转体内能量，身周迅速出现一个强大的紫色能量防御罩，迅速和那股强大吸力对抗着，很快便稳住了身形。

　　李天宇此时正全力控制着绝杀招对敌，对紫色窟窿中的情况一清二楚，见状不由脸色大变，看模样地灵兽王似乎已经要破掉自己的绝杀招。

　　李天宇不由大急，立刻大喝一声：“大家听着，迅速向我输入能量。”

　　幽暗谷主等人闻言齐齐点头，欧阳辉他们迅速把手搭在了李天宇的后背，一个个的开始向着他输入能量，幽暗谷主命令座下的异狼兽，也迅速把能量输给李天宇，异狼兽两只巨大的前爪迅速搭在李天宇的肩膀上，能量源源不断注入李天宇体内。

　　现在的情况时，双方完全在用能量进行对抗了，一旦哪一方抵挡不住，能量不济，立刻便会败下阵来。

　　得到了欧阳辉等人的能量支援，李天宇立刻大发神威，迅速把这些外来能量在体内转化为自身能量，然后疯狂的注入了眼前的紫色窟窿中。

　　原本显得暗淡许多的紫色窟窿在能量的注入下，立刻光芒大盛，紫光冲天而起，直冲九霄。

　　地灵兽王正在洋洋得意，眼看便能破掉李天宇的绝杀招了，谁料整个紫色窟窿中猝然吸力加大，一柄柄能量体长枪闪电般刺在了它身周防御罩上，只抵挡了两分钟，防御罩便犹如鸡蛋破壳般迅速破裂，无数能量长枪猛然刺在了它身周的黑毛上。

　　“嗤嗤”力量异常迅猛的长枪立刻把地灵兽王身上刺出了无数血洞，顿时鲜血直飚，黑色毛发脱落不少，纷纷从地灵兽王身上掉落，瞬间别紫色窟窿中的能量轰击得粉碎。

　　“嗷”地灵兽王受伤之下，猛然张嘴发出一声惊天大吼，它知道，现在只能全力一拼了。

　　于是地灵兽王疯狂运转体内能量，整个身体迅速鼓胀起来，体积逐渐变成了小山大小，地灵兽王身子一动，顶着眼前一波波的能量长枪的攻击，闪电般向着紫色窟窿最中间位置冲去。

　　李天宇绝杀招形成的这个紫色窟窿，其实就是一个复杂的阵法，地灵兽王存活数万年，早就看出其中端倪，现在已经参悟出破掉绝招的办法，那就是先得把阵眼破掉。

　　不顾无数长枪在身上刺出数值不清的血洞，地灵兽王顶风而上，终于浑身鲜血淋漓奔到了紫色窟窿最中间位置，全身猛然一震紫色光芒大盛，硕大的脑袋疯狂的向着前方那三百多柄能量体长枪形成的阵眼撞去，紫色窟窿中的能量体长枪全是由这三百多柄长枪发出的，只要破掉这些长枪，那李天宇的绝杀招就不攻自破了。

　　“轰隆隆”声大响，无数能量余波激射中，地灵兽王已经变得面目全非，身上全是深浅不一的血洞，伤口处黑毛纷纷掉落，已经变成了一只半秃的魂兽了。

　　“澎”伴随着最后一声巨响，整个紫色窟窿瞬间分崩离析，一股巨大的能量顿时把李天宇和他身后的欧阳辉等人全部冲击得翻飞出去，一个个躺在地上口吐鲜血不止，受了严重的内伤。

　　地灵兽王拼着消耗了体内百分之九十几的能量，终于把李天宇和众人联手发出的绝杀招破掉，整个身上全是血洞，身上气息也变得弱了许多，被最后那股能量爆炸推得倒飞出了数千米才堪堪停稳步伐，缓缓降落在地，巨大的身子猛然一颤，差点摔倒在地。

　　地灵兽王摇身一变，立刻化为人形，此时这黑面大汉的脸已经变得惨白无比，身上全是深浅不一的血洞，鲜血沿着裤管流下，地灵兽王慢慢走向李天宇所在位置的时候，地面出现了一条长长的血痕。

　　拼着两败俱伤的结果，地灵兽王终于破掉了李天宇的绝杀招，但是他此时体内还剩有百分之三的能量，李天宇等人却是重伤倒地，全部无法爬起来了。

　　综合来看的话，地灵兽王还是稍微占据了一些上风，至少他还能艰难的一步步走向李天宇。


　　第811章 灭族


　　“小子，现在没人可以救你了。只要杀了你，你的那件宝贝就是本王的了，哈哈。”地灵兽王慢慢走近李天宇，眼中露出掩饰不住的贪婪之色，得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　地灵兽王现在体内虽然也只剩下了一丝能量，但是他相信，要击杀掉重伤的李天宇等人完全足够了。

　　地灵兽王得意洋洋的走近李天宇，神态高傲的瞄了李天宇一眼，右手紧握成拳，运起体内仅剩不多的那丝能量，狠狠向着李天宇的脑袋砸去，地灵兽王知道，李天宇现在已经是重伤状态，刚才为了发出绝杀招，体内的能量已经消耗完毕，没有丝毫的抵挡之力了，只要自己这一拳下去，李天宇非得变得一堆肉酱不可。

　　当地灵兽王的拳头离李天宇的脑袋不足一寸之时，突然一道影子迅速出现了李天宇右侧，一缕气温极低的寒流迅缠在了地灵兽王右臂上，地灵兽王身体猛然一抖，那股寒流迅速沿着右臂蔓延，很快便把他半边身子给定住了。

　　又是一道影子降落在李天宇左侧，张嘴就是一口剧烈的烈焰猛然涌向了地灵兽王，瞬间把他包裹起来。

　　“澎”只听一声剧烈的爆炸声响起，受到寒流和烈焰夹击的地灵兽王身体猛然爆了开来，血肉横飞中，一串红色珠子和一颗足球大小的绿色内丹啪的掉落在李天宇身旁。

　　原来在这生死关头，李天宇毫不犹豫的召唤出了冰魄龙和威凤兽，首先利用冰魄龙的寒流定住地灵兽王几秒钟，随后让威凤兽发出了剧烈的烈焰，寒流和烈焰在地灵兽王体内横冲直闯着，两股截然不同的能量发生了反应，便猛然爆炸起来。

　　若是地灵兽王还处于巅峰状态，那就凭冰魄龙和威凤兽是绝对伤不了他的，但是地灵兽王先前为了破掉李天宇的绝杀招，体内能量所剩无几，再加上他以为李天宇就这些本钱了，没有太过防备，导致阴沟里翻船，被达到武尊初期的两只魂兽偷袭致死。

　　李天宇立刻把地灵兽王的内丹放入了储物戒指中，接着捡起掉落在自己身旁的那串天血珠，可是发现上面有着一股地灵兽王残留下来的微弱能量，也是迅速运起刚才积蓄起来的一丝能量，迅速把这股能量禁制给破掉了。

　　就在此时，那些隐藏在洞穴中的地灵兽全都怒吼起来，它们也听到了地灵兽王临死前的那声巨大爆炸声，一只只地灵兽愤怒的咆哮着涌出洞穴，双眼尽赤的向着李天宇冲来，它们的王者被李天宇击杀，此仇不共戴天，这些地灵兽都想击杀掉李天宇为地灵兽王报仇。

　　“冰魄龙、威凤兽，现在看你们的了。”李天宇神念迅速联系上冰魄龙和威凤兽，对它们下达了命令，让它们前去迎敌，李天宇现在连抬抬小指头都困难，已经没有能力对抗那些地灵兽了。

　　冰魄龙和威凤兽闻言齐齐点头，两只魂兽迅速迎上了那些地灵兽，寒流和烈焰不停的发出，顿时，整个山谷全被凌厉的哀嚎声充斥着，那些实力低下的地灵兽犹如被收割稻草般，成群结队的倒地死去，原本就血流成河的山谷中，鲜血更是水涨船高，由涓涓细流变成了汪洋大海，血腥味在整个山谷飘荡着。

　　趁着两只魂兽杀敌之际，李天宇迅速把刺破自己的右手食指尖端，滴了一滴鲜血在手中的天血珠上。

　　猝然，天血珠上红光大盛，一点红光闪电般从天血珠上射出，奔进李天宇的额头位置，天血珠认主过程完成。

　　很快，李天宇脑子里就像是放电影似的多了许多陌生信息，知道这串天血珠乃是上品宝器，取自八阶魂兽天血兽的精血，再加上许多珍贵炼器材料，历经齐齐四十九年才炼制而成。因为这天血兽的精血功效独特，自身就能迅速恢复伤势，而且天血兽的精血还能瞬间把自身实力提升百分之二十，这正是地灵兽王在戴上天血珠后，实力暴涨的原因。

　　不过这天血珠的使用也有限制的，李天宇在现在实力的情况下，半个小时内，只能使用天血珠一次，实力越高，使用次数就越多。

　　李天宇像地灵兽王一样，把天血珠戴在了右腕上，立刻这天血珠上红光大盛，无数红色光点迅速涌入了李天宇体内，开始自行帮他疗伤，原本体内那断裂无数的经脉，迅速在红光的修复下，慢慢的接驳完好，特别是李天宇身体外表的伤痕，迅速被这阵红光修复，以肉眼可见的速度开始恢复起来。

　　李天宇忍不住心中狂喜，这天血珠还真是逆天之物，竟然能够提升伤势痊愈速度数十倍，有了这宝贝，日后就相当于多了几条命了，要知道，在战斗过程中，若是遇到了和他实力相仿的对手，两人在拼了个两败俱伤的时候，有了天血珠帮忙治疗伤势，那就能比对方早些恢复过来，最后死的一定是对手了。

　　在天血珠的帮助下，李天宇的伤势正在快速恢复着，他立刻挣扎着盘膝坐在地上，开始运功恢复起体内能量。

　　现在虽然有威凤兽他们帮着对敌，但是那些地灵兽的综合实力比两只魂兽强上不少，一旦时间过长，他们绝对是死路一条，李天宇得尽早恢复能量，前去帮忙。

　　莫约一刻钟后，李天宇缓缓睁开双眼，立刻见到原本威风凛凛的威凤兽和冰魄龙正被二十多只地灵兽包了饺子，围在中间，浑身毛发变得一片焦黑，正岌岌可危的抵抗着地灵兽们的强攻。

　　李天宇立刻从地上一跃而起，猛然冲了过去，数点暗红色火星迅速奔出，犹如长了眼睛似的，分别射向了那二十几只地灵兽。

　　“蓬蓬”声不断响起，实力稍低的十几只地灵兽全部被二重炼神火侵入体内，爆炸成了一堆肉酱，只剩下实力达到武尊初期的几只魂兽险险避开了李天宇的攻击，满眼惊骇的盯着他。

　　李天宇身子一动，犹如穿花蝴蝶般奔到这些地灵兽身旁，双掌翻飞间，一只只地灵兽全部被一掌击杀，死于非命。

　　莫约五分钟后，整个地面上全是地灵兽的尸体，一颗颗绿色内丹滚落在泥土和碎草中。李天宇立刻把这些内丹全部收进了储物戒指中。

　　神念一扫之下，发现在那些地灵兽所居住的洞穴中，还有不少微弱的气息，想必那些正是地灵兽幼崽们。

　　李天宇迅速用困神塔把受伤的胡铁峰等龙组成员全部收了进去，然后一声令下，让冰魄龙和威凤兽帮忙，把所有洞穴中的地灵兽幼崽全部斩杀，一个不留。他自己则盘膝在地，继续修炼恢复能量，刚才击杀那些地灵兽，把体内好不容易恢复的能量全部消耗完毕，现在得抓紧时间进行修炼恢复才行，免得明月宫的人追来了，无法抵挡。

　　冰魄龙和威凤兽点了点头，迅速冲进了那些洞穴中，不久，洞中传来无数的凌厉魂兽死前的嘶吼。

　　莫约五分钟后，冰魄龙和威凤兽回来复命，所有地灵兽幼崽全部伏诛，到此刻，地灵兽一族全部被灭，真的在魂武大陆绝迹了。

　　李天宇睁开眼睛，从地上一跃跳了起来，带着两只魂兽，迅速向着地灵兽王所住的洞穴走去，像地灵兽王这么高阶的远古魂兽种族，洞穴中一定有着不少的宝贝存在。

　　李天宇大步跨进地灵兽王的洞穴之中，只见这个洞穴有上万平米大，洞壁四周镶嵌着无数闪闪发光的珠子，洞内被珠子发出的光芒照得亮如白昼。

　　在洞穴的东首位置，有着一个人高的巨大石台，上面堆满了各种各样的天材地宝，有骊夜花、丹谷草……品质都是中到高阶的炼丹材料，对李天宇来说，也是一笔不错的财富，李天宇随手一挥，把这些天材地宝全都丢进了储物戒指之中。这些东西以后说不定还能派上用场的。

　　李天宇把石台上的天材地宝一扫而空后，石台上立刻露出了十几枚储物戒指，这些储物戒指的样式古色古香，看来已经存在了不少年的历史了。

　　李天宇好奇地把这些储物戒指全部拿了起来，用玄气破去储物戒指上的能量封印，当他的神念探查清楚储物戒指之中的情况时，不禁大喜，里面竟然全是一枚枚的草药，这些草药大部分是炼制地灵丹的辅助药草。

　　李天宇思索一会，立刻明白了，这些储物戒指一定是以前那些炼丹师想要打地灵兽内丹的主意，结果被地灵兽王反击杀了，他们的储物戒指便落入了地灵兽王的手中。

　　李天宇收集了几百颗地灵兽的内丹，正在发愁去哪里找那些炼丹的辅助药草，想不到现在竟然轻而易举的就得到了，炼制地灵丹是绰绰有余了。

　　李天宇在地灵兽王的洞穴中继续搜索了一番，还找到了一些品阶不高的道器级别的武器，这些东西对现在的李天宇来说，完全入不了他的法眼，所以也只是任由它们丢弃在洞穴角落中，没有理会。

　　把地灵兽王的洞穴搜刮一空，李天宇见再没有其他的宝贝了，于是迅速把冰魄龙和威凤兽收入体内，向着洞外走去。


　　第812章 地灵丹（一）


　　李天宇刚走出洞穴外，立刻脸色大变，因为外放的神念探查到，此时正有不少人从明月宫通往外界的那条密道中蜂拥而出，迅速向着自己所在山谷奔来。

　　李天宇来不及仔细用神念去探查，到底来的是什么人，身子一动，猛然飞上半空，急速向着山谷中唯一的出口位置飞去，在运转无影步的情况下，眨眼间就出了山谷，疯狂的向着前方飞去。

　　“宫主，李天宇就在前面。”李天宇在飞出山谷之际，隐隐听到一个女子的惊呼声，顿时吓了一跳，想不到明月宫主也追来了。想必她已经知晓了自己杀死她女儿紫嫣的事情真相，此时不跑，更待何时？

　　李天宇立刻疯狂的向着右腕处的天血珠内注入能量，一阵紫光大盛下，李天宇的速度猛然加快，犹如离弦之箭似的消失在了明月宫众人视线中。

　　“追。”明月宫主望着消失在远方天际的李天宇，苍白的脸上现出一丝狠毒之色，咬牙切齿的厉喝一声，望也没望下方山谷遍布的地灵兽尸体一眼，率先向着李天宇消失的方向追去。

　　因为有了天血珠增加了百分之二十的速度，再加上李天宇的无影步，很快，明月宫主她们就被甩得远远的，再也追之不上了。

　　“宫主，那小子速度太快了，我们现在怎么办？”一名长老边飞边疑惑地望着身旁的明月宫主问道。

　　“哼，我就不信他能逃出大陆东方，三长老，你速速前去日月圣教告之教主，让日月圣教的人帮忙截杀李天宇，你们其余人，随我一起继续追杀。”明月宫主思索片刻，迅速对身旁的三长老道。

　　“是，宫主。”三长老闻言立刻一个掉头，改变方向，迅速向着日月圣教的方向飞去，明月宫主和其余的弟子们则继续追向李天宇消失的地方。

　　李天宇一路狂飞了整整大半天，一刻也不敢停留，直到日落西山，就连他自己都不清楚飞到何处了，只见下方是一片茂密的古树丛林，四周全是一片巍巍高山，李天宇暗暗内视了一下，发现体内能量已经消耗殆尽，想要继续飞都无能为力了，于是只得缓缓降落在树林中，神念一探，立刻找到一个人高的树洞，迅速钻了进去。

　　进入树洞后，李天宇随手发出一缕能量，把树洞封死，然后从储物戒指中取出困神塔，钻了进去。

　　李天宇现在情况十分不妙，后面跟着明月宫的追兵，并且还得防着金硫兽的突然偷袭，通过上次的验证，李天宇已经知道了，金硫兽有着预测自己所在地的本领，而且最多一天时间，就能探查到自己在什么位置了。

　　李天宇现在只能寄希望于早点炼制出地灵丹，服食后增加实力，而且这件事还得在金硫兽到达之前办好，要不然等金硫兽再次杀到，自己必定没命。

　　李天宇进入困神塔后，立刻飞到了塔内世界的山谷上方，缓缓降落在小楼前面，敲了敲门，南宫月立刻从里面把门打开。

　　“月儿，小芙炼制冰灵丹成功了没？”李天宇立刻焦急的盯着南宫月问道。

　　“李大哥，你不要担心，小芙妹妹已经在一个小时前把冰灵丹炼制成功，现在正在修炼恢复中，我已经把冰灵丹喂给了玉儿妹妹吃了，玉儿妹妹此刻正在消化丹药之力，想必很快就能痊愈了。”南宫月一边把李天宇让进房中，一边笑着解释道。

　　“恩，那就好。”李天宇闻言暗暗松了口气，冰灵丹总算是炼制成功，萧玉有救了。

　　李天宇迅速来到李芙住的那间房门口，轻轻把门推开，只见李芙正盘膝坐在床上，努力修炼恢复着，先前炼制冰灵丹耗费了她不少能量。

　　李天宇脸上迅速露出一丝焦虑之色，看样子李芙还得要一段时间才能恢复过来，而现在自己最却的便是时间，如果不能在金硫兽赶到之前炼制出地灵丹，到时候就没有任何的翻盘机会了。

　　见李天宇一副忧心忡忡的模样，南宫月立刻上前疑惑地问道：“李大哥，你怎么了？是不是遇到什么麻烦了？”

　　李天宇闻言苦笑着点了点头，简单的把自己现在的状况讲给了南宫月听。

　　南宫月听完也是脸色大变，惊疑地问道：“李大哥，那现在怎么办？”

　　“现在唯一的生路便要看小芙的了，如果她能在金硫兽赶到之前帮忙炼制出地灵丹，帮我们增加实力，到时候还有和金硫兽一拼之力，如若不然，后果不堪设想。”李天宇神色凝重的解释道。

　　李天宇现在都不清楚自己身在何处，所以一时间根本无法赶回黄沙荒原求助于魂武双尊，唯一的生路便是让自己和威凤兽、冰魄龙服食地灵丹，把两只魂兽的实力提升到武尊中期，这样的话，李天宇就能修炼《魂武双绝》中的牛叉魂武合击技能《魂武九天》，特别是第二招魂武合击，此招大成后，能够在短时间内把契约魂兽的修为转嫁到自己身上，实力暴涨，虽然只能维持五分钟的时间，但李天宇相信，到时候自己定然能够与金硫兽一较高下了。

　　李天宇沉着脸在房中走来走去，莫约半个小时后，李芙终于幽幽睁开双眼，从修炼状态清醒过来。

　　“小芙，你终于醒了。”李天宇狂喜的一个箭步冲进房中，抓住了李芙的小手。

　　“李大哥，出什么事了？”李芙疑惑地问道。

　　“小芙，现在形势危急……又要辛苦你了，我这里有炼制地灵丹的材料和丹方，希望你能帮我在今晚凌晨之前炼制出地灵丹。”李天宇简单的把事情讲述了一遍，然后盯着李芙求道。

　　“没问题，李大哥，我一定尽力而为。”李芙闻言点了点头，迅速从床上一跃而起，从储物戒指中把黒木宝鼎取了出来。

　　李天宇随手一挥，立刻把储物戒指中装的地灵兽内丹全部取了出来，李天宇数了一下，加上地灵兽王那颗犹如足球大小的内丹，大大小小的地灵兽内丹有五百多颗，其实地灵兽一族包括幼崽在内，共有八百多只，但是在打斗过程中，有不少内丹损毁了，幼崽的内丹功效很微小，李天宇就没有取这些坏的内丹和幼崽内丹。

　　李天宇盘算了一下，神念再次一动，把得从地灵兽王洞穴中的那些储物戒指取了出来，从里面取出了所有的辅助草药，加起来足有上千颗，炼制地灵丹，这些药草足够了。

　　李芙见李天宇弄出这么多的地灵兽内丹和草药，顿时震惊的长大了嘴巴，疑惑地问道：“李大哥，这么多的内丹和草药，你要我在今晚凌晨之前全部炼制完成？”

　　“当然不是，小芙，你尽力而为把，能炼制多少算多少，最好尽快炼制出三颗成员出来，我有急用。”李天宇连忙解释道。说完，把炼制地灵丹的丹方告诉了李芙，这是李天宇从冰魄龙那里了解到的，炼制地灵丹的办法。

　　“恩，好。”李芙闻言暗暗松了口气，点了点头。开始按照丹方炼制起了地灵丹。

　　在李天宇和南宫月他们的注视下，李芙开始使用三味玄火第一次炼制地灵丹，这三味玄火乃是学自《药王宝鉴》，专门炼丹之火。这三味玄火还能随着李芙的修为提升而不断进化，至于具体能够进化到何种程度，这全得看李芙以后的修为能够达到什么地步了。

　　李芙显得十分的小心谨慎，她首先控制着一缕三味玄火慢慢进入黒木宝鼎中。

　　当三味玄火发动黒木宝鼎之时，“嗤”犹如煮沸了的开水，黒木宝鼎中的火焰猝然冒起老高，整个黒木宝鼎都随之剧烈的震荡起来，好像随时都会爆炸似的。

　　李芙见状不禁大惊，连忙减少了三味玄火的输入，黒木宝鼎中的火焰这才恢复了平静，没有了先前的那般爆裂场景。

　　李芙现在只需要向黒木宝鼎中输入大约百分之一的三味玄火就可以维持正常炼丹需求了。

　　不久前刚炼制成功了冰灵丹，李芙现在已经具有了一定的炼丹经验，不必像刚开始那样，在炼丹之时要时刻不停的注意着黒木宝鼎中的变化了，因为三味玄火可以随着李芙的神念变化而不断地增大或者减少，非常的方便。

　　控制好了黒木宝鼎中的火候，李芙双手挥动，一枚枚的草药和地灵兽的内丹被丢进了黒木宝鼎中，这一批李芙放入了五十颗最低级的内丹和五十颗草药。因为这是第一次炼制地灵丹，李芙并没有百分百的把握，难免会有些失误，所以先用这些低级的内丹试试手气，增加一些经验，就算失败了也损失不大。

　　黒木宝鼎内自成空间，随着李芙的修为提升，里面的空间也就越大，当初李芙的实力处于武王境界时，它内部的空间只有一个水桶般大小，可现在李芙的修为进阶到武皇中期之境，黒木宝鼎内的空间已经增大到了有一间三十平米的小房间大小了。

　　五十颗地灵兽内丹和五十棵草药进入里面，全都悬浮在黒木宝鼎的空间之中，随着李芙的神念控制而不停地改变着方位。


　　第813章 地灵丹（二）


　　在三味玄火的焚烧之下，那五十棵草药首先发生了变化，逐渐地消融成一滴滴的绿色液体，慢慢的融为一个小碗大小的绿色小球，里面还有着一丝丝的黑色气体不停外冒，杂质被三味玄火进一步的炼化出来。当这个小碗大小的绿色小球变成了鸡蛋大小之时，小球已经变成了晶莹剔透的绿色，看起来浑然一体，十分醒目。

　　李芙见状满意地控制着这个小球飞到黒木宝鼎中的最东首一个角落中，这里只有一些微弱的三味玄火在焚烧着，正好适合让它在这里继续接受小火炼化，现在是该去炼化那些地灵兽的内丹了。

　　李芙的神念控制着三味玄火迅速冲向悬浮在黒木宝鼎内部空间上方的内丹，加大了炼化力度。

　　不久，从内丹上不时冒出一阵细微的灰黑色烟雾，烟雾瞬间被三味玄火吞噬，而内丹也发出了细微的“嗤嗤”破裂声，逐渐被三味玄火攻进了内部，把内丹里面的杂质全部焚烧出来。

　　地灵兽的内丹坚如磐石，要炼化十分不易，这个过程足足花去了李芙两个小时，才把这上百颗的内丹全部炼化完毕，融成了一个拳头大小的红色珠子。

　　五十颗的内丹在未炼化之前，加起来绝对有一个脸盆大小，可是现在经过了杂质炼化，竟然只剩下这么点了，李芙不禁暗暗地叹息不已，因为杂质去除，剩下的精华越少，到时候炼制成的丹药就越少了，可是要保证地灵丹的品质，李芙就不得不接受这个事实。毕竟这地灵丹乃是七品高阶丹药，功效显著，可不是随随便便能够得到的，这五十颗内丹能够炼制成功一颗地灵丹，李芙就足够开心半天了。

　　到了最后融丹的过程，在李芙神念控制下，悬浮在黒木宝鼎角落中接受小火炼化的药草精华球迅速飞到了内丹球旁边。

　　李芙的精神气保持着高度紧张的状态，毕竟这也是她第一次炼制地灵丹，以前没有经验，是否能够成功炼制出来，李芙心里也没底，专注的神色中还夹杂着一丝担忧之色。

　　当内丹球与药草精华球越来越接近之时，李芙也加大了三味玄火的焚烧力度，让这两个精华小球尽量达到能够融合的液体状态。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，两个小球瞬间被红火色的三味玄火包围起来，在三味玄火的作用下，这两个小球逐渐化为液体状，慢慢的融合到了一起。在此过程中，还有不少细微的黑色烟雾往外冒出，这乃是最后一步炼化杂质的过程，杂质被排除得越多，丹药的品质便越好，功效自然也更加的强大了。

　　李芙利用神念控制着药草和内丹按照一定的比例融合完毕，便继续催动着三味玄火进行炼化，只有让它们再次在火焰中融合成一个固体，丹药便算是成功了一半。

　　又花了五分钟，两颗小球终于完美的融为了一体，变成了一个鸡蛋大小的小球了，望着这颗火红色的地灵丹粗坯，李芙逐渐减少了三味玄火的输入，慢慢地用小火炼化起来。

　　“啪”三分钟后，这颗鸡蛋大小的丹药裂成了两半，李芙见状不禁大喜，丹药粗坯分裂的过程终于完成了，李芙不敢怠慢，继续加大了三味玄火的输入，把两半丹药粗坯笼罩起来。

　　随着时间的流逝，终于在五分钟后，一阵扑鼻的丹香从黒木宝鼎中涌了出来，可是与此同时，还有一股焦糊味发出。

　　李芙神念一动，黒木宝鼎的顶盖打开，一颗散发着五彩光芒的拇指大小的丹药冲天而起，李芙随手一挥，立刻把这颗丹药抓到了手中，丢进了早已准备好的玉瓶之中。

　　李芙刚做完这一切，一颗灰黑色的丹药也从黒木宝鼎中飞了出来，那股焦糊味就是从它上面传出来的，李芙抓到手中一看，这颗丹药完全废了，看来是刚才自己控制三味玄火的时候出现了一些差错，导致这颗丹药成了失败品。

　　原来李芙在进行最后一步的时候，分别对两颗丹药粗坯发出了不同力度的三味玄火，她这也是一个实践的过程，不过在牺牲了一颗丹药的情况下，总算是摸索出了成功炼制地灵丹的经验。

　　有了这一次的经验，接下来的炼制过程就容易了许多。李芙炼制地灵丹的时间也大大的缩短，只用了一个多小时，又炼制出了第二颗地灵丹。这次足足比上次缩短了近一个小时。

　　把两颗地灵丹给了李天宇后，李芙继续控制着黒木宝鼎，开始炼制第三颗地灵丹，李天宇说过，在今晚凌晨前得炼制出三颗地灵丹，现在距离凌晨还有两小时，李芙必须抓紧时间才行。免得出现了失误的情况，第三颗地灵丹届时无法交货。

　　当然了，就算李芙炼丹过程出现失误，不能在剩下的两小时内炼出第三颗地灵丹，李天宇也不会责怪她，可李芙心里会非常难受，觉得自己对不起李大哥。

　　炼丹的李芙神情十分专注，别有一番迷人的风情，李天宇愣愣地看了李芙一会，随即想起自己还有正事要办，于是迅速转移目光，神念一动，把威凤兽和冰魄龙从体内放了出来，郑重地叮嘱了一句：“我这有两颗地灵丹，你们两个迅速服下增加能量，等你们完全吸收和消化了丹药之力后，我会想办法在短时间内帮你们把实力提升到武尊中期境界，记住，千万不能出现失误，免得影响了我整个计划的进行。”

　　冰魄龙闻言顿时狂喜，眼中带着一缕贪婪之色飞快扫视了李天宇手中那两颗地灵丹一眼，大声叫道：“李大哥，你真是牛叉，竟然这么快就帮忙炼好了地灵丹，而且还要帮我们提升到武尊中期境界，你真是太伟大了，我对你的敬仰犹如滔滔江水……”冰魄龙在欣喜若狂之下，很人性化的拍起了李天宇的马屁。

　　“打住，别那么多废话浪费时间了，你和小凤一起，迅速把地灵丹服下增加能量。张嘴。”李天宇立刻打断了冰魄龙的马屁，现在都什么时候了，岂能在这里浪费时间？

　　两只魂兽闻言齐齐张开了嘴巴，李天宇立刻把地灵丹丢进了它们嘴里。

　　地灵丹入口即化，成为一股液体进入了两只魂兽的体内。

　　把地灵丹给它们服下后，李天宇突然想起一个问题，这两只魂兽服食丹药增加能量难免会搞出不少动静，于是他迅速取出幽冥宝镜，把这两只魂兽收了进去，让它们在宝镜的内部空间世界去消化和吸收丹药之力，免得惊扰了李芙炼丹。

　　做完这一切，李天宇迅速盘膝坐在地上，开始进入了凝神修炼状态，他现在修炼的并不是《魂武双绝》，而是胡铁峰从紫嫣的意识海中得到的《移花接木》秘籍，他得尽快掌握这门功法，到时候好把能量输给两只魂兽，让它们尽快提升到武尊中期境界。

　　《移花接木》不但能吸收别人的能量，而且还能把能量反输给对方，当然了，一般人都不会这么去做，谁会吃亏把自己的能量输给别人呢？李天宇之所以决定向两只魂兽输入能量，目的便是让他们尽快提升到武尊中期境界，达到和自己一样的实力，到时候便能修炼《魂武九天》，用以对抗金硫兽了。

　　虽然李天宇能够直接把能量输给两只魂兽，可是这种输功过程中，难免会有不少的能量流失，两只魂兽能够得到的能量只有一大部分，还有小部分能量吸收不到，白白浪费了。

　　但是李天宇使用《移花接木》功法输送能量就不同了，绝不会有一丝能量浪费，输送的能量会尽数被两只魂兽吸收，这也是李天宇着急修炼这门《移花接木》功法的原因。

　　很快，李天宇就进入了物我两忘的修炼状态，困神塔内部空间世界内的天地灵气纷纷向着他涌来，一丝丝肉眼可见的进入了他的头顶百会穴中。开始在经脉内按照《移花接木》功法的路径运行起来。这门功法其实很简单，只要得到了修炼法诀，一般人都能够参悟其中奥妙，不过修炼的快慢，就得看各人的天赋了，李天宇的接受能力非常强大，很快便掌握了诀窍，由生疏慢慢变得熟练起来。

　　南宫月静静地站在一旁，没有发出半点声音，免得影响李天宇。

　　不久，南宫月转头望向炼丹的李芙，脸上不由露出一丝愧疚之色，现在在李天宇遇到困难的时候，李芙能够帮上忙，而自己一点忙都帮不上，心里难免有些不好受。

　　“看来以后得抓紧时间修炼了，免得拖李大哥的后退。”南宫月暗暗在心中嘀咕了一句，立刻盘膝坐在李天宇身旁，也刻苦的修炼起来。

　　在幽冥宝镜内，威凤兽和冰魄龙正在努力吸收和消化着地灵丹的能量，地灵丹不愧是七阶丹药，其中蕴含的能量强横无比，丹药进入经脉内后，两只魂兽的身体开始慢慢的发生了变化，逐渐涨大起来。


　　第814章 帮忙冲阶（二）


　　两个小时后，李天宇已经完全掌握了《移花接木》的运用之法，不禁暗暗吐了口气，缓缓睁开了双眼。

　　“李大哥，你醒了？”李芙的声音在耳畔响起。

　　李天宇迅速从地上一跃而起，只见在李芙的手中，正拿着一个小玉瓶，里面装着一颗散发着五彩光芒的拇指大小的丹药，正是成品的地灵丹。

　　“小芙，你真棒，这么快就把地灵丹炼制好了。”李天宇欣喜的一把抱住了李芙，忍不住在她脸上亲吻了一下。

　　“李大哥，别这样，月儿姐姐还在旁边呢。”李芙不好意思的轻轻推开李天宇，把手里的玉瓶递给李天宇。

　　李天宇开心的结果玉瓶，迅速把它放入储物戒指中。见南宫月正盘膝在身旁修炼，于是又飞快的在李芙嘴唇上亲了一下，接触处温软无比，十分舒服。

　　“别闹了，李大哥，你去忙把，我继续炼制地灵丹。”李芙轻轻锤了李天宇一下，俏脸微红的道。

　　“小芙，你已经炼制大半天了，还是休息一下把。”李天宇有些不忍，生怕李芙累坏了。

　　“我没事的，李大哥，如果累了，我是会休息的，你不必担心我，还是忙你自己的事情去把。”李芙笑着道，脸上隐隐露出微微疲意，但是她知道，现在情势险峻，金硫兽和明月宫的人随时会杀到，地灵丹越多越好。

　　“那好把，小芙，记住，一定不可太累了。”李天宇点点头道。

　　“恩，我知道的，去吧。”李芙说完，回到黒木宝鼎前，继续炼制地灵丹。

　　李天宇迅速取出幽冥宝镜，开启宝镜后钻了进去，发现此时威凤兽和冰魄龙正并排蹬坐在地上，努力修炼着。

　　看样子两只魂兽已经完全消化了地灵丹的药力，现在正处于稳固境界的时候，李天宇神念悄然从它们身上扫过，顿时发现两只魂兽的实力已经比先前提升了不少，体内能量充沛无比，虽然还没有进阶到武尊中期，可也相差不多了，只要自己出手相助，估计就能大功告成了。

　　李天宇并未打扰两只魂兽修炼，而是盘膝坐在它们身旁，取出玉瓶中的地灵丹，随手丢进了嘴里。

　　李天宇之所以亲自服食这颗地灵丹，是为了把能量消化后，再把这股能量利用《移花接木》输送给两只魂兽，因为他现在也只是武尊中期境界，如果在不服食地灵丹的情况下输送能量给两只魂兽，到时候有可能自己的实力都降到武尊中期之下了，那就得不偿失了。

　　地灵丹和其他的灵丹妙药一样，虽然蕴含的能量很强横，但是也有一个缺点，那就是服食了一颗后，继续服用的话，效果会大打折扣，没有第一颗的功效大了。

　　地灵丹入口即化，迅速化为一股强大的能量融入了四肢百骸中，李天宇迅速运起《魂武双绝》法诀，引导着这股能量在经脉内运作起来，逐渐的一点点转化为自身能量，然后把它们慢慢归入丹田之中。

　　在李天宇全神贯注消化地灵丹能量的时候，时间过得飞快，转眼又是一个小时过去，凭着《魂武双绝》天阶中品功法的优势，李天宇已经完全把这颗地灵丹的药力全部转化为了能量，储存在丹田内了。

　　李天宇暗暗内视了一下，发现丹田内部世界犹如波涛汹涌的大海，紫色玄气能量一波波的在里面激荡着，李天宇完全有一种吃多了撑着的感觉。

　　但是李天宇并未把这股能量吸进内丹中，因为他得把这股能量用来帮助威凤兽它们进阶武尊中期。

　　缓缓睁开双眼，李天宇发现两只魂兽已经全部停止修炼，正蹬在自己面前，盯着自己。

　　“李大哥。”见李天宇睁开双眼，停止了修炼，威凤兽和冰魄龙的声音齐齐在李天宇脑海中响起。

　　“你们两个把地灵丹的能量全部吸收消化了把？”李天宇扫视了两只魂兽一眼，淡淡地问道。

　　“是的，李大哥。”两只魂兽齐齐点了点头。

　　“好，现在我们进行下一步，我要帮你们把实力提升到武尊中期境界，小凤，你先来，到我身边来。”李天宇对着威凤兽挥了挥手。

　　冰魄龙见状眼中迅速闪过一丝不悦之色，但是它不敢说什么，毕竟威凤兽是最早跟着李天宇的，她和李天宇的感情比自己要深些，李天宇先帮她提升实力，也是情有可原的。

　　威凤兽闻言迅速蹬在了李天宇面前，李天宇立刻伸手搭在了威凤兽的背部，能量源源不断按照《移花接木》的运行路线输送到了它体内。

　　莫约一刻钟后，李天宇吸收的那颗地灵丹的能量大部分都输送到了威凤兽体内，威凤兽的身体也涨大了几分。

　　“好了，李大哥，我体内已经装不下更多能量了。”威凤兽的声音迅速在李天宇脑海中响起。

　　“好，小凤，你迅速冲击武尊中期境界，我帮你护法。”李天宇闻言立刻收回双手，交代了一句。

　　《移花接木》只能把能量输送给威凤兽，却不能帮她冲阶，冲击武尊中期境界的事情，只能她自己去做才行。

　　威凤兽点了点头，迅速开始冲击起了武尊中期境界。

　　突然，蹬在地上的威凤兽身上猝然冒出一阵耀眼的淡紫色光芒，冲击得身旁的冰魄龙身体微微一晃，差点摔倒在地，幽冥宝镜内部空间世界也随之微微颤抖起来，显然也受到了威凤兽冲阶之际外放能量的影响。

　　李天宇连忙挥手发出一缕紫色能量，布置了一个强大的能量防御罩，把威凤兽包裹在其中，免得它的动作过大，把幽冥宝镜都毁坏了。

　　威凤兽身上冒出的紫色光芒被防御罩所挡，再也无法外泄分毫了。

　　“小凤，加油，你一定能够成功的。”李天宇鼓励了威凤兽一句，然后切断了和威凤兽之间的联系，免得影响她冲阶，和冰魄龙一起，静静地站在一旁，注视着威凤兽冲阶，为她护法。

　　威凤兽身上的淡紫色光芒越来越浓，慢慢的开始向着中等紫色光芒转化着，与此同时，威凤兽那水桶大小的身子也像是打板子似的不停地颤抖起来，李天宇布置的能量防御罩因为威凤兽的异动而开始轻微的颤动不已，不时发出嗤嗤的响声。

　　李天宇全神贯注地注视着威凤兽，此时威凤兽身上五颜六色的毛发犹如一根根的钢针，全都笔直的耸立着，像是一个巨大的五颜六色刺猬。

　　威凤兽身上的紫色光芒不停的冲撞着李天宇布下的防御罩，整个防御罩里面有着无数的能量在纠缠、奔走。

　　李天宇连忙再次向着防御罩内输入能量，把它加固加牢，防御罩承受着威凤兽进阶外放能量的激烈冲撞，仍然没有破灭。

　　威凤兽的身子此时竟然诡异的开始一点一点的涨大起来，犹如一个气球在不停地吹着气，以肉眼可见的速度慢慢涨大着。

　　进阶都是十分危险的，李天宇神色显得极为紧张，他也害怕威凤兽进阶不利，要是有个什么三长两短的，那自己以后就会缺少一个得力的臂助了。

　　李天宇神色紧张地盯着能量防御罩里面的威凤兽，不停地向着能量防御罩注入玄气。

　　经过了半个时辰左右，威凤兽的身子已经从水桶大小涨大到小山大小了，身上的毛发犹自耸立着，身上的紫色光芒已经完全浓郁到了布满防御罩的程度。

　　随着时间的推移，威凤兽的身子还在一点点的增大着体积。

　　“吼”威凤兽张嘴发出一声惊天动地的嚎叫声，因为是自己的契约魂兽，所以李天宇能清晰感应到威凤兽的嚎叫声中竟然带着巨大的痛苦。

　　不过因为有着防御罩的阻止，威凤兽的巨嚎并未传出太多，只不过是震得防御罩微微波动起来罢了。

　　一定要挺住啊，李天宇暗暗地握紧拳头，心情十分紧张，就像是一个丈夫在旁边守着自己心爱的女子生孩子的过程一样。

　　可以说，李天宇现在对威凤兽已经有了一定的感情，而且他以前答应过老威凤兽，一定要好好地照顾它的孩子，假如现在威凤兽进阶失败死去的话，李天宇非得伤心欲绝不可。

　　威凤兽在发出了那惊天的巨大嚎叫后，痛苦好像减轻了一些，颤抖的身子也逐渐地变得安静起来。

　　随着时间一点一滴地消失，防御罩里面的淡紫色光芒已经消散殆尽，完全变成了中等程度的紫色气体了。

　　而威凤兽此时的身子已经涨大到了一座高约百米的小山那么大，威风凛凛，煞是惊人。

　　李天宇见状不由长长的松了口气，看来威凤兽终于挺过去了，成功的进阶到了武尊中期境界。

　　“吼”蹬在防御罩里面的威凤兽仰首向天，张嘴发出一声惊喜的大吼。

　　威凤兽通过和李天宇的联系在他的意识海里面欣喜的叫了起来：“主人，我成功了。请您撤去防御罩把。”

　　听到这个声音，李天宇不禁一惊，威凤兽原来那十一二岁小女孩似的声音已经发生了变化，犹如一个十五六岁的妙龄少女的声音了。


　　第815章 帮忙冲阶（二）


　　威凤兽成功进阶到武尊中期，声音从稚嫩的小女孩变成了十五六岁的妙龄女子，不由令得李天宇暗暗惊叹不已，暗暗在心里嘀咕了一句，听这声音十分悦耳动听，不知道威凤兽以后服食了化形丹，转化为人形后，是不是变身为一个如花似玉的美少女呢？

　　李天宇通过神念开心的对威凤兽说道：“小凤，恭喜你。”说完，李天宇迅速撤掉布置在威凤兽身周的防御罩。

　　威凤兽开心地跑到李天宇的身旁，伸出巨大的脑袋在李天宇的身上轻轻地摩擦了几下，表示亲昵，眼中满是欣喜和崇敬地望着李天宇。

　　李天宇轻轻地抚摸着威凤兽头上的五颜六色毛发，感觉到特别开心，自己现在是急需要增长实力的时候，自己的契约魂兽实力增加，也代表着以后自己的综合实力更加强大了。

　　“李大哥，现在轮到我了把？”冰魄龙羡慕的望着威凤兽，通过心灵感应和李天宇联系道。

　　“恩，我现在帮你提升实力。”李天宇迅速点了点头，让冰魄龙坐在了自己前面，与先前帮威凤兽提升实力一样，双手搭在冰魄龙背后，能量按照《移花接木》路线源源不断涌入了它体内。

　　莫约一刻钟后，李天宇消化的地灵丹能量全部输送完毕，但是此刻，冰魄龙距离冲击武尊中期还差了不少能量。

　　“冰魄龙，你先消化掉我输送给你的这股能量，我要暂停输送能量了，稍等片刻。”李天宇交代了一句，迅速收回了双手。

　　因为若是继续向冰魄龙输送能量的话，李天宇的实力就会从武尊中期之境掉落下来了，所以现在他得另想办法才行。

　　冰魄龙点了点头，迅速在经脉中运行起了能量，慢慢熟悉能量，转化为己用。

　　李天宇开启幽冥宝镜，出现在了困神塔内，此时李芙正在凝神炼丹，看模样，似乎还要一些时间才能炼制成功。

　　李天宇思索片刻，立刻出了房间，飞到了欧阳辉等龙组成员住的地方。

　　找到欧阳辉后，李天宇立刻开门见山地道：“我现在急需要一部分能量，帮助冰魄龙提升实力，现在只有靠你们帮忙了，我会分别从你们身上吸收一些能量，并不会太影响你们的实力，希望你们能够配合。”

　　欧阳辉等人闻言脸色全都微微一变，眼中闪过一丝犹豫之色，他们能修炼到今天这个地步，也极不容易，心里很是不舍。

　　“放心吧，我不会白吸收你们能量的，等炼制出了地灵丹，我会给你们一人一颗，能够增加不少能量，绝对不会有任何损失的。”李天宇见状立刻解释道。

　　因为《移花接木》功法必须在对方自愿的情况下才能吸收，要是强行吸收，定然暴体而亡，所以他才不得不这么耐心解释，要不然，他就算强行去吸收，欧阳辉等人也不敢反抗的。

　　“好的，主人，你动手把。”欧阳辉等人闻言这才满心欢喜的点了点头，既然不会有损失，那就没什么问题了。

　　李天宇迅速运起《移花接木》功法，在欧阳辉等人身上分别吸收了一部分能量，对他们的实力并无多大影响。

　　做完这一切，李天宇交代了一句，让大家继续修炼，然后迅速取出幽冥宝镜，钻了进去。

　　此时冰魄龙正处于消化能量的过程中，双目紧闭，身体一涨一涨的，看起来犹如青蛙在鼓气一般。

　　李天宇耐心的在一旁等着，十分钟后，冰魄龙才勉强把能量转化为了自身能量。

　　“冰魄龙，现在我继续给你输送能量，一举帮你提升到武尊中期之境，你一定好好的冲阶，千万别令我失望。”李天宇再次郑重地叮嘱了一句。

　　“没问题，李大哥，我一定会成功的。”冰魄龙闻言连忙答道，他相信，威凤兽能顺利进阶，自己也绝对没问题的。

　　李天宇再次盘膝坐在冰魄龙身后，双手搭在他的后背上，把从欧阳辉等人身上吸收来的那股能量源源不断的输入了冰魄龙体内。

　　随着能量的增加，冰魄龙的身体开始慢慢地涨大着，浑身晶莹剔透的，整个身体像是一根粗壮的水晶管子。

　　莫约五分钟后，李天宇把吸收来的能量全部输送进了冰魄龙的体内，可是冰魄龙此时并未叫停，仍然在接受着李天宇的能量输送。

　　“冰魄龙，怎么样了？能量够不够你冲击武尊中期的？”李天宇焦急地问道。

　　“快了，李大哥，还差一点点就行了。”冰魄龙连忙答道。

　　李天宇闻言迅速运起自身能量，一股脑的全部注入了冰魄龙体内，然后脸色惨白的收回了双手，虚弱的对冰魄龙道：“现在我也无能为力，只能靠你自己了。”

　　话落，李天宇迅速闭目进入了凝神修炼状态，他此时体内能量完全消耗一空，得抓紧修炼恢复才行。

　　冰魄龙闻言心中暗暗哀嚎一声，他本想李天宇多输送点能量，这样冲阶过程就容易了许多，谁料李天宇在这个时候不行了，它也不知道得到的能量能否帮助自己冲阶到武尊中期，现在只能冒险一试了。

　　疯狂的运转起体内的能量，迅速注入经脉之中，很快，冰魄龙的身体鼓胀得越来越大，晶莹剔透的身体犹如一根注满了水的管子，能够清晰看到它体内那无数的经脉正在迅速断裂着。

　　魂兽的进阶过程和人类相似，也必须经历先破坏，后建设的过程，重新改造和扩宽经脉，要不然进阶后，原来的经脉无法承受能量的运行。

　　“吼”由于体内经脉断裂，痛苦万分，犹如千刀万剐一般，冰魄龙忍不住痛苦的大吼起来。

　　一旁的威凤兽见状连忙张嘴发出一团能量，在冰魄龙身周布置了一个能量防御罩，免得冰魄龙冲阶之际，发出的声音和能量影响到一旁修炼的李天宇。

　　“吼……”冰魄龙发出一连串的痛苦嘶吼，震得身周的防御罩剧烈的震动起来，威凤兽见状连忙继续向着防御罩内输送能量，免得震碎防御罩。

　　随着时间的推移，莫约十分钟后，冰魄龙体内亿万大小经脉全部破碎开来，整个身体内部一片狼藉，冰魄龙痛得死去活来，不停的发出大吼声，幸亏有威凤兽发出的能量防御罩挡住了声音外泄，要不然非得把身旁修炼的李天宇惊得走火入魔不可。

　　冰魄龙忍受着那股撕心裂肺般的痛苦，拼命的控制引导着那股能量开始修复体内断裂的经脉，时间悄然而逝，莫约一刻钟后，那股能量终于帮它把断裂的经脉重新接驳上，然后一点点的开始加牢加固。

　　当所有经脉全部修复完好后，新的经脉比之先前扩宽了不少，而且比以前更加坚韧了，足以让能量在经脉中横行无忌的运行，不会出现任何问题。

　　冰魄龙迅速引导着能量开始慢慢进入丹田之中，一缕缕钻进了魂兽内丹，很快，冰魄龙身上那淡紫色的能量逐渐向着中等程度的紫色转化起来，正是进阶到武尊中期的征兆，只有颜色完全变化为中等程度的紫色，那就代表着进阶成功了。

　　就在此时，李天宇停止了修炼，迅速睁开双眼望向了冰魄龙，虽然通过这段时间的修炼，他体内能量只恢复了三成，但是他心中担忧冰魄龙的冲阶，没心情继续修炼下去了。

　　转眼又是半个小时过去，冰魄龙身周的淡紫色能量全部转化为了中等程度的紫色，一股强横无比的能量迅速从冰魄龙身上涌出，威凤兽布置在它身周的防御罩轰然破碎。

　　冰魄龙猛然睁开双眼，两缕精芒迅速射出，犹如两盏明亮的探照灯，从李天宇和威凤兽身上缓缓扫过。

　　李天宇神念迅速从冰魄龙身上探查而过，发现它终于成功进阶到武尊中期之境了，不由欣喜若狂的露出了笑脸。

　　威凤兽和冰魄龙在李天宇的帮助下，终于全部进阶到武尊中期境界，达到他一样的实力了，这就代表着，李天宇已经具有了修炼《魂武九天》的前提条件，岂有不喜之理？

　　冰魄龙的进阶过程比威凤兽困难许多，主要是因为李天宇输送给它的能量不如威凤兽的多，但是冰魄龙凭着坚韧的意志，终于挺过来了。

　　“主人，小凤，谢谢你们。”冰魄龙通过心灵感应，表达了对李天宇和威凤兽的谢意。

　　“小龙，别客气，我们是搭档嘛。”威凤兽笑着答道。两只魂兽相互对视了一眼，全都露出了笑意。

　　“好了，你们刚进阶到武尊中期，境界还不太稳固，速速修炼稳固境界把。”李天宇立刻交代了两只魂兽一句，继续进入修炼状态，他得尽快修复能量，以最饱满的精神状态去修炼《魂武九天》。

　　威凤兽和冰魄龙齐齐点头，蹬在李天宇身旁，一起开始了修炼。

　　凌晨三点左右，李天宇才从修炼状态清醒过来，望了望身旁两只魂兽一眼，见它们正在刻苦修炼，稳固境界，并未惊扰它们，唰的出了幽冥宝镜，出现在困神塔内。

　　此时李芙已经停住了炼丹，正盘膝坐在黒木宝鼎前，俏脸苍白的闭目修炼着，在她身旁的地上，放着两个小玉瓶，里面亦然放着两颗成品地灵丹。


　　第816章 魂武百变


　　李天宇十分心痛的走到李芙面前，盯着她看了好一阵，这才收回目光，把地上的那两个玉瓶捡了起来。

　　“小芙，真是辛苦你了。”李天宇默默在心里说了声，随即盘膝坐在李芙身旁，打开其中一个玉瓶，取出一颗地灵丹，服了下去。

　　花了半个小时消化地灵丹的压力，当体内能量充沛无比的时候，李天宇立刻开始了修炼《魂武九天》。

　　《魂武九天》第一招的法诀早就熟记于心，只是先前两只魂兽未达到武尊中期，他没有资格修炼这门牛叉的合击魂武技能，直到现在才能开始修炼。

　　李天宇必须在金硫兽和明月宫的人赶来之前熟练掌握《魂武九天》第一招魂武百变和第二招魂武合击，只有如此，才能勉强具有和他们抗衡的本钱，如若不然，到时候可能会死得很惨。

　　李天宇迅速运转能量，在体内按照第一招魂武百变的路线运行起来，一点点打通了其中几条闭塞的经脉后，能量的运行逐渐变得顺畅起来。

　　《魂武九天》共有九招，这九招修炼起来从易到难，第一招魂武百变乃是最为基础的魂武合击技能，李天宇只花了三个小时，就把这招的修炼奥妙全部掌握了。

　　缓缓睁开双眼，李天宇眼中迅速射出两缕喜悦的光芒，随手从储物戒指中取出了幽冥宝镜，进入其中。

　　悬浮在幽冥宝镜内部世界半空中，李天宇心中默念魂武百变的法诀，开始进行实践了。

　　当能量按照魂武百变的路线在体内运行一周后，李天宇的身体开始慢慢起了变化，整个身体逐渐鼓胀起来，“咔嚓”声不绝于耳，身上的白袍尽数胀裂，分为碎片纷纷扬扬洒落在地。

　　“变”李天宇张嘴大喝一声，巨大的声浪直冲九霄。

　　诡异的事情发生了，李天宇的肌肉逐渐变成了一片晶莹剔透的色彩，犹如冰晶似的，身体气温也迅速降低到了零下几度。

　　四周的天地灵气疯狂的向着李天宇涌来，迅速从他全身亿万个毛孔涌了进去，李天宇的身体越发涨大，各个器官也开始了扭曲变形，首先是脑袋，竟然变成了冰魄龙的脑袋模样。

　　接下来变化的是身体，李天宇的身体迅速变成了一根粗壮的水晶管子模样，只是现在的模样极为滑稽，比真正的冰魄龙多出了两只手臂和两只脚。

　　李天宇迅速控制能量，灌注于双手双脚之中，只见他的四肢在能量的改造下，也慢慢的缩短，莫约五分钟后，终于全部进入了身体内，四肢消失不见了。

　　一只和冰魄龙一模一样的魂兽悬浮在半空中，难分真假。

　　第一招魂武百变，此招大成后，能够随意变化成契约魂兽的模样，使用魂兽的各种绝杀招。只是李天宇现在对这招并不是很熟悉，所以耗费了近十几分钟的时间，才勉强变成冰魄龙的模样，并不能随心所欲的幻化。

　　但是李天宇明白一个道理，那就是熟能生巧，自己现在虽然不熟练，可是只要自己变化得多，到时候自然能够随心所欲的瞬间幻化成魂兽模样了。

　　于是李天宇重新变化成本体，就这么盘膝虚坐于半空中，修炼了一会，恢复了刚才消耗的能量后，再次进行着变化魂兽的过程。

　　早上八点的时候，李天宇变化了上百次，终于熟练掌握了第一招魂武百变，能够在三秒内瞬间转化为冰魄龙的模样了。

　　为了验证自己的成果，李天宇就这么变成冰魄龙的模样，迅速飞到了冰魄龙和威凤兽修炼之地。

　　这里是幽冥宝镜的内部空间世界一处山谷中，冰魄龙和威凤兽正盘膝坐在空地上，刻苦修炼着，稳固武尊中期境界。

　　感应到上空传来的能量波动，两只魂兽齐齐停止了修炼，迅速睁开双眼，抬头望向了空中。

　　当它们见到半空中飞着的李天宇变成的冰魄龙时，齐齐张嘴大吼一声，震惊无比。

　　“吼”李天宇幻化的冰魄龙也迅速张嘴大吼一声，声音巨大无比，直冲九霄。

　　李天宇大吼完毕，缓缓降落在地上，悄然传音向冰魄龙下达了命令，冰魄龙立刻奔到李天宇身旁，绕着他转起了圈圈，李天宇也迅速转动起来，两只真假难辨的冰魄龙在转动了数圈后，这才停了下来，一起站在了威凤兽面前。

　　“小凤，你能看出我们谁真谁假吗？”李天宇悄然传音给威凤兽道。

　　威凤兽睁大双眼，迅速在面前两只冰魄龙身上扫视起来，可是越看越郁闷，因为它根本分辨不出，那只是真正的冰魄龙。

　　两只冰魄龙，无论外表还是身上散发出来的寒意，都是一模一样，根本无从辨别。

　　威凤兽无奈地摇了摇头：“我分辨不出真假，李大哥，你快恢复本来面目把。”

　　“好。”右首的那只冰魄龙笑着点了点头，随即身体一阵扭曲，迅速变化成了李天宇的本来模样。

　　“啊。”威凤兽见状立刻张嘴发出一声惊呼，随即目露羞色的迅速转过头，不敢再看，因为李天宇在化为本来面目时，身上不着寸缕，一丝不挂的，威凤兽怎么说也是母的，在跟了李天宇这么久后，也学到了人类不少的东西，第一次看到李天宇不穿衣服站在面前，简直是羞死人了。

　　发现威凤兽神色有异，李天宇顿时明白过来，立刻不好意思的从储物戒指内取出衣袍穿上，他刚才也是太过高兴，所以把这事给忘了。

　　“小凤，不好意思，是大哥失误了。”李天宇迅速道歉了一句。

　　“没……没关系，你又不是故意的。”威凤兽喃喃地答道，还是不敢转过头来。

　　“李大哥，你怎么能随意变化成我的模样？这到底是怎么回事？”冰魄龙疑惑不解的盯着李天宇问道。

　　“我这招名为魂武百变，不但能随意变化成你和小凤的模样，而且还能使出你们的绝杀招……”李天宇开心的把魂武百变之事告诉了两只魂兽。

　　听了李天宇的解释，威凤兽这才转过头来，望着李天宇道：“李大哥，那我们能否修炼这门功法，变成你的模样？”

　　“呵呵，小凤，这门功法只能我修炼，你们是无法修炼的，不过等以后炼制出了化形丹，你们也能随意幻化成人形了。”李天宇笑着解释道。

　　向两只魂兽解释了一下《魂武九天》的情况，李天宇便把它们收进了体内，然后出了幽冥宝镜，出现在困神塔内。

　　此时李芙正在继续炼制地灵丹，熟练的把一颗颗地灵兽内丹和草药丢进黒木宝鼎内，鼎内传出阵阵淡淡清香。看来的样子，炼丹技术似乎是越来越熟练了。

　　李天宇并未打扰她炼丹，只是默默站在一旁观看着，不久突然鼻中闻到了一股糕点的香味，李天宇迅速望向厨房，发现南宫月和王瑞雪几女正在厨房中忙碌着，一起做着几样极致的糕点，作为众人的早餐。

　　南宫月和王瑞雪两女这几天没事的时候就在修炼，她们见李天宇这些天非常的辛苦，所以便在修炼完后，亲自下厨做几样糕点给李天宇尝尝。

　　“李大哥，李大哥……”就在此时，李天宇突然听到有人在叫什么的名字，声音是从旁边那间房中传来的。

　　听到这个声音，李天宇顿时大喜，萧玉总算从昏迷状态清醒过来，她在服食冰灵丹后，已经快昏迷了一天一夜了。

　　李天宇一个箭步推门走了进去，只见萧玉扫视了自己一眼，正挣扎着准备从床上爬起来。

　　李天宇连忙奔到床边，轻轻按在了萧玉的肩膀上，关切的道：“小玉，别起身，就这么躺着休息把。”

　　“李大哥，我睡了多久了？”萧玉疑惑地问道，她这次受伤后，就像是做了一个噩梦，好像过了很久一样，在噩梦中，她发现自己绝望地掉进了一个深渊中，差点没命，最后要不是李天宇把她从深渊中救出来，可能早就死在深渊中了。

　　俗话说，梦由心生，萧玉这次受伤甚为严重，差点丢了性命，要不是李芙帮忙炼制出冰灵丹，一辈子都只能躺在床上，成为一个植物人了。所以梦见自己掉落深渊中的情景，正是现实的映射。

　　“小玉，别管睡了多久，只要你没事就好了，你知道吗？大哥这段时间真的很担心你，如果你有个什么三长两短，你让我怎么向你父亲交代啊？”李天宇握住了萧玉冰凉的小手，喃喃道。

　　“李大哥，小玉妹妹醒了？我和雪儿妹妹刚好做了几样糕点，我们一起吃把。”南宫月笑着走进房中，对两人道。

　　“好，小玉，你刚醒过来，身体极其虚弱，吃点东西补充一下营养把。”李天宇说完，慢慢把萧玉从床上扶起来，直接挡腰抱起，向着门外走去，把萧玉轻轻放在了椅子上。

　　此时王瑞雪已经把糕点端到了桌子上，见状抿嘴一笑，萧玉不由俏脸微红的白了她一眼。

　　“小玉，大哥喂你吃。”李天宇拿起筷子，夹起一小块糕点，轻轻送到了萧玉的嘴边。

　　萧玉满脸幸福地张开了小嘴，吃下糕点后，一直甜到了心底深处。


　　第817章 目标一致


　　金硫兽现在是无比的郁闷，上次硬闯明月宫，想要明月宫把人交出来，可是最后要人不成，反倒被明月宫主联合几大长老打成重伤。

　　好不容易伤势痊愈了，金硫兽立刻利用逆天寻踪术，搜索李天宇所在地，可惜在逆天寻踪术形成的影像中，只有一片树林，其中李天宇藏身在一棵大树的树洞内，除了这些，金硫兽再也找不到其他明显特征了。

　　逆天寻踪术并不是无所不能的，只能探查到李天宇所在位置的五千米范围，现在李天宇身周五千米内全是一片高大的树木，你让它怎么去判断这是什么地方？

　　金硫兽只得漫无目的的四处搜索起来，一旦发现了大片的树林，立刻冲了进去，神念迅速笼罩住整片树林，搜索李天宇的气息。

　　金硫兽此举，无疑是大海捞针，整个大陆东方，像这样的树林何止千万？金硫兽在搜索了大半天，找遍了上百树林后，还是没有发现李天宇的任何蛛丝马迹，气得它差点暴走。

　　接下来，金硫兽每次遇到树林，发现里面没有李天宇的气息后，立刻勃然大怒的出手，发出强横的能量，把整片树林全部毁掉，夷为平地。

　　不久，大陆东方上流传着一件令人啼笑皆非的事情，一个长相凶横的男子，见了树林就大肆毁坏，一天内被他足足毁坏了两百多片大小树林，在别人眼里，这家伙成了一个不可理喻的疯子。

　　直到傍晚时分，金硫兽仍然一无所获，在愤怒的坏掉了面前这一大片树林后，金硫兽终于一屁股坐倒在地，忍不住张嘴呼呼的喘起了粗气，这一天下来，毁掉树林无数，也确实把他累坏了。

　　“唰唰”就在此时，金硫兽头顶上方的高空，迅速飞过几条人影，不由抬头一望，金硫兽顿时怒火大炙，这还真是冤家路窄啊，头顶上飞过的那几个女子正是明月宫主和她麾下的两位长老。

　　“唰”金硫兽猛然飞上半空，厉喝一声：“臭娘们，你们给我站住。”

　　明月宫主和两位长老正在全速飞行，努力搜索李天宇的踪迹，猝然听到身后传来一个熟悉的声音，齐齐脸色大变，想不到竟然在半路上遇到了金硫兽这个杀神。

　　“宫主，怎么办？”两位长老脸色难看的停在了明月宫主身旁，疑惑地问道。

　　“别担心，我和他谈谈再说。”明月宫主淡淡答了句，迅速转身望向飞向自己的金硫兽。

　　“好久不见了。”明月宫主随意打了声招呼。

　　“好你娘个头，臭娘们，老子正要找你算账，想不到你倒是送上门来了。今天，你们全部给我留下把。”金硫兽厉喝一声，咬牙切齿的盯着明月宫主道，若不是这个娘们从中作梗，自己早就把李天宇给杀掉了，金硫兽满腔怒火无处发泄，此刻见到明月宫主，自然没有什么好脸色。

　　“金硫兽，你先别冲动，我们能否好好谈一谈？”明月宫主闻言连忙道。

　　“谈你妹，老子和你没什么好谈的，你们三个一起上把，今天我要把你们全部干掉。”金硫兽愤怒地喝道，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了明月宫主和两位长老。

　　明月宫主受到杀气的侵袭，身体微微一晃，很快便运起能量抵挡住了，但是两位长老极为吃亏，身体猛然被这股杀气推动，倒飞出几十米远，才堪堪停稳，两人立刻面如死灰，心里暗暗生出一种不可敌对之感。

　　“金硫兽，你别以为我怕了你，我之所以和你好言相商，其实是为了我们共同的目标着想。”明月宫闻言也怒了，冷冷地盯着金硫兽喝道。

　　“共同目标？哈哈，臭娘们，你又想耍什么花样？”金硫兽闻言狂笑出声，死死地盯着明月宫主问道。

　　“我问你，你是不是在找李天宇？”明月宫主不答反问道。

　　“不错……难道你也在找他？”金硫兽疑惑地问道。

　　“是，李天宇杀了我女儿，我也在追杀他，既然你和我的目标一致，都是为了对付李天宇，那我们为何不化干戈于玉帛，联手去追杀那小子呢？”明月宫主淡淡地道。

　　“既然李天宇杀了你女儿，那先前两次我去你们明月宫要人的时候，你为何拼死护着他？”金硫兽也不是傻子，立刻更加疑惑的追问了一句。

　　“其实这中间存在着误会，你去明月宫找我们要人的时候，并未说清楚要的是李天宇，你只是让我把人交出来，我还以为你要对我女儿不利，所以就和你打起来了……”明月宫主闻言连忙详细地解释了一通。

　　“好，我相信你了，告诉我，现在李天宇逃到什么地方了？”金硫兽终于相信了明月宫主的话，立刻焦急的追问起来。

　　明月宫主闻言苦笑着摇了摇头：“我也不知道，那小子速度太快，我们追丢了。”

　　“废物，连人都能追丢，那你们有什么资格和我合作？”金硫兽闻言毫不留情的怒骂一声。

　　“够了，金硫兽，你若是再出言羞辱的话，我立刻和你翻脸了。”明月宫主闻言也怒了，冷冷地盯着金硫兽厉喝一声，眼中迅速闪过一缕骇人杀气。

　　“哼，我也懒得和你们这些娘们计较了，我有一门逆天寻踪术，能够探查到李天宇藏身五千米范围内的情况，你帮我看看，这片树林到底在什么地方？”既然大家的目标一致，都是为了追杀李天宇，那敌人的敌人就是朋友了，金硫兽也不愿太过激怒明月宫主，于是语气缓了下来。

　　话落，金硫兽迅速从储物戒指中取出骨灰坛，使出逆天寻踪术，里面立刻出现了李天宇藏身那片树林的景象，不过五千米范围内，尽是高大的树木，令人很难判断这到底是什么地方。

　　“能不能把范围扩大一些？”明月宫主疑惑地问道。

　　“不行，我这逆天寻踪术只能探查到方圆五千米范围内的情况，你知道这是什么地方吗？”金硫兽摇了摇头道。

　　“这里全是树木，没有任何明显的标志性建筑，我也难以判断出这是何处。”明月宫主有些沮丧地答道。

　　“算了，我们分头行事，继续找把。”金硫兽失望的把骨灰坛收入戒指内，说完，就欲转身离开，他对明月宫主没什么好感，不愿与她呆在一起。

　　“等等。”明月宫主见状立刻大叫起来。

　　“还有何事吗？”金硫兽冷冷地问道。

　　“我这里有一件传讯的工具，现在送给你，一旦发现了李天宇的藏身之地，希望你能传讯告之。到时候我们一起对付他。”明月宫主说完，迅速从储物戒指中取出一面传讯玉牌，丢给了金硫兽。

　　“看情况把。”金硫兽随手把玉牌丢进储物戒指中，身子一晃，迅速消失在原地，他边飞边在心里暗暗嘀咕了一句，老子就算找到李天宇了，也不会告诉你的，再说了，李天宇那小子实力那么低，我一人就能对付得了他，还用得着你明月宫主这个臭娘们帮忙吗？

　　“继续找把。”明月宫主大手一挥，带着两位长老，继续在半空飞行起来，这次她们不再漫无目的用神念探查下方各个位置的情况，而是像金硫兽一样，专门去找那些树林。

　　李天宇和众女吃过早餐，便迅速进入了修炼状态，开始修炼《魂武九天》第二招魂武合击，这一招的修炼法诀比之第一招复杂了许多，李天宇足足花了五个小时，才把法诀的奥妙理解透彻，接下来便是修炼过程了。

　　魂武合击的修炼过程也比第一招困难许多，在修炼过程中，必须有两只魂兽共同配合才行，而且必须和两只魂兽做到心意相通，才能真正的修炼成功。

　　魂武合击大成后，李天宇就能够在短时间内把契约魂兽的修为转嫁到自己身上，实力暴涨，维持五分钟。因为此招极为逆天，所以修炼的过程也十分艰难。

　　开始修炼魂武合击的时候，李天宇和威凤兽倒是能保持心意相通，只要心意一动，威凤兽便会主动把能量转达到李天宇身上，可惜却和冰魄龙有些隔阂，冰魄龙每次输送能量总是慢了一拍，导致修炼失败，最后只得重新来过。

　　经历了上十次失败后，李天宇终于怒了，忍不住盯着冰魄龙大喝道：“冰魄龙，你他娘的到底是怎么回事？你就不能好好配合我吗？你知不知道现在时间宝贵，如果再这么浪费下去，我们全都得死在金硫兽手里？”

　　“李大哥，对不起，其实我也不想的，我也不知道怎么回事，总是比小凤慢了一拍。”冰魄龙苦恼地答道。

　　“李大哥，你别急，慢慢来把，其实小龙也很努力了。”威凤兽见状连忙在旁边打起了圆场。

　　李天宇想了想，突然对冰魄龙道：“这样把，你和我重新签订魂兽契约，之前我和你的平等契约作废，现在你和我签订生死契约，你愿不愿意？如果你不愿意的话，我立刻放你走，绝不为难你。但是一旦和我签订了生死契约，以后就再也不可反悔了，你好好考虑一下把。”

　　李天宇心中暗暗猜测着，威凤兽和自己签订的是生死契约，能够与自己心意相通，而冰魄龙和自己签订的只是平等契约，是不是这个原因导致冰魄龙总是比威凤兽反应慢了一拍呢？


　　第818章 累得吐血


　　冰魄龙闻言眼中迅速闪过一丝犹豫之色，它知道，一旦自己和李天宇签订了生死契约，以后就只能和李天宇生死与共了，而且李天宇一死，它也跟着完蛋。

　　说实话，冰魄龙真的有些不愿意，因为这一路以来，冰魄龙见过无数次李天宇被仇家追杀的事情发生，而且那些仇家都是极为厉害的角色，冰魄龙每次都吓得心惊胆战的，要是李天宇日后被人杀死了，自己不就只能跟着陪葬了吗？

　　可是一想到跟着李天宇，好处多多，特别是李天宇经常找到一些灵丹妙药和天材地宝之类的，全都毫不吝啬的送给它和威凤兽服食，这才使得它和威凤兽能够快速进阶到武尊中期境界，要不是李天宇，就凭它自己努力修炼的话，可能现在最多也就达到武皇后期境界。

　　冰魄龙脑子飞速转动着，在心中衡量着利弊，自己到底要不要答应呢？

　　“小龙，李大哥对我们恩同再造，在他的帮助下，我们的实力也突飞猛进，你还在犹豫什么呢？快答应他把……”威凤兽见冰魄龙眼中神色闪烁不定，立刻劝说起来。

　　“小凤，别劝了，让它自己好好想想把。”李天宇立刻打断了威凤兽的话，他可不想强迫冰魄龙，要不然就算签订了生死契约，冰魄龙也不会心甘情愿为自己所用的。

　　莫约五分钟后，冰魄龙突然长长地叹了口气，李天宇见状不禁脸色微微一变，难道它不愿意？

　　谁料冰魄龙在叹气后，望向了李天宇，声音在他脑海中响起：“李大哥，我答应你，谁让我们在一起生死与共这么久了呢？我发现自己都有些舍不得离开你和小凤了，来吧，我们签订生死契约。”

　　李天宇闻言不由暗暗舒了口气，忍不住翻了个白眼喝斥道：“你这家伙，既然你愿意，那你为何叹气呢？”

　　“哎，和你签订了生死契约，以后我的小命就完全交到你手上了，我这是为我以后的命运感到担忧，所以才叹了口气，希望你能够长命百岁把。”冰魄龙苦笑着解释了一句。

　　“别废话了，签订契约把。”李天宇闻言忍不住伸手在冰魄龙的脑门上轻轻敲了一下。

　　冰魄龙点了点硕大的脑袋，立刻和李天宇解除了平等契约，一点红光迅速从冰魄龙额头上冒出，射进了李天宇的额头中。

　　平等契约解除，接下来在冰魄龙的许可下，李天宇和它顺利的签订了生死契约。

　　做完这一切，李天宇继续开始修炼第二招魂武合击，他的猜测没错，先前之所以修炼失败，其关键原因正是契约问题。

　　由于平等契约没有多大的约束性，冰魄龙能够有自己的想法，所以很难在短时间和李天宇达成默契，但是生死契约就不同了，生死契约是以李天宇为主导，能够强行命令契约魂兽办任何事情，也能同时把命令传达给冰魄龙和威凤兽。

　　两个小时后，冰魄龙和威凤兽终于能同时把能量转达到李天宇身上了，不过由于修炼的时间尚短，李天宇还只能吸收到两只魂兽百分十的能量，未能尽数把它们的能量转化到自己体内来。

　　不过李天宇并不着急，既然现在修炼已经上了正轨，那只要自己再花多点时间，是一定能够把魂武合击这招修炼到大成境界的。

　　当夜幕降临的时候，李天宇和两只魂兽因为修炼魂武合击，能量尽数消耗殆尽，一人两魂兽全都累得瘫倒在草地上，呼呼的喘着粗气。

　　突然，李天宇发现困神塔出现了一些异样情况，顿时脸色大变，嚯的从草地上一跃而起。

　　“李大哥，发生什么事了？”威凤兽见状立刻疑惑地问道。

　　“小凤，事情紧急，你和小龙在这里修炼，我先走了。”李天宇匆匆交代了一句，迅速出了幽冥宝镜，出现在困神塔内。

　　异常情况发生在李芙身上，此时李芙的身体猛然一颤，“哇”的张嘴喷出一口鲜血，洒在了面前的黒木宝鼎上，犹如染上了点点红梅。

　　李天宇虽然身处幽冥宝镜的空间内，却能通过神念关注着困神塔内的情况。

　　李天宇见李芙吐血了，顿时大吃一惊，迅速奔上前去，扶住了摇摇欲坠的李芙，低头一看之下，李天宇的脸色变得无比难看起来，此时李芙的俏脸变得惨白无比，嘴角还在不停地往外溢着鲜血，身上气息变得十分虚弱。

　　“小芙，你怎么了？”李天宇焦急地问道。

　　“李……李大哥，没事的，我……我只是炼丹太过疲惫，休息一下就没事了。”李芙虚弱地答道。

　　李天宇闻言迅速扫视了地面一眼，发现地上已经摆放着五个玉瓶，里面炼制出了五颗成品地灵丹，她竟然连续炼制出五颗地灵丹，中途没有做任何的休息。

　　“傻丫头，你真是太傻了，你为何要这么折磨自己呢？我说过，炼制地灵丹不急，你怎么不多休息一下啊？”李天宇感动的搂着李芙道，这丫头为了帮自己尽快炼出地灵丹，竟然如此高强度的工作着，真是难为她了。

　　“李大哥，我……我没事的，你不必担心，我修炼一下就没事了……”话未说完，李芙立刻头一歪，昏死过去。

　　“小芙，对不起，都是大哥没用，要是大哥自己会炼制地灵丹的话，也不会让你这么辛苦了。”李天宇心痛的喃喃嘀咕了一句，迅速把李芙当腰抱起，把她带到旁边的房间，开始盘膝坐在床上，把体内剩余不多的能量全部输进了她体内。

　　得到李天宇能量的帮助，李芙幽幽醒了过来，只不过脸色仍然很是惨白，眼神也显得黯淡无光。

　　“小芙，你好好休息把。记住了，这段时间不要再炼制地灵丹了，我不希望你为了炼丹把身体累垮。”李天宇轻轻把李芙扶着在床上躺好，心痛的盯着她的眼睛道。

　　“我知道了，李大哥，我没事的。”李芙虚弱的笑着答道，虽然这次累坏了，可是能帮到李天宇的忙，她心中极为高兴。

　　“小芙妹妹怎么样了？”南宫月突然走进房间，疑惑地问道，她正从修炼状态清醒过来，见李芙出事了，便立刻赶来了。

　　“月儿，你来得正好，这段时间我不在的时候，你帮我好好看着小芙，千万别让她再炼制地灵丹了，这傻丫头为了炼制地灵丹，累得吐血了。”李天宇郑重地叮嘱了南宫月一句，因为他在困神塔外遭遇危险的时候，根本无法顾及困神塔内的事情，必须把李芙托付给南宫月才行，他才能真的放心。

　　“我知道了，李大哥，你放心把，有我在，不会再让小芙妹妹出事了。”南宫月闻言连忙点了点头，轻轻走到床边，抓起小芙的右手道：“小芙妹妹，你真是太傻了，你知道吗？你如果出事了的话，李大哥会有多伤心啊？以后别再这么傻了。”

　　“我知道了，月儿姐姐。”李芙闻言连忙点了点头。

　　“好了，月儿，你帮我好好照顾小芙，我得去修炼恢复了，现在我体内能量消耗殆尽，一旦敌人杀到，就毫无反手之力了。”李天宇盯着南宫月道。

　　“恩，去把，李大哥，你也不要太辛苦了。”南宫月深情地叮嘱了一句，目送着李天宇离开了房间。

　　重新回到幽冥宝镜内，李天宇取出元灵石，和两只魂兽一起，迅速盘膝坐在元灵石上修炼恢复起来。

　　在进入修炼状态之前，李天宇心中迅速闪过一个疑问，为何那金硫兽这么久了，还未杀上门来呢？以前只是隔了一天时间，金硫兽就找上门来了，这次都快过去两天了，金硫兽还是毫无踪迹，难道它失去了找寻自己的本事？

　　李天宇当然不清楚，他这次阴差阳错的躲进这片树林中，才使得金硫兽无法找到他的具体藏身之地，要是李天宇藏在城镇内，金硫兽早就杀上门来了。

　　正因如此，才为李天宇争取了不少时间，使得他能够帮助两只魂兽提升到武尊中期境界，修炼功法《魂武九天》。要不然的话，李天宇可能早就被金硫兽给杀死了。

　　莫约半个小时后，李天宇藏身的这片树林外，远远飞来三条人影，迅速停留在了树林上方，为首的中年宫装女子迅速把神念外放，开始探查树林中的情况。

　　这三人正是明月宫主和两位长老，她们在和金硫兽分别后，立刻开始了搜索沿途的所有树林，这片树林已经是她们搜索过的第二十六片树林了。

　　搜索了这么久都未发现李天宇的踪迹，明月宫主和两位长老都显得心力交瘁了，当她们飞到这座树林上方之际，像是例行公事似的用神念探查起来，心中并未抱着多大的希望。免得希望越大，失望就越大。

　　突然，明月宫主脸色大变，迅速传音给两位长老道：“下面树林好像有一股异常能量波动，你们两个立刻收纳气息，紧跟着我，千万不可打草惊蛇。”


　　第819章 震惊


　　“是，宫主。”两位长老迅速点了点头，收纳自身气息，不让能量外泄，尾随着明月宫主，缓缓降落在树林中的一块空地上。

　　明月宫主目光如电，迅速锁定了右侧的一颗巨大古树，在这古树的腰身位置，有着一个人高的树洞，从树洞内隐隐传出一丝丝能量波动。

　　因为树洞之中布置了能量禁制，明月宫主和两位长老看不清楚里面的情况。

　　“宫主，难道那小子藏身在这树洞内？”长老韩诗靖疑惑的传音问道。

　　“很有可能，这片树林和金硫兽给我们看过的影像显示的树林极为相似，特别是这个树洞，更是有着八成相似，他应该躲在里面没错了。”明月宫主闻言迅速传音解释道。

　　“既然这样，那我们杀进去把，宫主。”韩诗靖闻言顿时大喜，立刻准备行动了。

　　“别冲动，既然找到了这小子，今天就切不可再让他跑了，你们两个全部到我身边来，我们三人联手一举把这个树洞内布置的能量禁制破掉，只要有人从里面冲出，立刻杀无赦。”明月宫主传音把命令传达给两位长老。

　　三人迅速站到一处，暗暗蓄势，当明月宫主做了个动手的手势时，三人立刻全力向着树洞猛然挥出一拳。

　　“轰”三只硕大的紫色玄气拳头重重击中树洞内部的能量禁制，咔嚓一声巨响，李天宇布置在树洞之中的能量禁制迅速破碎。

　　明月宫主三人全部凝神盯着树洞，突然，一个拳头大小的宝塔唰的从树洞飞出，迅速从明月宫主和韩诗靖中间缝隙飞过，奔向遥远的天际。

　　“啊？宫主，这是什么东西？”长老韩诗靖见状顿时大吃一惊。

　　“不好，那小子躲在宝塔之中逃走了，快追，速速抓住宝塔。”明月宫主的神念迅速伸进树洞，发现里面空无一物，顿时脸色大变，反应了过来，刚才那个宝塔很显然是一件空间宝器，李天宇就藏身其中。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速从困神塔内飞了出来，随手一抓，把困神塔放入储物戒指中，然后飞速运转无影步，向着前方飞去。

　　在明月宫主三人轰击树洞内部的能量禁制时，李天宇正藏身于困神塔内，对于外面的情况探查得清清楚楚，见明月宫主三人挡在树洞口，立刻大吃一惊，在这个时候，他自然不敢从困神塔内出来，于是迅速控制着困神塔，从三人缝隙中飞过，明月宫主三人本来在树洞口等着李天宇冲出来，谁料只见到一个宝塔，稍微愣了愣神，这才使得困神塔脱困飞出。

　　因为李天宇利用神念困神塔飞行，速度远远不及他运转无影步的速度，所以他才从困神塔内出来，亲自飞行，以期逃出明月宫主三人的追杀。

　　李天宇现在修炼的《魂武九天》还没有到达大成之境，特别是第二招魂武合击，由于修炼时间尚短，只能吸收两只魂兽百分之二十的能量，在这种情况下，他根本没办法和明月宫主三人硬拼硬，唯一的办法便是依仗着无影步，远遁他方，逃避三人的追杀。

　　明月宫主三人拼命在后方追赶着，这次好不容易才找到李天宇，绝对不能让他再脱掉了。

　　李天宇狡猾如狐，而且逃命的速度飞快，已经弄得明月宫主心力交瘁，郁闷无比，见李天宇正飞速向着前方奔逃，立刻不顾一切的加快速度，猛然划破时空裂缝，瞬间就奔到了李天宇右侧，扬起右掌，狠狠一拳向着李天宇的腰身位置击去。

　　突然感应到右侧风声不善，而且还夹杂着一股凌厉的寒意，就连空气的温度都似乎瞬间降到了冰点，李天宇顿时吓得冷汗直冒，看来明月宫主使出了她的独门绝杀招寒冰玄功了。

　　在这生死存亡的关键时刻，躲避已经来不及了，李天宇只得疯狂的运转体内玄气，瞬间在经脉内按照魂武合击的路线运行起来。与此同时，李天宇分出一部分能量，猛然注入了右腕上戴着的天血珠内，天血珠上猝然紫光大盛。

　　一拳击向李天宇的明月宫主感觉到李天宇身上气势突然诡异的疯涨起来，很快就已经隐隐达到了武尊中期巅峰之境了，不禁脸色大变，眼中迅速闪过一丝震惊之色，想不到这小子还修炼了瞬间提升实力的武技。

　　在魂武合击和天血珠的双重效果作用下，李天宇猝然由武尊中期之境一直提升到了伪武尊后期境界，虽然不是真正的武尊后期，但是也相差不多了。

　　右手紧握成拳，李天宇反手就是一拳迎向了明月宫主的拳头。

　　“轰”双拳交接后，一股强横的能量四散飞射，明月宫主和李天宇齐齐倒飞出去，直飞出数千米，才堪堪稳住了身形。

　　明月宫主和李天宇停稳后，再也忍不住齐齐张口喷出一口鲜血，脸色变得无比煞白。

　　两人交手的能量余波，把后面赶来的两位长老迅速震飞，两人感觉胸口无比烦闷，强行运起玄气，才压下了涌上喉间的逆血。

　　两位长老脸色极度惊骇的飞奔到明月宫主身旁，关切地问道：“宫主，你怎么样了？”

　　“我没事，想不到这才区区几天没见，这小子的实力竟然精进如斯了，看来我们还是小瞧他了。”明月宫主伸手擦去嘴角的血迹，惊疑不定的道。

　　明月宫主虽然是武尊后期之境，可她体内伤势没有痊愈，此时只能发挥出七成实力，刚才和李天宇交手一招，斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　可这已经令得明月宫主惊爆眼球了，她原以为，李天宇只是武尊中期境界，就算自己只使出五成能量，也能把他击杀，谁料结果完全不是这样的。

　　李天宇一拳把明月宫主打飞，顿时信心大增，暗喜不已，自己这些天的努力果然没有白费，在天血珠和魂武合击双重增副作用下，自己已经能够堪堪和受伤的明月宫主打成平手了。

　　不过李天宇迅速想到一个问题，自己使出这招魂武合击，还只能暂时吸收威凤兽和冰魄龙各自百分之二十的能量，而且这招没有修炼到大成境界，维持的时间不是五分钟，而是三分钟，三分钟后，魂武合击的效果便会消失，自己全身能量就消耗一空了。

　　“必须趁着这三分钟离开此地。”李天宇打定主意，立刻盯着明月宫主厉声喝道：“你们三个一起上把。”

　　“宫主，怎么办？”长老韩诗靖见状目露惧色的望向明月宫主问道。

　　“两位长老，你们随我一起上，把这小子拿下。”明月宫主见李天宇神态极为嚣张，忍不住怒火大炙，迅速下达了命令，猛然冲向了李天宇。

　　李天宇猛然把玄气灌注双脚，随手划开面前的时空裂缝，运转无影步钻了进去，下一刻，诡异地出现在了长老韩诗靖身旁，一阵金光闪过，韩诗靖立刻被收进了幽冥宝镜中，幽冥宝镜内的五行血杀大阵迅速开启，韩诗靖被李天宇丢进了大阵内的火阵之中，忍受着烈焰焚身之苦。

　　这一切发生在电光火石之间，明月宫主和另外那名长老根本没时间前来援救，只能眼睁睁地看着李天宇把长老韩诗靖收进了一件金光闪闪的镜子中。

　　收了韩诗靖，李天宇立刻身子一动，疯狂向着远方天际飞去，做人不可太贪心，毕竟李天宇现在的状态只能维持短短三分钟，三分钟还留在这里的话，到时候明月宫主一根小指头都能戳死他了，干掉一名长老，也算是给明月宫主一个教训了。

　　明月宫主和另一位长老见李天宇又开始逃跑了，顿时气得七窍生烟，这小子也太狡猾了把？刚才还摆出一副要和她们一决生死的模样，可是下一刻，却又亡命逃窜起来，真真假假，令人难以分辨。

　　明月宫主根本没想到李天宇会突然逃跑，所以中途稍微愣了愣神，趁着她愣神之机，李天宇已经远远飞出数万米了。

　　体内潜能完全激发，李天宇连连伸手划破面前的时空裂缝，迅速来了数次瞬间移动，很快，就已经把明月宫主和那名长老甩得没影子了。

　　望着前方空无一人的虚空，明月宫主气得娇躯剧烈一抖，忍不住张嘴又是一口鲜血喷出，差点稳不住身形从半空掉落。

　　“宫主，宫主，您千万别动气，气坏了身子就不好了。”长老张茵连忙飞到明月宫主身旁，伸手扶住了她。

　　“你让我如何不气？我连区区一个武尊中期的小子都追不上，你说我还有什么脸面做明月宫的宫主？嫣儿，对不起，娘没用，娘对不起你啊。”明月宫主突然流下了两行悲愤欲绝的泪水，身子在风中姗姗发抖，被李天宇气得怒火攻心之下，伤上加伤，一张脸变得更加的惨白，没有半点血色了。

　　一路茫无目标的飞行了三分钟后，魂武合击的功效瞬间消失，李天宇一个跟头从半空掉落，重重摔到了下方的草地上，把整个地面砸出一个人形凹洞，泥土伴随着碎草飞扬，迅速把李天宇掩埋了起来。


　　第820章 狡猾


　　李天宇挣扎着从深坑中爬起来，一副灰头土脸的模样，显得十分狼狈，不过总算逃出了明月宫主的魔掌，李天宇不禁长长地舒了口气。

　　扫视了一眼四周，发现这里是一个山谷，自己正处于山谷中间位置，于是李天宇艰难的一步步走到山谷边缘的一棵大树下，迅速盘膝修炼起来。

　　李天宇心知，自己虽然暂时甩掉了明月宫主的追杀，但是形势仍然很是险峻，因为那金硫兽还未现身，必须尽快恢复修为才行，要不然自己就只能坐以待毙了。

　　全神进入修炼状态后，四周的天地灵气纷纷向着李天宇所在位置涌来，很快，李天宇身周就被一个乳白色的灵气圈包围起来了。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是半个小时过去，玄气在体内运转了大半个周天，只要再花上几分钟的时间就能完全恢复能量了。

　　“呼呼”到了这修炼最后关头，天地间的灵气犹如潮水般纷纷涌向了李天宇，从他头顶百会穴中钻了进去，在经脉中运行一周后，缓缓向着丹田中涌去，被内丹一点点吸收。

　　“嗤”突然一阵破空声传来，一个金袍男子诡异地出现在大树后面，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑袋击来。

　　正处于修炼关键时刻的李天宇，此时也感应到了脑后风声不善，顿时大吃一惊，只得强行中断了修炼，身子一动，猛然向着一侧移去。

　　可惜金袍男子的速度比李天宇要快上数倍，李天宇只是移动了几寸距离，那只硕大的紫色能量拳头就已经落下，重重击中李天宇的肩膀，伴随着咔嚓一声大响，李天宇右肩骨被击得粉碎，整条右臂随之软绵绵地垂下，整个人犹如飞弹般被击得飞了出去，撞断了好几棵大树，这才重重掉落在断折的枝桠中，他的一条右腿还被倒塌的树木压在了下面。

　　李天宇连连张嘴喷出几口逆血，脸色变得无比煞白，艰难的抬头望去，只见化为人形的金硫兽正满面狞笑的一步步走近自己，身上那些金袍在阳光照射下发出刺眼的光芒。

　　“是你？”李天宇虚弱地吐出两字，一颗心沉到了谷底，想不到还是被金硫兽追上了。

　　“不错，是我，小子，今天你在劫难逃了，老子辛辛苦苦追击了数天，你还真是狡猾如狐啊，知道躲藏在深山老林中，要不是明月宫主传讯告诉我，我是绝对没那么容易找到这里来的。”金袍男子得意的狞笑起来，一张脸变得越发扭曲起来。

　　李天宇闻言顿时长叹了口气，想不到金硫兽竟然和明月宫主搞到一起去了，难怪这么快就追到这里来了。

　　“小子，受死把。”金硫兽现在只想早点把李天宇杀死，免得夜长梦多，厉喝一声后，身子一动，猛然向着倒地不起的李天宇飞来，双拳紧握，凌空向着李天宇发出了两记重拳。

　　两只硕大的玄气拳头夹杂着呼呼风声，威猛无比的奔向李天宇的脑袋。

　　李天宇望着越来越近的两只拳头，顿时心如死灰，他刚才正处于修炼的关键时期，受到金硫兽的惊扰，导致能量在体内胡乱冲撞，已经受了反噬，内伤严重，体内犹如发生了世界大战，一片狼藉，再加上右肩被金硫兽击中，伤上加伤，此时就算是想要移动一下身体都困难，谈何去抵挡这两只硕大的玄气拳头？

　　心念电转间，李天宇突然望着金硫兽身后位置，张嘴凌厉的大叫起来：“师傅救我！”

　　金硫兽此时两只拳头已经距离李天宇不到十米，听到李天宇的大叫，顿时脸色大变，李天宇都有如此实力，那他的师傅一定更加厉害了，而且金硫兽一直到现在，都没感应到身后有什么的气息波动，那就说明李天宇的师傅比之自己强上不少，悄无声息的到了自己身后，自己却发现不了他的气息。

　　金硫兽迅速一个掉头，猛然望向身后，可是一望之下，发现身后空空如也，神念迅速外放，探查出了数万米，什么都没探查到，只有树林中，有着几只低阶魂兽在活动着。

　　金硫兽立刻明白上当了，顿时勃然大怒，猛然掉头望向李天宇，这才发现在李天宇前面，已经凭空出现了数人，为首的男子身穿一袭黑袍，座下是一只异狼兽，实力达到了武尊中期之境，其他人的实力都不弱，都是武尊境界之上，这些人团团把李天宇围在了中间。

　　原来在生死关头，李天宇小小的耍了一下阴谋，他故意大叫一声“师傅救我”，目的便是让金硫兽分神，趁着他疑神疑鬼的时候，及时把困神塔从储物戒指中取出，念动开启宝塔法诀，放出了里面的幽暗谷主和胡铁峰等人。要不然的话，他可能来不及开启困神塔，便把金硫兽两记老拳砸成肉酱了。

　　“好狡猾的小畜生，今天老子一定要你碎尸万段。”金硫兽怒视着被龙组之人团团围住的李天宇，仰首发出一声屈辱的大叫，自己竟然被这小子当猴子耍了，完全是面无无光。

　　“杀……杀了那只畜生。”李天宇虚弱地张嘴发出命令后，迅速盘膝坐好，开始运功疗伤起来，右腕处戴着的天血珠迅速射出一阵红光，迅速笼罩在了李天宇的右肩位置，他那鲜血直流的右肩位置立刻以肉眼可辨的速度开始痊愈起来，而且天血珠上不断冒出红光，从李天宇全身亿万个毛孔钻进他体内，开始帮他修复体内的伤势。

　　在李天宇疗伤之际，幽暗谷主等人齐齐对面前的金硫兽发动了冲锋，十人围攻着一人，但是很快便落入了下风。

　　胡铁峰他们几人身上本来就带着伤，无论速度还是实力，都大打折扣，现在对上金硫兽此等超级强者，根本没有任何优势。

　　“澎”实力最低的王小虎被暴怒的金硫兽一拳击飞，撞断了一棵巨大的古树，嘴里鲜血直飚地倒在了地上，身体猛然挣扎了一下，最后头一歪，不甘的死去。

　　金硫兽那一拳正击在了王小虎的心脏部位，武尊后期巅峰境界强者的一拳，立刻把他的心脏击得粉碎，胸口出现了一个拳头大小的血洞，鲜血兀自不停的外涌着。

　　“小虎！”胡铁峰见状张嘴发出一声悲愤的大叫，王小虎是龙组成员，经历了无数次的生死大战，已经和胡铁峰等人建立了深厚的感情，他的身亡，令得胡铁峰他们都兴起了兔死狐悲之感。

　　“杀了这个畜生，今天不是他死就是我们亡，杀啊。”胡铁峰犹如疯子般大叫一声，手中紫色大刀瞬间砍出一波波强大的能量攻击，只见无数把紫色大刀铺天盖地的向着金硫兽罩去，封死了他前后左右所有的退路。

　　幽暗谷主也迅速命令着异狼兽发动了攻击，那异狼兽仰首怒吼一声，张嘴喷出一团团强大的烈焰，随着胡铁峰发出的紫色大刀冲向了金硫兽。

　　欧阳辉等人各自发出最强绝招，纷纷攻向了金硫兽，此时紫色能量四射，整个场面显得极为胡乱，但是大家的目标是一致的，那就是把金硫兽碎尸万段，不是他死就是大家全部被干掉。

　　金硫兽见状立刻仰首怒吼一声，强大的声波直冲九霄，远方树林的叶子扑哧掉落，犹如下了一阵叶雨。

　　怒吼完毕，金硫兽的身体迅速发生了扭曲变形，瞬间化为一只小山似的魂兽，全身金毛倒立而起，把身周护得密不透风，金硫兽张开大嘴，猛然喷出一团耀眼的紫色能量，迅速迎向了胡铁峰等人发出的攻击。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，无数股能量冲天而起，胡铁峰等人齐齐倒飞出去，一个个口吐鲜血的重重摔在了地上，而金硫兽那庞大的身体也咚咚咚！连退了数十步，这才堪堪站稳，一路后退之下，地面出现了一连串的深深掌印，每一个掌印都犹如脸盘大小，深约三米多。

　　“老子今天要杀光你们。”金硫兽口吐人言，发出极其震怒的大叫，然后身子一动，迅速向着倒地的胡铁峰等人冲来，身上杀气暴射，毛发倒耸，极为吓人。

　　“畜生，你的对手是我。”李天宇猝然睁开双眼，眼中射出两缕吓人的精芒，身子一动，迅速飞了起来，挡住了金硫兽的去路。

　　经过这短短十几分钟的修炼，李天宇体内伤势只是痊愈了六成，但是他在修炼之际，仍然留有一部分神念在外，时刻关注着战局的进行，见胡铁峰他们全部被击飞，再不出手就来不及了。

　　“你们全部都得死。”金硫兽瞪着两只硕大的眼睛，怒视着李天宇，杀气腾腾的厉喝一声，说话的同时，也在暗暗蓄势，准备对李天宇来个必杀一击。

　　望着面前疯狂发飙的金硫兽，李天宇惊骇不已，但是此刻已经骑虎难下，不得不拼死一战了。

　　“唰”能量疯狂在体内按照《魂武九天》的路线运行起来，李天宇只能寄希望于第二招魂武合击了，不停地把威凤兽和冰魄龙的能量转嫁到自己身上，很快，李天宇身上的气势也猛然攀升起来，直到接近武尊后期境界的程度，才缓缓停了下来。


　　第821章 神器的威力


　　“怎么可能？”金硫兽感应到李天宇身上的气息迅速变化，竟然一举从武尊中期提升到了巅峰境界，只差一步就能抵达武尊后期之境了，这种坐火箭似的速度增加实力，简直是耸人听闻，不由惊呼出声。

　　不过惊讶归惊讶，金硫兽还是没有把李天宇放在眼里，毕竟他再怎么样，也没有武尊后期的实力，和自己差了一大截，今天，注定要死在自己手中。

　　“小子，无论你怎么蹦跶，都不是我的对手，你最好束手就擒把，免得老子动手了，到时候连个全尸都留不了。”金硫兽望着满身杀气的李天宇，不屑的喝道。

　　“少废话，动手把，今日不是你死就是我亡。”李天宇闻言震声大喝道，身上冒出强大的战意，双眼死死盯着面前的金硫兽。

　　金硫兽闻言只是对着李天宇勾了勾手指，显然未把李天宇放在眼中。

　　见金硫兽如此嚣张，完全没把自己放在眼里，李天宇神色变得无比凝重，心中暗暗打定主意，今天就算是死，也得把这家伙拉做垫背的，不能让他好过。

　　双手连连挥动间，发出一缕缕紫色能量，形成无数柄能量体长枪，高速在面前旋转起来，面对金硫兽此等超级强敌，李天宇一开始便使出了绝杀招“八卦裂天枪”。

　　可惜裂天枪早就断折，现在只能利用能量形成长枪了，威力比之真的裂天枪要弱上不少，但是这已经是李天宇能否发出的最强攻击了。

　　无数能量长枪迅速在半空形成一个紫色窟窿，从中涌出强大吸力，一波波冲向金硫兽。

　　金硫兽见状脸色微变，他虽然瞧不起李天宇的修为，但是却不敢小看这一招的威力。全身猝然冒出一阵耀眼的紫色光芒，牢牢罩在了身周。

　　“去”李天宇大喝一声，神念控制着紫色窟窿猛然飞向了金硫兽。

　　金硫兽见状猛然张嘴，喷出一个紫色的能量团，以撕裂空气的速度，迅速冲向了紫色窟窿。

　　那团紫色能量在前行的过程中，竟然不断地吸收着四周的天地灵气，当能量团与紫色窟窿相交之时，已经犹如桌面大小了。

　　“轰”一声巨响过后，一股强横的能量余波四散飞射，李天宇蹬蹬蹬！连退五步，这才脸色苍白的停止倒退，堪堪站稳。随即感觉到喉间一甜，一口逆血就欲喷出，不过李天宇不愿意在金硫兽面前表现弱势，强行运起玄气，压下喉间的鲜血。

　　紫色窟窿被能量团击中，上面的光芒瞬间黯淡了许多，但是仍然保持着继续罩向金硫兽的趋势，而金硫兽的能量团已经在和紫色窟窿撞击后，化为点点紫色光芒，消散在空气中了。

　　金硫兽的身子只是在原地晃动了一下，便恢复了仰首傲然的姿势，不过眼中迅速闪过一丝惊讶之色，为了破掉李天宇的绝杀招，金硫兽已经使出了八成能量，可是竟然没有奏效，紫色窟窿仍然存在。

　　而且受到能量的反噬，金硫兽感觉到自己的右拳竟然在隐隐作痛，已然受到了轻微的损伤，真是大大出乎他的意料之外。

　　看来自己还是小看李天宇这小子了，难怪明月宫主那婆娘会在这小子手中吃了个暗亏。

　　金硫兽脸上的神色逐渐变得凝重起来，因为他不知道李天宇这记绝杀招还能维持多久，要是李天宇的绝杀招一直这么疯狂下去的话，估计自己体内的玄气都将耗费大半，到时候胜负就难预料了。

　　李天宇内心中此时已是波涛汹涌，想不到金硫兽如此厉害，随便喷出一口能量就差点破掉了自己的绝杀招，而且看他的样子，好像还显得游刃有余。

　　李天宇运起那记绝杀招“八卦裂天枪”，现在体内的玄气已经消耗大半，只剩下可怜的二成玄气，只能勉强维持绝杀招两分钟了，要是在两分钟后，还伤不了金硫兽，到时候就真的只能任由宰割了。

　　李天宇感到一种强烈的无力感，心中对实力更加渴望起来，要是自己的修为能够达到武尊后期，在施展魂武合击技能的时候，就能达到武尊后期巅峰之境了，要对付金硫兽，并不是什么难事，可是现在说什么也晚了，自己修为尚浅，根本不是金硫兽的对手，生死全都操控在金硫兽手中。

　　李天宇双眼赤红的盯着金硫兽，心中暗暗嘀咕了一句，谁也不能操控我的生死，就算是死，我也要让你受到重创，拉你做垫背的。

　　李天宇疯狂的把体内剩余不多的玄气全都输入了前方半空中的紫色窟窿内，只见紫色窟窿上黯淡的光芒迅速变得耀眼起来，就连洒落在地的阳光，都被渲染成了紫色光芒，斑驳地照在地面上。

　　“杀。”李天宇立刻一声，神念控制着紫色窟窿高速旋转着奔向了金硫兽，紫色窟窿犹如洪荒巨兽，张开大嘴后发出一股强大的吸力，迅速把金硫兽吸了进去。立刻便有无数柄紫色长枪疯狂的刺向了金硫兽。

　　“自不量力。”金硫兽冷哼一声，嘴巴微微挪动着，吐出一个个金色字符，很快，这些金色字符在他面前形成了一面金色的圆盾，毫不犹豫的迎向了攻向自己的长枪。

　　“轰隆隆”一阵惊天大响过后，那些能量体长枪全部被金色圆盾挡住，爆炸为紫色光点，消失在空气中，而那面金色圆盾只是显得光芒黯淡了一些，仍然完好无损的竖立在金硫兽面前。

　　“去。”金硫兽一声大喝，面前的金色圆盾迅速飞了出去，纷纷挡截住紫色窟窿中的能量体长枪攻击，很快便带着金硫兽来到了紫色窟窿最深处。

　　“破”金硫兽一声爆喝，金色圆盾迅速撞向了紫色窟窿最核心位置，那里正是三百多柄能量体长枪的藏身之地。

　　一声惊天大响过后，金色圆盾把所有能量体长枪撞得粉碎，在无数紫色能量暴射后，金色圆盾也随即化为乌有，不够过此时金硫兽已经破掉了李天宇的绝杀招。

　　李天宇受到能量反噬，身体猛然一颤，体内轻微的“咔嚓”之声不绝于耳，经脉瞬间断裂了数根。

　　“嗤嗤”李天宇张嘴连续喷出两口鲜血，连鼻中也迅速冒出两缕鲜红的血液。

　　李天宇暗暗的内视了一下，发现自己体内的经脉已经断裂大半，现在的自己就算是想要移动一下身子都很困难了，只能堪堪站稳身形。

　　李天宇不禁绝望的发出一声苦笑，长叹了口气，自己就算使出所有本事，还是对付不了金硫兽，那家伙发出的金色圆盾，防御力惊人，完全与自己不是一个档次的。

　　难道自己今日就要死在此地了吗？李天宇心中迅速闪过这个念头，他真的很不甘心。可是不甘心又能怎么样呢？在金硫兽这个超级强敌面前，一切想法都不可能实现了。

　　金硫兽破掉李天宇的绝杀招后，身体一阵扭曲，迅速转化为人形，脸露狰狞的笑容，得意的一步步向着李天宇走来。

　　“小畜生，任你狡猾如狐，仍然逃不出我的手掌心，受死把。”金硫兽厉喝完毕，扬起右拳，狠狠砸向了李天宇的心脏部位。

　　“你身后是什么？”李天宇突然大叫一声。

　　“哈哈，老子不会再相信……”金硫兽有了上次受骗的经验，那里还会相信李天宇的话？他头也不回的厉喝一声，继续挥舞着拳头冲向李天宇。

　　李天宇脸上不由露出一丝诡笑，同时还带着一丝不屑与同情，直勾勾地盯着金硫兽。

　　“澎”的一声惊天大响过后，金硫兽的身体犹如炮弹般向着右侧飞了起来，撞断了数棵大树，这才重重摔落在地。

　　金硫兽艰难的聪明从地上爬起，只见一个貌若天仙的少女正飞到李天宇面前，伸出左手扶住了李天宇，关切地问道：“李大哥，你没事把？”

　　在女子的右手上，亦然还握着一件散发出金黄色神光的武器，看外表，似乎是一件威力不俗的神器，想必刚才从背后左侧方向偷袭自己的，便是这个女子了。

　　“潇潇，你怎么来了？”见到这个少女，李天宇也异常的开心，正是风灵的同门师姐凤潇潇，第一次以胡玉身份出现的女子。

　　“我要是不来的话，你早被那个金袍人杀死了，对了，李大哥，那家伙是什么人？为何要杀你？”凤潇潇巧笑嫣然地问道。

　　“先别说这些，你帮我赶跑他再说。”李天宇艰难的伸手擦去嘴角的血迹，虚弱地道。

　　“好，看我的把，我让你再见识一下我的神器威力。”凤潇潇闻言点了点头，迅速掉头望向金硫兽，脸上露出一丝邪笑，手里那件神器的尖端位置对准了金硫兽的脑袋。

　　随着能量注入，神器上面一阵耀眼的金黄色神光大盛，金硫兽见状顿时吓得冷汗直冒，迅速一个掉头，亡命的向着远方的天际逃去。

　　“臭娘们，老子不会放过你的。”金硫兽的声音远远传来，瞬间便消失无踪了，这家伙刚才被凤潇潇偷袭受了重伤，深知神器的威力，再不跑的话，估计连小命都得丢在这里了。


　　第822章 圣女宫


　　当金硫兽吓得亡命逃窜后，凤潇潇突然咯咯娇笑起来。并未使出神器进行攻击，任由金硫兽消失无踪了。

　　“潇潇，你为何让他跑了，不用神器打他呢？”李天宇见状立刻疑惑地问道。

　　“呵呵，李大哥，你有所不知，我这神器一天内只能使用一次，刚才我是吓唬他的，想不到那家伙这么不经吓，竟然灰溜溜的逃了。”凤潇潇调皮的眨了眨眼，迅速把这件神器收入了储物戒指中，然后忍不住捧腹大笑起来，娇躯颤抖个不停，别有一番动人的风情。

　　“你这丫头，真是狡猾。”李天宇闻言不禁摇头苦笑，不过刚才凤潇潇的表情和神态还真是够逼真的，任谁都会以为她还能继续使用神器进行攻击，谁料她是耍金硫兽的。如果金硫兽得知此事，非得气得吐血三升不可。

　　“潇潇，你怎么来这里了？”李天宇旧事重提，疑惑地问道。

　　“你受了重伤，还是先运功治疗把，呆会我再告诉你。”凤潇潇闻言脸色微微一变，脸上的笑容瞬间消失，眼中迅速闪过一丝恨恨之色的道。

　　“好。”李天宇见状知道凤潇潇可能有什么难言之隐，于是不再追问，迅速盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来。

　　凤潇潇站在一旁，脸色兀自变幻不定着，时而愤怒不已，时而又露出一丝迷茫之色，神色十分的复杂，也不知道到底在想什么。

　　在天血珠的辅助作用下，李天宇的伤势不到半个小时便痊愈了，神清气爽的从地上一跃而起，此时凤潇潇仍然在那里发愣，保持着站立一旁的姿势，一动不动，犹如石化了一般。

　　李天宇见她在想事情，并未打扰她，迅速奔到胡铁峰等人面前，把他们全部收进了储物戒指中。在和金硫兽的激战中，王小虎已经身亡，李天宇便在原地用能量打出一个深坑，把他埋了，让他入土为安。

　　龙组成员现在只剩下胡铁峰九人了，李天宇想起全盛时期的三四十人，心中也是极不舒服，但是事实已经如此，再伤心也是没用的，关键是自己要努力提升实力，才能保护自己手下不被杀害。

　　做完这一切，李天宇迅速回到凤潇潇身旁，可发现她还是默默无语的站在那里，想得入神。

　　“潇潇，你在想什么呢？”李天宇忍不住疑惑地问道，可凤潇潇就像是根本没听到，仍然在那里发呆。

　　“潇潇，潇潇，你醒醒，你到底在想什么呢？”李天宇迅速挥手在凤潇潇眼前晃动几下，同时提高了音量。

　　听到李天宇的大叫，凤潇潇这才醒过神来，有些茫然的盯着李天宇道：“李大哥，你伤势恢复了？”看来她根本没听到李天宇的问话，回答得牛头不对马嘴。

　　“潇潇，你刚才到底在想什么，想得那么入神？”李天宇只得重复了一遍。

　　“李大哥，你别问了，这是我的私事，我不想告诉任何人。”凤潇潇闻言幽幽答道，眼中迅速闪过一丝恨意。

　　“行，那我不问了，潇潇，你还没告诉我，你为何到了此地了？”李天宇点了点头，不再追问那个问题，每个人都有私隐，自己可不能那么八卦，免得被人嫌。

　　“哦，我是来找我大师姐的。”凤潇潇闻言解释道。

　　“那你找到了吗？”李天宇继续追问了一句。

　　凤潇潇闻言摇了摇头：“还没，但是我已经打听到她的下落了，就在不远处的丰兴城内，李大哥，你陪我一起去好吗？”

　　“这……”李大哥闻言犹豫不决起来，他现在还有不少时间要办，真的是很忙。

　　“李大哥，你就陪我去好吗？一路上都是我一人，很是孤单，这样把，等我找到了大师姐，你就可以走了，怎么样？再说了，我这么一个弱质女流单身上路，很不安全，要是有坏人打我主意怎么办？你就忍心让我一人独自上路吗？”凤潇潇见李天宇有些为难，立刻哀求起来。

　　李天宇闻言不禁啼笑皆非起来，凤潇潇这丫头，也真够搞笑的，她虽然是单身一人，但是实力强大，和自己一样，也达到武尊中期之境了，一般人，谁还敢打她主意？而且她身上还有着一件厉害的神器，虽然只能一天使用一次，可那神器的威力，足以把武尊后期强者给打伤了，综合这些因素，谁打她主意便是自寻死路。

　　不过凤潇潇刚才救了自己性命，李天宇不忍拒绝她，免得伤了她的心，反正她大师姐就在这不远的丰兴城，陪她去一趟也行，等找到她大师姐，自己再离开便是了。

　　想到这里，李天宇点了点头道：“好把，我陪你去。”

　　“呵呵，李大哥，我就知道你是个好人了，走吧。”凤潇潇开心的说完，迅速飞上半空，在前面带路，向着丰兴城飞去。

　　李天宇也迅速飞起，跟在凤潇潇身后。

　　可是飞行了一个多小时，仍然未到目的地，李天宇不由疑惑地望向身旁的凤潇潇道：“潇潇，你不是说很近吗？为何这么久了还没到？”

　　“恩，还得三个小时把。”凤潇潇闻言连忙答道。

　　“你不是说很近吗？”李天宇闻言苦笑着问道。

　　“当然很近了，你不知道，我为了找我大师姐，已经找了近半个月才打探到她的消息，现在只要四个小时就能飞到她所在的丰兴城了，和我那半个月经过的路程相比，不是很近是什么？”凤潇潇狡猾的眨了眨眼，解释道。

　　李天宇闻言顿时无话可说了，的确，半个月的路程与四个小时的旅程相比，的确不算什么，既然答应陪她去，那就只好认命了。

　　李天宇不再说话，跟着凤潇潇迅速向着目的地进发，她说得没错，在三个小时后，终于抵达了目的地。幸运的是，这一路并未遇到什么危险，明月宫主和金硫兽都未出现。

　　“好饿啊，李大哥，进城后你得请我好好吃一顿，怎么样？”凤潇潇和李天宇缓缓降落在丰兴城前方五千米的位置，盯着他道。

　　“没问题，走吧。”李天宇笑着点了点头，请吃饭还不简单。说完，率先向着城门方向走去。

　　走近城门，李天宇抬头望去，只见古色古香的城镇大门上雕刻着三个龙飞凤舞的大字“丰兴城”，大陆东方的国家很多，李天宇也不知道这个丰兴城属于那个国家的，但这并不妨碍他和凤潇潇和吃饭，管它属于那个国家呢，只要城内有好吃的就行。

　　城门口还象征性的站着两个士兵，手持一根长枪，懒洋洋的盯着进出的众人，有些心不在焉的模样，好像是晚上和自家婆娘太过劳累一般，两人都斜依在身后的黑色城门上，不过当他们见到貌若天仙的凤潇潇时，两人那懒散的表情顿时消失无踪，取而代之的是一双色眼在凤潇潇身上左左右右、上上下下地打量着，恨不得把凤潇潇整个人都吞到肚子里一样。

　　“看什么看？再看挖了你们的狗眼。”凤潇潇可不是吃素的，见状立刻柳眉倒竖的厉喝一声。

　　“咦吆，小娘们，好火爆的脾气啊，不过大爷我喜欢。”其中那个高约两米，身材粗壮的士兵盯着凤潇潇，戏耍似的大声说道，眼中的色光还在继续扫视着凤潇潇身上每一处。

　　“啪”凤潇潇出手如风，一甩手给了这家伙一巴掌，把这家伙的右脸打得高高肿起，像是那鼓胀的大肉包一样。

　　“妈的，竟敢打我兄弟，你这臭娘们，老子饶不了你。”另一名士兵见状立刻大声呼叫起来，手中的长枪狠狠向着凤潇潇的脑袋刺去。

　　“咔嚓”李天宇见状立刻出手如电，迅速抓住士兵的长枪，一下子把长约一米的长枪掰断，长枪乃是精钢混合玄铁炼制，坚如磐石，被李天宇轻轻用手掰断，这名士兵明白遇到了硬角色，吓得他屁滚尿流的跌跌撞撞逃跑了。

　　被打的高个子士兵见状连忙啪的跪在地上，咚咚磕起头来：“前辈饶命，饶命啊，小人有眼不识泰山，口出无状，得罪了前辈的朋友，请前辈见谅。”

　　“滚。”李天宇冷冷吐出一字，这名士兵闻言立刻狂喜的从地上爬起，跌跌撞撞的向着城中逃去。

　　“走吧，我们进城去。”李天宇淡淡说了句，径直向着丰兴城内走去，说实话，要不是那两个士兵很过份，他才懒得和那样的小角色计较呢。

　　凤潇潇笑面如花的跟在李天宇身后，向着城中走去。

　　两人在车水马龙似的大街上走了一阵，很快便找到了一间上档次的酒楼，点了满满一桌子菜，两人开怀大吃起来。

　　喝了一口酒，突然整个酒楼一下子变得安静起来，不久响起了窃窃私语声：“哇，好漂亮的女子。”

　　“妈的，这样的尤物，能够和她春风一度，就是让我少活十年都愿意。”

　　“嘘，不想死的话就给我闭嘴，你知道她们是谁吗？她们可是圣女宫的人，被她们听到，你就没命了。”……

　　旁边那桌三人的议论声传到了李天宇耳中，听到三人的议论，李天宇迅速抬头望向了楼梯位置，便再也移不开目光了。


　　第823章 死色狼


　　只见三个打扮妖艳的女子正缓缓走上二楼，很诡异的是，这三个女子不但长相极为漂亮，而且身上还带着一股淡淡的妖异气息，好像是能够令所有男子都为之神魂颠倒。

　　李天宇初一看到这三个女子，便深深被她们身上那股气息吸引住了，再也移不开目光，好像瞬间有了一种想要上前抱住这几个女子亲上几下的冲动。

　　“咯咯”三个女子迅速扫视了一下酒楼二层的所有客人，同时张嘴发出一阵得意的娇笑，听到这阵笑声，整个二楼的男子全都看直了眼，再也移不开目光了。

　　二楼的女客很少，只有凤潇潇和一名中年妇女。

　　那名中年妇女见自己的相公正直勾勾地盯着那三名圣女宫的女子看，立刻醋意大发，使劲的拧住了身旁相公的耳朵，来了个三百六十度大旋转，她相公立刻痛得杀猪宰羊般大叫起来，拼命的求饶起来：“娘子饶命，饶命啊，不要再揪了，再揪下去，我的耳朵就要掉了。”

　　“死鬼，谁让你这么好色的盯着人家女子看呢？你跟我老实点，再这样的话，我把你耳朵都揪掉。”中年女子醋意浓浓的大叫一声。

　　三名圣女宫的女子中的一人见状眼中迅速闪过一丝杀气，身子一动，就准备去杀了那名中年妇女。

　　“红儿，回来。”身后那名年纪稍大些的女子见状立刻叫住了她。

　　“师姐……”名叫红儿的女子有些不甘地叫道。

　　“行了，我们是来吃饭的，不要惹事，快找个位置坐下。”红儿的师姐立刻打算了她的话，拉着红儿的手，迅速走到一张空桌子前坐定。

　　经过那中年妇女一闹，二楼的那些男子才从极度迷恋状态清醒过来，再也不敢望向那三名圣女宫女子一眼，免得看了她们后就像着了魔似的，变得神志不清了。

　　只有李天宇仍然饶有兴趣的望着三名女子，心中暗暗嘀咕了一句，这圣女宫的确很邪门，修炼的功法竟然是一种媚功，能祸乱人的心智。

　　李天宇早就从幽暗谷主嘴里得知，这圣女宫也是日月圣教旗下势力，所以不由多留了个心眼。

　　“大色狼，大流氓，呸！”凤潇潇突然恨恨地盯着李天宇呸了一句，一直到现在，李天宇都在盯着那三个女子看，不免忽略了身旁的凤潇潇，凤潇潇心里极不是滋味，那三个女子长相虽然漂亮，可比起自己，还是差了一筹，也不知道她们到底有什么迷人的地方，李天宇竟然这么盯着她们，就像是蜜蜂见了花儿一样。

　　被凤潇潇的声音惊扰，李天宇立刻转头望向了凤潇潇，疑惑地问道：“潇潇，你刚才在说什么？”他刚才正在思索着那三个圣女宫弟子为何会出现在这丰兴城，并未听清楚凤潇潇的话。

　　“没什么，吃饭了。”凤潇潇不悦的翻了个白眼，继续小口的吃着饭，脸色冰冷，没有理会李天宇。

　　凤潇潇本来心里对李天宇有着好感，但是今天见了这一幕，心中十分失望，想不到李天宇也和其他男子一样，都是这么的好色，是个见了漂亮女人就移不开目光的主，这样的男子，亏自己还对他生出了好感，真是瞎了眼了。

　　李天宇见状顿时明白她误会自己了，但是也不想解释，因为现在三个圣女宫弟子就在不远处那一桌，如果解释的话，难免会被她们注意。

　　于是李天宇也迅速低下头吃饭，不再说话，但是神念一直处于外放状态，时刻注意着那三个圣女宫女弟子的动静，想从她们嘴里听出些什么，依次来判断日月圣教的动向。

　　可那三个女子极为谨慎，坐定后一直在聊着一些鸡毛蒜皮的小事，都是讲的什么地方的美食好吃，什么地方的胭脂水粉效果不错，都是些娘们间的事情，听得李天宇头大不已，根本没听到半点有用的东西。

　　凤潇潇吃了几口饭，不禁悄悄抬头望向李天宇，见他一副神不守舍的模样，吃饭都不认真，时不时的会抬眼扫视旁边那三个女子一下，不禁大怒，这个臭色鬼，死色鬼，竟然把自己这么一个貌美如花的女子当成了空气，把所有注意力全部放在了那三个狐狸精似的女子身上，实在是太过份了。

　　“我吃饱了。”凤潇潇忍不住气呼呼的啪的把筷子按在了桌子上，发出一声大响，顿时二楼所有宾客的目光都望了过来。

　　“潇潇，你这是做什么呢？”李天宇见状不禁苦笑着站了起来，伸手去拉她的小手，准备带她离开，被大家这么看怪物似的盯着，实在是不舒服。

　　“哼，我去找我大师姐了，你慢慢看狐狸精把。”凤潇潇不悦的嘟起小嘴，气呼呼的转身跑下了二楼。

　　李天宇闻言一愣，随即明白过来，脸上带着一丝苦笑，迅速下了二楼，向着凤潇潇追去。

　　那三个圣女宫弟子突然互相使了个眼色，也迅速放下筷子，出了酒楼，弄得二楼的宾客们诧异不已，这三个女弟子不是来吃饭的吗？为何菜上齐了，却只吃了几口就走了呢？

　　李天宇追出酒楼很远，在街道拐弯处才追到凤潇潇，迅速一个飞奔，来到凤潇潇身旁，抓住了她的手臂，解释道：“潇潇，你听我解释……”

　　“你放手，我为什么要听你解释？你又不是我的什么人，你再不放手的话，我叫非礼了。”凤潇潇冷着脸打断了李天宇的话，根本不想听。

　　“潇潇……”李天宇苦笑一声，准备把事情真相说出来。

　　“够了，李天宇，我还要找我大师姐，没时间听你啰嗦，再见。”凤潇潇说完，柳眉倒竖的大力甩开了李天宇的手，迅速拐进了街道另一面，消失在李天宇视线中。

　　“哎，这都是些什么事啊。”李天宇不由暗暗叹了口气，只得悄悄跟在凤潇潇身后，既然答应了护送她到大师姐这里，就把事情办完再走。

　　凤潇潇一路在前面急速前行着，弯弯曲曲的经过了几条巷子，很快便转到了一条宽约两米的巷子中，在巷子的尽头，耸立着一座高大的红砖绿瓦结构高楼，在高楼的半腰处，还悬挂着一个长约三米的大牌子，上面龙飞凤舞的雕刻着三个大字“胭脂楼”。

　　凤潇潇迅速走向这座胭脂楼，当她走到门口的时候，突然从里面走出一名美丽的迎宾少女。

　　“姑娘，您是来买胭脂的把？”那名迎宾少女热情地迎了上来，笑着对凤潇潇道。

　　“不是的，我是来找我大师姐青薇，请问她现在在吗？”凤潇潇闻言连忙开门见山地道，经过多方打探，她打听到大师姐就在这丰兴城的胭脂楼。

　　“哦，对不起，姑娘，青前辈出去办事了。”迎宾少女连忙答道。

　　“她去哪了？什么时候回来？”凤潇潇疑惑的追问起来。

　　“这个奴婢不太清楚，不如这样把，姑娘，你既然是青前辈的师妹，那就先在这胭脂楼内的贵宾房住下把，等青前辈回来，我立刻去通知你。”少女笑着道。

　　“恩，那好。”凤潇潇闻言点了点头，迅速回头望了一眼，发现李天宇还远远跟在身后，不由气呼呼的嘟起了小嘴，迅速随着迎宾少女进入了胭脂楼内，在迎宾少女的引领下，迅速向着后院的贵宾房走去。

　　李天宇迅速走到胭脂楼门口，突然从里面又走来一个年龄相仿的迎宾少女，挡在了李天宇面前。

　　“这位公子，对不起，我们胭脂楼只招待女宾，男宾不能入内。”迎宾少女脸上带笑的道。

　　李天宇的神念迅速从这名迎宾少女身上扫过，顿时脸色大变，因为这名少女身上，竟然隐隐散发着一股妖异的气息，这股气息很那三个圣女宫弟子身上的气息一模一样，只是极为微弱，不仔细探查的话，根本探查不到。

　　很显然，这个迎宾少女修炼的时日尚短，实力很低。

　　李天宇不由心生警惕，既然这里有着修炼圣女宫功法的女子做迎宾少女，那凤潇潇的大师姐为何会住在这里呢？难道她大师姐和圣女宫的人有什么联系不成？

　　“公子，请离开这里把，里面尚有不少女宾在化妆，男宾不宜在此地久留，对不起。”迎宾少女见李天宇愣在那里没动，立刻催促了一声。

　　“恩，好，姑娘，在走之前，我想向你打听一件事，请问那个青薇是你们胭脂楼的什么人？”李天宇疑惑的盯着迎宾少女问道，先前他跟在凤潇潇身后的时候，隐隐听到了潇潇和第一个迎宾少女的谈话。

　　“哦，青前辈和我们胭脂楼的掌柜的是好朋友，一直住在这里的，请问公子还有什么疑问吗？”迎宾少女笑着解释道。

　　“没事了，谢谢你啊。”李天宇道谢一声，迅速转身离开了，这魂武大陆的胭脂楼，除了卖胭脂外，还有不少女子在里面化妆，李天宇作为一个男人，自然不方便进入其中。

　　走出巷子，李天宇斜斜靠在了墙角位置，心中不由暗暗担心不已，凤潇潇的大师姐和圣女宫的人搅合到一起，那潇潇进了胭脂楼，会不会有危险呢？


　　第824章 打探下落


　　因为担心凤潇潇出事，所以李天宇并未离开丰兴城，而是在城中找了间客栈住下，他得看到凤潇潇安全了，才能放心的离开。

　　不过此时凤潇潇对他有着很深的误解，短时间内很难解释得清楚，李天宇决定，还是等一些时候，凤潇潇的怒火没那么强烈了，再向她解释把，反正现在她在气头上，无论自己说什么，她都听不进去的。

　　李天宇决定晚上去夜探一下胭脂楼，确定凤潇潇是否安全。

　　晚上的行动必须保持充沛的精力才行，盘膝坐在床上，李天宇迅速进入修炼状态。

　　时间过得飞快，转眼便到了深夜十二点左右，李天宇迅速睁开双眼，从床上一跃而起，迅速推窗而出，向着胭脂楼的方向奔去。

　　李天宇并未从正门位置进入，而是直接绕到了胭脂楼的后院，翻墙而入，在他极力收纳自身气息的情况下，胭脂楼后院的几名女弟子根本没有发现，仍然笔直地站在那里。

　　神念悄然外放，一寸寸的探查着后院的情况，可是却没有发现凤潇潇的气息。

　　李天宇不由暗暗疑惑不已，白天的时候，他听道了凤潇潇和那名迎宾少女的交谈，那迎宾少女不是把凤潇潇带到了后院的贵宾房了吗？为何现在却探查不到她的气息呢？

　　李天宇思索片刻，悄然接近一名女弟子身后，用金光镜把他收了进去，然后身子一动，闪电般的飞出了后院，降落在院墙外，由于速度太快，远处的几名女弟子根本没有发现这边的异样。

　　李天宇几个飞跃间，钻进了一处僻静的巷子中，然后钻进了金光镜内。

　　此时那名女弟子正吓得面无人色，不知道自己怎么就莫名其妙的进入一间房中了，突然身旁空气一阵，李天宇诡异地出现在他身旁，此女顿时面色大变，战战兢兢的望着李天宇。

　　李天宇的神念迅速从此女身上扫过，立刻发现她也修炼了圣女宫的邪门功法，身上带着一股妖异的气息。

　　“你是圣女宫的人？”李天宇冷冷地盯着她问道。

　　“你……你是谁？这是什么地方？”女弟子不但反问道。

　　“你没资格问我，不想死的话，就乖乖回答我的问题，要不然我立刻杀了你。”李天宇厉喝一声，强横的杀气牢牢锁定此女。

　　被李天宇那强横的杀气一压，女弟子眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，李天宇的实力太吓人了，完全是她无法抵抗的。

　　“我说，前辈，我是圣女宫的弟子，隶属于丰兴城分舵舵主麾下。”这名女弟子立刻战战兢兢地答道。

　　“好，你告诉我，今天你们胭脂楼后院的贵宾房是不是住进了一名叫做凤潇潇的女子？”李天宇满意地点了点头，继续追问道。

　　“是，是，前辈。”女弟子连忙点了点头。

　　“她现在在那里？”李天宇厉声喝道。

　　“她……她被我们舵主抓走了。”女弟子闻言立刻据实答道。

　　“你们舵主为何要抓她？”李天宇闻言顿时大惊失色地问道。

　　“我也不太清楚，只是听说那名女子是一个我们宫主通缉重犯的同党，舵主抓住她，是为了威胁她的同党就范。”女弟子解释道。

　　“她的同党叫什么？”李天宇心里隐隐有了眉目，继续追问道。

　　“好……好像叫什么宇的，名字我不记得了，对不起，前辈。”女弟子面无人色地答道。

　　“是不是李天宇？”李天宇大喝一声。

　　“呃……是，是的，前辈，正是李天宇。”女弟子想了想，立刻疑惑的答道，说完突然脸色大变，目露惊骇之光，难道面前男子就是李天宇？

　　“说，你们舵主把潇潇抓去何处了？”李天宇冷冷追问道。

　　“这个奴婢真的不知，前辈。”女弟子苦着脸答道。

　　“那你告诉我，你们分舵在什么位置？”李天宇换了个问法。

　　“我们分舵在城中的西南位置，哪里有一座庄园，名叫柳花庄，便是我们分舵的地点了。”女弟子连忙答道。

　　“最后一个问题，青薇和你们圣女宫有什么关系？”李天宇死死地盯着女弟子问道。

　　“青前辈是我们舵主的好朋友。”女弟子答道。

　　“咔嚓”李天宇闻言毫不犹豫的扭断了女弟子的脖子，既然该问的已经问清楚了，就没必要再留着她了。

　　出了金光镜，李天宇迅速借着夜色的掩饰，直奔城西的柳花庄，既然凤潇潇被抓，最大可能便是被关在了分舵中了。

　　李天宇边飞心中便暗暗思索着，圣女宫的人这么快就知晓了自己的身份，这样看来，应该和今天白天在酒楼见到的那三个女子有关，她们可能在酒楼就已经认出自己了，再加上胭脂楼正是圣女宫分舵旗下的产业，凤潇潇去胭脂楼找她大师姐，可谓是自己送上门去，直接被抓起来了。

　　李天宇的通缉图像被日月圣教到处发放，被圣女宫的弟子认出来也是不奇怪的，李天宇本来不打算对圣女宫下手的，谁料她们竟然卑鄙无耻的抓住了潇潇，想用她来威胁自己就范，那就休怪自己心狠手辣了。

　　身上带着一股强大的杀气，李天宇风驰电掣的直奔柳花庄，还不到十分钟，便站在了柳花庄前面。

　　眼前这座庄园毫不起眼，就和城中其他庄园一样，兴建在靠近城墙的位置，一看望去，这里并排建着不少的私人庄园，都是城内那些有钱人的住所。

　　李天宇迅速从后院翻墙而入，只见后院静悄悄的，没有一个守卫，可是神念探查一遍后，发现在暗中还藏着几名实力在武皇境界的暗哨，这些暗哨藏身之地极为隐秘，要不是李天宇实力强绝，根本很难探查得到。

　　李天宇收纳全身气息，悄然接近那些暗哨，一个个把她们全部灭杀，然后用炼神火把她们的尸体全部焚烧成渣，没有留下任何的蛛丝马迹。

　　干掉暗哨后，李天宇暗暗松了口气，神念逐步外放，开始探查后院那几间房内的情况，突然探查到东面那间房中有两个活人的气息存在，于是他迅速来到屋子前，里面好像还传来很轻微的呻吟声，李天宇不由好奇的悄悄从细微的门缝里面瞄了进去，隐约可见床上正有着两具雪白的身体在那里不停地滚动着，不用问，就知道他们在做什么了。

　　李天宇扬手迅速向着厚厚的木门缝隙按去。木门里面的锁链顿时被李天宇的能量弄断，李天宇迅速跨了进去，进去之后，李天宇又迅速地把门关上。随手在房里布置了一层能量禁制，把里面的情况和外面隔绝开来。

　　关门声立刻把床上两人惊醒，李天宇抬头望去，只见床上两具白乎乎的躯体已经被被子盖上了，一个精壮的汉子只露出半边脸在外面，满脸的惊恐之色。

　　另外那个女子就完全看不到脸了，因为她把脸完全埋在被子里面。

　　李天宇可不是进来看他们表演床戏的，立刻大吼一声：“把衣服穿好，滚下来。”

　　男子闻言连忙把衣服穿好，迅速下了床，战战兢兢地道：“前辈，您……您想干什么？”

　　“说，你是什么人？”李天宇冷冷地问道。

　　“前……前辈，小的名叫刘宝，是舵主兰馨的相好……”男子立刻战战兢兢的详细介绍了自己的身份，原来他是圣女宫分舵舵主兰馨的相好，见兰馨不在，便和一个圣女宫女弟子勾当上了，谁料却被李天宇撞见了。

　　“我不管你是什么人，告诉我，兰馨现在在何处？”李天宇打断了男子的话，他才不想浪费时间去听这家伙的风流史呢。

　　“她抓住了一个女子，现在正忙着用这个女子做鱼饵，准备布局抓一个重要的通缉犯，我……我也不清楚她现在在那里，对不起，前辈。”刘宝连忙解释道。

　　“那名女子被关押在何处？”李天宇立刻厉声喝道。

　　“在……在分舵地底大牢中。”刘宝立刻据实答道。

　　“说详细点，大牢具体位置，里面有多少守卫。”李天宇冷冷喝问道。

　　“前辈，大牢就在这柳花庄花园里面的假山下面，通过机关进入其中，里面有着三十多名分舵弟子守卫着……前辈，我把知道的全部告诉您了，请您饶了小的性命把。”刘宝一五一十的全部说了出来，苦苦哀求着。

　　“呼”李天宇随手一挥，发出二重炼神火，迅速把刘宝焚烧成渣，炼神火继续前飞，奔到了床上那名女弟子身上，把她也烧死了，对于这些圣女宫的人，李天宇下手毫不留情，而且他也不能留下活口，免得泄露了自己的行藏。

　　出了房间，李天宇立刻按照刘宝的指点，迅速向着柳花庄中花园的位置奔去，心里暗暗嘀咕了一句，但愿潇潇没有受到伤害，要不然我会把你们整个圣女宫连根铲除。

　　在极力收纳自身气息的情况下，李天宇一路有惊无险地奔到了柳花庄内的花园中，这是一座面积莫约百平米的园子，里面种满了花草树木，一阵鲜花的芬香在空气中飘荡着，十分好闻。


　　第825章 囚室


　　突然，李天宇脸色微微一变，因为他感觉到这阵芬芳的花香似乎有问题，闻进去一些后，头脑竟然有些晕乎乎的感觉。

　　花香有毒，李天宇脑子里迅速蹦出这个念头，立刻屏住了呼吸，极力运起能量，把体内吸进去的那几口香气全部逼出了体外，凭着他现在的修为，一般的毒物根本害不了他，很快，那种晕乎的感觉就消失了。

　　李天宇迅速把神念外放，探查到在花园中的其中一棵大树上，还隐藏着一个暗哨，李天宇悄然奔到树下，发出一缕玄气，封住了暗哨的穴道，那人是圣女宫的一名女弟子，啪的从树上掉落在地，李天宇毫不犹豫的用炼神火把她焚烧成渣了。

　　做完这一切，李天宇按照刘宝的指点，迅速奔到假山前，开启机关，钻了进去。

　　下面是一条弯曲的暗道，根据刘宝的描述，前方应该就是通往地牢的方向了。

　　李天宇迅速把能量运转到身周，布置了一层能量防御罩，踏着潮湿的通道，转过四五个拐角，李天宇终于来到了一处稍微大些的地下室，门口站着两名圣女宫女弟子，见到李天宇猝然大声厉喝起来：“你是谁……”

　　没等她们说完，李天宇就是两点暗红色火星一发，钻入两女身体，两女的身体猛然爆炸开来，血肉横飞中，李天宇已经飞奔到了地下室中。

　　立刻有着二十几名圣女宫女弟子手持明晃晃的长剑冲了上来，对李天宇发动了疯狂的攻击。

　　李天宇的神念迅速从这群女子身上扫过，发现她们只有武王到武皇之间的实力，顿时不屑的冷笑一声，数点暗红色发出，每一个火星全部准确无误的射中一名女弟子，二十几人齐齐身体爆炸而亡，整个地下室边缘位置成了一片修罗地狱，鲜血洒落一地。

　　对付这些实力低下的圣女宫女弟子，李天宇的二重炼神火完全是大材小用，高射炮打蚊子，轻而易举。

　　杀死了冲向自己的这些女弟子，李天宇迅速环视了一下整个地下室，这是一个无比宽阔的地下室，里面建筑着不少面积十几平米的小囚室，犹如地球上看守所的格局一般，里面关着的都是圣女宫的敌人。

　　李天宇从第一间找起，透过囚室外面的窗口，看到里面的小石床上正躺着一个衣着破烂，满脸捋须胡子的大汉，见李天宇向里面望来，立刻大叫起来：“这位好心的公子，请把我放了吧，我只是说了几句圣女宫的坏话，就被他们抓起来，我上有八十岁的老母，下有三岁儿子，要是我死了，他们全部活不成了啊，公子，您行行好，放了我把。”

　　李天宇闻言随手一挥，把玄铁之精制作成的窗户栏杆击碎，然后一挥手，发出能量，解开了中年男子被封的穴道。

　　中年汉子立刻从房中冲出，啪的跪地对李天宇咚咚磕了几个响头，然后亡命的向着出口处奔去，看他的动作，行动如风，完全比兔子跑得还要快。

　　“出去的时候小心点，花园中的花香有毒。”李天宇忍不住提醒了一句。

　　“谢谢公子。”大汉远远丢下一句话，迅速奔进通道中。

　　李天宇苦笑了一下，继续向前行去，这巨大的地下室里面有着上百个小小的囚室，里面关押的都是些被折磨得痛不欲生的囚犯，李天宇全部发出能量，把栏杆击碎，解开了他们的穴道，把他们全部放了，这些囚犯并非坏人，有的只是在背后说了几句圣女宫的坏话，有的人看不惯圣女宫弟子的所作所为，杀了圣女宫的人，便被抓来关起来了，被李天宇救出后，全部对他千恩万谢，然后蜂拥而出，冲向了通道中。

　　最后只剩下尽头的两个囚室了，李天宇走近第一间囚室，透过窗口格子往里一看，只见一个女子正背对着自己睡在石床上，对李天宇的到来毫无一丝反应。

　　李天宇见这背影和凤潇潇有些相似，立刻欣喜的叫了起来：“潇潇，潇潇。”

　　石床上的女子闻言翻了过身，疑惑地望着窗格子外的李天宇，李天宇在看清了这女子的样貌之后，立刻大失所望，这个女子并非凤潇潇，只不过背影有些相似罢了。

　　李天宇虽然很是失望，但还是击碎了窗口，把里面的女子放了。

　　不顾那女子的连连道谢，李天宇迅速来到最后那个囚室的窗口，只见里面是个打扮得花枝招展的中年女子，见到李天宇，立刻双眼向着李天宇放起电来。这女子的长相倒是不丑，而且还称得上漂亮，但是给李天宇的印象就是太银剑了。

　　“公子，只要你放了奴家，奴家愿意做你的女人，随你怎么着都行。”那女子见李天宇站在那里盯着自己，立刻风骚的叫了起来。她本是圣女宫的一名女弟子，在犯了宫规后，被关了起来。

　　“去死把。”李天宇闻言怒喝一声，这样的女人，自己是绝对不会救她的。

　　找完了地下室所有的囚室，还是没有找到凤潇潇的踪迹，难道自己被刘宝那家伙骗了？李天宇脑中不由泛起一个大大的问号。

　　“公子，你是不是在找人啊？”囚室内的中年女子见李天宇脸色变幻不定的站在那里，立刻疑惑地问道。

　　“不错，你看没看到一个年约十七八岁的女子，长相十分漂亮……”李天宇迅速把凤潇潇的长相描述了一番，然后焦急的盯着女子。等她回答。

　　“公子，你算是问对人了，奴家见过你说的那位姑娘，她被关在最里面的囚室中了。”中年女子闻言连忙道。

　　“最里面的囚室在何处？快说。”李天宇闻言顿时焦急的追问起来。

　　“公子，你先把奴家放了，奴家带你去啊。”中年女子连忙提出了条件。

　　“行，希望你不要耍花样，要不然我立刻杀了你。”李天宇迅速发出能量，击碎了窗口的栏杆，解开她的穴道，把她从里面放了出来。

　　中年女子立刻一跃从窗口跳了出来，突然身子一动，靠近了李天宇身旁，抓住了他的右臂，用那硕大的右胸在李天宇右臂上摩擦了几下，一双勾魂眼还在直勾勾地盯着李天宇，对他不停地放电。

　　“啪”李天宇扬起左手，一巴掌把女子甩得重重撞在了墙壁上，半边脸高高鼓起。

　　李天宇厌恶地望了她一眼，冷冷地说道：“我早就警告过你，让你别耍花样，你再想迷惑我的话，小心我立刻杀了你。”

　　“是，是，公子，奴家再也不敢了，奴家这就带你去里面关押重犯的囚室。”中年女子委屈的抱住了打肿的脸，战战兢兢地答道。

　　“带路。”李天宇冷哼一声。

　　中年女子立刻转身率先向着地下室尽头的墙壁位置行去，腿子还在那里微微颤抖着，战战兢兢的摸到了机关处，墙壁上立刻出现了一扇石门，对李天宇做了个请的姿势道：“公子，里面就是关押重犯的囚室，机关重重，奴家就……就带到这里了，你自己进去把。”

　　李天宇闻言立刻厉声喝道：“在前头带路，要是耍什么花样，我立刻宰了你。”

　　中年女子吓得身体一颤，只得不情不愿的走进了石门之中。

　　李天宇紧紧地跟着中年女子，只要她轻举妄动，李天宇在后头便能立刻制住他。

　　石门里头是一级级的石阶，通往地底，两人谨慎的一路前行着，中年女子不时的左拐右移，落脚的地方不时变换，李天宇知道她这是在规避里面的机关暗器，不敢大意，随着中年女子的步伐前行着。

　　来到一个拐角处，中年女子突然迅速的拐了过去，李天宇一惊，知道这个中年女子又要搞鬼了，可是她的速度确实太快，当李天宇转过拐角的时候，中年女子已经踪迹全无，不知道躲到什么地方去了。

　　李天宇不由有些懊悔，这个中年女子肯定是进了密室的某地躲起来了，都怪自己太大意了。但是现在的情况是箭在弦上不得不发，既然进来了，那就一直闯到底吧。

　　李天宇站在拐角的位置仔细打量了一下前面的情况，只见里面也是一个地下室，弯弯曲曲有着不少的通道，在通道的两旁还零星的有着几间囚室。

　　李天宇迅速把神念外放，想要探查通道尽头那些囚室中的情况，突然发现在通道中有着一层诡异的能量禁制，阻挡了神念探查。

　　“看来现在只好亲自去查看一番了。”李天宇暗暗嘀咕了一句，可是望向前方时，脸上不由露出了一丝苦笑，只见面前有三条分岔路，到底该走那条呢？

　　李天宇想了一会，立刻毫不犹豫地向着右首的一条行去，既然弄不清楚该怎么走，那就三条都依次走一遍，总有一条是对的。

　　通道由青石板铺就，地下的青石板整齐划一，一块块平整光滑，好像是能工巧匠打磨过一样，光可鉴人。

　　通道中虽然有着诡异的能量阻挡神念探查，但是却对行动没什么影响，李天宇轻而易举的就踏进了右首那条通道之中。


　　第826章 被困住了


　　不过李天宇不敢大意，这里机关甚多，可不能着了这些机关的道。现在没有中年女子在前面带路，李天宇可就难行多了。

　　“梭梭”两声清脆的响声过后，李天宇感应到两道劲风向自己涌来，李天宇立刻运起体内的能量，在自己的身周形成一个紫色能量防御罩，循声扭头一望，正有两支黑色长箭向着自己射来。

　　李天宇迅速扬起右手闪电般向着两支黑色长箭抓去。

　　这两支离弦之箭虽然速度迅猛，但还是被李天宇一把抓在手中，“轰轰”两声大响过后，李天宇被弄了个灰头土脸，这两只黑色长箭竟然爆炸了，能量余波四射飞射，全部被李天宇身周的防御罩挡在了外面。

　　李天宇继续小心谨慎的前行着，一路之上，又遇到了几处陷阱，不是暗中出飞箭，就是地面突然塌陷，但是李天宇凭借强横的实力，还是轻而易举地避免了中招，有惊无险的走了过去。

　　来到通道尽头的两只囚室前面，李天宇透过囚室的窗口向里面张望了一下，里面空无一人。

　　李天宇迅速转身回到原地，踏上了中间那条通道。

　　还没走几步，李天宇突然听到无数的“嗤嗤”声传来，李天宇循声望去，只见前方涌来无数的黑色魂兽，李天宇见状脸色微微一变，这些正是毒蜘兽，和地球上的蜘蛛模样相似，混体黑色，虽然这些毒蜘兽实力不高，但是胜在数量众多，密密麻麻的向着李天宇爬来，发出阵阵嗤嗤之声，而且在这群毒蜘兽上方，还笼罩着一层黑色的剧毒雾气。

　　李天宇俊眉微皱，迅速挥手发出了数点暗红色火星，幻化为数个拳头大小的火球，迅速罩住了这群毒蜘兽。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，这些来势汹汹的毒蜘兽顿时被炼神火焚烧得叽叽喳喳的凌厉嘶吼起来，迅速化为一堆堆黑色的粉尘，纷纷扬扬洒落在地。

　　消灭掉了这群毒蜘兽后，李天宇屏住呼吸，继续前进，通道中那一团团的黑色剧毒雾气全部在李天宇身周防御罩外纷纷散开，根本近不了他的身体分毫。

　　李天宇迅速飞到通道尽头唯一的这间囚室前，发现里头还是空无一人。

　　现在只剩下最后一条通道没有走了，凤潇潇会被关在尽头的囚室中吗？李天宇也是心中没底，返回原点，迅速踏进了第三条通道中。

　　李天宇这次并未遇到什么机关陷阱的攻击，有惊无险的到了通道尽头，可令李天宇感觉无比沮丧的是，这间囚室竟然无门无窗，完全是密封状态。

　　李天宇暗暗骂了一句，然后落脚在地，仔细的观察起来，这是一间向外突出的小屋，表面面积不过二十平米左右，里头是什么情况，在外面完全看不清楚，而且神念也伸不进去，看来只有想办法打开这间囚室才行了。

　　李天宇迅速运起体内的能量于右手，低喝一声，紧握成拳，向着前方的墙壁击去。

　　“轰”的一声大响过后，李天宇发现这处墙壁竟然只洒洒落下一些灰尘，主墙毫无反应，李天宇刚才只运用了六成的能够，效果竟然这么差。

　　李天宇不禁怒火狂涌，难不成老子连这么堵墙都打不开？

　　李天宇运起体内十成能量，继续向着墙壁上轰去一拳。“轰”这声比之刚才的声音还要大上许多，效果当然也好多了。

　　在墙壁动摇了一阵之后，墙上出现了一个拳头大小的凹洞，灰土褪尽后，露出里面一层黑色的材料。

　　“擦擦的，这墙到底是什么材料构成的啊，这么坚硬，连十成能量都无法击穿。”李天宇暗暗嘀咕了一句，顿时激起了他的傲性，他不信连这面墙都破不掉。

　　李天宇张嘴深深地吸了口气，扬起右拳，猛然向着前方的墙壁击出了数个硕大的玄气拳头。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，正面墙壁上出现了一个巨大的破洞。

　　透过破洞，李天宇看清楚囚室中的情况后，顿时欣喜的大叫起来：“潇潇。”

　　此时凤潇潇正躺在囚室中那张石床上，一动不动的，身上绑着几根黑色的链子，生死未卜。

　　李天宇迅速从破洞内钻了进去，他进入囚室那瞬间，身后墙壁内侧猝然掉落了四面黑色的栏杆，犹如一个黑色的栏杆罩子般，把李天宇和那张石床上的凤潇潇困在了中间位置，李天宇顿时成了笼中困兽。

　　李天宇见状大吃一惊，明白自己着了圣女宫之人的道，但是现在他关心的是凤潇潇，不顾那四面困住自己的黑色铁栏杆，迅速奔到石床前，出手如电，解开了凤潇潇被封的穴道。

　　“是你？”凤潇潇见到李天宇，突然神色复杂的大叫一声。看样子似乎对李天宇的怒气仍然未消。

　　“潇潇，我救你出去。”李天宇迅速抓住了绑着她的黑色链子，猛然一扯，只听蹦的一声巨响，黑色链子应声断为两截。

　　扭断了凤潇潇身上的链子后，李天宇迅速把她从床上扶起，凤潇潇刚一站在地上，忍不住身体一个跌撞，差点摔倒在地，因为穴道被制住的时间太久，导致能量在体内不是很流畅，一时不适应的情况下，差点跌倒，李天宇连忙伸手扶住了她的细腰。

　　“放手。”凤潇潇见李天宇的右手搭在自己腰身位置，立刻厌恶的皱了皱眉头，她可不想被这个好色的家伙占便宜。

　　“潇潇，现在不是斗气的时候，我救你出去再向你解释。”李天宇苦笑着说了句，迅速走向黑色栏杆前，右手握住一根黑色杆子，猛然一扭，迅速把这根杆子扭断。

　　就在李天宇即将把栏杆弄出一个人形窟窿，带着凤潇潇逃出囚室之际，只见十名如花似玉的女子齐刷刷地出现在囚室中，团团站在了黑色栏杆四周。把两人包围在了中间。

　　李天宇定睛一望，发现其中三名女子正是自己在酒楼看到的那三人，见到李天宇，那三人齐齐惊呼出声：“舵主，此人就是李天宇。”

　　“动手。”为首那名锦衣华服的中年女子兰馨立刻大喝一声，与九名手下一起，迅速四散开来，犹如穿花蝴蝶般的围绕着黑色栏杆转动起来，双手做出无数诡异的手印，发出一团团绿色雾气，迅速把李天宇两人罩在了雾气中。

　　“屏住呼吸。”李天宇顿时对凤潇潇传音入密交代了一声，然后猛然击出数拳，攻向了身周的那些圣女宫女弟子。

　　“澎澎”声不绝于耳，但是李天宇发现自己击出的拳头就像是泥牛入海，毫无反应，眼前一阵朦胧的绿色雾气闪过，李天宇和凤潇潇已经被困在了一个陌生的空间世界中，四周全是一片绿色雾气，伸手不见五指，李天宇只能勉强看清楚身旁的凤潇潇。

　　猝然发现被困，凤潇潇立刻忍不住惊讶的大叫起来：“啊？我们这是在那里？”

　　“别叫了，我们被困在一座阵法中了。”李天宇闻言立刻苦笑着解释道，自己还是晚了一步，被困了起来。

　　“哈哈，李天宇，你们已经被困在了圣女大阵中，乖乖束手就擒把，只要你们乖乖投降，我保证不杀你们。”舵主兰馨的声音迅速响彻整个阵中，虚无缥缈的不知道从何处传来。

　　“你最好把我们放了，要不然等我出去了，我一定把你们碎尸万段。”李天宇闻言立刻冷冷的喝道。

　　“哈哈，小子，死到临头还在这里嘴硬，你有本事就先破掉我们的圣女大阵再说把。”兰馨闻言立刻冷笑着一声，再也不说话了。

　　“现在怎么办？”到了此等危机关头，凤潇潇忍不住把希望寄托在了李天宇身上。

　　“跟在我身后，我带你去破阵。”李天宇闻言望了凤潇潇一眼，淡淡地答了句，神念最大限度的外放，莫约五分钟后，终于让他找到了大阵的阵眼所在，不过要抵达阵眼，必须得先破掉一些阵内的陷阱不可。

　　这座大阵其实不是很复杂，对李天宇来说，要破掉它并不难。

　　话落，李天宇立刻拉住了凤潇潇的小手，走进了前方那一片绿色雾气中，迅速向着前方走去。

　　凤潇潇被李天宇拉住小手，本来还想挣扎的，但是挣扎了几下没有挣脱开来后，只得任由李天宇拉着，乖乖地跟在李天宇身后，寸步不离的前行着，因为她对阵法知之甚少，现在被困在此圣女大阵内，内心不免有些惊慌，只得暂时放下对李天宇的成见，配合他的行动了。

　　李天宇带着凤潇潇前行了三百多米，前方是十几颗拳头大小的石头散乱的摆放在地上，但李天宇知道，这些石头看似散乱无章，其实却是阵内的一处陷阱，如果不明真相之人从这些石头旁边经过，一定会遭受到厉害的陷阱攻击。

　　李天宇随手一挥，发出数点暗红色火星，瞬间化为数个拳头大小的火球，笼罩在了石头上，这十几块石头迅速被二重炼神火焚烧成一缕缕绿色烟雾，瞬间消失在阵内。

　　突然，石头被焚烧位置的地面陡然裂开，原地瞬间出现一条宽约数丈的巨大裂缝，里面黑咕隆咚的，不停往外冒着浓郁的绿色气体。

　　那些绿色气体犹如一条条细小的绿色长龙，夹杂着强大的能量波动和剧毒之气，山呼海啸的冲向了李天宇两人。


　　第827章 形势险峻（一）


　　前方地面陡然裂开，无数绿色气体山呼海啸的奔向了李天宇和凤潇潇，来势汹汹，快速无比，瞬间便把两人笼罩其中，身处气体中的两人，视线受到严重影响，可谓是伸手不见五指，李天宇在勉强睁大眼睛后，才能隐隐看到身旁凤潇潇一脸惊骇欲绝的模样。

　　一丝细微的绿色气体迅速钻进了李天宇的鼻中，初时并没有什么反应，可是等这缕绿色气体涌进经脉内后，竟然开始迅速吞噬起自己的能量，这缕绿色气体越发壮大起来。

　　李天宇顿时大惊，连忙屏住呼吸，极力运起玄气，拼命地想要把这股绿色气体逼出体外。

　　幸好他吸进去的绿色气体不多，在强大能量的催逼下，绿色气体通过全身亿万个毛孔排出了体外，李天宇顿时感觉清爽了许多。

　　逼出那缕绿色气体后，李天宇迅速转头望向了身旁的凤潇潇，一看之下顿时大惊失色，因为他看到凤潇潇正睁大眼睛，一脸惊骇和茫然之色地扫视着四周，很显然对这股绿色气体没有多大的戒备心，还不清楚绿色气体的毒性。

　　李天宇立刻毫不犹豫地抬起右手，飞快地按住了凤潇潇的嘴巴，“呜呜”凤潇潇被李天宇的大手捂住了嘴巴，顿时气愤的挣扎起来，嘴里呜呜的说不出话来，但双眼中冒出的愤怒火焰，却很明显的表露她此时极为生气。

　　“潇潇，对不起，这些气体含有剧毒，快屏住呼吸。”李天宇迅速传音入密告之凤潇潇，等她屏住呼吸后，暗暗松了口气，放心的松开了大手。

　　“可……可是我先前已经吸进了一些绿色气体，怎么办？”凤潇潇听了李天宇的解释，顿时脸露惊色的传音问道。

　　“不知道，我也不了解这些绿色气体到底蕴含的是什么毒性，我们还是快点找到破阵之法出去吧，出阵后再想办法，想必那些圣女宫弟子身上会有解药把。”李天宇闻言顿时一愣，说实话，他也不清楚这绿色的有毒气体到底会产生什么作用。于是安慰了她几句后，开始行动起来，准备破阵而出，找那些圣女宫弟子要解药给凤潇潇解毒。

　　凤潇潇闻言不再说话，她默默地跟在李天宇身后，迅速飞过前方那条深不见底的巨大裂缝，小心谨慎的向前飘飞着，可是当凤潇潇走了莫约三百米距离时，突然感觉到丹田内一股热流迅速上涌，而且令她面红心跳的是，她全身竟然开始慢慢变得滚烫发热起来，好像整个圣女大阵内的温度猝然上升一样，凤潇潇明白，这绝不是因为大阵内的温度升高了的缘故，而是她吸收进去的那些绿色有毒气体开始发生了作用。

　　凤潇潇迅速运用能量，压制着丹田内上升的那股热流，可是当她的神念进入内视状态后，顿时花容失色，因为她发现吸进体内的那团绿色气体原本只有一根细线大小，可是当她的能量开始压制这团绿色气体时，这团绿色气体竟然非常快速地吞噬着她的能量，绿色气体团越来越大，慢慢的竟然开始与经脉一般大小了，凤潇潇自身的能量根本就无法压制这团绿色有毒气体。

　　绿色气体涨大到拇指大小之际，速度猝然加快，迅速涌上了凤潇潇的意识海，嗡的一声巨响，凤潇潇感觉到意识中像是大海内投进了一颗重型炸弹，猛烈一下子爆炸开来，凤潇潇的呼吸开始加快，变得粗重起来，整张如花似玉的俏脸也开始变得红润，脸上像是涂了鲜红的胭脂一般。

　　“潇潇，你怎么了？”走在前方开路的李天宇感应到身后凤潇潇的异样，顿时转过头一望，发现凤潇潇那张红得像猕猴桃似的脸，立刻大惊失色的叫了起来。

　　“我……我也不清楚，应该是毒性发作了。”凤潇潇闻言艰难地吐出这句话，身子猛烈的颤抖起来，犹如打板子似的。

　　“啊？你站着别动，我帮你运功逼毒。”李天宇见状顿时大惊失色，右手迅速贴在凤潇潇的肩膀上，凤潇潇的身子微微一颤，但她知道李天宇是一片好意，所以也未挣扎，乖乖地让李天宇的玄气沿着他的右手心涌进自己体内。

　　李天宇的神念伴随着玄气，一起进入凤潇潇体内，开始的时候并无大碍，可是当他的玄气进入凤潇潇的经脉中时，立刻脸色大变，他发现凤潇潇的经脉全都变成了浓郁的绿色，与先前那条深不见底的裂缝中冒出来的绿色气体一模一样。

　　“不好，这下有大麻烦了。”李天宇的神色瞬间变得凝重起来，看凤潇潇这模样，显然是毒性已经深入到她的身体内每一个细胞组织了，若是不及时运功把毒逼出体外，凤潇潇一定会毒发身亡不可，而且更加令李天宇郁闷的是，他根本不清楚那种绿色气体到底是什么毒性，也不知道是否能够用玄气把毒强行逼出去，在不知道真相的前提下，想要帮助凤潇潇解毒，无疑是一件非常困难之事，但现在没时间给李天宇去思考了，他只能死马当做活马医，尽人事听天命了。

　　李天宇的玄气源源不断进入凤潇潇体内，帮她一点一滴逼出经脉中的绿色气体，万幸的是，因为李天宇修炼的是《魂武双绝》这门天阶中等秘籍，玄气非常纯正，在治疗方面也是功效独特，所以对治疗凤潇潇体内的毒性还是有一定帮助的。

　　十几分钟过去，凤潇潇经脉中大部分的绿色毒性全被李天宇的玄气逼出体外，通过她全身亿万个毛孔排了出去，此时凤潇潇身上那袭白色衣裙沾染上了一些绿色气体，已经变成了浅绿色了，就在李天宇准备进一步去净化凤潇潇的意识海中入侵的毒性时，时间上已经来不及了。

　　凤潇潇整张脸已经变成了鲜艳的红色，双眼中竟然还冒出一股炙热的火焰，她盯着李天宇的眼神就像是饿狼见到食物一般，整个人啪的一下子扑进了李天宇的怀抱中，凤潇潇俏眼迷离，神智逐渐开始沦陷，她那惹火的身子像是扭泥人一般在李天宇那宽阔的胸怀中扭动着，一股柔软舒适的感觉令得李天宇神智大乱，丹田内迅速涌上一股强烈的冲动。

　　就在李天宇治疗凤潇潇经脉中的毒性时，她意识海中的毒性终于把她的神智逐渐蚕食，根本就没有足够的时间留给李天宇去进一步治疗她的意识海。

　　怀中抱着凤潇潇柔软的身子，李天宇是个正常的男子，有些反应是非常自然之事，立刻变得面红耳赤起来，而且都有些忍受不住了。

　　凤潇潇突然死死抱住李天宇，再也不肯松手，双手在李天宇伸手乱抓乱扯起来，差点把李天宇的衣服都撕碎了。

　　“啊？”李天宇不禁惊呼出声，但他的神智并不是像凤潇潇一样，接近沦陷，李天宇还是比较清醒的，只不过本能的欲念令得他有了自然反应罢了。

　　“不要这样，凤潇潇。”李天宇轻轻地推开凤潇潇，玄气继续帮助凤潇潇治疗毒性，可是凤潇潇像是一只疯狂的母老虎一般，她嘴中哇哇大叫着“好热，我受不了了！”突然失常的用一双玉手开始拉扯自己身上的长裙，“嗤嗤”凤潇潇此时已经百分之九十被毒性迷失了心智，完全被一股渴望充斥着内心。

　　凤潇潇身上的长裙被她自己撕成了两半，啪的丢到了地上，顿时只留下里面的那件浅白色的内衣，下身则是一条小裤子。整个人暴露了二分之一在李天宇面前。

　　凤潇潇的腿修长晶莹雪白，在这个圣女大阵内绿色光芒照射下，散发出莹莹的白光，看得李天宇的眼珠子都差点掉落在地。

　　俗话说得好，美不美，看大腿。李天宇不是初哥，他现在已经很懂得欣赏女人了，凤潇潇的这双腿完全是万中无一的极品美腿，没有任何一丝多余的赘肉，看的李天宇口干舌燥，眼花缭乱。

　　李天宇的目光上移，凤潇潇胸前风光可谓是波涛汹涌，纹路清晰，十分惹火。

　　“啊。”凤潇潇嘴里发出梦呓般的叫唤，一下子把李天宇强行的压下的冲动勾起来了。

　　李天宇现在真是有些难以抉择，看凤潇潇的模样，应该是中了那种绿色毒性的结果，不言而喻，那种绿色毒性里面有着很大的银性。

　　李天宇的猜测没错，圣女大阵是由十个圣女宫女弟子组成，里面有着不少的陷阱存在，先前那条裂缝就是一个很大的陷阱，里面的气体全是剧毒的春毒构成，十分的阴毒，只要是女子吸收进去一点，就算再贞洁也会变得无比的银荡。

　　就在李天宇欣赏着凤潇潇那迷人的身材之际，凤潇潇的嘴里突然发出一声鼓荡人心的大叫：“好热。”说完，那双芊芊玉手迅速扯住白色内衣的边缘，咔嚓一下子把内衣撕成了碎片，纷纷扬扬的洒落在地，这下子更令得李天宇的眼珠子瞪圆了，因为凤潇潇里面已经只剩下一件小小的抹胸了。

　　“妈的，太诱人了。”李天宇见状咕咚咽下一口口水，那件黑色抹胸根本就掩盖不住凤潇潇那胸前的两颗巨大之物，有着一半的白色范围露在外面，因为中毒后肌肤有一部分变成了绿色的缘故，白色和绿色交织在一起，十分的醒目耀眼。

　　“现在到底怎么办？”李天宇脑子乱成一团，不知道到底怎么办才好，凤潇潇现在的情形显然是中了春毒，按照以往的经验，只要自己和她发生了那种超友谊的关系，想必很快便能帮她解除毒性，但是自己能这样做吗？

　　在这个危机重重的圣女大阵内，随时都会有生命危险，一旦李天宇和凤潇潇做那件事的时候，圣女宫的人趁机发动大阵攻击怎么办？


　　第828章 形势险峻（二）


　　李天宇现在非常的苦恼，一时三刻间想不出好的解决办法，心中对圣女宫的仇恨愈发加深，这些圣女宫的人，简直是太下贱了，竟然使出此等阴招和损招，完全是邪门至极，完全不配称之为圣女宫，应该叫做银剑宫才正确。

　　“等老子破阵而出，非得把这个邪门的圣女宫连根铲除不可。”李天宇暗暗在心里发着狠。

　　“好热。”凤潇潇轻启小嘴，俏脸迷离的吐出两字，身体一扭，唰的闪电般冲向了李天宇的怀抱，中毒后，凤潇潇身体温度急剧升高，李天宇抱着凤潇潇，就像是抱住了一团熊熊燃烧的烈火。

　　李天宇抱着火一般的凤潇潇，丹田内的热流更加汹涌的燃烧起来，凤潇潇本就长得貌若天仙，而且身材完全是黄金分割的比例，十分诱人，现在被她自己脱得只剩下了一件抹胸了，只要是个正常男人，抱着一个这样神智沦陷的美少女，都会忍不住有冲动。

　　李天宇不但是个正常男人，而且在那方面还特别的强大，今天凤潇潇自己主动投怀送抱，到底要不要和她那个呢？

　　“做还是不做？”李天宇抱着凤潇潇雪白晶莹柔软的身子，内心中正进行着激烈的思想斗争，按理说，凤潇潇现在这么主动，自己和她发生关系了，那根本就不能怪自己，要怪也只能怪那十个圣女宫弟子布置了这个无比阴邪的圣女大阵。

　　可是李天宇心中总有那么一点不自然，因为凤潇潇此时可说是与神智昏迷无异，自己如果在这个时候把她给做了，就相当于趁人之危，不是君子所为，与那种下药强干女子的色狼无异。

　　想到色狼，李天宇顿时忍不住心头火气，上次就因为自己多看了那三个圣女宫女弟子一眼，凤潇潇就误会自己是个色狼，其实根本就不是那个意思，自己只是想知道那圣女宫的人有什么阴谋罢了，而且就因为这种误会，导致凤潇潇和自己分开，自己送上门，跑到圣女宫的势力范围胭脂楼，被圣女宫的人抓起来了。

　　一想起此事李天宇就火大，忍不住在心里暗暗嘀咕了一句：“既然你误会我是色狼，那我就色给你看，免得白白受了冤枉，我现在做点什么，也算是对得起这个色狼的称号了。”李天宇想到这里，顿时伸出强壮的手臂，一下子把身子滚烫的凤潇潇抱住，一双大手迅速在凤潇潇身上游离抚摸起来，不占点便宜岂不是被凤潇潇白白的冤枉了？

　　“好热！”凤潇潇喃喃低语了一句，突然俏眼迷离的紧紧扑在了李天宇身上。

　　李天宇望着凤潇潇的雪白肌肤，眼中的光芒顿时变得逐渐红了起来，他的呼吸也慢慢的变得粗重，眼前晃动着一片晶莹雪白之色，李天宇像是中了魔法咒语把，慢慢的他的神智也变得有些迷糊起来。于是李天宇伸手在凤潇潇身上游动起来，入手的感觉无比温润，一种爽到心底的触觉在李天宇的意识海中蔓延。

　　“啊！”凤潇潇忍不住张开小嘴，发出一声勾人心魄的长长叫唤声，更加令得李天宇神魂震荡，好像那三魂七魄都要被勾去了一般。

　　凤潇潇俏眼迷离的盯着李天宇，突然身子后转，面向李天宇，小嘴微微张开，抬头望向李天宇，想要和他接吻。

　　李天宇望着这张娇艳欲滴的小嘴，立刻毫不犹豫的啪的一下子亲了上去，一个淡淡的清香迅速涌进了李天宇的嘴里，味道甜美无比。

　　凤潇潇的整个身体就像是面条一般，迅速倒在李天宇的怀中，一双芊芊玉手不自觉的开始抚摸上了李天宇的后背，抓住李天宇后背的衣领，用力一撕，“咔嚓”李天宇身上的白色长袍顿时被凤潇潇撕成了两半，像是乞丐装一样挂在身上。

　　“啊？”李天宇身上除了这件长袍，里面就只穿了个小裤子，当他身上的长袍掉落在地，后背被凤潇潇的玉手摸住之后，顿时一个激灵，人也迅速变得清醒了过来。

　　“妈的，我这都在干什么呢？”李天宇猛烈的把怀中神智迷失的凤潇潇推开，暗暗在心中责备着自己。

　　“潇潇虽然骂我是死色狼，但我怎么能和一个小女人计较，难道她骂我是死色狼，我就非得按照她的要求去做一个色狼吗？不行，此时千万不可再这样了，要不然等潇潇神智清醒后，一定会大吵大闹，甚至和自己拼命。再说了，如果在这样的情况下占了她的身子，那就显得自己太没品了，自己可是要真正的征服她的身心，令她真真正正的对自己倾心，决不能在这样的情况下和她发生关系。就算是要做色狼，也要做一个高级的色狼，光占据女人的身子不算什么，一定要征服了女人的心后，再去占了她的身子，这样别人就无话可说了。”

　　李天宇一时间想了许多，他觉得在这个时候和凤潇潇发生点关系，实在是一件非常没品的事情，自己是想把凤潇潇压在身下，让她苦苦哀求，但却不是在她神智迷失之际，而是要在凤潇潇非常清醒的时候。

　　李天宇迅速运起丹田内的玄气，强压下心头那股火热的冲动，他虽然很想和凤潇潇发生进一步的关系，可不是现在这个时候。

　　李天宇的眼神迅速变得清明起来，他望了一眼站在那里犹自神志不清的凤潇潇，暗暗叹了口气，从储物戒指中取出两件长袍，首先把一件给凤潇潇包住身子，然后另外一件穿在自己身上。

　　李天宇身子一动，迅速上前抱住凤潇潇，把她抱在怀中，风驰电掣的向着前方大阵的阵眼处飞去。

　　圣女宫舵主兰馨站在阵外，对于阵内的情况看得一清二楚，见李天宇在关键时刻忍住了，并未和凤潇潇发生关系，不由十分的失望，因为她对这圣女大阵内的毒性十分清楚，一旦李天宇和凤潇潇发生关系的话，便会陷入疯狂状态，两人最终会全身瘫软，能量消失殆尽，只能任由控制大阵之人的鱼肉了，可惜的是，李天宇和凤潇潇并未按照她的预想去做那事。

　　兰馨十分可惜的叹了口气，思索片刻对九名麾下弟子道：“大家快些加快大阵的运转，一定不能让两人逃出阵外。”

　　“是，属下遵命。”九名女弟子闻言，齐齐发动能量，开始加速运转圣女大阵，想要把李天宇和凤潇潇困死在大阵中。

　　李天宇抱着神智昏迷的凤潇潇，风驰电掣的在圣女大阵内穿行着，他不知道的是，幸好自己没有和凤潇潇当场发生关系，要不然就会中了兰馨的诡计，只能任由宰割了。

　　就在李天宇抱着凤潇潇急速向着圣女大阵的阵眼前行之时，兰馨和麾下弟子开始全力运转大阵，一股铺天盖地的强悍气息迅速向着李天宇涌来。

　　这股强悍的气息中夹杂着无比阴邪的能量波动，还未近身，李天宇便感应到全身的鸡皮疙瘩都要起来了，不禁大惊失色，连忙疯狂的运起《魂武双绝》，在自己和凤潇潇身周布置一个巨大的紫色能量护罩，把两人护在其中。

　　“澎”的一声巨响，大阵内的那股强大能量像是一柄巨大锤子，狠狠砸在李天宇身周的能量护罩上，李天宇感觉到一阵胸闷气短，差点忍不住张嘴喷出一口逆血，一张俊脸也变得苍白起来。

　　大阵内的能量像是波涛汹涌的大海，一波接一波的对李天宇发动着攻击，好像永无止境一般，令得李天宇前行的速度慢了许多。

　　“好厉害的大阵，看来我还是小瞧这些圣女宫的人了。”李天宇暗暗嘀咕了一句，丹田内的玄气疯狂的上升到全身经脉内，然后由全身亿万个毛孔发散出去，连续不断地在自己和凤潇潇身周布置下能量护罩，每当身周的能量护罩被攻破之时，李天宇丹田内的能量又迅速补充完毕，不过这样一来，李天宇能量损耗就极为严重了。

　　李天宇咬紧牙关，强行抵挡着大阵内的能量波攻击，抱着凤潇潇，一步步艰难的向前行走着，在阵中那强大的能量压迫下，他的速度越来越慢，简直有着步伐艰难了。

　　“啊。”更加要命的是，凤潇潇此时突然张开嘴巴继续叫唤起来，火热滚烫的身子像是一条光滑的水蛇在李天宇怀中扭动，一双芊芊玉手也不自觉地抱紧了李天宇的脖子，小嘴像是小鸡啄米似的在李天宇的脸上和脖子上亲吻起来。

　　“潇潇，你就不要再给我添乱了，你还嫌乱得不够吗？”李天宇见状无奈地叹了口气，拼命的把凤潇潇身子抱紧，让她不要乱动，如果让凤潇潇这光滑细腻的身子继续扭动的话，李天宇真是有些保持不住，想要把凤潇潇给做了。

　　李天宇此时的处境非常不妙，一方面要尽力用玄气抵挡圣女大阵内的能量攻击，另一方面又要抵挡怀中活色生香的美人凤潇潇诱惑，李天宇像是处于冰火两重天状态，内心火热，而外面的环境却是异常的危险，稍有不慎有就可能中招了。


　　第829章 形势险峻（三）


　　“轰隆隆”之声不断响起，圣女大阵内的能量攻击越来越强烈，李天宇的脸色变得越来越苍。

　　被阵内那股强大的能量不停攻击着，李天宇也受了一定的内伤，嘴角鲜血不断溢出，沿着嘴角滚落，噼哩啪啦的掉落在怀中凤潇潇的脸上。慢慢沿着她的脸颊滑落到了嘴边，悄然钻进了她嘴里。

　　凤潇潇神智迷失，剩下的只有疯狂，不停的张嘴发出一阵阵的叫唤，这样的话，鲜血便更加快速的沿着她嘴角流了进去，沿着喉间滑进了经脉中。

　　就连李天宇都没注意到，当凤潇潇吞噬了李天宇的鲜血后，身上那炙热的高温开始慢慢减弱，眼神也逐渐开始恢复清明起来。

　　李天宇完全没法顾及怀中的凤潇潇，只能一步步艰难的前行着，地面上每走一步，便会留下一个深深的脚印，他就像是那逆水中行驶的一叶扁舟，每一步前进都无比的困难。

　　压力越来越大，李天宇嘴角的鲜血也越涌越多，与此同时，凤潇潇吞噬的鲜血也是越发增多了。凤潇潇身上的红潮伴随着吸收李天宇鲜血的增加，逐渐变得正常起来，首先是从她的那张红得像鲜血的俏脸开始，脸上的红颜色逐渐减少，慢慢地恢复着白皙和红润。慢慢的，她眼中迷茫的红光也逐渐减少，一点一滴地恢复着清明。

　　近了，更近了，李天宇望着前方五百米远的那个圣女大阵的阵眼，眼中冒出一股强大的求生欲望，只要他接近阵眼，便有机会破阵而出，可是区区五百米远的距离，却像是一道无法跨越的鸿沟，李天宇现在真的是有些难以坚持下去了。

　　圣女大阵的阵眼是一个水桶大小的柱子，高耸入云，直直的顶向大阵内部的天际，根本就看不到尽头，这根柱子上面还龙飞凤舞的雕刻着无数美貌女子的图案，粗略的数一下，有九名女子，这些女子每一个都是美貌无比，全身不着寸缕，雪白晶莹的肌肤看得李天宇眼中红光直射。

　　而且更加令李天宇难以忍受的是，这些柱子上的女子一个个翘首弄姿，像是活了一般，在那里不停的对着他抛媚眼，看着这些女子光溜溜的身子，李天宇丹田内的那把火又迅速燃烧起来。

　　凤潇潇此时也不安分地睁开了双眼，她的目光虽然还有一半的红光，但是也已经恢复了一半的清明状态，此时突然发现自己只穿着一条小小的褓裤被李天宇抱在怀中，顿时张嘴大声惊呼起来“啊，你这个登徒子，死色狼，快放开我。”说完，凤潇潇的身子更加剧烈地在李天宇怀中扭动起来，李天宇披在她身上的那件白色长袍，因为凤潇潇的扭动而飘飞着落到了地面，只有一截衣袖被李天宇还抓在手中。

　　“不要闹了。”李天宇闻言顿时大怒，他正极力向着大阵的阵眼，也就是那根柱子前进，不但要抵挡着大阵内能量的威压，而且还要稳定心神，忍受柱子上那些女子的色诱，此时那里还能经受得住凤潇潇捣乱？

　　李天宇根本不知道凤潇潇在吞噬了他不少鲜血后，毒性已经慢慢的在减弱，还以为这丫头又在发什么神经呢，于是双手用力，狠狠地把她抱紧了，使得凤潇潇再也无法挣扎了。

　　凤潇潇身上只剩下一条黑色的小褓裤，李天宇双手用力一抱之下，顿时把凤潇潇那波涛汹涌的两个球球更加拼命的压在胸口，一股异常舒服的感觉传来，李天宇差点忍不住就要爆发了。

　　李天宇不禁低头望向凤潇潇，只见她俏脸通红，仔细一看，好像并不是因为中毒后的潮红，而是害羞所致。

　　“咦？这是怎么回事？难道她的毒性已经解除了？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，莫名其妙的低头望着凤潇潇，有些手足无措起来。

　　“登徒子，死色狼，快放我下来，我要杀了你。”凤潇潇彻底要暴走了，刚才她要李天宇放下她，李天宇不但不放，而且还用力抱紧她，在凤潇潇看来，这是李天宇在故意占她的便宜。想不到自己堂堂清白之躯，不但被李天宇看了个精光，而且还被他搂搂抱抱，占尽了便宜，真是羞死人了。凤潇潇真想面前有个地缝钻了进去，这样的话，她就不会如此的又羞又恨了。

　　“潇潇，你……你没事了？”李天宇盯着凤潇潇疑惑地问道。

　　“你这个臭流氓，快放我下来，你如果继续占我便宜的话，我立刻杀了你。”凤潇潇闻言立刻羞得无地自容的大喊大叫起来，身子像是扭泥人似的不停挣扎起来。

　　李天宇闻言这才恍然大悟，看来这丫头的毒性应该解除得差不多了，虽然不知道这是怎么回事，但还是飞快地把她放在地上，抓在手中的那袭长袍也迅速递给她，让她自己穿好。

　　凤潇潇脸红脖子粗的穿好李天宇的长袍，因为长袍太大，所以她像是穿了件宽大的戏服一般，可凤潇潇现在也顾不得那么多了，她现在只有一个念头，那就是要把这个占她便宜的李天宇碎尸万段，以泄心头之恨。

　　“唰”凤潇潇右手一挥，顿时取出了那件对付金硫兽的神器，把神器的尖端对准了李天宇，疯狂的向着里面输入能量，想要用神器把这个占自己便宜的登徒子轰杀成渣。

　　“潇潇，你疯了？”见凤潇潇突然发神经似的取出神器，准备对自己发动攻击，李天宇忍不住大声的怒喝起来，这丫头这是太不让人省心了，自己为了救她，弄得精疲力竭，现在她竟然还趁火打劫，想要杀自己，简直是岂有此理。

　　“死色狼，我要杀了你。”凤潇潇听了李天宇的话，更加疯狂的大叫起来，下手毫不留情，随着能量源源不断的注入，神器上散发出一阵耀眼的金黄色光芒，能量波动也越发强烈，李天宇站在她身前五米的位置，神念感应到神器上蕴含的强大能量波动，顿时吓得冷汗直冒，李天宇知道，在自己这等自顾不暇的情况下，如果被神器发出的攻击打中，那一定会落得个浑身碎骨，尸骨无存的下场。

　　“呼”就在此时，圣女大阵的阵眼中猛然涌来一股铺天盖地的强大能量，撞向了李天宇和凤潇潇。

　　就在这关键时刻，凤潇潇手里的神器被这股强大的能量撞得微微一偏，神器的尖端位置也偏离了李天宇所在位置。

　　“轰”神器开始了发射，只见一股浓郁的金黄色光芒从神器尖端猛然飞出，迅速冲了出来，斜斜的攻向了李天宇。

　　李天宇毫不犹豫的疯狂运转体内剩余不多的能量，在身周布置了一个紫色能量防御罩，“澎”的一声惊天巨响过后，神器发出的那团金黄色能量的边缘位置撞击在李天宇身周的防御罩上，防御罩咔嚓一声破碎开来，李天宇感觉到犹如被一柄重锤猛然击中胸口，嘴中鲜血狂涌，头顶发髻也随之断裂，摔落在地，满头长发披散开来，中间那缕白发格外醒目。

　　李天宇披头散发，气息奄奄的重重坐倒在地，呼呼喘着粗气，嘴角鲜血不停外涌，脸如金纸，亦然受了严重的内伤。

　　神器因为偏离了规矩，所以发出的金黄色能量擦着李天宇身边的防御罩飞过，猛然轰击在圣女大阵的虚空之中。

　　“轰隆隆”整个圣女大阵犹如发生了八级大地震，剧烈的颤抖起来，整个阵法内部变得一片狼藉，无数能量余波四散飞射，“嗤嗤”十名组成圣女大阵的女子被能量余波影响，齐齐张嘴喷出一口逆血，娇躯连续不断的摇晃起来，十女的脸色全部变得无比惨白，显然也受了严重的内伤了。

　　“这到底是怎么回事？”其中一名圣女宫女弟子不禁惊骇欲绝的大叫起来。

　　“大家千万不要慌，稳住，那是阵内两人发生了内讧，这正好对我们有利，大家千万要坚持住，等他们两人斗了个两败俱伤的时候，就能被我们轻易擒获了。”兰馨立刻大叫起来，让大家不要乱，她是整个圣女大阵地控制着，对阵内的情况看得清清楚楚。

　　在兰馨的鼓励下，众女齐齐疯狂的发出能量，灌注入圣女大阵内，有了她们的能量加入，圣女大阵又逐渐地恢复了原状。

　　李天宇身周防御罩被凤潇潇神器发出的金黄色能量轰击破碎，他的俊脸显得更加苍白了，像是那没有染色的白纸一般，十分难看。

　　万幸的是，李天宇只是被神器能量的边缘击中，并未受到全部能量的攻击，要不然的话，他现在已经被轰成一堆肉酱了。

　　李天宇怒视着对面的凤潇潇，眼中快要冒出火来，大喝一声：“凤潇潇，你这个臭娘们，到底是怎么回事啊，要不是老子冒死救了你，你早就死无全尸了，现在你竟然恩将仇报，想要杀我，你摸摸自己的良心，你对得起我吗？”

　　被李天宇这么一吼，凤潇潇逐渐从疯狂状态惊醒，她仔细地思索了一会，这才想起来，原来这件事全是因为自己之故，因为她还隐隐记得自己在吸收了圣女大阵内的那缕绿色有毒烟雾后，神智慢慢变得模糊，至于其他的事情，她还真是不记得了。

　　不过细细想来，凤潇潇隐隐回忆起一些模糊的印象，好像自己身上的衣服并不是李天宇撕碎的，而是自己在神志不清的情况下撕破了的，与李天宇没有半点关系，自己失去理智的用神器攻击他，的确是过份了一点。


　　第830章 咬毒自尽


　　凤潇潇回忆起了一些模糊印象，心中暗叫了一声惭愧，在这件事上，自己的确是理亏了。

　　但是话又说回来，男人和女人讲道理，那是永远也讲不通的，无论多么理亏，女人总会想到反驳的借口。

　　凤潇潇脸色微微羞红，思索片刻，立刻毫不畏惧的抬头怒视着李天宇喝道：“你这么凶干什么？不管怎么样，我的身子被你看光了，被你占尽了便宜，这笔账你休想赖掉，刚才我出手是重了点，可那时候我不是太过生气了吗？”

　　李天宇闻言顿时哭笑不得，妈的，和女人讲道理，完全是对牛弹琴，白白的浪费时间和精力。

　　“好了，现在我们同坐一条船上，希望你能抛开成见，我们必须得一起联手破阵，要不然我们两个今日全都得死在阵中。”李天宇盯着凤潇潇说道。

　　“行，这笔账我以后再跟你算。”凤潇潇闻言找到了台阶下，顿时点了点头，她也很清楚现在的情况，所以也不敢再和李天宇闹下去，要不然两人在阵内闹内讧，只会便宜了圣女宫的人，让她们的阴谋得逞。

　　有了凤潇潇帮忙，李天宇的压力顿时大减，原本他一人确实是有些难以抵挡圣女大阵内的能量威压，但是在凤潇潇极力运起能量，抵挡住了一半的能量威压后，李天宇便能迅速想办法破阵了。

　　“看到前方那根石柱没有？那边是大阵的阵眼，我们得赶紧过去，破掉阵眼，便能破阵而出了。”李天宇指了指前方那根高耸入云的石柱。

　　凤潇潇循着李天宇所指望去，顿时看到了那根白色石柱上雕刻的九个没穿衣服的女子图案，立刻羞红了脸，她愤怒的扫了身旁的李天宇一眼，见李天宇还在继续盯着前方，眼中并没有任何的猥邪之色，而是在思考着破阵之法，于是也压下了心头的怒火，准备和李天宇一起破阵。

　　李天宇和凤潇潇两人，每人身周都顶着一个强大的能量防御罩，一步步向着石柱的方向走去，区区五百米的距离，若是拿到平日来说，他们身子一动瞬间便能迅速到达，可是现在圣女大阵内有着强大的能量威压存在，所以两人的速度像是蜗牛在爬一样，一点点的向着目标前进。

　　莫约一刻钟的时间后，李天宇和凤潇潇终于接近了石柱，石柱上的那九个光着身子的女子顿时神色大变，她们其实是组成大阵的那九个圣女宫女弟子的灵魂化身，圣女大阵十分歹毒，除了控制主阵的舵主兰馨之外，必须把组成阵基的其余九个女子灵魂全部融入柱子中，才能完全发挥大阵的威力。

　　九个女子虽然修为尚浅，只不过武王到武皇境界，可是借助了大阵的威力，使得她修为暴涨，要不然就凭这九个女子，是绝对不能把李天宇困在阵内的。就算她们捆在一起，也不够李天宇一只手杀的。

　　“你用能量护住我，我要破阵了。”李天宇用眼角的余光扫视了凤潇潇一眼，淡淡说道。

　　“好。”凤潇潇闻言点了点头，不敢再闹情绪，迅速挥手发出一缕紫色能量，在李天宇身周布置了一个防御罩。防御罩把所有的威压全都暂时抵挡在外，再也无法侵害李天宇分毫。

　　所有的能量威压全都被凤潇潇一个人承受，她现在也很不好过，一张俏脸逐渐变得苍白起来，嘴唇也不停地哆嗦起来，像是在极度寒冷的冬天一般难受，但凤潇潇没有吭一声，继续源源不断的输出能量，维持着两人身周的能量防御罩。

　　李天宇感应到身旁的凤潇潇维持防御罩十分艰难，不敢怠慢，迅速把体内剩余不多的玄气全部运至右拳，高举右拳狠狠击向了石柱上一个女子图像上。

　　“轰”的一声巨响，石柱上女子的图案被一拳轰杀得四分五裂，可是这些四分五裂的图像仍然在不停的变换扭曲着，女子脸上全是极度痛苦之色。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，李天宇依样画葫芦，不停地向着石柱上的那些光着身子的女子图像发动凌厉攻击，看着那些美貌如花的女子一个个神色痛苦的模样，李天宇毫不心软，一拳拳下去，把她们的图案全部轰杀成渣了。对于敌人，李天宇决不会心软，要不然死的就是他和凤潇潇两人了。

　　组成圣女大阵基础的九个女子留在阵眼中的灵魂化身被消灭，“轰”的一声惊天大响过后，圣女大阵顿时轰然倒塌。

　　大阵被破，九个女子身子软绵绵地倒在地上，气息全无，灵魂被消灭，她们已经是死得不能在死了。

　　李天宇和凤潇潇重新出现在囚室中，在他们身周，仍然是被李天宇弄破了大洞的黑色栏杆，只不过现在在黑色栏杆外面，只有舵主兰馨还活着，其余九女全部气绝身亡了。

　　兰馨是个年约三十几岁的女子，长相极为妩媚，浑身上下散发出一种成熟的韵味，隐隐还夹杂着一丝妖异的气息，此时虽然侥幸保住了性命，可是作为控制圣女大阵主阵的灵魂人物，也受到了大阵破灭的反噬，脸色惨白，嘴角不停涌着鲜血的软软瘫倒在地，连从地上爬起来都办不到了。

　　凤潇潇死死盯着躺在地上的兰馨，眼中快要冒出火来，出手如电，迅速把面前的栏杆扭断，从破洞中奔了出去，随手抓起地上的兰馨，左右开弓，噼哩啪啦就是数巴掌，把兰馨甩得鼻青脸肿，鲜血不用命的沿着嘴角滑落，滴答滴答掉落在地，地面上迅速出现了几朵红色“梅花”。

　　“你们这些可恶的女人，竟敢阴谋陷害本姑娘，使得我清白不保，本姑娘今天要杀了你们。”凤潇潇双眼冒火的盯着兰馨，羞愤交加的喝道。

　　凤潇潇之所以如此生气，是因为她在圣女大阵中吸进绿色气体后，神智迷失下做出了许多羞人之事，就连清白的身子都被李天宇看光了，这对她来说，简直比杀了她还难受。

　　话落，凤潇潇扬起右拳，狠狠一拳向着兰馨的脑袋砸落。

　　“潇潇，住手。”李天宇挣扎着从黑色栏杆的破洞钻出来，走到凤潇潇身后，大喝一声。

　　凤潇潇闻言一愣，高举的右拳停止落下，随即愤怒的转头盯着李天宇问道：“你为何阻止我杀她？”

　　“潇潇，呆会再杀她把，我还有些事情要问她。”李天宇连忙解释道。

　　“好，你问把，问完把她交给我，我要亲手杀了她。”凤潇潇闻言随手把气息奄奄的兰馨丢到了地上，摔得她痛苦的叫唤起来。

　　李天宇缓缓走到兰馨面前，抬起右脚，踩在了她的心脏部位，冷冷喝问道：“说，你和青薇到底是什么关系，青薇是不是你们圣女宫的人？”

　　“不可能，我大师姐是不可能加入圣女宫的。”凤潇潇在旁闻言顿时很不爽的大叫起来。

　　“你给我闭嘴。”李天宇闻言立刻冷冷地扫了凤潇潇一眼。

　　凤潇潇见状顿时大为生气，但是想了想，还是忍下了，看他到底能问出什么来。

　　兰馨仍然在那里痛苦呻吟着，根本没有回答李天宇的话。

　　“如果你再不说的话，我立刻一脚踩爆你的心脏。”李天宇厉声喝道。

　　“哼，李天宇，我既然落到你手里，就没打算活着了，要杀要剐，悉听尊便。”兰馨哼哼着虚弱地答道。

　　“你真的不怕死？”李天宇闻言一愣，死死地盯着兰馨喝道。

　　“哈哈，难道我说了你就能放过我吗？咳咳……”兰馨闻言突然疯狂的大笑起来，随即猛然发出一阵咳咳声，显然是内伤发作了。

　　“当然不会放过你，但是你能死得痛快点。”李天宇冷声答道。

　　“你休想从我嘴里问出什么……”兰馨话未说完，突然咬断了舌头，一缕黑色血液迅速从嘴角滑落。

　　李天宇见状顿时大吃一惊，想不到这女子性子如此刚烈，早就在牙缝中藏了毒囊，知道生存无望，就咬破毒囊自尽了。

　　李天宇迅速挥手发出二重炼神火，把地上兰馨的尸体焚烧成渣。

　　凤潇潇见兰馨咬毒自尽，立刻恨恨地望了李天宇一眼，怪他把兰馨逼死，没有留给自己亲手处置。

　　“潇潇，我们出去把。”李天宇淡淡的打了声招呼，迅速出了囚室，沿着通道向着外面走去。

　　凤潇潇默默地跟在李天宇身后，两人谁也没有说话，气氛显得有些尴尬，两人虽然没有发生什么实质性的关系，但是在圣女大阵中，凤潇潇的身体已经被李天宇看光了，一想到这点，凤潇潇就感觉脸像火烧，十分的羞辱。

　　出了地底囚室，站在花园中那座假山前，李天宇仍然背对着凤潇潇，缓缓把自己上次盯着那三个圣女宫女子看的原因讲了出来，然后转头望向凤潇潇道：“潇潇，其实你真是误会我了，现在事情我已经解释清楚，至于能不能得到你的原谅，就看你怎么想了。”

　　“你说的是真的？”凤潇潇闻言半信半疑的追问了一句，不知道怎么回事，听了李天宇的解释，她心里好受多了，而且也没那么恨李天宇了。

　　“当然是真的，如果我有半句假话，那就让我天打雷劈，不得好死……”李天宇连忙发誓道。

　　“好了，我相信你了，李大哥，对不起，是我误会你了。”凤潇潇连忙抬手按住了李天宇的嘴巴，不让他继续说下去，直到此刻，凤潇潇心里才真正的原谅了李天宇。

　　李天宇举起右手，突然伸手把凤潇潇的小手抓住了。

　　“你……你想干什么？”凤潇潇立刻俏脸羞红地问道。

　　“你不把手拿开，我怎么说话呢？”李天宇笑着道。

　　“讨厌啦，你想说什么？”凤潇潇挣扎着从李天宇的大手里抽出小手，红着脸问道。


　　第831章 吓唬


　　“潇潇，你大师姐绝对有问题，她可能已经加入圣女宫了，我看你还是别找她了，免得上当受骗。”李天宇缓缓道。

　　“不可能的，我大师姐怎么可能加入圣女宫？小小的圣女宫岂能和我们凤鸣圣地相提并论呢？就算是日月圣教的教主，听到我们凤鸣圣地的名字都会胆战心惊，你说我大师姐会加入日月圣教麾下小小的一个圣女宫吗？”凤潇潇摇了摇头，断然答道。

　　“凤鸣圣地？潇潇，你能否和我讲讲你们师门的情况？”这是李天宇第二次从凤潇潇嘴里听到凤鸣圣地这个门派名称了，不免好奇的追问起来。

　　“李大哥，我上次和你说了，我们师门有规定，这个真的不能告诉你，日后等我娘答应了，我才能告诉你。”凤潇潇突然红着脸道。

　　“你们凤鸣圣地的门主真的是你娘？”李天宇讶异地问道，上次他和凤潇潇在遇到黄邪的时候，黄邪说过，凤潇潇是门主凤鸣莉和别人生的野种，李天宇还有些不信，现在听了凤潇潇的话，似乎那黄邪说的是真的。

　　“是的，我娘正是凤鸣圣地的门主，只是这件事我也不知道如何启齿，李大哥，对不起，这件事十分私隐，我不能告诉你。”凤潇潇脸色变得有些难看起来，幽幽地道。

　　“你找你大师姐到底想干什么？”李天宇突然问道。

　　“这个……其实我是想找大师姐，帮我杀一个老贼，就是他，玷污了我娘的清白。”凤潇潇突然激动地叫了起来。

　　“那个老贼是谁？”李天宇好奇地问道。

　　凤潇潇闻言突然流下了两行幽怨的泪水，呜呜的掩面哭泣起来。

　　“好了，潇潇，别哭了，如果用得着我的地方，尽管开口，我帮你。”李天宇见状缓缓把凤潇潇拉到自己怀中，抱着她的肩膀小声安慰起来，他知道，自己的话可能揭开她心底的伤疤了，既然这样，那自己就别问了，免得她更加难过。

　　“李大哥，谢谢你，但是这件事我不想任何人帮忙，我一定要亲手杀了那个老贼。”凤潇潇恨恨地道。

　　李天宇闻言思索了一阵，在心里暗暗嘀咕了一句，凤潇潇嘴里所说的那个老贼应该就是她娘亲凤鸣莉的相好了，可能凤鸣莉和那个相好间有了一些误会，导致凤鸣莉对那个相好极为仇恨，凤鸣莉把此事告诉女儿凤潇潇后，凤潇潇便和娘一个鼻孔出气，同仇敌忾了。

　　家家有本难念的经，对于凤潇潇的家事，李天宇也插不上手，不过日后当他知道了凤潇潇所说老贼的真实身份时，心中犹如打翻了五味瓶，酸甜苦辣味味皆有。

　　“不好。”就在此时，李天宇眉头一皱，大叫一声，迅速拉起凤潇潇的玉手，飞上了半空，不顾一切的迅速向着远方飞去。

　　“李大哥，那些是不是圣女宫的人？”凤潇潇也感应到远方涌来数股不弱的气息，顿时俏脸变色地问道。

　　“应该是的，我们得速速离开此地。”李天宇迅速运转体内剩余不多的玄气，拉着凤潇潇一路向着城外狂飞而去。

　　当两人飞向远方之际，四条人影唰的从远方的天际露出了模糊的影子，仔细看去，原来是四个貌美的中年女子。那四个女子见李天宇和凤潇潇想走，瞬间加速，全速向着两人追来。

　　如果放在平时，李天宇绝对不会逃跑，因为从那四个女子身上传来的气息判断，她们中只有一人是武尊中期境界，其余三人是武尊后期，巅峰时期的李天宇绝对不惧她们。可是先前李天宇和凤潇潇为了破掉那圣女大阵，体内能量消耗甚大，仅剩不到百分之十的能量了，对上四人，绝对斗不过她们的。

　　李天宇现在只想尽快逃出四女的追击范围，找个地方好好的修炼恢复一下，那就不必害怕四女了。

　　可是在能量不足的情况下，李天宇和凤潇潇的速度大打折扣，两人刚刚飞出丰兴城外五百多米，立刻被四个女子追上了。

　　四女犹如穿花蝴蝶般四散而开，把两人团团围在了中间，身上全都散发出一股隐隐的妖异气息，牢牢锁定两人，这股妖异气息和兰馨身上的气息如出一辙，不问可知，她们应该也是圣女宫的人。

　　“咯咯，李天宇，想不到你竟然是个如此英俊的帅哥啊，不如这样把，你乖乖地投降，我不但不杀你，还能让你尽享齐人之乐，我们四人一起服侍你，如何？”为首的中年女子仔细打量了李天宇一阵，随后咧嘴咯咯媚笑起来，样子无比的银荡和诱人。

　　此女长相倒也不错，身穿一袭紫色宫装，瓜子脸，一对弯弯的凤眉，双目中冒出一阵阵勾人心魄的光芒，不过李天宇怎么看，都觉得她不正经，从骨子里散发出一股风骚气息。

　　另外三女闻言也齐齐咯咯娇笑起来，全部媚笑着对李天宇不停放电。

　　“你们是圣女宫的人把？不知道你在圣女宫是什么身份呢？”李天宇闻言冷冷地盯着为首中年女子，疑惑地问道。

　　李天宇见过的美女无数，已经有了很强大的定力，自然不会被这四个妖异的女子所迷惑。

　　“小帅哥你还蛮聪明的嘛，一下子就猜到了我们是圣女宫的人，既然你想知道，那奴家就告诉你把，奴家是圣女宫副宫主血月，身份尊贵无比，只要你愿意，随时可以成为我的入幕之宾，我身边这些美女，可以任你挑选，全部做你的女人，怎么样？”女子闻言继续媚笑着道。

　　“就你们这些歪瓜裂枣，还敢自称美女？我呸，实话告诉你们，在我眼里，你们还不如那些翘首弄姿的青楼女子，你们竟然妄想迷惑小爷，死了那条心把。”李天宇闻言立刻毫不犹豫的厉喝一声。

　　“放肆。竟敢和我们副宫主如此说话，小子，你是不是不想活了？”三女中的一人闻言立刻柳眉倒竖的厉喝一声。

　　“小晴，不得对李公子如此无礼。”副宫主血月听了李天宇的话，仍然是一副笑面如花的模样，这女子，无论是心计还是忍耐心，都是极强的，受到李天宇的如此羞辱，竟然不动怒，不愧是圣女宫的副宫主。

　　“李公子，你此言差矣，我们虽然算不上顶级美女，但是也颇有姿色把？如果你瞧不上我们，没关系，我们宫主可是倾国倾城的绝色美女，只要你愿意的话，我可以把你推荐给我们宫主，一旦被我们宫主看上，以后你就能随心所欲，为所欲为了，我们圣女宫都是女子，以后你每天都能醉卧美人膝，尽享齐人之福，怎么样？考虑一下把。”血月继续媚笑着劝说起来，她想兵不血刃的把李天宇拿下，这样就省得自己动手了。

　　如果换做其他心智不坚定之人，听了血月这番话，绝对已经动心，整个圣女宫都是女子，进去了，那还不是天天享受美女的伺候？

　　可李天宇不是一般人，也不是傻子，不是血月三言两语就能哄骗得了的，李天宇知道，血月之所以如此大废唇舌的诱惑自己，目的就是抓自己。

　　“少废话，臭娘们，我郑重地告诉你，我对你们圣女宫的女人没有半点兴趣，你们这群人尽可夫的银剑女子，多看你们一眼，都会玷污了我的眼睛。”李天宇冷哼一声，毫不留情的讥讽起来。

　　就算再好脾气的人，听了李天宇这番话都会忍不住发飚，血月眼底深处迅速闪过一丝杀气，脸上笑容逐渐消失，冷冷地盯着李天宇问道：“你真的不再考虑一下了？”

　　“不必浪费时间了，我给你们三分钟的时间，如果三分钟内你们消失在我面前，我可以不杀你们，如若不然，休怪我大开杀戒了。”李天宇闻言冷冷的喝道。

　　“哈哈，小子，你真是大言不惭，就凭你们两个精疲力竭之人，也想和我们四人对抗？你是不是太自不量力了？”血月闻言忍不住哈哈大笑起来，眼角眉梢都是讥讽的笑容。

　　“潇潇，用神器对付她们。”李天宇闻言冷哼一声，转头对凤潇潇使了个眼色。

　　“好的，李大哥，看我的把。”凤潇潇闻言迅速明白了李天宇的意思，迅速从储物戒指取出了那件金光闪闪的神器，尖端对准了血月。

　　“这……这是凤鸣炮？”见到这件金光闪闪的神器，血月顿时脸色大变，她作为圣女宫副宫主，见多识广，虽然没有亲眼见过这件凤鸣炮，可也听闻过这凤鸣炮的威力，那可是一件威力绝伦的攻击神器，发出的能量攻击，没有武尊后期巅峰境界，是绝对抗衡不了的。

　　而且还有一点令血月忌惮的是，这凤鸣炮的主人传闻乃是凤鸣圣地的门主凤鸣莉，凤鸣莉是什么人？那可是和日月圣教得太上教主司空飞齐名的超级大人物。

　　凤潇潇既然有着凤鸣炮，想必和凤鸣圣地有着密切的联系，这可如何是好？

　　凤潇潇把凤鸣炮的尖端对准血月，疯狂的把体内剩余不多的能量全部输入其中，只见那凤鸣炮上猝然冒出一阵金黄色神光，刺得血月的双眼微微一眯。

　　“走。”血月吓得冷汗直冒，再也不敢在此地久留，大喝一声后，带着三名手下犹如丧家之犬般的疯狂逃窜起来。

　　望着血月四女逃窜的背影，凤潇潇和李天宇相视露出了会心的笑容，想不到这次吓唬又成功了。

　　不久前，凤潇潇已经在圣女大阵中用这凤鸣炮轰了李天宇一次，所以现在已经无法使用了，必须等到第二天才能重新发动攻击。可惜血月不知情罢了。

　　“呵呵，李大哥，你真聪明，要不是你及时想出这招，我都不知道该怎么办才好了，想不到那圣女宫的人胆子忒小，这么容易就被吓唬住了。”凤潇潇笑着对李天宇道。


　　第832章 同生共死


　　“臭娘们，你是不是得意得太早了？”凤潇潇的话刚落，立刻从身后虚空中传来一个飘渺之音。一条金色人影缓缓现身出现，悬浮在两人身后五千米位置。

　　听到这个声音，李天宇和凤潇潇齐齐脸色大变，迅速转头望去，发现金硫兽正一脸狞笑的盯着自己两人。

　　原来这金硫兽上次被凤潇潇用凤鸣炮吓跑后，一直不死心，在伤势痊愈后，立刻使出逆天寻踪术，找到了李天宇和凤潇潇所在地，找到此地后，他不敢贸然现身，免得再被凤潇潇的凤鸣炮打伤，只能暗中尾随两人后面，候机寻找机会，刚才凤潇潇取出凤鸣炮，吓走血月等人后说的那番话，正好被收纳气息，隐藏后方的金硫兽听到了。

　　金硫兽到此时才知道自己上当受骗了，原来凤潇潇的凤鸣炮还有使用时间限制，根本无法连续使用。自己上次还像是丧家之犬似的逃窜，简直是天大的羞耻。

　　一想起上次那件事，金硫兽就气得七窍生烟，此刻眼底深处满是狠毒之色，恨不得把李天宇和凤潇潇碎尸万段。

　　李天宇心一沉，想不到刚吓走了血月，又来了一个更强的超级强敌，难道自己真的这么倒霉，注定今天要死在这里吗？

　　凤潇潇一张俏脸也变成了惨白色，没想到自己一时得意之下，自己说出的话露陷了。

　　“对不起，李大哥，都是我一时冲动……”凤潇潇满脸悔意的盯着李天宇喃喃道。

　　“潇潇，此事与你无关，你速速离开此地，金硫兽交给我对付。”李天宇说完，轻轻一推，顿时把凤潇潇退出了数丈开外，既然要牺牲，那就牺牲自己把，凤潇潇与此事无关，不应受到牵连。

　　“唰”凤潇潇身子一动，又闪电般飞到了李天宇身旁，毅然道：“李大哥，我不能丢下你一人独自逃走，如果要死，那就让我们死在一起把。”

　　“你这傻丫头，说什么傻话呢？金硫兽要对付的是我，与你无关，快走。”李天宇立刻焦急的大喝起来。

　　“李大哥，你别说了，就算是死，我也不会离你而去的。”凤潇潇断然摇了摇头，拒绝了李天宇的好意。

　　“潇潇，你……你这是何苦呢？”李天宇苦笑着摇了摇头，心中缓缓升起一股暖意。

　　“李大哥，能与你同生共死，我死而无憾。”凤潇潇突然定定地盯着李天宇小声道，说完，一张俏脸完全变成了红樱桃色彩。

　　自从误会解开，凤潇潇心中就已经深深的刻下了李天宇的影子，再加上在圣女大阵中发生的事情，她已经打定主意，今生非李天宇不嫁，如果李天宇死了，她也绝不独活，反正自己的身子已经被李天宇看光了，生是他的人，死也要做他的鬼。

　　“潇潇……”李天宇忍不住一把抓住了凤潇潇的小手，心中有悲有喜，悲的是今天自己和凤潇潇可能会死在金硫兽手中，喜的是能在这生死存亡的关键时刻，得到一位对自己如此深情的红颜知己，死而无憾了。

　　凤潇潇突然扑进了李天宇的怀中，死死的抱住了他，喃喃道：“李大哥，我们今生无缘，但愿我们来世能够再续这段情缘把。”

　　“潇潇，你放心，来世我一定让你做我的妻子。”李天宇迅速伸手抱紧了凤潇潇，心中满是绕指柔般的深情。

　　“妈的，你们两个说够了没？”金硫兽见这两人死到临头了还在那里深情款款，一副生离死别的模样，顿时大怒，擦擦的，完全没把自己放在眼里嘛。

　　李天宇闻言轻轻推开凤潇潇，深情地望着她道：“潇潇，我们联手共抗那畜生，要死一起死把。”

　　“好，李大哥。”凤潇潇闻言毫不犹豫地点了点头。

　　两人立刻疯狂的运转体内仅剩不多的能量，身上冒出一阵淡淡的紫色光芒，突然，李天宇身上那淡淡紫光迅速暴涨，瞬间变成了浓郁的紫色光芒，在这生死关头，李天宇使出了《魂武九天》中的第二招魂武合击，把威凤兽和冰魄龙的能量短时间转移到了自己身上。

　　人在面临生死的时候，潜力有可能会最大限度的发挥出来，此时的李天宇，竟然把威凤兽和冰魄龙的能量转移了百分九十，只差一步之遥，就能达到魂武合击这招的大成之境了。

　　不过李天宇心里也明白，自己现在体内剩余不到百分之十，仅能维持这招魂武合击不到一分钟的时间，可能经过这全力一击后，自己就得能量殆尽，任由金硫兽斩杀了，不过李天宇已经抱定和凤潇潇一起死的念头，顾不了那么多了。

　　见李天宇的修为瞬间暴涨，直逼伪武尊后期境界，金硫兽脸上也露出一丝惊色，随即狞笑着喝道：“小子，既然你们想要做一对同命鸳鸯，老子就成全你们。”

　　话落，金硫兽身子一动，猛然向着两人冲来，五千米的距离，瞬间跨越，距离两人三百米之际，金硫兽扬起两只硕大的紫色拳头，发出两拳，分别击向了李天宇和凤潇潇。不过金硫兽击出去的两拳，能量完全不同，攻向李天宇的那拳蕴含着百分之八十的能量，而只留下百分之二十的能量攻击凤潇潇。

　　“杀。”李天宇大喝一声，和凤潇潇同时发动了攻击。两人齐齐举起双拳，硬生生的迎向了两个拳头。

　　“轰隆隆”之声响彻天际，半空中全是紫色能量四散飞射，李天宇和凤潇潇两人的身体犹如稻草人般倒飞而出，直飞出五百多米，才重重摔落在地，丰兴城那宽厚的城墙轰然倒塌，尘土飞扬中，李天宇和凤潇潇同时被埋在了尘土和碎石之中。

　　城墙倒塌了一大截，无数百姓吓得惊呼不断，四散而逃，生怕跑慢了遭受池鱼之殃，被这些强者们的打斗波及，小命难保。

　　金硫兽的身体也在半空中倒飞出数十米，这才堪堪停稳，嘴角微微溢出一丝血迹，心中暗暗震惊不已，想不到李天宇那小子在拼命的时候，发出的攻击竟是如此的威猛，若不是他在先前消耗了大部分能量，想必自己现在就不只是轻伤了。

　　金硫兽眼中杀气暴涨，李天宇此人，年纪轻轻，便有如此修为，一旦给他时间，让他成长起来，那后果将不堪设想，必然成为自己的心腹大患，今天，一定要杀了他，不能让他活着了。

　　金硫兽在心中迅速判了李天宇的死刑，神念一探之下，发现李天宇和凤潇潇全部掩埋在城墙倒塌的废墟中，立刻身子一动，猛然向着废墟上方飞去。

　　“唰”就在此时，一条绿色人影瞬间飞至，迅速降落在废墟之上，虎视眈眈地盯着金硫兽。

　　金硫兽见状顿时停止了前进，扫视了一眼前来的女子，只见她年约三十五六岁模样，身穿一袭绿裙，长相一般，不是特别的漂亮，但是整个人身上散发出一股凌然不可侵犯的高贵气息。

　　“你是谁？”金硫兽见这女子目露敌意的盯着自己，立刻厉声喝道。

　　“畜生，你竟敢对我师妹下那么狠的手，今天我饶不了你。”绿裙女子柳眉倒竖的厉声喝道。

　　“你是那臭娘们的师姐？”金硫兽闻言顿时身上杀气大盛。

　　“放肆，你是什么东西，竟敢口出污言辱骂我师妹？”绿裙女子闻言怒声喝道。

　　“既然你是那臭娘们的师姐，那休怪老子辣手无情了，受死把。”金硫兽闻言厉喝一声，猛然向着绿裙女子冲来。

　　绿裙女子正是凤潇潇的大师姐青薇，在凤潇潇去胭脂楼找她的时候，青薇正好有事外出了，到现在才办完事回来，正好经过城门的时候，发现城门前有人打斗，神念外放之下，探查到了小师妹的气息，可惜已经没有时间前来援救了，只能眼睁睁的在远方看着小师妹和一名年轻男子被金硫兽击飞，掩埋在了废墟之中，青薇便立刻赶来，想要阻止金硫兽击杀两人。

　　感应到金硫兽身上的强大气息，青薇脸色变得无比凝重，她虽然也达到了武尊后期境界，可是这金硫兽的实力似乎比她还要强上一筹，隐隐有达到武神初期的趋势。

　　青薇不知道的是，金硫兽原本就是武神初期的实力，只不过在使出了逆天寻踪术后，实力陡然降落一阶，才只有现在的武尊后期之境了，可它以前毕竟是武神强者，无论是战斗经验还是实力，都比一般的武尊后期强者高出一筹。

　　顿时，一绿一金两条人影在半空中激烈厮杀起来，无数能量余波四散飞射，城墙一截截的纷纷倒塌，还有城墙旁边的不少房屋也随之轰倒，压死了不少平民百姓，两大超级强者的破坏力异常强大，整个丰兴城的城门口，瞬间成了一片废墟，再也没有一座完好的建筑了。

　　李天宇被金硫兽一拳击飞，被废墟掩埋后，感觉全身剧痛难当，好像要爆炸似的，躺在废墟中一时无法动弹分毫，在极力运起魂武合击后，才能稍微调动一些威凤兽和冰魄龙转移到自己体内的能量，开始利用天血珠的帮助治疗伤势。

　　废墟中隐隐散发出一阵微弱的红光，在天血珠的治疗下，李天宇体内那严重的伤势终于慢慢得到了控制，开始朝着好的方向发展。

　　莫约五分钟后，李天宇终于能够动弹了，猛然把掩盖在身上的一块大石掀开，李天宇挣扎着从废墟中站起来，身子剧烈的一颤，差点在地跌倒在地。

　　李天宇连忙伸手搭在了身旁的那块竖立起来的巨石上，这才勉强站稳了身形。抬头望向半空，只见一绿一金两条人影在半空中纠缠不休，正在进行着殊死搏杀。

　　李天宇不由暗暗松了口气，刚才他掩埋在废墟中时，隐隐听到了两人的谈话，知道那绿裙女子是凤潇潇的大师姐青薇，要不是她及时赶到，自己和凤潇潇早就死在金硫兽手中了。


　　第833章 交易条件


　　想起凤潇潇，李天宇顿时大急，目光一扫之下，发现身旁的废墟中，露出了几根手指，连忙疯狂地开始用双手扒开废墟，把埋在里面的凤潇潇挖了出来。

　　此时的凤潇潇，全身上下全都是尘土，李天宇用手拨开掩盖在她脸上的尘土后，发现她脸色惨白，已经昏死过去了，连忙取出困神塔，把凤潇潇收了进去，让她在元灵石上运功疗伤。

　　凤潇潇虽然昏死过去，可作为武者，体内的能量仍然处于本能的缓缓运行状态，在元灵石的帮助下，体内能量运行的速度逐渐加快，开始慢慢的自行疗伤起来。

　　再次抬头望了一眼半空中的战局，李天宇发现那条绿色人影已经逐渐处于下风，被金色人影压着打了。

　　李天宇心中大急，看来青薇仍然打不过金硫兽，现在唯一的办法就是尽快运功治疗，恢复能量，去助青薇一臂之力了，但愿她还能拖延一段时间，给自己争取恢复的时间。

　　想到这里，李天宇迅速盘膝坐在废墟之上，开始疯狂的运功疗伤，缓缓恢复着丹田内接近枯竭的能量，无数天地灵气纷纷向着他所在位置涌来，很快就在李天宇身周形成一个乳白色的圆圈，天地灵气蜂拥着从百会穴钻进体内，按照《魂武双绝》的路线运转着。

　　半空中轰隆隆之声不绝于耳，青薇与金硫兽的战斗正处于异常激烈状态，她越打越心惊，想不到这只幻化为人形的魂兽实力如此强大，自己已经使出了全部招数，还是奈何不了它。

　　金硫兽脸上带着恐怖的狞笑，眼中迅速闪过一丝讥讽之色，边打边厉声喝道：“臭娘们，你根本不是我的对手，最好还是乖乖滚蛋把，如果你现在滚远点，我或许能饶你不死。”这家伙在占据上风的情况下，不免有些洋洋得意，但是打了这么久，还是不能把她拿下，金硫兽心中也甚为焦虑，一旦下方的李天宇能量恢复过来，到时候两人联手对付它的话，那结果就不可预料了。

　　“畜生，少废话，有我在，你休想伤我师妹。”青薇娇喘着喝道，一滴滴细小的汗珠从额头滑落，脸色隐显苍白，似乎已经有些力不从心了。

　　“等等，我们先别忙着打了，先停一停，我和你做个交易怎么样？”金硫兽闻言心中一动，立刻大声道。

　　“什么交易？说。”青薇疑惑地问道，说完，身子一动，倒飞出数千米，悬浮在半空，虎视眈眈地盯着金硫兽。

　　金硫兽也及时收手，缓缓道：“我的目标是李天宇，与你师妹无关，不如这样，我放你与你师妹离去，但是你不准插手我和李天宇之间的私人恩怨，怎么样？”打了这么久，还是未能把她拿下，金硫兽也急了，青薇现在虽然处于下风，但是谁知道她还有没有隐藏的绝杀招呢？为了安全起见，金硫兽也不愿逼得青薇狗急跳墙，落得个两败俱伤的下场。

　　青薇闻言脸色微微一变，似乎有些意动。

　　看到青薇的表情，金硫兽立刻继续劝说起来：“姑娘，我与你素不相识，也没有什么仇怨，其实我与你师妹也没什么深仇大恨，只是有些误会罢了，我们用不着如此打生打死把？何不化干戈于玉帛呢？你带着你的师妹离开，就什么事情都没了，怎么样？”

　　青薇闻言脸色再变，思索片刻后半信半疑地问道：“如果我带着师妹离开此地，你是否就不再与我们为敌了？”

　　“当然，姑娘，你放心，我金硫兽虽然不是人类，可是却一言九鼎，如果你不相信的话，我可以发誓，只要你们离去，我绝不再追究今日之事，若有违背，不得好死。”金硫兽连忙发下毒誓。

　　“好，我答应你。”青薇闻言终于点了点头，她跟李天宇素不相识，犯不着为了他把自己的性命丢在这里，既然金硫兽答应让自己带着师妹离去，那是最好不过了。

　　“哈哈，姑娘，你果然是识时务的女英雄，你师妹现在在李天宇手中，你去找他要人把，我在一旁候着。”金硫兽闻言顿时哈哈大笑起来。

　　青薇闻言点了点头，身子一动，闪电般飞到李天宇头顶上方，缓缓降落在他面前。

　　李天宇此时也迅速睁开了双眼，望向青薇，在修炼之际，李天宇始终外放着一丝神念，主意外界情况，发现金硫兽和青薇竟然达成交易条件，心中不禁万分失望，可仔细一想，也亦然了，因为青薇和自己非亲非故，她的确犯不上为了自己和金硫兽去拼命。

　　“这位公子，对不起，那只畜生异常强大，我非它敌手，保不了你了，你速速把我师妹交出来，我要带她离开这个是非之地。”青薇脸上带着一丝歉意地道。

　　李天宇闻言缓缓从地上站起，取出困神塔后，念动法诀开启宝塔，把里面的凤潇潇放了出来，轻轻发出一缕能量，托着凤潇潇的身体，送到了青薇身旁。

　　“潇潇就交给你了，麻烦你好好照顾她，以后不要让她一个人在外面乱闯了。”李天宇恋恋不舍的望了仍然昏迷的凤潇潇一眼，缓缓对青薇道。

　　见了李天宇一副生离死别的模样，青薇心中一痛，立刻猜出了面前这个年轻男子和自己师妹的关系一定非比寻常，但是现在自己也帮不上什么忙了，谁让那金硫兽实力强大，自己非它敌手呢？

　　“谢谢公子这段时间帮忙照顾我的师妹，如果公子今日能够逃出这一劫，日后有缘再次相见的话，我定会让师妹当面谢谢公子的恩情。”青薇带着些许歉意道。

　　“走吧。”李天宇淡淡地说了句，迅速抬头望向了半空的金硫兽，脸色变得无比凝重。

　　刚才他通过修炼，内伤倒是恢复了八成，可是能量却只恢复了六成，就算是全盛时期自己都不是金硫兽的对手，现在六成能量的情况下，自然更加不是对手了，李天宇眼中迅速露出一丝决然之色，既然今天注定要死在此地，那就好好的和他打一场把，就算是死，也要死得轰轰烈烈。

　　一股强大的杀气从李天宇身上涌出，站在一旁抱着凤潇潇的青薇见状脸色微微一变，暗暗惊讶不已，想不到这个年轻人实力不高，但心智却极为坚定，面对金硫兽此等超级强敌，竟然还能保持如此旺盛的战斗力。

　　“保重！”青薇有些不忍心地叮嘱了一句，抱着昏迷不醒的凤潇潇，唰的消失在原地，向着丰兴城内飞去，她得找个客栈，好好帮师妹疗伤才行。

　　青薇一走，顿时只剩下李天宇独自面对金硫兽了。

　　“小子，今天你是插翅难飞了。”金硫兽狞笑着盯着李天宇，满脸的得意之色。

　　“少废话，畜生，你这句话已经说过无数次了，可是那一次成功了？你就不能换个新鲜点的说法吗？”李天宇闻言冷笑着道，与此同时，体内六成能量疯狂地运转着，遍布所有经脉，身周缓缓出现一个紫色的能量防御罩。

　　“牙尖嘴利的小子，老子要把你碎尸万段。”金硫兽闻言大怒，本以为李天宇应该吓得在自己面前苦苦求饶，谁料这小子死到临头还是这么狂傲，它差点把肺都气炸了。

　　话落，金硫兽从半空俯冲而下，猛然攻向了李天宇。

　　李天宇见状毫不犹豫的举起双手，就是数缕紫色能量发出，这些紫色能量飞快的幻化为一柄柄紫色长枪，疯狂地在身前高速旋转起来，很快便形成了一个紫色窟窿，从中涌出一股强大的吸力。

　　从半空俯冲下来的金硫兽见状嘴角露出一丝不屑，毫不犹豫的冲进了紫色窟窿中。

　　紫色窟窿乃是李天宇的绝杀招“八卦裂天枪”的改良版，在裂天枪断裂的情况，李天宇只能利用能量体长枪代替裂天枪了，威力虽然变小了一些，可在李天宇拼命的情况下，也不容小视。

　　金硫兽冲进紫色窟窿中后，立刻扭身一变，显出本体，一只巨大的金硫兽出现在紫色窟窿中。

　　有了上次破掉这招绝杀招的经验，金硫兽也像上次一样，嘴里念念有词，从张开的巨口中射出无数古朴的金色符文，瞬间在头顶上方形成了一面金色圆盾，这面金色圆盾防御力超强，那些高速旋转攻向它的能量体长枪全部被圆盾挡截住了，轰隆隆之声不绝于耳，金硫兽顶着这面金色圆盾，猛然向着紫色窟窿最核心位置冲去。

　　李天宇在外面控制着绝杀招，见状顿时脸色剧变，看样子自己的绝杀招又会像上次一样被金硫兽攻破了。

　　在生死存亡的关键时刻，李天宇不顾一切的双手连连挥动，无数点暗红色火星飞出，纷纷飞进了紫色窟窿中，顿时一个个拳头大小的火球铺天盖地的奔向了金硫兽。

　　“嗤嗤”二重炼神火在遇到那面金色圆盾之际，发出一阵阵焚烧之音，金色圆盾虽然挡截住了最前面的十几个火球，可是圆盾上的能量已经变得暗淡了许多。

　　“轰”后续数十个火球砸在了金色圆盾上，金硫兽顶在头顶的金色圆盾瞬间爆炸开来，一股强大的能量余波四散飞射，整个紫色窟窿的内部空间中全都被紫色和金色能量充斥着，显得极为混乱。

　　受到爆炸威力的影响，金硫兽浑身金色毛发变得坑坑洼洼起来，无数细小的金毛纷纷扬扬的飘飞在空气中。

　　“吼”金硫兽仰首发出一声愤怒至极的怒吼，竟然被这小子弄得毛发断裂了无数，虽然没有受到重大伤害，可是此等羞辱，对他来说，完全是不能接受的。

　　铺天盖地的能量从金硫兽身上扩散开来，极度愤怒的金硫兽疯狂的张开大嘴，顿时一团团紫色能量从嘴中冒出，形成一只只能量体金硫兽，猛然冲向了紫色窟窿最核心位置的那些能量体长枪，只要这些能量体长枪被轰灭，到时候李天宇的绝杀招自然就灰飞烟灭了。


　　第834章 白翩翩


　　“轰”的一声惊天巨响过后，紫色窟窿顿时飞灰湮灭，无数紫色能量飞射中，李天宇受到能量冲击，整个人重重倒飞出去，摔落在废墟之中，只露出了半个脑袋在外，身体已经被尘土和碎石埋在了里面。

　　金硫兽疯狂的破掉李天宇的绝杀招后，立刻转身一变，化为人形，此时他的模样也显得极为狼狈，一身金毛幻化的金色长袍，早就破碎不堪，成布条条装的挂在身上，脸上有着数条深浅不一的血痕，一缕血迹沿着嘴角缓缓滑落。

　　在李天宇拼命相搏的情况下，金硫兽也受了不轻的内伤。

　　“小子，受死把！”金硫兽感觉到面目无光，受到了极强的羞辱，自己竟然被李天宇弄得如此狼狈，不杀他绝对难消心头之恨。

　　身子犹如离弦之箭的射出，金硫兽高举右拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸落。

　　“我命休矣！”李天宇绝望的望着冲向自己的金硫兽，他此时体内能量已经消耗殆尽，就算是想移动一下小指头都办不到，更别谈想要避开金硫兽的攻击了。

　　“嗝嗝……”就在此时，一阵阵高昂的声音划破虚空，远方的天际迅速飞来一只巨大的魂兽，样子和地球上的仙鹤极为相似，身披洁白羽毛，喉、颊和颈为暗褐色，长而弯曲的黑色飞羽呈弓状，覆盖在白色尾羽上。特别是裸露的朱红色头顶，好像一顶小红帽，覆盖于头顶上方。

　　在这只飞鹤兽背部，还坐着一名白衣少女，年方十七八岁左右，只见她凤眼含春，长眉入鬓，嘴角含着笑意，肌肤皓如白雪，漆黑的长发随意的披散在肩头，双眼犹如天上的星星般漆黑深邃，整个人明艳圣洁，仪态不可方物。

　　白衣少女跨着飞鹤兽而来，犹如九天仙子下凡尘，金硫兽见了也不免微微一愣。

　　“轰”就在金硫兽愣神之际，飞鹤兽背部的少女已然取出一根五色彩带，迅速卷在了李天宇的脖子上，用力一扯，顿时把他从废墟中扯出，急速飞上了半空，落在了飞鹤兽那巨大的背部。

　　“走。”少女轻启朱唇，吐出一个走字，座下的飞鹤兽立刻振翅高飞，带着少女和重伤的李天宇迅速向着远方的天际飞去。

　　金硫兽重重的一拳击在了空无一人的废墟上，伴随着一股强大的能量余波飞射中，整个丰兴城都为之一颤。

　　尘土飞扬中，金硫兽已然闪电般飞上半空，双目赤红的盯着前方远逃的飞鹤兽，发出一声尖利的怒吼：“臭娘们，竟敢插手老子的事情，就算是追到天涯海角，老子也要把你碎尸万段。”

　　金硫兽完全要气得暴走了，本来好不容易打发走了青薇，谁料半途又杀出一个管闲事的白衣女子，功亏一篑，最后还是无法杀死李天宇。

　　金硫兽神念外放之下，已经探查出那白衣女子的实力达到了武尊后期境界，而且她座下的那只飞鹤兽，也是实力不弱，达到了武尊中期。

　　刚才若不是因为和青薇、李天宇的一番激战，消耗了不少能量，白衣女子是绝不会这么轻易就救走李天宇的。

　　金硫兽疯狂运转体内剩余不到五成的能量，亡命的向着前方的飞鹤兽追去。

　　右手连连在面前的虚空划动，出现一条条细微的时空裂缝，金硫兽迅速钻了进去，通过时空裂缝，连续来了几次瞬间移动，很快便拉进了与飞鹤兽之间的距离，本来的十万米拉近到不足五千米远了。

　　白衣女子扭头一望，发现了疯狂的金硫兽正越来越近，脸上迅速闪过一丝忧色，连忙右手挡腰抱住了李天宇，迅速把飞鹤兽收进了右臂中，身子一动，急速向着前方飞去。

　　李天宇重伤之下，只来得及匆匆瞄了白衣女子一眼，便头一歪，再也撑不住的昏死过去。

　　白衣女子乃是魂武双修之人，本身实力比契约魂兽的实力高出不少，全速飞行之下，很快便和金硫兽的距离越拉越远了。

　　金硫兽在后方气得暴跳如雷，可是此刻体内能量消耗速度非常之快，白衣女子一直处于精力充沛状态，任由他如何追赶，仍然是追之不上。

　　很快，白衣女子的影子便消失在眼眶中，金硫兽再也看不到了。

　　“臭娘们，你等着，老子不会放过你的。”金硫兽仰天长啸一声，暗暗地吐出一句狠话，最后身子一个跌撞，急速从半空掉落，重重落在地面，把地面踩出两个深深的足印，连膝盖都陷入土中了。

　　金硫兽张嘴连连喘着粗气，先前和青薇、李天宇的拼命激战，本就消耗了不少能量，在一路狂追了半个小时后，体内能量终于消耗殆尽，只得不甘的降落在地，找个安全之地修炼恢复了再说。

　　白衣女子抱着重伤昏死的李天宇，继续狂飞了半个小时，见身后再无金硫兽的影子了，便缓缓降落在下方的一个山谷中。

　　山谷中百花盛开，芬香扑鼻，在山谷边缘位置，还有着一处天然瀑布，白色水柱从半山腰飞下，重重撞击在下方水潭中，白色浪花四散飞射，发出一阵阵轰隆隆大响。

　　白衣女子也累得够呛，张开小嘴连连喘着粗气，身上的白衣全都微微汗湿了，几缕黑色长发斜斜的搭在了额头之上，全部汗珠粘住了。

　　缓缓扫视了一下山谷，见这个地方极为清幽，白衣女子脸上露出一丝满意的笑容，随即把李天宇放在草地上，迅速从右臂内放出了飞鹤兽。

　　“小飞，你帮我照顾他，我去瀑布下洗个澡。”白衣女子巧笑嫣然的对飞鹤兽交代了一句，指了指地上昏迷的李天宇，缓缓向着山谷边缘位置的瀑布下走去。

　　她是个有洁癖之人，身上衣服都被汗沾湿了，十分的难受，见到此等清澈的瀑布下的水潭，自然想去把身上洗干净。

　　飞鹤兽仰首站在李天宇身旁，全神贯注的注意着四周的动静，尽心职守的按照主人的吩咐，照顾着李天宇。

　　白衣女子就这么穿着衣服走进了水潭中，无数细小的浪花飞溅，落在了她的身上，清凉无比，白衣女子满意地走到了水潭中，缓缓在水中脱去了身上的衣服，放入储物戒指中，只穿着一件薄薄的白色胸衣和白色小裤子，露出一个头，整个身子都浸在了水中。

　　身处清凉的水潭中，白衣女子舒服地伸了个懒腰，微微闭上了双眼，身体在浮力的作用下，慢慢的悬浮在了水面上。

　　一缕缕温暖的阳光从天际洒落，罩在了女子身上，雪白的肌肤在阳光下散发出诱人的光芒。

　　李天宇在重伤昏死过去后，体内能量仍然在缓缓运行着，仔细治疗着体内的伤势，他戴在右腕上的天血珠，散发出一缕缕微不可见的红光，缓缓渗透进入他体内，帮着李天宇疗伤。

　　莫约半个小时后，李天宇的眼睫毛微微动了动，随即右手食指动弹了一下，突然听到身旁不远处穿来一阵轰隆隆的水响声，偶尔还有一滴滴细小的水珠掉落在脸上。

　　李天宇不禁缓缓睁开了双眼，挣扎着从草地上爬起来，正准备转头望向身旁的水响位置，突然一个高昂的“嗝嗝”声响起，震得李天宇的耳膜嗡嗡作响。

　　李天宇一望之下，这才发现自己身后竟然还站着一只巨大的漂亮魂兽，此刻正虎视眈眈地盯着自己，不断的仰首发出一阵阵嗝嗝之声。

　　“哗”就在此时，李天宇听到一声水响，好像是有人从水中起身似的，于是迅速扭头一望，发现一名女子从水潭中唰的飞了起来，身上只穿着一袭白色胸衣和一件白色小裤子，惊鸿一瞄之间，那女子已经从储物戒指中取出了一件干净的白色长裙穿在了身上，遮住了外泄的春光。

　　“澎”就在李天宇望向那女子所在方向之际，站在李天宇身旁的那只飞鹤兽突然扬起长长的右腿，狠狠一下子踢在了李天宇的臂部，李天宇一个措手不及之下，犹如炮弹般飞了出去，重重摔落在了水潭之中，激起一股巨大的浪花。

　　“小飞，你干什么？”白衣女子见状立刻大叫一声。

　　“主人，这家伙想要偷窥你洗澡，我只是对他稍加惩罚罢了。”飞鹤兽仰首嗝嗝大叫起来，当然了，只有它的主人白衣女子才能听懂它的话，李天宇是听不懂的。

　　“小飞，你太顽皮了，他是无心的，怎么叫偷窥呢？记住了，你别再这么冲动了。”白衣女子闻言苦笑着叮嘱了一句。

　　李天宇迅速从水潭中冒出头来，唰的飞上了半空，不禁愤怒地扫视了飞鹤兽一眼，真想把这只可恶的魂兽灭杀，可是一想起白衣女子救了自己一命，便迅速把这股怒火压下了，自己何必和一只魂兽计较呢？

　　“这位公子，对不起，我的伙伴小飞误会你了，它以为你想偷窥我洗澡，所以才对你不敬，请见谅。”白衣女子连忙笑着对李天宇道歉起来。

　　“没关系，在下还要多谢姑娘的救命之恩呢，请问姑娘如何称呼？”李天宇淡淡的笑着问道。

　　“我叫白翩翩，你叫我翩翩就行了，不知道公子贵姓？”白衣女子笑着道，一笑之下，倾国倾城，李天宇不禁看得微微一愣。

　　“翩翩姑娘，你叫我李天宇就行了，真是谢谢你了，要不是你，我就死在金硫兽手中了。”李天宇再次真诚地道谢了一句。

　　“呵呵，公子不必多礼，你叫我翩翩把，后面也不要加姑娘两字了，听起来怪别扭的。”白翩翩笑着道。

　　“恩，那好，我那就冒昧的称呼你一声翩翩了，你也不必和我见外，我应该比你痴长几岁，如果翩翩你不介意的话，叫我一声李大哥也行，就是不知道我有没有福分拥有你这位妹妹了。”李天宇心情大好的笑着道，和白翩翩说话的时候，他有一种心情舒畅之感，感觉到和白翩翩十分的亲切。


　　第835章 古老的家族


　　“当然不会介意了，有你这样一位大哥，我高兴还来不及呢。”白翩翩闻言抿嘴一笑，随即甜甜的叫了声：“李大哥。”

　　“呵呵，翩翩。”李天宇闻言也是哈哈一笑。

　　“李大哥，你伤势未愈，还是抓紧时间疗伤把，要是拖延久了，伤势愈发严重就不妙了。”白翩翩神念悄然从李天宇身上扫过，发现他的内伤仍然还是很严重，立刻俏脸微变，关切的道。

　　“谢谢。”李天宇真诚地道歉一句，迅速飞回岸边，找了快干净的草地，迅速盘膝坐下，开始运功疗伤起来。

　　白翩翩尾随着飞到岸上，站在一旁，关切的盯着盘膝修炼的李天宇，轻轻抚摸着身旁飞鹤兽的白色羽毛，小声道：“小飞，以后不许这么胡闹了，李大哥是个好人，你可不能再对他不利，要不然我饶不了你。”

　　飞鹤兽闻言扫视了李天宇一眼，缓缓点了点头，通过心灵感应答道：“好的，主人，看在你的面子上，以后我不再为难他便是了。”

　　“这才乖嘛。”白翩翩笑着点了点头，继续望着李天宇。

　　能量按照《魂武双绝》的路径开始运转起来，缓缓注入右腕处的天血珠上，伴随着一阵红光闪过，李天宇身周的那些外伤竟然以肉眼可见的速度开启痊愈起来，看到这一幕，白翩翩脸上不由闪过震惊之色，不免多看了李天宇的右腕处几眼。

　　半个小时后，李天宇体内伤势完全痊愈，一跃从地上跳起，笑着对白翩翩道：“翩翩，谢谢你为我护法，我已经没事了。”

　　“呵呵，李大哥，你太客气了，和我不必这么客气的，没事我就放心了。”白翩翩笑着道。

　　李天宇缓缓走到山谷边缘的一块大石上坐定，指着身旁的那块大石道：“翩翩，过来坐把。”

　　白翩翩笑着点了点头，走到李天宇身旁的巨石上坐下，动作优雅，十分的淑女。

　　李天宇望着白翩翩，心中总觉得她身上透出一股亲切感，犹如见到自己的亲人了一般，好像自己早就认识她似的，这是一种非常贴心的感觉。

　　“翩翩，你能否告诉我，你家在那里？”李天宇盯着白翩翩缓缓问道。

　　“呵呵，我家啊，在一个很偏僻很遥远的世外桃源中，那里格外的宁静祥和，没有厮杀，也没有流血事件发生，所有人都相亲相爱，和睦相处的。”白翩翩笑着道，脸上还荡漾着一种向往的神色。

　　“哦？这世上还有如此人间净土吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“当然有了，只要你心中有爱，这世上任何地方都是人间净土，对了，李大哥，你能否给我讲讲你的事情，你家是那里的，为何来到这里，被那只魂兽追杀的？”白翩翩好奇的抛出一连串的疑问。

　　“你一下子提这么多问题，让我怎么回答呢？”李天宇苦笑一声，盯着白翩翩道。

　　“没事，李大哥，你慢慢讲吧，我不说话，听你说就是了。”白翩翩笑着道，说完做出一副认真倾听的姿态。

　　李天宇见状思索片刻，立刻缓缓把自己离开大陆西北后发生的事情讲述了一遍，当然了，因为和白翩翩不熟悉，所以中间很多关键事情都没讲，只是把那些大家熟知的事情都讲了一遍。

　　不过李天宇的经历极为传奇，他虽然隐瞒了许多重要之事，可是那些普通的经历也极不简单，足以写就一部史诗般的传奇故事了，白翩翩听完后震惊得久久合不拢嘴来，就这么愣愣的盯着李天宇，连眼睛都没眨一下。

　　“李大哥，你的经历还真是令人叹为观止，和你相比，我的经历就显得简单多了，其实我也是不久前从家里悄悄溜出来的，目的便是在大陆游历一番，见见世面，在家里的那段日子，除了修炼便是修炼，现在听了你的经历，我都忍不住想要和你结拜同游，闯荡一番了。”白翩翩笑着赞叹了起来。

　　“翩翩，说了这么久，我仍然不清楚你家是那里的，你能否说清楚点呢？”李天宇苦笑着道。

　　“呃，我们家族早就在千年前避世隐居了，地理位置十分隐秘，而且为了安全着想，族长规定，任何人在外游历之际，都不许泄露家族所在，如若不然，就按族规处置，剥皮抽筋，炼化生魂，永世不得超生，李大哥，你不会是想我违背族规把？”白翩翩神色凝重的盯着李天宇道。

　　“啊？这么严重？那算了，翩翩，你不必说了，就当我没问把。”李天宇闻言震惊不已，连忙摇了摇头，不让她继续说下去了。

　　李天宇暗暗在心里猜测了一下，按照白翩翩所说的话和她那一身厉害本事来看，她应该是一个隐居的古老家族中人，为了族人的安全，族规极为严厉，任何人都不得泄露家族所在位置，免得外界之人进去打扰了他们的隐居生活。

　　而且那个家族既然定下如此严厉的族规，一旦白翩翩说漏了嘴，把他们家族的秘密说出来，想必那个古老的家族也会知晓此事，这样的话，自己就是害了她了。

　　白翩翩刚刚救了自己性命，李天宇决不能做出此等忘恩负义之事，把白翩翩陷入不义之地。

　　“李大哥，谢谢你能理解我的苦心，对了，我刚才和你说的那件事，你可答应？”白翩翩闻言甜甜一笑，盯着李天宇道。

　　“什么事？”李天宇闻言一愣，不知道她所指何事。

　　“就是和你结拜同游之事啊，你真是健忘，怎么这么快就忘了啊。”白翩翩不依地嘟起嘴唇，诺怪的道。

　　“呃，你是说过，可你没问我答不答应啊。”李天宇不由苦笑着答道，女人啊，无论她多么的外表高贵，一旦混熟了，都会变得有些不可理喻起来，不过这正说明，白翩翩没有把李天宇当外人看待。

　　“呵呵，那我现在问了，你倒是告诉我，答不答应啊？”白翩翩笑着追问道。

　　“这个……翩翩，世间险恶，我现在自己都自身难保，而且身后有着不少强敌追杀，把你带在身边，实在是不太方便，我看你还是回家去把，不要在大陆游历了，其实我是没办法，要是我也和你一样出生在一个世外桃源似的地方，我想我这辈子都不会出现在外面的世界的，免得被这尘世的各种丑恶污染。”李天宇闻言立刻语重心长的劝说起来，他说的全是肺腑之言，如果自己不是还有着许多事情要去办，他都会忍不住找个安静的地方隐居起来，安安稳稳的过一辈子算了，可是这种生活，对他来说，完全是一种奢望，是绝对不可能办到的。

　　而且就算李天宇不去找别人麻烦，别人也会来找他麻烦，就拿日月圣教来说，直到现在，李天宇都不太清楚日月圣教为何要抓自己，只是隐隐知道是与自己的血脉问题有关，可自己除了是魂武双修之人，能够吞噬魂兽鲜血增加实力这些外，和其他人没什么区别啊，为何那日月圣教的人要阴魂不散的追着自己不放呢？

　　李天宇现在只能把这些问题深藏心中，他现在实力尚浅，可不敢贸然去找日月圣教的教主问清楚，要是去了日月圣教，那岂不是送羊入虎口，就像是肉包子打狗，有去无回了。

　　李天宇心中一直有着一个念头，那就是等自己实力超越了日月圣教的司空飞这个超级武神强者后，便立刻杀到日月圣教去，把这件事弄清楚，到时候便是谜底揭穿之时了。

　　“李大哥，你在想什么呢？”白翩翩见李天宇陷入了沉思中，不由好奇地问道。

　　“呵呵，没什么，只是想起一个令人讨厌的人罢了，对了翩翩，刚才我和你说的话，你好好考虑一下把，趁早回家去，不要独自一人在外游历了，世间险恶，我怕你一个女子会吃亏的。”李天宇苦口婆心的继续劝说了一句。

　　“李大哥，我不是一人啊，这不还有小飞陪着我吗？”白翩翩调皮的眨了眨眼，指了指身旁的飞鹤兽。

　　“翩翩，我可不是和你开玩笑，我说真的。”李天宇闻言郑重地道。

　　“我知道，呵呵，李大哥，你不必劝我了，我是不会回家的，大陆这么好玩，我可还没玩够，等我玩够了，或许就会回去了把，你要是不答应我的话，我就悄悄跟着在你后面，你去那里我就去那里。”白翩翩坚定地道。

　　“你这是何苦呢？翩翩，跟着我真的很危险的……”李天宇摇了摇头。

　　“李大哥，你知道吗？当我第一眼看到你，就感觉和你有一种十分亲切的感觉，就像是见到了自己的亲人一样，你就别赶我走了，让我跟着你把，好吗？你放心，我不会为你惹麻烦的，而且麻烦来了，我还能帮你解决麻烦，行不行啊？”白翩翩突然伸手抓住了李天宇的右臂，晃动着哀求起来。

　　李天宇闻言只能露出苦笑，这丫头还真像牛皮糖，粘在身上就很难取下来了。

　　“好吧，我答应你，不过你要答应我，一旦遇到不可匹敌的超级强者，我让你逃跑的时候你要尽快逃离，要是你不答应我的条件，我就不带你上路。”李天宇神色严肃地说道。

　　“没问题，我答应你，呵呵，你真是个好人，李大哥，谢谢你。”白翩翩说完，突然飞快的在李天宇右脸上蜻蜓点水似的亲了一下。

　　“对了，李大哥，你接下来打算去那里啊？”白翩翩疑惑的追问起来。

　　“我本来打算回家去看望父亲的，可是现在身后跟着那只厉害的金硫兽，不敢贸然回去，要不然那只金硫兽迁怒于我的家人就麻烦了，我打算先想办法干掉它了，再回家去一趟。”李天宇闻言缓缓解释道。

　　话落，李天宇立刻从储物戒指中取出那面父亲李玄送给自己的传讯令牌，输入了一条讯息：“爹，您现在怎么样了？伤势痊愈了吗？对不起，孩儿在路上遇到了不少事情，可能还得再过一段时间才能回来见您了，请您看到讯息后回复一声，孩儿真的很担心您。”


　　第836章 越级挑战（一）


　　李天宇发出讯息后，立刻紧张地盯着手中的传讯令牌，甚为担心父亲的安危，也不知道父亲现在怎么样了。

　　“李大哥，你刚才和谁发讯息呢？”白翩翩疑惑地问道。

　　李天宇通过传讯令牌发信息，是通过神念做到的，白翩翩听不到，自然是不知情的。

　　“我给父亲发了一条讯息，跟他老人家解释一下我现在的状况，免得他担心。”李天宇闻言解释道。

　　“恩，李大哥，想不到你这么有孝心。”白翩翩笑着道。

　　“子女出游，最为担心的便是父母，翩翩，你这次出来多久了？可有与家人保持联系？”李天宇疑惑地问道。

　　“当然有了，我可是个孝顺的女儿，我每隔几天都会通过我们家族特殊的办法和家人联系，告诉他们我的状况，让他们不必担心。”白翩翩笑着道。

　　心不在焉的和白翩翩随便聊了一段时间，莫约一刻钟后，父亲仍然未回讯息，李天宇脸上不由露出了焦虑之色，心中猜疑不断，难道父亲出事了？不然为何不回讯息呢？

　　“李大哥，别担心，或许你父亲正在忙，也可能是在修炼之中，没看到你传达的讯息，伯父不会有事的。”白翩翩见状连忙关切的安慰了一句。

　　“恩，谢谢你翩翩，我们走把。”李天宇说完，迅速从巨石上站了起来，不过脸上隐隐有着挥之不去的忧色。

　　李天宇好不容易才找到自己的父亲李玄，一旦他有个什么三长两短，自己连他最后一面都见不到，那真是大不孝了。

　　“去那里？”白翩翩疑惑地问道。

　　“我打算去大陆极东的混沌之地。”李天宇笑着道。

　　“去那里干什么？”白翩翩疑惑的追问起来。

　　“我修炼了一门特殊武技，必须在极东的混沌之地才能修炼成功。”李天宇笑着解释道。

　　说完，李天宇便准备把手中的传讯令牌放入储物戒指中，就在此时，传讯令牌之上猝然冒出一阵耀眼的白光，很显然是来了信息了。

　　李天宇连忙把神念进入传讯令牌中，看到里面的信息后，脸上不禁露出了轻松的笑容。

　　父亲李玄发来的讯息是：“宇儿，为父通过这段时间的治疗，伤势已经没什么大碍了，你不必担心，尽快赶回来就好，为父甚是挂念，你自己在外一切小心。”

　　得知父亲已经没事了，李天宇高悬的心终于落到了实处。

　　“呵呵，李大哥，我就说伯父会没事的把？”白翩翩通过擦言观色，立刻猜出了李天宇如此高兴的原因，立刻笑着道。

　　“恩，翩翩，你真是个善解人意的女孩子，我们走吧。”说完，李天宇率先飞上半空，迅速向着极东方向飞去。

　　李天宇以前本来打算把金硫兽引去黄沙荒原，让两位师傅对付他，但是经过这段时间和金硫兽的交手，见识了金硫兽的手段后，李天宇便改变了主意，因为他害怕魂武双尊也不是金硫兽的对手，如果把金硫兽引去，两位师尊有所损伤的话，那自己就是大罪人了。

　　而且自己的麻烦最好自己解决，自己误杀了金硫兽的孩子，和它结下不解死仇，这件事就得自己去解决，依靠别人是懦弱的表现，非男人所为。

　　所以李天宇这才打定主意，尽快赶到大陆极东的混沌之地，修炼三重炼神火，混沌之地全都是炎炎烈焰，只有自己修炼了炼神火，才有资格进入那里，金硫兽是绝对闯不进去的，那里可说是最为安全之地，到时候自己在混沌之地修炼成了三重炼神火后，也能继续在那里闭关修炼，直到实力能和金硫兽相抗衡了，再从混沌之地出来，干掉金硫兽便不是问题了。

　　不过想归想，李天宇心里很清楚，自己要到达混沌之地，绝不可能一帆风顺，因为整个大陆东方都是日月圣教的势力范围，明月宫主和圣心老人等人也不会放过自己，到时候可能沿途挡截自己，现在关键是看自己有没有那个本事闯过日月圣教之人的重重封锁，赶去混沌之地了。

　　李天宇边飞边想，白翩翩紧跟着李天宇，两人迅速向着大陆极东之地飞去。

　　一路无话，第二天中午时分，两人连续飞行了一天一夜，全都累得不行了，体内能量消耗甚大，于是只得缓缓降落在下方的山坡之上，盘膝坐在低矮的山顶修炼恢复起来。

　　通过这两天的相处，李天宇对白翩翩已经完全消除了戒心，这个女子不但温柔善良，而且极为善解人意，和她在一起，李天宇有一种如沐春风的感觉，十分舒服。

　　从储物戒指中取出元灵石，两人一起盘膝坐在元灵石上修炼起来，在见到元灵石的那一刻，白翩翩眼中又迅速闪过一丝震惊之色，想不到李天宇竟然还有这么多的好东西，她发现自己现在是越来越看不透他了。

　　半个小时后，能量在体内运行了一个周天，连续赶路的疲惫一扫而空，李天宇体内的能量也恢复了近八成，缓缓睁开了双眼，见白翩翩还在闭目修炼，并未打扰她，只是继续盘膝坐在那里，睁着眼睛静静的盯着白翩翩。

　　这个女子来历极为神秘，而且实力超群，她到底是什么来路呢？她身后的那个古老家族又是什么呢？可李天宇想破脑袋，也想不出结果，因为他对大陆的情况还不是很了解，也不知道这大陆上到底有什么避世的古老家族存在。

　　“李大哥，你这么望着我干什么？难道我脸上有脏东西吗？”白翩翩缓缓睁开双眼，见李天宇正全神贯注的盯着自己，于是好奇地问道，边说边伸手在脸上轻轻擦了几下。

　　“呵呵，没事，我刚才在想一些问题罢了，能量恢复了吗？”李天宇从沉思状态醒过神来，笑着问道。

　　“恩，差不多了。”白翩翩笑着点了点头。

　　“那我们继续赶路把。”李天宇笑着站了起来，继续和白翩翩向着极东之地飞去。

　　李天宇暗暗在心里估算了一下，按照地图上的指示，此时自己两人距离极东之地已经只有大约两天的路程了，假如一路没有什么危险的话，那第三天清晨便能抵达目的地了。

　　越接近极东之地，李天宇心中的安全感就越强烈，边飞边在心里暗暗祈祷着，但愿自己和白翩翩能够顺利到达极东之地。

　　李天宇在全速运转无影步的情况下，速度还是比白翩翩慢上少许，毕竟她是武尊后期强者，但是白翩翩很是善解人意，经常故意减慢速度，始终和李天宇保持着统一的步伐，齐头并进。

　　两人飞行了莫约一刻钟后，身旁的白翩翩突然脸色一变，迅速拉住了李天宇的手臂，神色凝重地道：“李大哥，后面有人追来了，小心。”

　　李天宇闻言迅速把神念最大限度的外放，可是根本没有探查到什么，实力的差距显露无遗。

　　“翩翩，是什么人？”李天宇疑惑地问道。

　　“一男一女，他们的实力都达到武尊后期境界了。”白翩翩突然脸色大变的道。

　　“但愿不是追我们的人。”李天宇暗暗嘀咕了一句，神念继续外放，时刻注意着后面的情况。

　　两分钟后，李天宇突然脸色大变，因为随着后面两人与自己距离的拉近，他的神念已经探查到了后面两人中有一人是明月宫主，至于那个老者，他并不认识。

　　“翩翩，小心，后面的那两人是敌人，其中一人是明月宫主。”李天宇连忙对白翩翩道。

　　“李大哥，无论是什么敌人，我都会与你并肩对敌。”白翩翩坚定地答道。

　　在两人交谈之际，身后两人越来越近，两点紫色光芒迅速划过长空，闪电般地出现在了李天宇他们身后。

　　白翩翩突然伸手一拉李天宇，两人齐齐停了下来，转过头来，就这么悬浮在半空，面对着明月宫和她身旁的老者。

　　明月宫主和那名老者的目光迅速从李天宇身上扫过，当他们见到白翩翩之际，脸色全都微微一变。

　　见了两人的模样，李天宇不由一愣，难道明月宫主他们认识白翩翩？

　　“明月宫主，圣心老人，我们又见面了。”白翩翩突然缓缓开口了。

　　“白翩翩，你这贱人，想不到你竟然和李天宇混在一起了，这样正好，今天我要把你们两个抓住，交给教主发落。”明月宫主闻言突然厉声喝道。

　　“白翩翩，上次你侥幸从我手中逃脱，今天就没那么幸运了。”圣心老人也很恨的盯着白翩翩道。

　　“翩翩，你以前和他们有过节？”李天宇闻言立刻传音入密向白翩翩问道。

　　“恩，李大哥，我和日月圣教的人有过节，曾经遭到了明月宫主和圣心老人的追杀，但是被我逃掉了，他们来得正好，今天我们一起联手，把他们杀了，免得他们老是阴魂不散的追在我们后头，烦都烦死了。”白翩翩传音解释道。

　　“好，你对付圣心老人，我来对付明月宫主。”李天宇缓缓点了点头，身上猝然冒出一股强大的杀气，牢牢锁定了前面的明月宫主。

　　“杀。”白翩翩吐出一个杀字，迅速召唤出自己的契约魂兽飞鹤兽，一跃骑在了飞鹤兽背部，闪电般冲向了圣心老人。

　　李天宇也疯狂的运转体内玄气，使出《魂武九天》中的第二招魂武合击，三秒钟过后，立刻把威凤兽和冰魄龙的能量转嫁了百分之九十到自己身上，李天宇身上的气息不断的壮大、攀升，隐隐有突破到武尊后期的趋势。

　　李天宇心里很清楚，如果自己不使用魂武合击的话，一定在明月宫主手下撑不过三分钟，但是现在不同了，在瞬间转嫁了两只魂兽百分之九十能量后，自己也有资格越级挑战，和明月宫主一决生死了。

　　感受到李天宇身上气息的急剧攀升，明月宫主和圣心老人、白翩翩的脸色全都微微一变。


　　第837章 越级挑战（二）


　　“小子，想不到你的实力进展一日千里，大大出乎我的意料，今天，本宫主绝不能让你再活下去了。”明月宫主眼中杀气大盛，牢牢锁定李天宇。

　　“少废话，有本事杀了我再说。”李天宇冷哼一声，神色变得凝重无比，不停地催运能量，准备和明月宫主一决生死。

　　明月宫主闻言全身紫光大盛，身子一阵扭曲，迅速消失在原地，她已经瞬间飞上了半空中。

　　因为在不远处，白翩翩和圣心老人正在进行着生死搏杀，能量余波四散飞射，此地不宜久留，明月宫主这才把李天宇引开，单独开辟一个战场。

　　李天宇毫不犹豫的运起无影步，唰的飞上半空，悬浮在明月宫主对面，虎视眈眈地盯着她。

　　两人之间的空气迅速变幻不定起来，浓郁得犹如实质化的杀气不断在半空中撞击着，发出一阵轰隆隆地响声。

　　明月宫主身上的紫光越来越浓，锁定李天宇的杀气也变得越来越强。

　　李天宇的全身被一个浓郁的能量防御罩保护着，连连催动杀气，抵挡着明月宫主发出的能量威压。

　　明月宫主蓄势完毕，厉喝一声：“小子，接招。”话落，明月宫主犹如大鹏展翅般飞向李天宇，背后突然射出十根五色彩绫，一根根夹杂着强大的能量威压，狠狠刺向了李天宇。

　　李天宇大喝一声，连连挥动着双拳，拳头上带着浓浓的紫色光芒，闪电般地击向了明月宫主射来的五色彩绫。

　　“轰隆隆”一阵剧烈的大响过后，明月宫主和李天宇两人都迅速地倒飞了出去，明月宫主发出的那十根五色彩绫全部被拳头击中，迅速断为两截，而李天宇发出的能量拳头也随之化为一缕缕紫色能量，消散在空气中。

　　第一轮的试探性攻击，两人都未讨到好处，虽然双方都未尽全力，不过明月宫主的修为确实让李天宇暗暗心惊不已，明月宫主果然不愧是武尊后期强者，实力强悍无比，若不是自己运用了《魂武九天》中的绝杀招魂武合击，把威凤兽和冰魄龙的能量大部分转移到自己身上，可能自己连第一招都接不住。

　　明月宫主也是险险稳住了自己的身形，她心中的惊讶比李天宇更甚，不知道李天宇到底修炼了何种提升修为的武技，竟然能在短时间让实力暴涨到如此地步，简直是耸人听闻。

　　明月宫主眼中的不屑之色迅速消失，脸色变得无比凝重起来，望着离自己近三千米远的李天宇，迅速划破面前的时空裂缝，身子一动钻了进去，瞬间到达李天宇身前五十米处，她疯狂把能量在体内按照《寒冰玄功》的路线运行起来，扬手发出一股巨寒无比的能量，迅如奔雷的攻向李天宇。

　　这股巨寒能量呈半透明冰晶状态，温度比之冰点还要寒冷几分，一路飞来，空气中的水分子全部瞬间凝结成冰，使得能量的威力越发增大。

　　李天宇见状不由大惊，迅速扬起右手，就是数点暗红色火星发出，呼呼迎风而涨，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，连成一串，形成一条直线，猛然撞上了那股巨寒能量。

　　“嗤嗤”二重炼神火和巨寒能量相遇，一火一冰，犹如两条属性迥异的巨龙，迅速在半空中纠缠厮杀起来，不久，冰火两属性能量发生了反应，空气中传来无数巨大的爆炸声，巨寒能量和二重炼神火势均力敌，全部化为淡淡的紫色能量消失在空气中了。

　　明月宫主内心无比震惊，想不到李天宇的火属性能量竟然能够克制自己的寒冰玄功，真是太可怕了，明月宫主身上杀气大盛，更加坚定了杀死李天宇的决心，这小子修炼的火属性武技是自己寒冰玄功的克星，留下他绝对是个巨大的隐患。

　　圣心老人和白翩翩的实力相仿，都是武尊后期境界，两人在交手了上千招后，圣心老人逐渐落于下风，毕竟白翩翩是魂武双修之人，多了一只厉害的飞鹤兽相助。在二打一的情况下，圣心老人怎能匹敌？

　　眼看形势不妙，神念一动，从储物戒指中取出一件空间宝器，嘴里念念有词，把里面藏着的五十名圣心派精锐手下全部放了出来，厉喝一声：“大家速速布置诛灭阵，把这个臭娘们困起来。”

　　这五十名弟子立刻四散而开，把白翩翩和飞鹤兽围在了中间。白翩翩冷冷地扫视了一下圣心老人麾下弟子，不屑地道：“圣心老人，你以为就凭这些小喽啰能困得住我吗？”

　　“布阵。”圣心老人闻言气得嘴巴都歪了，厉喝一声。

　　“是。”众弟子齐齐点头，各自从储物戒指中取出了一些布置诛灭阵的材料，犹如穿花蝴蝶般围绕着白翩翩旋转起来。

　　白翩翩脸上带着一丝不屑之色，骑在飞鹤兽背部一动不动，任由圣心老人门下弟子在那里布阵。很快，一阵耀眼的金光闪过，白翩翩消失在原地，被困进了诛灭阵内，圣心老人身子一动，也唰的钻了进去。

　　在诛灭阵布置完毕的时候，李天宇和明月宫主再次交战了上百招，两人齐齐被四散飞射的能量余波推动，倒飞出数千米远，两人并未贸然进攻，而是疯狂的运转体内能量，准备下一次的交锋。

　　李天宇暗中斜视了右侧下方的战场一眼，不由脸色大变，此时他只能看到一个金光闪闪的罩子悬浮在半空中，根本无法看到阵内的情况，不由暗暗担心着白翩翩的安危，但是现在他正和明月宫主处于胶着状态，一时三刻间谁也奈何不了谁，无力去帮白翩翩破阵了。

　　白翩翩被困入诛灭阵后，圣心老人立刻尾随着进入阵中，他并未命令手下弟子发动大阵攻击白翩翩，而是飞到白翩翩面前，神色恭敬的对白翩翩弯腰行了一礼：“属下圣心见过副教主。”

　　“呵呵，免礼，圣心长老，这次你做得很不错，演技一流，下次见了教主，我一定会帮你好好美言几句的。”白翩翩嫣然一笑，客气地道。

　　“谢谢副教主。”圣心老人闻言立刻高兴地道谢一声。随即疑惑地问道：“副教主，接下来要我们怎么做？”

　　“圣心，这次你和明月陪我演了这出戏，估计李天宇那小子对我的戒心就会全部消除了，一旦计划成功，你和明月当记头功，接下来的计划很简单，我们就在阵中呆上一段时间，等明月和李天宇打得差不多了，我们再出去。”白翩翩笑着道，一副信心十足的模样，似乎一切都在她的掌握之中。

　　“属下遵命！”圣心老人闻言点了点头，随手在眼前一挥，只见面前的金色雾气迅速变幻扭曲起来，不久在两人面前融为了一面金光闪闪的镜子，从镜子中，能够清楚地看到阵外的一切，但是阵外的人，却看不清阵内情况。

　　白翩翩和圣心老人就这么悬浮在阵内，从金色镜子中欣赏李天宇和明月宫主决战的过程。

　　此时李天宇和明月宫主已经激烈的厮杀在一起，两团紫色能量在半空中一分一合的，两人全都使出了绝杀招，进行着生死之战。

　　李天宇心中此时焦虑万分，他的魂武合击只能维持五分钟的时间，现在已经过去了三分多钟，眼看就只有一分钟的时间能够坚持了，一旦时间到了，魂武合击就会失去效果，到时候能量尽数消耗殆尽，只能任由明月宫主宰割了。

　　可是按照现在的情况看来，自己在使出魂武合击后，最多只能和明月宫主打成平手，想要在一分钟内打败她，无疑是痴人说梦。

　　眼看时间不多了，李天宇立刻双手连连挥动，发出数点暗红色火星，形成一个个拳头大小的火球，迅速把明月宫主逼退到了数百丈外。

　　紧接着，李天宇毫不犹豫的使出了绝杀招“八卦裂天枪”，双手疯狂舞动间，一缕缕紫色能量蜂拥而出，体内能量尽数发出，形成二百多柄长短不一的能量体长枪，在眼前疯狂运转起来，形成一个巨大的紫色窟窿，冲向了明月宫主。

　　明月宫主见状神色瞬间变得无比凝重，嘴里念念有词，双手在胸前飞快的捏动着诡异的印诀，迅速形成了一面巨大的紫色能量盾，猛然撞向了紫色窟窿。

　　紫色窟窿中涌来一股强大的吸力，明月宫主的紫色能量盾很快便顶不住吸力，被拉扯了进去。

　　“轰”的一声巨响过后，在明月宫主的神念控制下，那面紫色能量盾竟然爆炸开来，巨大的能量余波四散飞射中，李天宇的绝杀招顿时四分五裂，紫色窟窿化为一缕缕紫色烟雾，缓缓消失在空气中。

　　李天宇的身子猛然一颤，再也支持不住从半空掉落在地，明月宫主也被那股巨大的能量余波撞中腰身，迅速倒飞出去，半途中张嘴连连喷出几口逆血，脸色变得无比惨白。

　　“圣心，时机到了，你快打我一拳，把我打伤。”白翩翩在诛灭阵内看到外面的情形，立刻对圣心老人吩咐了一句。

　　“这……”圣心老人闻言一愣，苦笑着道：“副教主，属下不敢，冒犯了您，教主不会放过我的。”

　　“我让你打就打，别废话了，快动手，要不然来不及了。”白翩翩立刻眼一瞪，厉声喝道。

　　“是。”圣心老人闻言只得扬起右拳，一拳击中了白翩翩的腰身位置，白翩翩忍不住哇的喷出一口逆血，一张俏脸变得苍白无比。

　　“圣心，得罪了。”白翩翩突然大喝一声，扬起右拳，一拳狠狠击中圣心老人的右肩位置，伴随着咔嚓一声大响，圣心老人的右肩骨猛然破碎，鲜血迸射中，整条右臂软绵绵地垂下。

　　“啊，副教主，您……”圣心老人痛呼一声，不禁惊讶的大叫起来。

　　“这场戏还没演完，呆会从阵中出去之后，你装出一副重伤的模样，到一旁去运功疗伤，我还要和明月宫主大战一场，争取让李天宇完全信任我，免得他起疑心。”白翩翩立刻解释道。

　　“是，属下明白了，副教主运筹帷幄，一切尽在掌控中，属下佩服万分。”圣心老人闻言顿时露出恍然大悟之色，顺便拍了句马屁。


　　第838章 真真假假


　　“行了，办正事把，你带我去阵眼处，我得亲自破掉阵法出去才行。”白翩翩闻言迅速对圣心老人吩咐了一句。

　　“好的，副教主，请随属下来。”圣心老人点了点头，在前面开路，直接把白翩翩带到了阵眼位置。

　　诛灭阵的阵眼是一座金色祭台，就这么悬浮在阵眼的最中心位置，若不是圣心老人带路，白翩翩绝对无法轻易抵达此地。

　　“副教主，您只需破掉这座祭台，便能破阵而出了。”圣心老人恭敬地道。

　　白翩翩闻言二话不说，挥手就是一道紫色能量发出，轰击在了金色祭台之上，伴随着轰的一声巨响，整座诛灭阵四分五裂，白翩翩出现在了阵外。

　　圣心老人和组成大阵的五十名弟子受到破阵的能量反噬，全部口吐鲜血，神色萎靡的从半空掉落，重重摔在地上，一个个伤得不轻。

　　白翩翩破掉诛灭阵后，身子一动，闪电般飞奔到了倒地的李天宇身旁，把他从地上扶起，伸手擦去了李天宇嘴角的血迹，焦急而关切地问道：“李大哥，你怎么样了？伤得严不严重？”

　　“咳咳……翩翩，我没事，你还好把？”李天宇虚弱地答道。

　　“我虽然受了点伤，但还是破掉圣心那老贼的大阵了，李大哥，你先别多说话，快抓紧时间治疗把，明月宫主那女人就交给我把，我来对付她，竟敢伤害你，我绝对饶不了她。”话落，白翩翩身上猝然冒出一阵强大的杀气。转头望向了脸色苍白的明月宫主。

　　“翩翩，小心点。”李天宇交代了一句，挣扎着盘膝坐在地上，开始运功疗伤起来，有白翩翩在，想必明月宫主也翻不起什么浪花了。

　　“明月宫主，你竟敢伤害我的李大哥，今天我要好好地教训你，为他报仇雪恨。”白翩翩站了起来，盯着明月宫主厉声喝道。

　　“哼，臭丫头，你真是大言不惭，想要教训本宫主，就看你有没有那个本事了。”明月宫主阴仄仄的冷着脸答道。

　　“受死把。”白翩翩厉喝一声，迅速从储物戒指中取出一把闪烁着五色光芒的神剑，直指明月宫主，一股强大的剑气破空而出，空气都随之发出嗤嗤的破裂之音。

　　明月宫主见状吓了一跳，连忙身子一动，闪到一旁，从储物戒指中取出了一根粗如小儿手臂的五色彩绫，注入能量后，五色彩绫上射出一股能量，把白翩翩那把五色神剑上的光芒迅速逼退。

　　白翩翩身子一动，猛然飞上了半空，静静悬浮在那里，等着明月宫主前来，免得在下方打斗之际，能量余波四散飞射伤到了李天宇。

　　明月宫主见状也唰的飞上半空，悬浮在距离白翩翩前方五千米，冷冷地盯着她。

　　“明月，呆会打斗之际你必须全力以赴，千万不可敷衍了事，要是被李天宇看出破绽，我饶不了你。”白翩翩突然传音叮嘱了明月宫主一声。

　　“是，副教主，属下定当全力进攻。”明月宫主闻言连忙传音答道。

　　“接招把！”白翩翩厉喝一声，身体猛然间原地旋转起来。每旋转一圈，白翩翩手中的五色神剑就挥出九剑，九道五色神光形成一排扇形的剑幕，一层层的涌向明月宫主。

　　明月宫主见状不敢怠慢，右手五色彩绫全力一挥，顿时四周的空气开始向明月宫主汇聚，转眼就形成一道紫色的龙卷风。在明月宫主的挥手间，直卷白翩翩而去。扇形的剑幕与龙卷风相遇，转眼就化为无形，半空中五色神光和紫光交相辉映，不断的发出激荡爆炸之声。

　　明月宫主突然身子一动，整个人快速晃动起来，在半空中形成无数的重影与幻影，围住白翩翩不停的旋转起来，让人根本分辨不出谁真谁假。

　　随着明月宫主的身法越来越快，白翩翩的影子已经完全看不见，被那紫色的光影所淹没了。

　　一声剑啸响起，如鹤啸龙吟，瞬间传遍整个虚空。只见一团五色的剑芒直射虚空，长有十余丈，瞬间猛劈而下。就在那道剑芒劈下的同时，四周一直不停旋转的明月宫主突然静止，手中的五色彩绫猛然壮大，迎风见长，瞬间就达到几丈的长度，犹如一根粗壮的紫色能量柱，迎向了那道五色剑芒。

　　光影明灭不定，一声巨响后，两道人影猛然向相反的方向射出。虚空中，白翩翩全身五色神光闪烁，五色神剑紧握在手，脸色凝重地看着明月宫主，而对面的明月宫主，则周身被一层紫色能量笼罩着，脸现苦涩的盯着白翩翩。

　　明月宫主真不想继续和白翩翩必须打下去了，因为这白翩翩的实力虽然和自己一样，都是武尊后期，可她背地里的身份却比自己高出一筹，是日月圣教的副教主，自己只是日月圣教的长老，要是白翩翩真的伤在自己手里，在教主面前就无法交差了，可自己又不能贸然停手，若是李天宇生疑的话，白翩翩的计划就会毁之一旦，此时的明月宫主，内心极为矛盾和苦闷。

　　“杀。”矛盾至极的明月宫主不禁愤怒的厉喝一声，身影连连闪动，诡异地出现在白翩翩头顶，手中五色彩绫迅速挥出，一连九十九道紫色光柱，迅速将白翩翩笼罩在其中。

　　白翩翩见状神色微变，身体快速地闪动，手中长剑反卷而上，飞快的与那漫天的能量光柱发生碰撞。每一次撞击，白翩翩的身体就被压下一些。随着那清脆的剑击声传来，白翩翩被逼得不停地下降。白翩翩不由得脸色一变。怒吼一声，身体强行逆转，一团五色的光华猛然爆发，再次硬拼明月宫主的攻击。

　　二次硬拼，强大的气劲所形成的气流，瞬间将四周的空气撕裂。白翩翩身体一挫，整个人在闪电间倒射而去，落在三丈外的地方。只见白翩翩一身衣服，都被强劲的气流刮破，头发散乱，脸色苍白，嘴角挂着血迹。

　　明月宫主也被这股强大的气流撞飞，半途中又是几口逆血喷出，身上宫装破碎不堪，就连两个球球都破衣而出，在风中晃荡了几下，明月宫主又羞又怒的连忙从储物戒指中取出一袭干净的宫装，穿在了身上，遮挡住春光外泄。

　　“我要杀了你！”白翩翩眼中射出一道愤怒的目光，怒啸一声，身体猛然直射明月宫主，手中五色神剑疯狂地挥动着，只见无数的剑气纵横交错，在虚空中形成一道密集的天网，转眼就将明月宫主卷席其中。

　　“破！”明月宫主大喝一声，五色彩绫在手中旋转飞逝，无数的紫色光柱在她四周形成一团保护层，抵御着白翩翩的攻击。随即，明月宫主空闲的左手划破面前时空裂缝，身体一闪，就从白翩翩的包围中突然消失，出现在白翩翩的身后。

　　白翩翩眼神一冷，左手在面前不断的划动，无数浅浅的时空裂缝形成，白翩翩瞬间钻进了其中一条裂缝，消失无踪了。

　　明月宫主顿时一惊，她的神念竟然探查不到白翩翩的任何气息了。

　　就在此时，一道五色神光突然在明月宫主身后出现，白翩翩的身体诡异破空而出，五色神剑夹着强盛之极的五色神光，瞬间就将明月宫主笼罩在其间。明月宫主又惊又怒，全身一股紫光大盛，五色彩绫以最快的速度，反手猛然挥出，迎上了白翩翩那强大的攻击。五色神光耀眼，白翩翩强大的攻势，瞬间就击破明月宫主的防御，狠狠地击中她的身体。

　　明月宫主惨哼几声，衣衫破碎，胸口出现几丝血迹，头发零乱的从半空掉落，在即将掉落在地之际，明月宫主疯狂运转体内能量，迅速稳住了下降的趋势，随即，明月宫主身子一动，直飞而上，右手五色彩绫猛然一挥，一声震天巨响瞬间传遍半空。紧接着无数的紫色光柱在她头顶汇聚，成千上百的紫色光柱瞬间合而为一，犹如一根粗壮的紫色柱子，猛然对准白翩翩的脑门顶砸落。

　　白翩翩见状不敢怠慢，手中的五色神剑以最快的速度瞬间劈出九九八十一剑。这八十一剑在她头顶慢慢的重叠，慢慢的融合，最后形成一把巨大的五色能量神剑，狠狠的迎向了明月宫主发出的紫色光柱，狠狠的与紫色光柱碰撞在一起。

　　强光耀眼，两股强大的能量撞击瞬间发出耀眼的光芒。强光之后，是一声震耳巨响。半空中，两人各自射出数丈，很快就稳住了身体。冷冷地看着对方，两人什么都没有说，再次发动攻击。在接下来的一段时间里，两人无数次的交手，无数次的拼斗，都受了十分严重的内伤。

　　明月宫主都记不得是第几次硬拼，总之每一次两人间的差距都不大，互有胜负。看着不远处的白翩翩，明月宫主大声道：“接我最强一招吧。凤舞九天！”话落，明月宫主的身体毫无征兆的飞速旋转。只见她双手握着那根五色彩绫，四周的气流随着她飞速旋转的身体，慢慢在半空中形成一道强大的紫色气旋。四周的气流不断地汇聚，那紫色光华越来越盛，这一刻明月宫主整个人，都消失在了紫色光华里。

　　白翩翩神色凝重，知道是最关键的时刻了。白翩翩全身发出一道浓郁的紫色光芒，无数的灵气开始向她汇聚，四周的空气都随之轻轻的颤抖起来。

　　半空中，明月宫主隐藏的身体突然清晰显现，眼神冷漠的看了白翩翩一眼，身体突然直射白翩翩。明月宫主的身影化为一道紫色的光华，与四周强大的紫色气旋一起，汇聚成一条紫色长龙，张牙舞爪猛然冲向白翩翩，想将她吞噬。

　　白翩翩双眼精芒暴射，扣在右手的五色神剑，对准明月宫主猛然推出。那一道五色的光华，形成一道锋利无比的剑芒，夹着强大无匹的威力，瞬间就直射在明月宫主那道紫色长龙身上。

　　同一时刻，紫色长龙也瞬间就将白翩翩吞没。

　　一时间，虚空中紫色、五色光华大盛，汇聚在一起，格外美丽。然而，在一声“轰”的巨响之后，所有光华都消失了。虚空中只见两条人影急速向着地面掉落。

　　两人同时落地，落地后都是身体一晃，摆动得极为厉害。明月宫主脸色苍白之极，全身衣服破碎如丝，长发零乱的披在头上，映着那嘴角的鲜血，显得十分狼狈。

　　而白翩翩同样身体摇晃得极为厉害，脸无血色，狼狈不堪，嘴角鲜血缓缓溢出。


　　第839章 血脉转嫁大法


　　“圣心，我们走。”明月宫主跌跌撞撞地奔向圣心老人，大叫一声。

　　圣心老人立刻停止修炼，缓缓从地上站起，疑惑地问道：“明月，连你也不是那白翩翩的对手？”

　　“恩，那女人太厉害了，我拼尽全力，也只是和她斗了个两败俱伤，再打下去的话，连性命都得丢在这里了，留得青山在不愁没柴烧，走吧，下次再来杀他们。”明月宫主说完，运转体内剩余不多的玄气，唰的飞上半空，迅速向着远方飞去。

　　圣心老人望向白翩翩，厉声喝道：“臭娘们，你等着，我们日月圣教不会放过你的。”说完，迅速空间宝器把同样重伤的五十名手下收了进去，尾随着明月宫主离开了此地。

　　等圣心老人他们走后，白翩翩再也忍不住张嘴哇的喷出一口鲜血，整个人缓缓瘫倒在地，俏脸变得苍白无比。

　　演戏演全套，白翩翩找来圣心老人和明月宫主，真真假假的打斗了这么久，她也确实受了很严重的内伤，因为在这件事上她可不敢作假，李天宇什么修为？若是假装受伤的话，李天宇一眼便能看出破绽的。

　　在天血珠的辅助作用下，李天宇体内伤势痊愈了四成，缓缓睁开眼睛，正看到白翩翩吐血倒地，连忙从地上一跃而起，飞奔到白翩翩身旁，把她从地上扶起，搀扶着她慢慢走到不远处的一块大石上坐下。

　　“翩翩，你伤势怎么样？”李天宇关切地问道。

　　“还好，我没事的，李大哥，你不必担心，万幸这次只是日月圣教的两位长老前来，要是他们的副教主或者教主来了，我们就真的是在劫难逃了。”白翩翩苦笑着答道。

　　“谢谢你，翩翩，为了我，你受伤如此之重，我真是于心难安。”李天宇带着歉意地道。

　　“别说这么见外的话，李大哥，其实我和日月圣教的人也有过节，就算你不在，他们也会对付我的，这次还好有你在，要不是你拖住了明月宫主那么久，我也没机会把他们两人各个击破，假如他们两人联手，我已经死在他们手里了，说起来，我还得谢谢你呢，李大哥。”白翩翩笑着道。

　　“好了，翩翩，我们也不必再互相感谢了，抓紧时间疗伤把，等我们伤势痊愈了，还得继续赶路。”李天宇笑着道。

　　“恩。”白翩翩点了点头，就欲开始修炼了。

　　“等等，翩翩，你还是进入我的困神塔内修炼把，我现在伤势痊愈了四成，可以继续赶路了，毕竟此地不宜久留。”李天宇思索片刻，想起此地不安全，连忙对白翩翩道。

　　“困神塔？”白翩翩闻言脸上微微露出惊色，很显然她听说过这件神器的名字。

　　“恩。就是这件。”和白翩翩经历过两次生死患难，李天宇已经对她的信任再次提高，不由在她面前取出了困神塔。

　　看到宝塔模样的困神塔，白翩翩眼中迅速闪过一丝贪婪之色，不过稍纵即逝，李天宇没有看到罢了。

　　李天宇念动开启困神塔法诀，把白翩翩收了进去，然后自己也钻了进去，对南宫月几女简单的介绍了一下白翩翩，让几女好好照顾受伤的她，便出了困神塔，继续赶路。

　　运转无影步，全速飞行了大半天后，李天宇体内能量消耗殆尽，只得停止前进，缓缓降落下来，站在了一座高约三千米的山峰顶端。

　　就在此时，李天宇戴在手上的储物戒指上突然冒出一阵白光，于是迅速把神念进入储物戒指中，发现白光是从困神塔内冒出来的。

　　李天宇立刻取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，唰的钻了进去，发现白翩翩正在呼唤自己。

　　飞到白翩翩盘膝修炼的元灵石上方，缓缓降落在一旁，疑惑地问道：“翩翩，你有什么事吗？”

　　白翩翩闻言立刻从元灵石上一跃而起，走到李天宇身旁道：“李大哥，我的伤势已经恢复得差不多了，你把我放出去把，我不喜欢呆在这里面，我要与你一起在外，要不然就失去了游历的乐趣了。”借助了元灵石的帮助，白翩翩此时伤势已经痊愈了九成，脸色虽然仍然有些苍白，却没什么大碍了。

　　“好吧。”李天宇闻言点了点头，重新开启困神塔，带着白翩翩出现在外面。

　　“翩翩，我现在能量消耗甚大，必须修炼恢复一段时间才行，要不你在这里等我一会？”李天宇缓缓问道。

　　“李大哥，不如这样把，你进入困神塔内，我带着你继续赶路便是了。”白翩翩笑着道。

　　李天宇闻言并未答话，而是定定地盯着白翩翩看了一阵，说实话，他心里有些犹豫，若是把自己进入困神塔，把困神塔交给白翩翩保管的话，无疑是把自己的性命交到白翩翩手里了，一旦她想对自己不利的话，只需要在困神塔外面布置上强大的能量禁制，那自己就无法从困神塔内出来了。

　　“怎么？李大哥，你不相信我？”白翩翩见状有些不悦地道。

　　“行吧，我把困神塔交给你了，翩翩，你要小心点，遇到日月圣教的人，立刻传讯告之我，我们一起对敌。”李天宇思索片刻，缓缓点了点头。

　　白翩翩两次救了自己性命，若是自己还不相信她的话，就有点小人之心了，再说了，白翩翩的实力比自己高出一大截，如果想要对自己不利的话，只需要直接把自己拿下就行，何必玩那么多花样呢？

　　想到这两点原因，李天宇对白翩翩的疑虑尽消，进入困神塔内后，宝塔模样的困神塔立刻悬浮在白翩翩面前。

　　白翩翩伸手抓住困神塔，立刻把它放入了储物戒指中，然后身子一动，继续向着东方飞去。

　　不久，白翩翩的储物戒指中突然冒出一阵微弱的白光，见状立刻缓缓停止了前飞，神念一动，从储物戒指中取出了一块小巧玲珑的令牌，令牌的正面雕刻着一个耀眼的太阳图案，反面则是一弯月亮。

　　白翩翩迅速把神念进入这面令牌中，读取了令牌中的信息后，脸色不禁微微一变，迅速一个掉头，向着东南方向飞去。

　　半个小时后，白翩翩前方五千米的位置出现了一座城镇，城门口雕刻着三个龙飞凤舞的大字“一阳城”。

　　白翩翩思索片刻，立刻挥手发出一缕能量，钻进自己的储物戒指中，布置了一个紫色防御罩，笼罩在了戒指内部世界内的困神塔外面。

　　白翩翩知道，一旦困神塔被放入储物戒指中后，困神塔内的人就再也无法感应到外面的情况了，但是为了以防万一，她还是不得不小心从事，在困神塔外围布置一个能量防御罩，免得里面的李天宇发出神念，探查外面的情况。

　　做完这一切，白翩翩立刻唰的向着前方的一阳城飞去。

　　抵达城门口位置，守门的两位日月圣教打扮弟子立刻上前几步，挡住她的去路，大声喝问道：“你是何人？”

　　白翩翩二话不说取出那面代表副教主身份象征的令牌，那两名弟子见了立刻脸色大变，齐齐跪倒在地，恭敬的大声叫道：“属下见过副教主。”

　　白翩翩正眼也没看两人，收起令牌，迅速进入城中，直奔城中心位置那座最高的建筑物——城主府。

　　莫约五分钟后，白翩翩已经来到了城主府前面，凭着令牌开路，白翩翩轻易进入府中，直奔府中的正殿方向，她十分熟悉这里的地形，显然以前来过。

　　来到正殿门口，守护在门口的上百名日月圣教弟子齐齐恭敬地行礼：“属下见过副教主。”

　　“免了，速去通报教主，本座来了。”白翩翩淡淡的挥了挥手。

　　立刻有一名日月圣教弟子打开正殿大门，飞奔了进去，两分钟后，这名弟子去而复还，恭敬的对白翩翩道：“副教主，教主正在后面的偏殿等您，让您自己进去。”

　　白翩翩点了点头，闪身进入正殿，轻车熟路的便来到了后面的偏殿中。

　　推门进入偏殿，白翩翩看到一名中年男子正背对着自己，站在窗口位置，望着窗外发愣，也不知道在想些什么。

　　“教主。”白翩翩淡淡的打了声招呼。

　　窗口的中年男子立刻转过身来，正是日月圣教教主司空杨，身材高大，面目甚是威严。

　　“来了，翩翩，过来坐把。”司空杨脸上难得的露出一丝笑容，缓缓走到桌边的椅子上坐定，然后指了指身旁的椅子。

　　白翩翩立刻轻移莲步，走到司空杨身旁坐定。

　　“翩翩，现在事情进展得怎么样了？”司空杨疑惑地问道。

　　“教主，事情发现得非常顺利，我救了李天宇两次，已经完全取得了他的信任，现在他正在我的储物戒指中呢。”白翩翩得意地笑着答道。

　　“哈哈，翩翩，你果然不愧是智多星，这么容易就把那小子搞定了，既然你已经把他拿下了，那你就随本座回去把。”司空杨说完，伸手抓住了白翩翩的小手。

　　白翩翩见状微微挣扎了一下，见挣脱不了，就任由司空杨握着自己的小手了。

　　“教主，现在我把事情办妥了，不知道你那边的情况怎么样了呢？”白翩翩疑惑地问道。

　　“呃……翩翩，我这边还没什么进展，因为那老家伙的戒备心很强，我想尽办法也无法从他那里问出什么来，不过你放心，总有一天，我会把这件事问出来的。”司空杨有些尴尬地答道。

　　“教主，既然你那边的事情还没办好，那就只能再等等了，我们现在还不能对李天宇动手。”白翩翩缓缓道。

　　“为什么？难道你喜欢上了那小子？”司空杨闻言立刻不悦的喝道。

　　“教主，你误会了，我的意思是，等你从你父亲那里弄到血脉转嫁大法了，我们再对付李天宇，李天宇的实力越高，到时候对我们越有利，你说呢？”白翩翩嫣然一笑地答道。

　　“恩，你说得不错，翩翩，是我误会你了，对不起。”司空杨突然露出猥琐的笑容，抬起左手在白翩翩脸上轻轻摸了一下。


　　第840章 《圣女宝典》


　　“教主，如果没有其他的事情，我先走了。”白翩翩有些不悦地站起来，挣脱了司空杨的拉扯，抬脚向着外面走去。

　　“翩翩，先别急着走嘛，本座这么久没见到你，挺想你的，你就留下来好好陪陪本座把。”司空杨见状迅速站起来，从背后抱住了白翩翩。一双手极不老实的在白翩翩胸前两个球球上摸了几把。

　　“教主，别闹了，正事要紧，你若是多花点心思在正事上，也不至于这么久了还劳而无功了。”白翩翩生气的打开司空杨的猪手，冷冷地道。

　　“翩翩，不是我不尽心，只是因为那老家伙十分的狡猾，我虽然是他儿子，可他一样防着我，你也清楚他的性子，绝不会轻易相信任何人的，你让我怎么办？”司空杨缩回双手，有些苦闷的饶了饶头。

　　“教主，还有一件事我得提醒你，以后没什么紧要的事情，你不要再通过令牌发讯息我了，我怕李天宇见了会生疑心，到时候我们的计划就前功尽弃了。”白翩翩转身望着司空杨，郑重地叮嘱了一句。

　　“我知道了，翩翩，你放心，只要你这次好好的陪陪我，我以后就再也不随便的骚扰你了。”司空杨说完，又迅速上前抱紧了白翩翩。

　　“你这个坏东西，怎么脑子里老想着这些事情呢？”白翩翩见状突然银荡的一笑，完全颠覆了她原本高贵优雅的形象。

　　“呵呵，翩翩，你不知道，你修炼的《圣女宝典》已经达到炉火纯青境界，外表看起来高贵优雅，但是在床上的时候却是无比的激烈奔放，我一想起这点就忍不住心痒痒的，要不是我头上还有那个老家伙，我一定不会让你抛头露面的出外办事，直接把你收到家里，天天和你厮守在一起，每天一日都不够。”司空杨十分银剑的笑着道。

　　“是吗？我对你真的有这么大的吸引力？”白翩翩不置可否地问道。

　　“当然了，我可以发誓的，翩翩，你放心，等我弄到那血脉转嫁大法，到时候我和你一起修炼，实力超越那老家伙后，立刻把他干掉，免得他老是骑在我头上作威作福的，我现在虽然名义上是日月圣教的教主，可是有他在的一天，我都不得不做孙子，乖乖听他的差遣，一想起这些我就火大，要不是你让我小心隐忍，我真恨不得立刻去把那老家伙宰了。”司空杨咬牙切齿的恨恨道。

　　“小声点，教主，这些话你在我面前说说可以，但是以后千万别再随便说了，要是传到你爹耳中，到时候我们两个全部都会死无葬身之地的，毕竟你爹现在是武神境界，我们两个困在一起，他也能像捏死蚂蚁似的杀死我们。”白翩翩连忙抬起右手，按在了司空杨的嘴巴上，不让他继续说下去了。

　　司空邪笑着打开白翩翩的手，小声的笑着道：“我当然知道这些的，乖乖，你也不想想，我要是个草包的话，那老家伙会放心把日月圣教交给我吗？好了，我们别说那老家伙，一提起他我就心情糟糕透了，我们还是来做点开心的事情把。”说完，司空杨的双手又不老实的在白翩翩身上到处游动起来。

　　“死人，你怎么还是这幅德行？说不到两句就动手动脚了，难道你就不能好好的陪我说说话吗？”白翩翩诺怪的翻了个白眼，嘟起小嘴道。

　　“呵呵，我就喜欢你这个样子，翩翩，你知道吗？你就连生气的样子都这么美，看到你，我实在是难以忍受了。”司空杨飞快的在白翩翩的小嘴上亲了一下。

　　“好了，我可和你讲好了，就此一次，以后在没有弄到血脉转嫁大法之前，没有特别重大之事，你不可再联系我，也不可再碰我了，要不然引起李天宇的疑心就不好了。”白翩翩阴笑着道。

　　“好的，我的乖乖，我全都听你的，现在别说这些败坏兴趣的事情了，我们去乐一下子把。”司空杨说完，迅速挡腰抱起白翩翩，飞快地走向了偏殿中那张大床，轻轻把她放在床上，然后像是饿狼扑食似的冲了上去，熟练的解开了白翩翩和自己的衣服，两个白花花的身子很快就滚到了一起，不久，那张大床咯吱咯吱的响了起来，其中还夹杂着一阵阵高昂的叫唤。

　　一番风雨后，司空杨和白翩翩都显得精神奕奕，白翩翩脸上还带着一丝满足后的红晕，看起来份外的迷人。

　　白翩翩突然坐起身来，迅速把衣服穿好，然后走到桌子前，为自己倒了杯茶，仰首喝下。淡淡地道：“时间不早了，我得走了。”

　　司空杨见状立刻也起身穿好衣服，走到白翩翩身后疑惑地问道：“翩翩，你这么急着走干什么？今晚好好陪我一下行不？”

　　“教主，正事要紧，如果我在这里呆不久了，李天宇定然会生疑的，你忘了我先前和你说的话了吗？经过这一次后，你不可再胡思乱想了，要尽心尽力的去办正事，毕竟我们两个现在的小命还捏在你父亲手里，如果不能尽快在实力上超越他的话，到时候他随便动动手指头，我们都得死。我可不想天天过着这种提心吊胆的日子。”白翩翩闻言极为不满地答道。

　　“我知道了，小宝贝，你放心吧，我一定会尽快把这件事办好的。”司空杨闻言连忙信誓旦旦地答道。

　　“对了，还有件事我忘了问你，你父亲不会亲自出手对付李天宇把？如果他出马的话，到时候我绝不是他的对手，我们的计划就全都泡汤了。”白翩翩转头望向司空杨，疑惑地问道。

　　“不会的，宝贝，那老东西上次和魂武双尊大战一场后，也受了极为严重的内伤，好像到现在伤势都未痊愈，而且他和魂武双尊六十年约战一次，距离下一次大战不足四年了，在这四年内，我想他都会一直呆在密室修炼的，以免下一次决战之时，败在魂武双尊那两老鬼手里，这点你尽可放心，我对他讲过，李天宇只有武尊中期的实力，凭着我们日月圣教的实力，想要抓他，十分容易，让他不必担心，他也很放心把这件事交给我做，不会亲自动手对付李天宇这个小喽啰的。”司空杨闻言立刻得意的阴笑着解释起来。

　　“恩，那我就放心了，好了，我真的得走了，你办事的时候小心点，在你爹面前千万不可露出破绽。”白翩翩关切地叮嘱了一句。

　　“好的，哦，等等，翩翩，还有件事我得提醒你一下，你要尽快从李天宇身上弄到《魂武双绝》的修炼法诀，到时候我们一起修炼。”司空杨神色严肃的交代了一句。

　　“我知道的，只要机会合适，我就向他要《魂武双绝》的修炼法诀。”白翩翩点了点头，迅速走到门口，飘然离去了。

　　“妈的，真是个迷人的小妖精，老子真恨不得天天和你在一起，做哪些乐事，可惜的是还有很多事情等着我去办，哎，老子真是命苦啊。”司空杨望着白翩翩离去的背影，暗暗嘀咕了一句。

　　白翩翩迅速离开了一阳城，重新向着极东之地飞去，在狂飞了半个小时后，白翩翩眼前出现了一座小小的城镇，于是缓缓降落在地，从储物戒指中取出困神塔。手里握着困神塔大叫起来：“李大哥，你能听到我说话吗？能听到的话迅速出来。”

　　当困神塔放在白翩翩的储物戒指中时，李天宇身处困神塔内，是无法探查到外面的任何情况的，因为那储物戒指是一件死物，只能装东西，不可以装人，与困神塔这样能够装人的空间神器不同。

　　但是困神塔从储物戒指中取出来后，李天宇便能清醒的感应到外面的情况。

　　听到白翩翩的呼唤，李天宇立刻从元灵石上一跃而起，迅速念出开启困神塔的法诀，出现在外面。

　　经过这段时间的修炼，李天宇消耗的能量尽数补充完毕，整个人看起来精神爽朗，散发着一股青春活力。

　　见到李天宇，白翩翩心中不由冒出一股自惭形愧之感，自己是这么的肮脏，在充满阳光气息的李天宇面前，自己的确是太下贱了。

　　不过很快，在运转《圣女宝典》的心法后，白翩翩整个人瞬间恢复了高贵优雅之态，她已经把《圣女宝典》修炼到了顶阶状态，无论何时，只要运起心法，任何不愉快的念头都会烟消云散，能够做到坦然自若，让人看不出任何的破绽。

　　调整了一下面部表情，白翩翩对着李天宇露出了甜甜的笑容道：“李大哥，前面有一座小镇，飞了这么久了，我有些饿了，不如我们一起去吃点东西把，怎么样？”

　　“好。”李天宇闻言点了点头，和白翩翩并肩向着前面那座小镇走去。

　　进入小镇后，两人找了间镇上最大的酒楼，随便点了几样小菜，开始津津有味地吃了起来。

　　这间酒楼面积不是很大，而且地理位置偏僻，所以生意不是很好，此时是中午吃饭的时候，酒楼中的宾客只有李天宇和白翩翩两人，显得极为清净。

　　突然，门外传来一阵巨大的纷杂的脚步声，两个汉子大步进入酒楼中，其中一名大汉立刻大咧咧的大叫一声：“伙计，快把你们这里的好酒好菜全部端上来，大爷要好好的吃一顿……”

　　话未说完，那名大汉的目光突然停在了白翩翩身上，不禁脸色大变，迅速对着身旁的那名汉子使了个眼色，然后两人匆匆忙忙向着白翩翩所在这一桌走来。

　　白翩翩听到那大汉的叫声，迅速转头一看，也是俏脸变色，见两人向着自己走来，立刻从储物戒指中取出五色神剑，随手一挥，飞速从前面汉子心脏部位穿过，再次刺在了后面那名汉子胸口位置，只因位置偏离了一些，并未刺中心脏部位，那汉子还有一口气在。

　　“副……”那名汉子睁大双眼，不可置信的大叫起来。

　　白翩翩闻言立刻神念一动，刺在那名汉子身上的五色神剑迅速一动，猛然移到了他的心脏位置，把一颗心碎成了两半，汉子睁大双眼，死不瞑目地倒在了血泊中。他到死也不明白，为何副教主会对自己下杀手。


　　第841章 目的地


　　“翩翩，你为何要杀他们两个？”李天宇见状不由疑惑地问道。他能明确的感受得到，那两人对白翩翩毫无恶意，可谁料白翩翩突然对他们下狠手。

　　“李大哥，这两人是日月圣教的弟子，以前参加过围剿我的行动，所以就把他们杀了。”白翩翩闻言连忙解释道。

　　“真的？”李天宇半信半疑地问道，刚才他的确从这两人身上感觉不到任何的恶意，而且这两人好像还似乎和白翩翩很熟悉的样子。

　　“当然是真的，李大哥，不信你看他们的手臂处，都有着日月圣教的标志。”白翩翩说完，神念一动，擦在一名大汉心脏部位的五色神剑立刻自动飞了起来，分别在两名大汉的手臂处衣袖上割了一下，露出了右臂上的图案，上面正画着一轮太阳，太阳的下方是一弯明月。

　　“翩翩，你怎么对日月圣教的人如此熟悉？你和日月圣教之间到底是如何结仇的？”李天宇不由更加疑惑了，自己和日月圣教的人打了这么久的交道，都没发现这点，想不到白翩翩竟然比自己还要熟悉日月圣教的人。

　　“李大哥，其实原因很简单，我熟悉日月圣教的人，是因为要对付他们，不是有一句俗语是这样的吗？最了解你的人往往是你的敌人。至于我和日月圣教结仇的过程，也是很富有戏剧系的，在三个月前，我独自一人游历之际，见到日月圣教的一名年轻男子在外胡作非为，欺压善良百姓，所以就出手杀了他，谁料这名男子竟然是司空杨的儿子司空刚，我才知道闯下大祸了，后来便遭到了日月圣教的人不断的追杀，上次你也看到了，就连日月圣教的两位长老都亲自出动来对付我们。”白翩翩缓缓解释道。

　　白翩翩这话可谓是半真半假，司空杨的确有一个儿子司空刚以前在外胡作非为的时候被人杀死了，但是杀死司空刚的当然不是白翩翩，而是另有其人，不过那人已经死在白翩翩手上了，她之所以这么说，就是为了增加事情的真实性，免得李天宇起疑心。

　　而且白翩翩这次怀着不可告人的秘籍借机接近李天宇，此事只有司空杨和日月圣教的几位高层知晓，一般的底层弟子是根本不知情的，先前那两名大汉不过是日月圣教的底层弟子，他们那里知晓这些最高机密？本来想过来和白翩翩打招呼套近乎的，谁料却被白翩翩杀人灭口了。

　　听了白翩翩的解释，李天宇仍然是半信半疑，不由多了个心眼，对白翩翩的信任也减少了许多，看来这女人的来历有不少的疑点，以后自己还得小心点的好。

　　经历了紫嫣一事，李天宇现在对人可不会再轻易相信了，世界险恶，许多居心叵测的人都不是一眼能看出来的，只有等待时间的验证才能水落石出，天长日久了自然会露出狐狸尾巴。

　　“原来如此，对不起，翩翩，我差点误会你了。”李天宇装出一副完全相信了的模样，笑着对白翩翩道，他知道，对方越是可疑，自己就越不能露出破绽，这样的话，对方以为你完全信任了她，对你的戒心就会降至最低，这样对付起来就容易多了，紫嫣便是最好的一个例子。

　　“呵呵，没关系，李大哥，防人之心不可无，你这样做也是无可厚非的，我不怪你，换作是我，我也会有所怀疑的。”白翩翩闻言立刻善解人意的笑着道。

　　“我们继续吃饭把，吃完还得赶路呢。”李天宇笑着说了句，继续吃了起来。

　　和白翩翩一起吃完饭，两人离开了小镇，继续上路，两人边飞边交谈着，全都是围绕着日月圣教展开话题，不过白翩翩的口风很严，无论李天宇从何种角度谈及日月圣教，白翩翩都能游刃有余的回答，李天宇从交谈中根本无法看出任何的破绽。

　　李天宇只得作罢，停止了交谈，一声不吭的迅速向着极东之地飞去，白翩翩见李天宇不再追问了，也不由暗暗的松了口气，先前李天宇问了那么多的问题，弄得她烦不胜烦，还好她素来以智慧卓越闻名，轻描淡写的几句就把李天宇的问题打发了，幸好没露出什么破绽。

　　两人心怀鬼胎，默默的向着极东之地飞去，越是接近大陆的极东，气温就越高，有一句话是这么说的，日出东方，太阳是从这极东之地升起，温度自然是越来越高了。

　　距离极东的混沌之地还有数十万米的时候，白翩翩就完全受不了了，浑身香汗淋漓，就像是从水里捞出来的一样，豆大的汗滴不停沿着额头滑落。

　　反观李天宇，则犹如闲庭阔步一般，浑身上下没有半点汗星子，因为他修炼了二重炼神火，就算是把他丢到火山最深处，都绝不会出半滴汗的。

　　白翩翩停止前进，努力运起能量抵御着越来越炙热的高温，迅速扫视了天际的那轮太阳一眼，不由被耀眼的阳光刺得眼目晕眩起来。

　　“李大哥，我受不了这里的高温了，你还是让我进入你的困神塔中把。”白翩翩终于忍不住大声说道。

　　“好。”李天宇闻言点了点头，迅速取出困神塔，把白翩翩收了进去。他其实也不愿意老是这样在白翩翩面前摆出一副假面孔，这样活着也太累了，把她收进了困神塔内，就不怕露出破绽了。

　　魂武大陆广袤无边，整体陆地面积是地球的数十倍大，李天宇越是向着东方飞翔，便越是接近极东的混沌之地。

　　李天宇独自一人继续飞行着，发现下面的大地上已经基本上没有人迹了，只有一些喜热的魂兽盘踞在东方这些蛮荒之地的巍巍高山之上。

　　李天宇迅速在体内运转着炼神火，布置了一个暗红色防御罩在身周三米处，所以现在遇到的高温，对他没有什么的伤害，就连天际那轮耀眼的太阳，发射出来的炙热光芒都被阻挡在了防御罩之外，根本无法照到李天宇身上分毫。

　　李天宇继续飞行了莫约两个小时，终于望见了前方十万米远的地方全是一片火红景象，好像是无数火烧云在燃烧一般，铺天盖地的红色火光充斥着整个空间。暗暗在脑海中回忆了一下混沌之地的地形图，李天宇终于能够确定，前方便是极东的混沌之地了。

　　李天宇不禁大喜，自己终于到底目的地了。

　　李天宇身子一动，立刻全速向着前方奔去，猝然，李天宇在前飞了五万米远的时候停止了前进，因为他感应到在这十万米的区域内，温度是以成倍数地增加着。

　　就算是现在李天宇运起二重炼神火在身周形成了一个防御罩，也感到有些难以抵御那股逐渐增强的高温。防御罩虽然没有破灭，但是这股高温还是透过防御罩对李天宇造成了一些轻微的损伤。

　　李天宇头上的黑发尖端已经被高温焚烧得微微卷曲起来，他的呼吸也变得急促起来，在这个鬼地方，李天宇突然很想喝水。

　　李天宇舔了舔有些干枯的嘴唇，努力催动着体内的炼神火，把身周的防御罩加强，继续向着前方那片散发红光之地飞去，不过现在他只能放满速度，免得一下子前进太快，忍受不了猝然增强的高温，被活生生的焚烧而亡。

　　李天宇在前行了莫约一刻钟后，终于接近了那片红光区域两万米之处，在这个位置，李天宇已经能够看清楚前方的情况了。

　　李天宇看到在前方那片红光笼罩的区域内，遍布着数座巍巍的高山，全都呈现一片火红色，山上遍布着许多的红色圆状物体，看模样似乎和以前得自黄邪的那个红色圆球极为相似。应该就是那张《混沌图》上面描绘的混沌晶石了。

　　以前黄邪就是用一个鸡蛋大小的混沌晶石作为阵眼布置了烈焰古阵，结果使得李天宇和凤潇潇吃尽了苦头，想不到现在在前方的那些红色大山上，竟然遍地都是这样的混沌晶石，李天宇不由震惊的长大了嘴巴。

　　不过混沌晶石对李天宇没有多大作用，他关心的是混沌火的问题，只有借助这混沌之地的混沌火，修炼成了三重的炼神火，才能为药老前辈和老乞丐师傅重新淬炼身体，使他们复活过来。

　　抬头望了一眼前方茫茫无际的红色群山，李天宇不由头疼起来，这混沌之地如此之大，到底在何处才能找到最为本源的混沌火进行修炼呢？

　　而且还有一个问题便是，这里只是混沌之地的外围，温度就这么高，若是自己进入前方群山构成的混沌之地去寻找混沌火，那岂不会被烤成烧鸡？

　　李天宇有些苦闷的饶了饶头，不过一想到药老前辈和老乞丐师傅还等着自己修炼成三重炼神火帮他们复活，心中的恐惧便消失无踪，取而代之的是强大的战意，既然找到了混沌之地，那无论有多么危险，自己都不可能退缩，一定要寻到隐藏在混沌之地的本源混沌火，把三重炼神火修炼成功。

　　想到这里，李天宇立刻疯狂的运转内丹上方的那颗火灵丹，火灵丹滴溜溜的高速旋转起来，从中涌出数点暗红色火星，迅速冲出李天宇体外，附加在了身周的炼神火防御罩上，使得整个防御罩的威力增加了数倍。

　　李天宇顶着暗红色的防御罩，继续向着前方进发，当他抵达混沌之地的边缘地带，也就是最前方那座红色高山脚下时，身周的防御罩已经变得暗淡了许多，一缕缕炙热的高温透过防御罩奔到了身周，李天宇身上的那袭白色长袍迅速化为灰烬，就连满头黑发和中间那缕白发都全部嗤嗤作响起来，慢慢的化为一点点灰烬洒落在了空气中。

　　李天宇此时的样子极为滑稽，身上不着寸缕，而且就连头发和眉毛都被焚烧殆尽了，就这么顶着一个亮堂的大光头站在防御罩之中。

　　现在李天宇身上唯一有毛的位置便是下面弟弟所在地了，因为李天宇生怕把弟弟烤焦了，只得把大部分的炼神火防御力都布置在这个位置，这才使得此地的黑毛仍然旺盛，没有被炙热的高温烤成黑灰。


　　第842章 十八层地狱？


　　李天宇继续艰难的前进着，自从进入这混沌之地后，温度陡然提升了不少，李天宇身周二重炼神火布置成的防御罩已经越发的摇摇欲坠了。

　　李天宇行走在寸草不生的红色石头地面上，身周全是一座座红色大山，根本不知道那里有着本源混沌火的存在，现在的他，只得顶住这些炙热无比的高温，盲人摸象般的前进着。

　　越是向前进发，眼前的红色就越是耀眼，李天宇完全有一种身处高温熔炉中的感觉，就在此时，前方一块混沌晶石突然迅速裂开，从中蹦出了一只红色的怪物，这只怪物身高不到半米，混体上下全是熊熊燃烧的火焰，让人看不清楚眼睛和鼻子，当然了，李天宇也不会傻得认为这是人类，可这到底是什么怪物呢？李天宇第一次见到这种怪东西，不由大吃一惊，心中暗暗猜测着这怪物的来历。

　　“嘎嘎……”这怪物突然发出一阵尖利的长啸，猛然向着李天宇扑来，速度如电，瞬间就奔到了李天宇面前，整个红彤彤的身体迅速撞了过来。

　　李天宇见状立刻扬起右拳，狠狠一拳向着红色怪物的身体砸去，“澎”的一声大响过后，红色怪物的身体猛然间四分五裂，化为一缕缕红色火属性分子消失在空气中。

　　干掉这只红色怪物，李天宇不由暗暗舒了口气，想不到这家伙外表看起来这么吓人，其实是不堪一击。

　　可还没等他缓过气来，李天宇前后左右上千颗混沌晶石全部从中裂开，犹如雨后春笋般冒出了上千只和刚才一模一样的红色怪物，全都张嘴发出“嘎嘎”的长啸之声，猛然冲向了李天宇。

　　李天宇不由暗暗倒吸了口凉气，这些红色怪物的实力虽然不怎么样，可是贵在数量众多，这么多红色怪物一起冲过来，自己要把它们全部消灭的话，也非得杀得手软不可，而且这混沌之地的混沌晶石何止上亿颗？若是每一颗混沌晶石中都藏着一只这样的红色怪物，那自己今天非得活活累死在这里不可。

　　不过现在形势危急万分，不容李天宇多想，那些红色怪物已经齐刷刷的冲了过来，一波波的撞向李天宇。

　　李天宇只得迅速挥动着双拳，左右开弓，疯狂的击出上千拳，击在这些红色怪物的身上，莫约三分钟后，那些红色怪物全部被李天宇的拳头轰杀成了一缕缕红色火属性分子，消失在空气中。可此时他体内能量也消耗了近两成。

　　李天宇暗暗吐了口气，突然，脸色剧变，因为在他前方，数万颗混沌晶石同时裂开，从中钻出一个红色怪物，再次铺天盖地的向着李天宇冲来。

　　李天宇的脸色瞬间变得无比难看，照此情况推断，前方那上亿的混沌晶石中都有可能蕴藏着一个红色怪物，要是这样的话，那形势就不妙了，自己干掉这些红色怪物后，体内能量也必定消耗殆尽，再也无法维持身周的防御罩抵挡这混沌之地的炙热高温，只能活活地被高温焚烧成焦炭了。

　　想到这里，李天宇立刻转身向着后方奔去，想要逃出这混沌之地，等想到了好的解决办法了再卷土重来，他可不想就这么白白死在此地。

　　可是没等李天宇跑出三百多米，身后的那上万只红色怪物突然齐齐张嘴发出嘎嘎的尖叫，声震天地，直冲九霄，就连李天宇的耳膜都被震得嗡嗡作响。

　　那些红色怪物发出尖叫后，顿时就像是发生了八级大地震一般，整个混沌之地都随之猛然颤抖起来，地面瞬间裂开了无数口子，李天宇身前和身后，还有身周那两座高山上的混沌晶石全部不约而同地裂开了一道口子，瞬间从中钻出一只红色怪物。

　　李天宇飞速扫视了一眼，不由吓得冷汗直冒，只见自己前后左右全是红色怪物，密密麻麻的一片，不下于十万只，而且远方那些红色大山上的混沌晶石还在继续开裂，从中钻出一只只的红色怪物，数量以每秒近万只的恐怖速度增加着。

　　李天宇顿时一个头变成了两个大，因为此时的他，已经完全被红色怪物包围起来了，犹如身处波涛汹涌的红色海洋中一样，一眼望不到边的全是红色怪物。

　　“嘎嘎”这群红色怪物可不是善男信女，身上燃烧着耀眼的红色烈焰，猛然冲向了李天宇，用身体在李天宇身周的炼神火防御罩上撞击起来。

　　李天宇见状惊骇至极，俗话说“蚁多咬死象”，这些红色怪物就算是蚂蚁，在如此多的情况下，自己想要脱身也是难上加难了。

　　但是李天宇现在已经无路可逃，只得疯狂地开展了大屠杀，双拳不停地攻击着，一拳拳轰在了这些红色怪物身上，每发出一拳，必定伴随着一只红色怪物爆炸成红色火属性分子消失，可是李天宇形势仍然极为不妙，因为这些红色怪物的数量太多了，多得让他杀也会杀得手软。

　　李天宇不停地重复着机械运功，出拳，收拳，再次出拳，收拳……

　　红色怪物蜂拥而来，犹如收割稻草般一批批的倒下，后面又有一批不惧死的冲上来……

　　时间悄然过去，当李天宇干掉了莫约五百多万只红色怪物后，体内能量已经只剩下了不到一成了，可是前后左右仍然有若潮水般的红色怪物冲来。

　　李天宇眼中不由露出了绝望之色，想不到今日自己竟然会死在这些实力不高的红色怪物手上，还真应了“蚁多咬死象”那句话了。

　　李天宇的困神塔内虽然还有着胡铁峰几名龙组成员和白翩翩那等超级强者，可他们全部帮不上忙，因为这里是混沌之地，温度至高无比，一旦把他们从困神塔内放出来，他们都得立刻被焚烧成渣了。

　　想起困神塔内还有着南宫月几女和心爱的儿子李凌，李天宇不由万分懊悔，早知道混沌之地如此凶险，自己就不带他们来了，让他们留在黄沙荒原，至少还有两位师傅帮忙照顾，也不会有任何的危险，可现在说什么都晚了，前后左右全是铺天盖地的红色怪物，怎么杀都杀不完，李天宇现在是完全绝望了。

　　“妈的，就算死，老子也要杀个够本。全部去死把。”李天宇不禁张嘴怒喝一声，疯狂的运转体内剩余不多的一成能量，继续展开着大屠杀，一只只红色怪物纷纷倒下后，后面又有着不少的红色怪物补上空位，继续撞击着李天宇。

　　终于，又过去了一刻钟，李天宇体内能量消耗殆尽，仅剩一丝炼神火还在勉强维持着身周的防御罩。

　　“咔嚓”一声大响过后，上百只红色怪物同时撞击到了防御罩上，李天宇身周的炼神火防御罩终于破裂开来，一股炙热无比的高温猛然卷来，李天宇顿时一阵头晕目眩，瞬间昏死过去，软绵绵地倒在了地上。

　　就在此时，这上百只红色怪物猛然间依附在了李天宇身上，就像是一个巨大的红色能量罩似的，把他包裹在其中，顿时外界的高温再也无法伤到李天宇分毫了，不过此时的他仍然处于昏死状态，根本不知道外面到底是什么情况。

　　这上百只红色怪物把李天宇包裹其中后，立刻浩浩荡荡地向着混沌之地的深处行去，像是十分有组织性一般，前方挡路的那些红色怪物纷纷让路，让这上百只的红色怪物通行。

　　这些红色怪物直奔行了半个小时，终于来到了混沌之地深处的一座巍巍高山前面，然后迅速飞起，包裹着李天宇飞到了半山腰位置后，缓缓降落下来。

　　只见在这半山腰位置，有着一块巨大的混沌晶石，足有一间二十平米的房屋这么大，混沌晶石上面还开着一个巨大的口子，就像是一扇大门似的。

　　这群红色怪物迅速带着李天宇钻进了大口子中，沿着一条红彤彤的通道，向着山腹深处行去。

　　莫约十分钟后，这群红色怪物终于抵达目的地，这里是山腹深处的一个洞穴，但是很奇怪的是，这洞穴内的温度竟然不再是炙热无比，而是和外界的常温二十五度相似，一点也没有炙热的感觉。

　　这群红色怪物把李天宇放在了洞穴地面的一块红色石板上，然后齐齐张嘴嘎嘎发出一阵大叫后，立刻井然有序的退出了洞穴，整个洞穴中，只剩下李天宇一人独自躺在那红色石板上了。

　　半个小时候，李天宇的眼睫毛动了动，随即缓缓睁开了双眼，当他发现自己身处这个红色的洞穴中时，不由大惊，难道自己已经死了，被打入了十八层地狱里中？

　　李天宇越想心中越惊，觉得很有可能，因为自己生前杀人无数，是不可能上天堂的，下地狱还差不多，而且这地方是个巨大洞穴，里面全是红色的石头构成，和十八层地狱里面那些接受烈焰焚烧的地方相似。

　　李天宇迅速一个飞跃从地上跳起，突然看到自己身后有着一个出口，立刻疯狂的向着出口处奔去，就算是十八层地狱，自己也不能任由宰割，得把这个地狱闹个底朝天，让阎罗王送自己还阳。

　　奔到洞穴出口处，李天宇看清楚外面的情况，这才恍然大悟，原来自己并没死，而是身处混沌之地中，因为外面全是一望无际的茫茫红色群山，从洞口冲来的一股股炙热的高温，令得李天宇口干舌燥不已。

　　暗暗运转了体内的能量，李天宇发现能量只剩余可怜的一丝丝了，若是贸然冲出去的话，必定会被外面那炙热的高温焚烧成焦炭。

　　李天宇虽然不清楚为何自己还活着，但是既然活着，那就要更加珍惜生命了。

　　思索片刻后，李天宇立刻转身返回了洞穴深处，盘膝坐在地上，开始修炼起来，等能量完全恢复了，再出去探查一番，看看这到底是怎么回事。


　　第843章 火魁王


　　李天宇盘膝坐在地上，迅速进入了凝神修炼状态，时间过得飞快，转眼半个小时过去了，能量已经在体内飞速运行了一个周天。

　　李天宇内视一下，发现能量恢复完毕，于是迅速从地上站起，在身周布置了一个能量防御罩，缓缓向着洞口走去。

　　“咦？”当李天宇快要到达洞口之际，不禁停住了前进的步伐，因为他感应到身后隐隐散发出一股强横得令人心悸的气息。这股气息稍纵即逝，但还是被敏锐的李天宇捕捉到了。

　　李天宇飞快地转身望向后方，可是后方仍然是空荡荡的，什么都没有。

　　李天宇不由惊疑不定的站在那里，心中暗暗猜测着这洞中到底隐藏着什么东西呢，竟然如此的厉害。

　　在思索间，李天宇的神念迅速外放，进入洞穴深处探查起来，但是令他万分失望的是，什么都没探查到，洞穴深处还是和先前一样，没有任何活物的存在。

　　想了一会，想不出个所以然来，李天宇甩了甩头，身子一动，猛然冲了出去，可是当他的身体刚离开洞穴的那一瞬间，前方无数的混沌晶石立刻纷纷裂开，迅速从中蹦出一只只的红色怪物来，李天宇见状脸色大变，一眼扫去，不下于上千万只的红色怪物挡在前面，自己怎么出去？

　　李天宇可不想重蹈覆辙，只得重新退回了洞穴中，当他返回洞穴后，那些红色怪物也不再追赶，纷纷化为一缕缕红色烟雾，重新从混沌晶石裂开的缝隙中钻了进去，眨眼间，外面就只剩下了数以亿计的混沌晶石了，红色怪物一只不见，好像从未出现过一样。

　　“妈的，这混沌之地真是够邪门的，而且这些红色怪物十分的令人头疼，我到底该怎么办才好呢？”李天宇不由头疼地思索着对策，他知道，自己如果想不出好的办法对付外面的那些红色怪物，是根本无法从这洞内出去的。

　　“唰”就在此时，一个红色能量球突然从后方奔来，击向了李天宇的后背部位。

　　感应到背后风声不善，李天宇立刻身子一动，无影步展开，迅速躲开了红色能量球的攻击。

　　可那个能量球在擦着李天宇的耳畔飞过后，竟然像是长了眼睛似的改变了方向，重新奔向了李天宇。

　　李天宇定睛望去，只见这个能量球莫约鸡蛋大小，混体鲜红鲜红的，里面蕴藏着强大的能量波动，见它迅猛的奔向自己，李天宇只得运转无影步，飞快的向着一侧闪去。

　　谁料诡异的事情发生了，在李天宇闪身躲避之际，红色能量球瞬间加速，速度比之先前增加了数倍，瞬间到达李天宇面前，“澎”的一声大响过后，红色能量球正中李天宇的胸口。

　　李天宇被这股能量一撞，立刻犹如稻草人般的倒飞了出去，一直飞进了洞穴深处，这才“啪”的重重摔在了地面的红色石板之上。

　　“咳咳”李天宇挣扎着爬了起来，脸色苍白的吐出一口鲜血。

　　“这洞内的怪物到底是什么东西呢？仅仅是发出一个红色的能量圆球就把我打成这样了，若是它的本体出现，那还不得要了我的命？”李天宇恨恨的在心里把这个怪物的祖宗十八代问候了一遍，狠狠地用手擦去嘴角的血迹，心中震惊不已，他知道，刚才那个红色能量球应该是洞内藏着的那个可怕的强者发出的。

　　“你是谁？”李天宇忍不住大叫一声，声音在洞穴内久久回荡不惜“你是谁？你是谁？”

　　可李天宇大叫了十几声，洞内的那个隐藏的强者仍然没有现身，好像睡着了似的。

　　李天宇不由大怒，厉声喝道：“你到底是什么鬼东西？给老子滚出来，藏头露尾算什么英雄？”李天宇相信，具有如此强横实力的怪物，绝对具有它的灵智，说不定还能够像地灵兽王一样开口说话。自己这么骂他，那家伙应该会忍不住现身出来把？

　　谁知李天宇的猜测出现了错误，那个隐藏的怪物没有出现，倒是引来了一个红色的能量球，那个红色能量球像是凭空在李天宇前方五十米位置出现，闪电般向着李天宇的胸口位置撞来。

　　李天宇早有防备，身子一动，立刻险险地避开了火球的攻击，红色能量球贴着李天宇的腰身位置飞过。

　　突然，红色能量球诡异的在半空划过一道弧线，猛然一个加速，重重撞在李天宇的腰身位置，李天宇一个躲闪不及，再次被这个红色的能量球击飞。

　　“澎”李天宇的身子重重地撞击在红色洞壁之上，忍不住张嘴哇的喷出一口鲜血，鲜血在洒落地面后，立刻被红色石板吸收进去，消失无踪了。

　　“妈的，你到底是什么东西？有种的就现身出来和老子一战，藏头露尾，鬼鬼祟祟的算什么东西？”李天宇爬了起来，怒目圆瞪，扬起右拳狠狠地向着再次袭来的红色圆球砸落。

　　红色圆球好像被一只无形的大手控制着，见李天宇扬起拳头反击，立刻诡异的消失在原地，不知道去了何处了。

　　正当李天宇暗暗松了口气之际，那个红色的能量圆球又在洞中神秘怪物的控制下攻向了李天宇的后背。

　　藏在洞中某处的厉害怪物根本不现身，就这样遥控着红色能量球不断地进攻着李天宇。

　　李天宇顿时勃然大怒，身子一动，立刻向着飞向自己的红色能量球迎去，他要主动出击，把这个能量圆球消灭掉。

　　李天宇身上带着强大的杀气，牢牢锁定那个红色能量圆球，紧握的右拳毫不犹豫的狠狠向着红色能量球砸落，红色能量球被洞中神秘怪物控制着，以无比诡异的轨迹避开了右拳的攻击，然后瞬间击向了李天宇的腰身右侧位置，再一次把李天宇撞飞。

　　李天宇完全郁闷得要死，与这个红色能量球战斗，完全让他有一种有力无处使的感觉，李天宇相信，只要这颗红色能量圆球与自己硬拼，自己只要几拳就可以把它解决掉，可惜的是控制着红色能量球的怪物异常的聪明狡诈，根本不与李天宇正面硬拼，只是采取游击战术，李天宇进攻的时候，它就控制着红色能量球闪避，李天宇停止进攻了，它又开始控制着能量球攻击着李天宇。

　　就在这样的战斗过程中，李天宇的能量迅速消耗殆尽，最后连移动一下脚步的力气都没了。

　　“轰”红色能量球再次击中李天宇的后背，把他整个人重重撞飞，撞到洞壁后，口吐鲜血的掉落在地。

　　“唰”就在李天宇以为那个红色能量球会继续攻击自己的时候，红色能量球竟然猝然钻进了前方那面洞壁中，消失无踪了。

　　李天宇挣扎着从地上爬起来，身体猛然一晃，差点忍不住摔倒在地，体内能量消耗甚大的情况下，他连站起都有些困难了。

　　“小子，你刚才骂我骂得爽把？竟敢对本王不敬，本王岂能让你好受？”就在此时，一个虚无缥缈的声音从洞壁内传来，正是刚才红色能量球消失的那面洞壁。

　　李天宇听到这个声音不禁吓了一跳，这个声音的主人无疑是深藏在洞中的神秘怪物了。想不到这家伙如此记仇，自己骂了它几句，就把自己折磨成这样。

　　“你到底是什么人？”李天宇不由虚弱地问道。

　　“我不是人，我是这混沌之地的火魁王。”话落，李天宇身旁的空气一阵扭曲，一团桌面大小的红色烟雾迅速从洞壁内钻出，红色烟雾中，隐隐有着两只闪烁着精芒的眼睛盯着李天宇。

　　李天宇完全看不透这团烟雾，只能隐约看到这两只诡异的眼睛，不禁大惊失色，这只有一个可能，那就是对方的修为比自己高出许多，所以自己看不透它外表的伪装。

　　“火魁王？你到底是什么东西？”李天宇立刻疑惑的追问起来。

　　“本王乃是混沌之地的混沌火吸收了天地灵气，历经千万年修炼而成，就凭你是无法看出我的本体的，小子，你就别枉费精力了。”李天宇面前的这团红色烟雾一动一动，从中传来一个声音。

　　听了火魁王的解释，李天宇顿时恍然大悟，想必外面那些混沌晶石中藏着的红色怪物，全都是火魁王的手下，只不过它们的实力不及这火魁王，只是些普通的火魁，注定只能做小弟了。

　　“你抓我来干什么？”李天宇继续疑惑的追问起来。

　　“哈哈，小子，你知道吗？这数百万年来，根本无人敢进入这混沌之地，本王一直在苦苦等着人类的前来，可惜一次次的失望，今天，总算等到你了。”火魁王并未回答李天宇的问话，而是自顾自得意洋洋地大笑着说道。

　　“你到底想干什么？”李天宇心中猝然升起一个不祥的念头，不由胆战心惊地问道。

　　“小子，你很幸运，我不会杀你，只是想借你的身体一用，因为你是万年难得一见的战魂之体，正适合我，而且身体强度也不错，能够接受我的夺舍。有了你的身体，那以后我就可以不用困在这个地方了，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的好日子就要来临了，哈哈，哈哈，等了这么多年，终于被我等到了，真是老天开眼啊。”火魁王闻言终于说出了自己的阴谋。

　　李天宇闻言顿时脸色剧变，原来这家伙竟然在打自己身体的主意，想要把自己的灵魂意识抹杀，然后借助自己的身体夺舍重生，若是李天宇的灵魂意识都没了，那就相当于被它杀死了。

　　“痴心妄想，我是无论如何也不会答应你的。”李天宇咬牙切齿的恨恨盯着火魁王道。

　　“哼，你不答应？你凭什么不答应？你就那么点实力，根本不是我的对手，我要灭了你，易如反掌，小子，你最好乖乖听话，要不然有你受的。”火魁王闻言不由冷哼一声，不屑地道。


　　第844章 夺舍（一）


　　火魁王说完，目露不屑的盯着李天宇，在它眼中，李天宇就是砧板上的肉，只能任由它宰割，连半点反抗的余力都没有。

　　“你别大言不惭了，虽然我不是你的对手，但是却不会束手就擒，任由你的宰割，你想要对我夺舍是不是？一旦我自爆的话，身体四分五裂，我看你还怎么夺舍？大不了我们来个同归于尽。”李天宇心念电转间，迅速想出这一招，盯着火魁王冷笑着道。

　　他已经打定主意，如果这火魁王真的要硬来，夺舍自己身体的话，那自己就自爆内丹，和这家伙来了同归于尽，就算炸不死它，也会让它大失所望，奸计无法得逞。

　　谁料火魁王听了李天宇的话，不怒反笑，红色烟雾扭曲动荡中，里面传出一阵得意至极的讥讽大笑，弄得李天宇莫名其妙，不知道这家伙发什么神经，笑得如此的张狂与可恨。

　　“你他娘的笑什么？”李天宇忍不住大骂起来。

　　“哈哈，小子，你想自爆内丹，与我同归于尽？你做得到吗？”火魁王闻言不禁嚣张的大笑起来，似乎听到了这个世上最好笑的笑话一般。

　　“我怎么做不到？身体是我的，我想自爆就自爆，你能奈我何？我警告你，一旦你进了我体内，我便自爆，到时候我的身体爆炸成碎肉，你就是得到我的身体也没用了。你不死也会受到重创的。”李天宇闻言立刻大声地说道。他修为比之火魁王低了不少，现在只能以此为要挟了。

　　“小子，你自爆也没用，若是你自爆了，那正好省去了我不少事情，我可以把你爆炸成碎片的身体一块块的修补起来，到时候你的这副身体还是我的，你现在没得选择了，只能乖乖的接受我的夺舍。小子，你放心，夺舍后你身体的主人换做了我，我可以得到你所有的记忆，我可以答应你，帮你完成你没有完成的心愿，就算是作为报答把。怎么样？我对你不错把？”火魁王颇为得意的盯着李天宇说道，好像李天宇让它夺舍重生，对李天宇是一种莫大的荣幸一般。

　　“妈的，你这个变态，我死都不会让你得逞的，你不要乱来啊。”李天宇闻言心一沉，他深知自己的修为不如这火魁王，到时候这怪物要硬来的话，自己也是无法阻止的。

　　“小子，废话少说，现在我们就开始进行这项伟大的夺舍行动吧。”说完，李天宇身前的那团红色的烟雾瞬间化为一条细线，闪电般的来到李天宇的头顶，从他的百会穴钻了进去。

　　李天宇根本来不及反应，便感到脑中多了一些莫名其妙的东西。正在李天宇不明所以的时候，那条红色细线迅速冲进了他的脑部意识海中，李天宇的意识海突然剧烈的震荡起来，他的大脑顿时一阵晕乎，还伴随着一阵巨大的痛苦传遍全身。

　　李天宇不禁大惊，看来火魁王已经开始攻击他的意识海了，若是李天宇的意识海被侵占，到时候李天宇的意识和灵魂就再也不复存在了。

　　李天宇自然不会让火魁王的阴谋得逞，神念一动，立刻变成能量体形态进入自己的意识海。

　　李天宇达到了武尊中期之境，意识海比之普通人要大上数万亿倍，能量体的李天宇进入自己的意识海，犹如一点微不足道的微尘漂浮在宇宙中一般，毫不显眼，不过现在在意识海中，李天宇就是这里的主宰，意识海中的一切，李天宇能够感应得清清楚楚，掌控着这里的一切，但是假如被火魁王夺舍成功的话，李天宇就只能灰飞烟灭了。

　　在浩渺无边的意识海中，此时正存在着一团桌面大小的红色火焰，在那里不停地翻云覆雨，为所欲为，这团红色火焰正是火魁王的本体。

　　李天宇意识海中存在的都是他以前的记忆和精神力量，现在正被火魁王一点点蚕食掉，李天宇感觉到自己的记忆正在一点点的消失，而且在意识海这个巨大的宇宙中，充斥着的那股犹如白色烟雾般的精神力量，正逐渐的在减少，李天宇的精神力量也慢慢变得衰竭起来。

　　要是这些记忆片段和精神力量被火魁王吞噬一空，到时候李天宇就真的是回天乏术，只能任由火魁王成功的夺舍重生了。

　　“畜生，胆敢在此胡作非为，老子灭了你。”能量体的李天宇悬浮在意识海中，愤怒地盯着前方那团红色火焰大喝一声，身子一动，疯狂的向着火魁王冲去。

　　在李天宇的意识海中，一场侵略与保卫的战斗展开了。能量体的李天宇身高只有一寸，浑身不着寸缕，不过五官清晰，与真正的李天宇一模一样，此时他脸上带着无比愤怒的神色，恶狠狠的冲向了在自己意识海中捣乱的火魁王，虽然这火魁王体积犹如桌面大小，而且它身上正散发出炙热的高温，令李天宇也感到心悸不已，可李天宇已经顾不上那么多了，他现在只有一条路可走，那就是击败火魁王，把它赶出自己的意识海，若是驱赶失败，那李天宇就只有死路一条了。

　　见李天宇气势汹汹的冲向自己，火魁王发出了一声冷笑，它非但没有躲避，反而高速旋转着闪电般冲向李天宇，采取了主动攻击。

　　“澎”李天宇被火魁王一撞，顿时在意识海中发出一声惊天动地的大响，意识海猛烈的震荡起来，里面那些白色的精神力量和记忆片段被震碎了不少，趁着这个难得的时机，火魁王又吞噬掉了不少李天宇的精神力量和记忆片段。

　　李天宇被火魁王撞飞，直飞出了数万米，这才堪堪地停稳，他现在乃是能量体，身上那代表着能量强弱的白色光芒明显暗淡了几分，这一冲撞，已经使得李天宇受伤了。

　　“哈哈，小子，你根本不是我的对手，还是不要做无谓地挣扎了，乖乖地让我吞噬掉你所有的精神力量和记忆把，我说话算数，到时候帮你完成你未竟的心愿，啊，想不到你小子的仇家还挺多的，有日月圣教、苏紫、金硫兽……恩，你小子的手段倒也极为狠辣，竟然把聚宝山庄灭门，另外还有屠杀了圣心城满城之人，现在正被日月圣教和金硫兽苦苦追杀着，你放心吧，等我夺舍成功后，我会帮你把日月圣教和金硫兽给灭了，为你报仇雪恨的，哈哈。”

　　火魁王已经成功吞噬掉李天宇以前的部分记忆，从中得知李天宇的一些往事，此时它故意说出来，就是为了激怒李天宇，让李天宇主动前来送死，只要在这意识海中把能量体的李天宇灭杀，到时候不必吞噬这里的精神力量和记忆片段，李天宇就会死去，火魁王就可以轻松的接收李天宇的身体，成为这具身体的主人了。

　　李天宇闻言果然怒不可抑，身子一动，瞬间来到了火魁王的面前，继续向着它发动了疯狂的攻击，同时控制着意识海中的精神力量对火魁王发动了攻击。这精神力量也就是李天宇的魂力，作为达到魂尊初期的魂者，李天宇的精神力量极其强大。

　　现在的李天宇已经没有任何办法可想了，若是他不拼命，到时候被火魁王的阴谋得逞，他还是得死，与其死得窝囊，还不如与它轰轰烈烈的一战，就算是死，也死得值得了。

　　火魁王丝毫未把李天宇放在眼中，它担心的是那铺天盖地向着自己涌来的精神力量，想不到这小子的修为不高，精神力量倒是非常强大，这点确实出乎了它的意料之外。

　　一个人精神力量的大小，与此人的心智息息相关，心智越是坚定之人，精神力量就越强大，心智不坚者，精神力量自然极为弱小。

　　李天宇作为武尊中期强者，心智比之普通人要坚定数万倍，可以忍受各种常人难以忍受的痛苦，这才能在凶险重重的修炼之路上走到现在这个地步。

　　李天宇的心智坚如磐石，精神力量自然是水涨船高，威力达到了令火魁王也为之心悸的地步。

　　火魁王桌面大小的身子不停的旋转起来，使出一种诡异的精神挪移大法，不断的卸掉李天宇精神力量的强势攻击。

　　不久，李天宇控制的精神力量攻击全都被火魁王化解，火魁王得势不饶人，身子一动，立刻狠狠地向着李天宇砸来。

　　“澎”能量体的李天宇被火魁王那桌面大小的身子一砸，顿时飞出了数万米，身上的白色光芒变得更加黯淡起来，能量体的李天宇已经成了强弩之末了。

　　火魁王相信，只要自己再对李天宇发动几次攻击，他就会被自己彻底消灭，到时候这具强悍的身体就是自己的了。

　　“哈哈。”火魁王发出一阵得意的大笑，继续向着重伤的李天宇发动了凌厉攻势。

　　不出意外的话，能量体的李天宇绝对撑不过三分钟，就会被火魁王诛杀，身体被火魁王占据。

　　“老子就算是死也不会让你得逞的，你这个老变态。”李天宇双眼赤红的盯着火魁王，身子一动，立刻疯狂的向着火魁王冲去，李天宇已经打定主意，宁为玉碎不为瓦全，今日非得和这火魁王拼了，死也不能让它占据了自己的身体。

　　“哈哈，小子，垂死挣扎是没有的。”火魁王望着身上白色光芒越来越弱的李天宇，得意的大喝一声，桌面大的身子滴溜溜的高速旋转起来，把李天宇的意识海中震荡得不成模样了。

　　现在李天宇的意识海，犹如经历了世界大战一般，被火魁王闹腾得一片狼藉，李天宇以前的许多的记忆片段，还有无数精神力量全被它吞噬掉了，这才导致李天宇越来越虚弱，变成现在奄奄一息的模样。

　　火魁王夹杂着雷霆万钧的强横能量，狠狠地撞击在了能量体的李天宇身上。

　　李天宇的身子迅速倒飞出去，在意识海中倒飞出了几十万米，他身上代表着能量强弱的白色光芒已经略微呈现灰暗色，若不是李天宇的心智够坚定，可能早就死在火魁王手中了。


　　第845章 夺舍（二）


　　“哈哈，小子，看来我是太高估你了，本来以为击杀你要花上三四分钟，可现在看来，完全不必那么浪费时间，我早劝过你，让你乖乖束手就擒，谁料你小子不识趣，非得和我作对，那就怨不得别人，准备受死吧。”火魁王得意洋洋的大叫一声，继续向着奄奄一息的李天宇发动了凌厉攻势。

　　李天宇若不和火魁王硬拼，只是凭借着意识海中的精神力量和火魁王慢慢周旋的话，估计支撑上三四分钟是没问题的，可李天宇的性子极为骄傲，他绝不会选择这种受虐的迟缓死法，要死就要死得轰轰烈烈，绝不做那畏畏缩缩的懦夫。

　　李天宇艰难的把身子停稳，望着离自己越来越近的火魁王，李天宇已经没有多少反抗之力了，李天宇咬了咬牙，正准备临死前再发出最后一次拼死攻击之时，寄居在李天宇右臂中的威凤兽突然联系上了李天宇：“哥哥，快让我去你的意识海中，我来对付那个火魁王。”

　　为了全力对付火魁王，李天宇的意识海已经被他封闭，所以就算是威凤兽想要进入李天宇的意识海，也得征求李天宇的同意才行。

　　“好。”李天宇闻言神念一动，立刻把能量体的威凤兽放进了自己的意识海中。虽然李天宇知道威凤兽也不是火魁王的对手，但是现在他已经无法可想，只能尽量拖延时间，不让火魁王的阴谋那么容易就得逞。

　　“嗷”威凤兽一进入李天宇的意识海，见到这里一片狼藉的模样，立刻仰首愤怒的大喝一声，身子一动，立刻向着冲向李天宇的火魁王冲去。

　　“妈的，这是什么东西？小子，你体内怎么还存在着这种玩意儿？”火魁王没见过威凤兽，因此并不认识它是什么魂兽，不过从威凤兽身上散发出的那股强大的火之力却令得它暗暗的心急不已。

　　威凤兽本是具有强大血脉的高阶魂兽后代，本身实力也很强，它与李天宇签订了生死契约，相当于李天宇身体的一部分，它的参战，无疑是中途杀出个程咬金，火魁王想要迅速击杀李天宇的愿望落空了。

　　“哥哥，我也来帮你，快让我进入你的意识海中。”冰魄龙此时也从修炼的状态惊醒，感应到李天宇的危险，立刻联系上李天宇，大声请战。

　　“好，今天我们就同心协力，一齐诛杀掉火魁王。”李天宇闻言毫不犹豫的把冰魄龙放入了自己的意识海中，当然，进入李天宇意识海的两只魂兽全是能量体形态，比之本体小了数十倍，可就算是这样，能量体的冰魄龙也有着一个脸盘大小，在桌面大小的火魁王面前，也有得一拼。

　　威凤兽、冰魄龙两个全都与李天宇签订了生死契约，一人两魂兽间性命相关，现在见火魁王把李天宇折磨成这副模样，全都勃然大怒，对着火魁王发动了凌厉攻击。

　　李天宇趁着这个机会，迅速运功调息起来，即使现在是能量体，也是能够运用《魂武双绝》进行修炼的，不停地补充着刚才被火魁王打散的能量。

　　“小子，想不到你倒是深藏不露啊，竟然还有这么多的怪物手下为你拼命，简直出乎我的意料之外了，不过没用的，就凭这两只小虾米，在我面前还是不够看的。”火魁王猝然见到李天宇的意识海中又多了一只能量体的冰魄龙，不禁大吃一惊，它不认识是什么东西，所以只能以怪物手下相称。当火魁王发现冰魄龙的修为不高，和李天宇一样只有武尊中期的时候，立刻大言不惭的讽刺起来。

　　可是火魁王却是忽略了一点，在意识海中战斗，实力的强弱并非最终决定胜负的唯一因素，对手意志力的坚定程度也是一个不可忽视的因素。

　　威凤兽和冰魄龙两个的实力虽然只有武尊中期境界，但是它们的意志力却是无比坚定，现在全都抱着背水一战的心态在拼命，因为只要李天宇被灭，它们两个也全都会随之飞灰湮灭，灵魂立刻消亡，再也不复存在。

　　可以这样说，冰魄龙它们两个现在是绝对的死士，全都抱着不成功便成仁的心态，战斗力自然又提升了一个档次。火魁王现在就相当于存在于李天宇体内的一颗炸弹，随时都会爆炸，现在冰魄龙它们的目的就是消灭掉火魁王，保住李天宇的性命。

　　李天宇的意识海本来就被火魁王闹得天翻地覆，一片狼藉，现在加入了威凤兽它们，整个意识海更加猛烈地翻腾起来，犹如那波涛滚滚的大海，时不时的激起滔天巨浪，没有一刻消停。

　　李天宇盘膝悬浮在意识海的一个角落中，迅速吸收着自己意识海中的精神力量修复受到重创的意识海，对于冰魄龙它们的战斗，他已经没有多余的精力去理会了，他现在要尽快恢复过来，到时候给予火魁王致命一击。

　　威凤兽和冰魄龙的身体被火魁王不停的撞飞，可它们却又立刻飞了回来，继续与火魁王战斗着，抱着死志的它们战斗力发挥到最佳状态，就连火魁王一时三刻间也无法把它们两个消灭。

　　威凤兽乃是火属性，火魁王身上的气息对威凤兽没有多大的伤害，反而给威凤兽带来了巨大的好处，威凤兽一次次被火魁王撞飞，却又一次次的龙精虎猛的继续飞了回来，继续接受火魁王的打击，接近火魁王，威凤兽便能从火魁王身上散发的气息中吸取一定的能量对自身进行补充，不过能量很少罢了。

　　威凤兽不再满足这么一点点的吸收火魁王身上散发出的零散能量，它身子一动，立刻张开嘴巴，一口咬中火魁王的腰身位置，身子牢牢地贴在火魁王的身上，死也不松口，任由火魁王高速旋转，威凤兽毫不理会，继续从火魁王上吸收能量。

　　在威凤兽眼中，火魁王是一个巨大的香馍馍，它真想一口把火魁王吞噬掉，借火魁王的能量强化自身，提升实力，可是威凤兽也知道，火魁王的本体是混沌火，乃是天地之间最为本源的火之能量，实力强悍，蕴含的能量也是无比强大，若是自己全部把火魁王吞下，一定会被撑爆不可。所以威凤兽保持着不急不躁的心理，一点点的不停地吸收着火魁王的能量，逐渐地提升着自身的实力。

　　火魁王顿时吓得脸色大变，想不到这威凤兽竟然能够吸收自己体内的能量，它感觉到自身的能量正在一点点减少，火魁王不禁疯狂的旋转起来，想要把威凤兽甩飞，可令它郁闷无比的是，威凤兽犹如牛皮糖，沾上了就怎么也甩不掉了，任由它如何的飞摔旋转，威凤兽仍然死不松口，咬得死死的。

　　火魁王怒了，它身上猝然冒出一股炙热的火焰，想要把威凤兽焚烧成灰烬，可火焰足足焚烧了十来分钟，威凤兽还是一点事都没有，而且比之以前更加精神了，能量体的威凤兽身子原来只有一只小狗大小，在吸收了火魁王的能量后，已经变成了一只巨大的狼狗大小，显然在火魁王身上得到了不少好处。

　　“妈的，你到底是什么怪物啊？快给老子滚开。”火魁王不禁气急败坏的大吼起来，若是继续任由威凤兽这般吸收下去，火魁王非得能量枯竭不可，倒时候就再也无法冲出李天宇的意识海，只有死路一条了。

　　“哈哈，老怪物，你得到报应了吧？”此时冰魄龙见威凤兽占据了上风，立刻停止在攻击，悬浮在火魁王身前五百米远的地方冷嘲热讽起来。

　　“啊，我求你放过我把，我不打李天宇身体的主意行了吧？求求你，放过我把。只要你松口，我立刻从李天宇的意识海中退出去，而且送你们安全离开这混沌之地，绝不敢再对你们不利了。”火魁王怎么也无法甩掉威凤兽，无奈之下只得苦苦的哀求起来。

　　这么多年来，自从灵智开启的那一刻，火魁王一直呆在这混沌之地修炼，智慧虽然很高，可在遇到危险的时候，应变能力却不行，在没有办法的情况下，只能低三下四的向着威凤兽求饶起来。

　　威凤兽现在占据了上风，自然是毫不理会，继续从火魁王身上吸收着火之本源的混沌火能量，不停的强化自身，在吸取的能量未达到饱和的情况下，威凤兽是无论如何也不会松口的。

　　当威凤兽的身子涨大到桌面大小的时候，终于恋恋不舍的松开了嘴巴，它已经达到了极限，若是继续吸收下去，非得被多余的能量撑爆不可。此时的火魁王已经到了奄奄一息的模样，身上的红光极为黯淡，也不旋转了，只是静静的悬浮在李天宇的意识海中，像是死去了一般。

　　李天宇停止了修炼，此时也来到了冰魄龙它们身旁，他感应到火魁王身上的气息极为微弱，顿时大喜，狠狠的对着虚弱的火魁王发动了雷霆一击。犹如疯子般整个身体重重撞在了火魁王身上。

　　“澎”的一声巨响过后，本来已经奄奄一息的火魁王立刻被李天宇撞得四分五裂，化为点点红芒迅速融入了李天宇的意识海中。火魁王被李天宇消灭，它先前吞噬掉的记忆和精神力量重新被李天宇得回，而且火魁王的精神力量也被李天宇接收。

　　火魁王偷鸡不着蚀把米，占据李天宇的身体不成，反倒被李天宇和威凤兽、冰魄龙齐心协力的消灭了。

　　突然，李天宇的整个意识海猛然的激荡起来，不禁大吃一惊，仔细用神念探查了一下，发现原来是火魁王死后遗留的那部分精神力量在作怪。

　　火魁王的实力已经达到武尊后期境界，无限接近于武神初期之境，本身能量被威凤兽吸取了大部分，遗留下来的全都是充沛无比的精神力量，也就是魂力。

　　现在这些魂力并没有被李天宇吸收炼化，犹如一匹脱缰的野马，开始猛烈的在李天宇的意识海内横冲直撞起来。


　　第846章 魂尊中期


　　强大的魂力犹如一匹脱缰野马，在李天宇意识海狂奔乱撞起来，整个浩渺无边的意识海顿时变成了山呼海啸般的大海，失去了往日的平静。

　　李天宇见状大惊，连忙利用神念传达命令，让两只魂兽退出自己的意识海，免得它们遭受魂力的伤害。

　　威凤兽和冰魄龙同时乖乖退出意识海，回到李天宇的左右臂中各自修炼去了。

　　李天宇把神念全部沉侵在意识中，等两只魂兽离开后，立刻开始运转意识海中的魂力，开始向着火魁王的那股魂力卷去。

　　李天宇的魂力是淡淡的白色，但是火魁王遗留下来的那股魂力却是乳白色，颜色比之李天宇的魂力深了许多，由此可见其中蕴含的魂力是多么强大了。

　　那股乳白色魂力莫约桌面大小，在李天宇的意识海高速运行之际，不断的变化着形状，时而形成一朵蘑菇云，时而又变成了一条乳白色长柱，再或者变化成一只可怖的怪兽形状，猛然在李天宇的意识海中高速飞行，不断吞噬着李天宇意识海内的记忆片段和精神力量形成的淡白色气体，逐渐壮大着。

　　李天宇此时完全有一种头疼欲裂的感觉，就像是人在用针狠狠的扎自己的脑袋似的。

　　“妈的，可恶的火魁王，想不到你死了那这么嚣张，老子既然能把你干掉，就能把你留下的魂力全部吞噬，化为己用，你再蹦跶也是没用的！”李天宇不由在心底冷哼一声，努力控制着自己的魂力，形成一张淡白色的大网，迅速向着火魁王的魂力追去。

　　就这样，在李天宇的意识海中，展开了一场追击与逃亡的大决战，火魁王虽然已死，但是在遗留下来的魂力中却还混杂着它生前的少许记忆，相当于给这些魂力赋予了一些思维，乃是有自己思考能力的魂力，而且因为蕴含的精神力量太过强大，超出了李天宇的魂力许多，所以要把它制服，并不是一件容易的事情。

　　但是李天宇相信，就连火魁王生前都不是自己的对手，死后是绝对翻不起什么浪花的，只要自己吞噬了火魁王的魂力，那么魂者的实力定然能飞速提升，最少也得从现在的境界提升到魂尊中期之境。

　　李天宇现在的情况就像是一个渔夫正张开大网，对准水中那条大鱼罩去，可惜那条大鱼太过油滑，速度也是极快，一时三刻间无法罩住罢了。

　　“呼呼”火魁王的魂力迅速在李天宇的意识海奔走着，它也极为害怕被身后那张淡白色大网扑住，只得拼命的在意识海中改变方向，时而前飞，时而侧飞，时而上下翻飞，弄得李天宇的意识海中犹如发生了五级大地震，可谓是鸡犬不宁。

　　李天宇顿时勃然大怒，眼看已经过去十几分钟了，自己还是无法扑捉到火魁王的魂力，要是继续让它如此折腾下去的话，自己的意识海非得受到严重的损伤不可。

　　心念电转间，李天宇已经改变了对敌策略，神念一动，自己那股魂力立刻四分五裂开来，形成了六面淡白色小网，开始在意识海中分散行动起来。

　　六缕神念控制着六张魂力网，开始了分头行动，五张小网迅速飞奔到了意识海深处，不知所踪，那是李天宇隐藏的暗棋，火魁王的魂力后面只有一张白色小网仍然在死追不放。

　　火魁王的魂力有着自己的思维，见身后只有一面小网了，顿时放松了警惕，变得有些懒洋洋起来，不再像先前那么拼命了，反正身后那面小网中蕴含的魂力不多，完全不是它的对手，它还用得着这么拼命地逃窜吗？

　　很快，李天宇六分之一魂力形成的那张小网就追上了火魁王的魂力，猛然间一个加速，迅速罩在了火魁王的魂力身上。

　　火魁王的魂力立刻拼命的挣扎起来，很快，便把这张小网冲出一个破洞，继续得意洋洋的前行起来，可就在此时，从它身周前后左右还有上方的虚空中迅速出现了五张小网，以四面楚歌的姿态迅速把它包围在了其中。

　　火魁王的魂力此时才明白上当了，立刻疯狂的向着下方唯一的出路逃去，可是就在此时，那张被冲破一个破洞的魂力网迅速出现在下方，挡住了火魁王魂力的去路，当然了，此时这张破了洞的魂力网已经被李天宇利用魂力修复完好了。

　　“澎”的一声大响过后，下方那张修复好的魂力网再次被冲出一个大洞，李天宇的整个魂海都随之颤抖起来。

　　李天宇的脑子里面顿时变得乱哄哄的，一阵剧痛感迅速传遍全身，但是李天宇紧咬牙关，拼命的忍住这股剧痛，迅速用神念控制着其余五张魂力网，猛然罩在了火魁王魂力上面，死死的把它缠住，火魁王魂力可能也知道大难临头了，于是拼命的挣扎起来，不想被李天宇吸收和炼化。

　　李天宇死死的用六张魂力网重重包裹住火魁王魂力，任由它怎么挣扎，就是不松手，火魁王魂力在拼命挣扎了莫约半个小时后，终于无力的停止了挣扎，乖乖被李天宇的魂力包裹起来，一点点的向着他的魂海最中心位置奔去。

　　把火魁王魂力拖到魂海中后，李天宇顿时暗暗松了一口气，因为这魂海乃是独立存在于意识海中的一个内部世界，里面的蕴藏的全都是李天宇的魂力，只要是外来的魂力到了这里，就再也翻不起什么浪花了。

　　李天宇神念一动，开始把火魁王的魂力一点点抽离出来，逐步炼化成自己的魂力，慢慢的，那些乳白色的魂力便被李天宇炼化成了无数缕淡白色魂力，纷纷钻进了魂海内的魂丹之中。

　　在李天宇运转《魂武双绝》功法之际，魂丹开始滴溜溜的高速选择起来，就像是一个无底洞似的，不断吞噬和吸收着炼化完毕的魂力，而且以肉眼可见的速度在缓慢壮大着。

　　随着时间的推移，魂丹吸收的魂力越来越多，魂丹上的淡白颜色逐渐加深，已经有三分之一部分变成了乳白色了。

　　李天宇顿时大喜，自己现在还只吸收了火魁王魂力的四分之一，魂丹便有了三分之一部分的变色，这样看来，自己这次只要完全吸收和消化了这股魂力，魂者实力定然能够从魂尊初期一举提升到魂尊中期巅峰境界，无限接近魂尊后期之境了。

　　李天宇以前的情况非常危险，他的魂者实力只有魂尊初期，但是为了修炼《魂武九天》这门绝学，在他的帮助下，强行把两只魂兽提升到了武尊中期的实力，这就导致自身魂者实力和契约魂兽的实力不相配，很有可能会出现两只魂兽在修炼之际走火入魔的情况，一旦两只魂兽在李天宇体内修炼的时候走火入魔，就会导致能量暴体而亡，李天宇也会随之受到重创，轻则重伤，重则和两只魂兽一样，暴体而亡。

　　不过现在不同了，只要李天宇把自身魂者实力提升到魂尊中期，或者超越两只魂兽，那以后两只魂兽修炼就不会出现任何问题，而且还会从李天宇身上得益匪浅，吸收李天宇那强大的魂力提升实力，这也是一些魂兽之所以选择优秀主人的缘故，只要主人的魂者实力提升得越快，便会给它们魂兽带来莫大的好处，要不然那些具有灵智的魂兽也不傻，没有好处的话，为何要和人类签订生死契约，受人类的指挥，为人类卖命呢？

　　时间悄然过去，又是半个小时后，火魁王遗留的魂力终于尽数被李天宇吸收进了魂丹之中，此时那颗魂丹的颜色已经完全变成了乳白色，而且已经涨大了一倍不止，还在魂海中继续滴溜溜的高速旋转着。

　　李天宇这个时候正在魂丹中努力炼化着不纯的魂力，火魁王的魂力虽然强大，可是里面杂质很多，必须把里面蕴藏的火魁王的记忆碎片全部炼化出来，日后使用起来才不会出现后遗症。

　　李天宇此时神念完全进入了魂丹中，就像是榨汁机器似的，不断的分离出魂力中的杂质，一缕缕淡黑色的烟雾迅速从魂力中剥离，冒出了魂丹之外，随之消失无踪，被李天宇魂海中的魂力包裹着排放出了体外。

　　莫约十分钟后，李天宇终于把火魁王魂力中的杂质全部剥离出来，整个魂丹中全都是精纯无比的乳白色魂力了。

　　“呼呼”魂丹在高速旋转的过程中不断压缩着，体积由一个脸盆大小开始逐渐缩小到了拳头大小，里面蕴含的魂力变得更加精纯，慢慢地向着液态转化着。

　　又经历了半个小时，拳头大小的魂丹被李天宇压缩到了鸡蛋大小，里面的魂力全部变成了乳白色液体状态，一滴液体中蕴含的魂力，比之一个脸盆大小的气体魂力团还要强大了。

　　到了此时，魂丹终于减慢速度，开始在魂海最中间位置缓缓运转起来。上面散发着乳白色的光晕，显得异常的美丽。

　　李天宇终于长长地舒了口气，到了此时，终于大功告成，不但成功吸收和炼化了火魁王魂力，而且还一举使得自己魂者实力由魂尊初期提升到魂尊中期巅峰之境了，只需要再努力修炼一段时间，绝对能再次进阶到魂尊后期之境。

　　李天宇迅速把神念退出了魂海，开始进入自己的右臂内，因为他发现此时威凤兽也正在努力进行着进阶的过程。

　　当他的神念进入右臂中时，顿时大吃一惊，此时威凤兽虽然是能量体形态，可体积却比之以前涨大了一倍，身周全是浓郁的紫色玄气光芒，显然正在进行着冲击武尊后期境界的过程。

　　李天宇思索片刻，终于明白了，威凤兽在吸收了大部分火魁王的火之属性能量后，已经具有了冲击武尊后期境界的实力了。

　　想到这点，李天宇不由暗暗苦笑不已，想不到自己刚进阶到魂尊中期，这威凤兽又提前一步进阶到武尊后期了，看来自己还得努力修炼，提升魂者实力才行，要不然自身魂者实力仍然和魂兽实力极不匹配，很容易发生危险。


　　第847章 千里凤翔


　　莫约半个小时后，伴随着一阵耀眼的紫色光芒四散开来，威凤兽终于成功进阶到了武尊后期境界。

　　缓缓睁开双眼，威凤兽那惊喜的声音在李天宇脑海中响起：“哥哥，我终于成功进阶到武尊后期了。”

　　“恭喜你，小凤。”李天宇由衷的发出一声赞叹，随即在心中暗暗苦笑不已，没想到自己刚解决了旧隐患，结果又来了一个新的隐患。

　　威凤兽的实力达到武尊后期境界，比之李天宇的魂尊中期之境超出了一大截，这便是一个天大的隐患，一不小心便会发生问题，但是他也没办法，谁让那倒霉的火魁王那般厉害呢。

　　火魁王的火属性能量和精神力量，完全被威凤兽和李天宇瓜分了，一个进阶到武尊后期，一个把魂者实力提升到了魂尊中期之境，看似好事，但是其中隐患，不可不防，李天宇也只能苦笑一阵，表示无奈。

　　思索片刻，李天宇缓缓对威凤兽道：“小凤，以后没事的时候你千万不可再修炼了，等我的魂者实力提升到魂尊后期，你再修炼把，这段时间你好好的琢磨一下你的绝学就行了。”

　　“恩，我知道了，哥哥。”威凤兽闻言点了点头，随即补充了一句：“哥哥，我进阶到武尊后期后，又掌握了一门大范围绝杀招，名为千里凤翔，你要不要看看？”

　　李天宇闻言立刻把威凤兽从右臂内放了出来，笑着道：“好啊，我也想看看你新掌握的绝学到底有多厉害。”

　　威凤兽点了点头，只见她张开嘴巴，念念有词，一个个金色符文迅速从嘴里冒出，犹如点点繁星般，十分耀眼夺目。

　　李天宇站在一旁，暗暗心惊不已，这些金色符文中每一个都蕴含着强大的能量波动，令得他不由自主地兴起一种心悸的感觉，不过因为威凤兽控制得非常好，这些金色符文内的能量并未大范围的扩散，所以还伤不到李天宇。

　　很快，数百个金色符文迅速在空中融为一体，形成一只犹如实质化的巨大能量火凤凰，猛然仰出一声惊天嘶吼，双翅一展，闪电般飞出，身上烈焰翻滚不息，闪电般地扑向了前方的洞壁。

　　“嗤”犹如冰雪融化一般，巨大的火凤凰一下子全部扑进了坚硬无比的洞壁中，前方那面红色洞壁上顿时出现一个巨大的窟窿，深不见底，里面还在往外冒着熊熊燃烧的烈焰。

　　“好厉害！”李天宇见状立刻变得张目结舌起来，震惊的长大了嘴巴，久久合不拢来，威凤兽的这招千里凤翔竟然如斯厉害，威力比之自己的二重炼神火还要强上几分，而且覆盖范围极大，属于大范围的攻击绝招。

　　李天宇暗暗在心里估算了一下，就算自己全力使出绝杀招“八卦裂天枪”，也绝对在洞壁之上弄不出这么大的窟窿，达不到这么强大的效果。

　　不过李天宇立刻露出了极为开心的笑容，威凤兽乃是自己的契约魂兽，它的实力越高，便意味着自己的综合实力越强大，而且他已经把《魂武九天》第一招魂武百变修炼到了炉火纯青的地步，只要使出这招魂武百变，便能随意幻化为威凤兽的模样，使出它的绝杀招了。

　　“呼呼”突然，就在李天宇狂喜之际，从洞壁上的窟窿中迅速奔出一条粗壮的红色火龙，猛然向着李天宇和威凤兽卷来。

　　李天宇见状不由大惊，心中暗暗嘀咕了一句，难道是因为威凤兽这招千里凤翔还没掌握到家，结果反而会攻击自己人？

　　“哥哥，小心。”威凤兽的声音迅速在李天宇脑海中响起，随即双翅一拍，猛然冲到了李天宇前面，挡在了火龙的前进之路上。

　　威凤兽嘴巴迅速挪动着，一个个金色符文不断冒出，瞬间幻化为一只巨大的火凤凰，夹杂着强大的能量波动和炙热高温扑向了那条火龙。

　　立刻，整个洞壁中红火色光芒四散飞射，火凤凰和火龙在洞中展开了激烈的厮杀，两个都是能量体形态，直杀得天昏地暗，难分难解，无数炙热的火属性能量在洞壁中横冲直闯起来，当数缕能量余波扫到李天宇身上时，他刚换上的那袭白色长袍立刻化为灰烬，就连下面弟弟上面的黑毛都发出嗤嗤响声，很快便被焚烧殆尽了。

　　李天宇顿时大惊失色，连忙运起二重炼神火，在身周布置了一层暗红色防御罩，特别是下面弟弟位置，更是附加了大部分能量进行防御，免得把弟弟烧焦了。

　　有了二重炼神火防御罩护身，李天宇终于安然无恙了，抬头望着洞壁内激烈厮杀着的那一龙一凤，李天宇立刻通过心灵感应联系上了威凤兽，大惑不解地问道：“小凤，这到底是怎么回事？洞壁内的那条火龙是怎么搞的？”他到现在都想不明白，这条火龙是那里来的。

　　“李大哥，这洞壁内竟然另有一番天地，刚才我发出那招千里凤翔击破洞壁，进入深处之际，发现里面到处都是熊熊燃烧的烈焰，而且温度其高，我的绝杀招形成的火凤凰在遇到那里面的烈焰时，立刻烟消云散了，这条火龙便是洞壁内部世界内那些烈焰形成，至于这些烈焰是什么来路，我也不太清楚。”威凤兽闻言立刻苦笑着解释道。

　　李天宇闻言顿时心中一动，难道洞壁内部的那些烈焰是混沌火？想到这点，李天宇顿时双眼一亮，脸上迅速闪过一丝狂喜之色，他这次前来混沌之地的目的便是寻找混沌火，只有借助这混沌之地最本源的混沌火才能修炼成三重的炼神火。而且那火魁王先前也是深藏在洞壁内部，看来里面的烈焰应该是混沌火无疑了。

　　李天宇立刻疯狂的运转《炼神火》法诀，顿时身周冒出一阵耀眼的暗红色光芒，直奔那条和火凤凰激烈厮杀的火龙。

　　当李天宇身上的暗红色光芒射到火龙身上之际，立刻形成一股强大的吸力，拼命地拉扯着那条火龙，飞速奔向了李天宇。

　　“澎”当那条火龙被拉到李天宇面前三米之际，突然发生了爆炸，迅速化为一缕缕火红色能量，从李天宇身周亿万个毛孔钻了进去。

　　李天宇在吸收了这条火龙化为的能量后，俊脸顿时变得红彤彤的，红色从脸部开始，逐渐蔓延到了全身，很快，李天宇的身体都变成了淡淡的火红色。

　　“哥哥，这是怎么回事？”威凤兽见状立刻张嘴一吸，把那只发出的能量体火凤凰吸进了肚中，随即震惊的盯着李天宇问道。

　　“小凤，这次你立下大功了，想不到混沌火就藏在这洞壁内部，要不是你使出千里凤翔，击穿洞壁，我根本就找不到混沌火所在地，谢谢你。”李天宇在吸收了那条火龙中混沌火后，立刻欣喜若狂的奔到威凤兽面前，一把抱住了她那小山似的身子，因为他此时全身衣袍尽数化为灰烬，所以下面还吊着一只大鸟，这只大鸟雄赳赳的在威凤兽身上狠狠摩擦了几下。

　　“啊？哥哥，你快放开我，穿上衣服把，真是羞死人了。”威凤兽感觉到了异常，眼中立刻闪过一丝无比羞涩之色，声音猛然在李天宇脑海中响起，声音颤抖着，显得极为害羞。

　　威凤兽虽然是只魂兽，可怎么说也是个母的，而且随着实力的提升，心理年龄也随之增加，现在的威凤兽，心智已经不下于十七八岁的少女了，被光着身子的李天宇抱住，大鸟在自己身上摩擦着，自然是受不了了。

　　如果李天宇不是它的主人，换做其他男子的话，威凤兽早就发出绝杀招千里凤翔把他灭得连渣都不剩了。

　　不过威凤兽被李天宇抱住的时候，心中虽然极为害羞，但是很快便升起一种十分异样的感觉，她发现，自己竟然还有些享受这种拥抱的滋味，希望李天宇多抱抱自己，所以话一说出来，威凤兽就忍不住有些后悔了，早知道这样，自己就不说了，也能让李天宇多抱会了。

　　李天宇闻言顿时俊脸微红，飞快的放开了威凤兽，神念一动，以万分之一秒的速度从储物戒指中取出了一件干净的长袍，穿在了身上，免得继续在威凤兽面前暴露自己的大鸟，他可不是暴露狂，刚才若不是因为太过激动，也不会发生那样的事情了。

　　“小凤，对不起，我……我刚才太激动了。”李天宇望着威凤兽，尴尬的解释道。

　　“没事，哥哥，我刚才使出了两次千里凤翔，能量消耗甚大，我得回你的右臂中修炼了。”威凤兽不敢望李天宇的眼睛，说完，立刻低着头摇身一变，化为一个火红色的能量体，闪电般飞进了李天宇的右臂中。

　　进入李天宇的右臂后，威凤兽的心情仍然不能平静，和李天宇相处了这么久，而且无数次见过李天宇和他几个心爱的女子亲热的场景，威凤兽已经具有了不少人性，可以这么说，她现在的心理也算得上是半个女子了，刚才被李天宇光身抱着，实在是羞愧又尴尬，威凤兽在心里胡思乱想着，心跳逐渐加快起来。

　　李天宇通过神念发现了威凤兽的异常，不由苦笑着摇了摇头，看来自己以后不能再这么随便了，威凤兽怎么说也是个母的，自己得注意点，免得再出现今天这等尴尬的场面。

　　不过李天宇也没有细想，迅速抬头望向了前方的那个洞壁上的窟窿，只见里面还不断的冒出一阵阵火红色烈焰，无数火属性分子犹如一个个可爱的精灵，在窟窿中起舞跳跃着。

　　李天宇深呼吸了口气，思索片刻后，身子一动，猛然向着洞穴外奔去，在奔到洞穴出口位置时，立刻从储物戒指中取出了不少材料，开始布置一座防御大阵，免得自己在洞中修炼三重炼神火的时候，那些低阶的火魁冲进来捣乱。


　　第848章 火魁王老巢


　　半个小时后，李天宇布置好了防御阵，这座大阵名为天罗阵，用的是五行灵木作为阵眼，防御力极为惊人，没有武尊中期的实力，是绝对攻不破的。

　　李天宇站在阵中，暗暗松了口气，他见识过外面那些低阶火魁，每一只的实力好像都不会超过武尊中期之境，有了这天罗阵在此地防守，自己在洞内应该是安全了。

　　返身回到洞穴深处，望着面前那个巨大的窟窿，李天宇迅速运起炼神火，在身周布置了一个暗红色防御罩，开始小心谨慎的向着窟窿中走去。

　　当他跨进这个威凤兽绝招千里凤翔击出的窟窿之际，里面立刻涌来一阵阵的烈焰，犹如波涛汹涌的大海，扑向了李天宇，不过在遇到他身周防御罩后，全部无奈的滑落，无法伤到他分毫。

　　李天宇慢慢的一步步前行着，这个窟窿的四壁全是火红色的石块，也不知道是何种材料构成，被无数红色烈焰焚烧，竟然没有半点熔化的迹象。

　　越是深入其中，李天宇感觉到那烈焰中蕴含的温度就越高，前行了莫约一百米的距离后，李天宇身周的炼神火防御罩已经变得暗淡了不少，一缕缕炙热高温透过防御罩奔到身上，十分难受。

　　李天宇只得迅速运转丹田上方的火灵丹，随着一点点暗红色火星冒出，附在了防御罩上，防御罩威力大增，上面的颜色也瞬间变得亮堂起来。

　　李天宇身周顶着防御罩，一步步前行着，终于，在前行了三百米远后，终于抵达了通道尽头，看清楚眼前的情况后，李天宇顿时脸色大变，震惊得无以复加。

　　只见前面是一个巨大的火红色世界，里面全是火红色熔浆，犹如大海般翻腾不息，而且在这些熔浆之上，还有着不少红雾翻腾着，而且熔浆在翻腾到红雾边缘之际，全部止步不前了，显然是被红雾挡住了，要不然就这熔浆的威力，绝对能冲破这个地底世界的顶部，破山而出，发生超级火山大喷发。

　　李天宇站在窟窿的通道出口位置没动，心中暗暗思索着，这些红雾应该是这个地底熔浆世界中的禁制一类的存在，而且十分厉害。

　　极力把玄气灌注双目后，李天宇想要望穿红雾，可惜徒劳无功，红雾像雾又像风，给人一种极度朦胧和神秘之感，李天宇的目光根本无法穿透。

　　李天宇只得运起神念，犹如一柄利剑，猛然向着红雾中刺去，欲用神念去探查红雾中的情况。

　　“澎”李天宇的神念刚一接触红雾边缘，便被一股强大的阻力反弹回来，李天宇的意识海不由一阵翻腾，头疼欲裂。

　　“这红雾到底是怎么回事？”李天宇不由大惊失色，目光和神念根本穿透不了红雾，实在是太诡异了，而且李天宇进入这里后，只看到熔浆和红雾，并未看到本源的混沌火，你让他去何处修炼三重炼神火。

　　但是李天宇先前见过那条混沌火形成的火龙，知道混沌火一定在这里面，或许正在红雾后面，但是现在的问题是，他无法看透红雾后的情况，只能想办法过了这些红雾才行。

　　皱着眉头思索片刻，李天宇立刻扬起右拳，狠狠向着飘荡在前方的红雾击去。

　　“轰”硕大的紫色玄气拳头脱手飞出，猛然击中红雾边缘，只见红雾一阵翻滚不息后，惊天动地的大响传来，李天宇发出的能量拳头被反弹而回，迅速向着李天宇反奔而来。

　　李天宇大吃一惊，身子一动，无影步展开，闪到一旁，玄气拳头重重击中李天宇身后的那面洞壁，砸出一个深不见底的坑洞。

　　李天宇回头迅速扫视了那个坑洞一眼，不由暗暗苦笑不已，这红雾着实诡异无比，自己真是拿它毫无办法了。

　　红雾不停在熔浆上方翻滚着，形成一个个不同的图案，时而像是一朵火烧云，时而又像是一个红色巨人，咧开大嘴露出讥讽的笑容，时而又像是一个可爱的顽童，张嘴嘻嘻笑着。

　　“妈的，真是邪门了，老子就不相信冲不过去。”李天宇见状怒火上涌，疯狂的运转体内玄气，按照《魂武九天》的路线运行起来，随即摇身一变，整个人化为了威凤兽的模样。

　　《魂武九天》第一招魂武百变，修炼到大成之境后，能够随意化为契约魂兽模样，而且能够使出契约魂兽的各种绝杀招。

　　李天宇此时正化为了威凤兽的模样，身周还罩着一个暗红色炼神火防御罩，五彩羽毛散发出耀眼的光芒。

　　张嘴念念有词后，一个个金色符号从化为威凤兽模样的李天宇嘴中射出，随即这些金色符号像是具有灵性般，迅速在眼前融为一体，化为一只巨大的能量体火凤凰，在李天宇的神念控制下，双翅一展，闪电般冲向了前方的红雾。

　　“嗤”那只火凤凰竟然一下子冲进了红雾中，不久，立刻从红雾中传来一阵震天大响，红雾翻滚中，迅速从中分开，裂开了一道口子，从中涌出一股强大的吸力，李天宇站在红雾边缘，被这股吸力拉扯着，身不同己的被拉进入裂开的口子中。

　　“呼呼”拉扯力速度飞快，李天宇只能隐隐看到身旁全是红色雾气，翻腾翻滚着，除此之外，再也看不到其他东西了。

　　“澎”莫约三分钟后，李天宇重重摔落在地，臂部先着地，摔得他七荤八素的，就连臂部都快裂开了似的。

　　“嗤嗤”李天宇现在是威凤兽模样，浑身五彩缤纷的羽毛突然发出嗤嗤脆响，开始焚烧起来，很快，就变成了一只光秃秃的魂兽。

　　李天宇不由大惊，根本来不及去看四周，立刻摇身一变，化为本体模样，疯狂运转炼神火，在身周布置了一个炼神火防御罩。

　　因为刚才他摔了一下子后，身周的炼神火防御罩随之破裂，要是不再补出一个防御罩的话，非得被这个诡异之地的高温焚烧成渣不可。

　　有了防御罩抵挡外界的高温，李天宇立刻安全了，不由顶着防御罩从地上爬起，开始迅速打量着四周，看清楚四周的情况后，不由一愣，只见自己正身处一个火红色的空间世界中，除了面前有着一条烈焰形成的道路外，再无其他东西，自己现在正站在一团红色的雾气上面。

　　李天宇抬脚重重地踩了一下脚下的红色雾气，发现这团雾气竟然坚如磐石，任由他使出了九成力量，也根本踩不破这团雾气，难怪刚才自己会摔得这么痛了。

　　李天宇不由大感疑惑，这到底是什么鬼地方呢？面前这条红色烈焰形成的道路又通往何处呢？

　　李天宇仔细回忆了一下先前发生的事情，自己变身为威凤兽后，使出了绝杀招千里凤翔，结果绝杀招攻进红雾中后，发生了大爆炸，红雾裂开了一道口子，从中涌出一股吸力，把自己拉扯了进来，自己就摔到这里了，也不知道这到底是什么地方。

　　遇到这种情况，所有人第一反应便是外放神念去探查周边的情况，李天宇也不例外，迅速外放神念后，猛然向着红雾中探去，可还没等他的神念前进一米，便被一股强大的阻力挡住了。

　　李天宇不由露出一丝苦笑，神念还是无法在这个地方使用，自己现在就相当于成了睁眼瞎了，连情况都搞不清楚，也实在是苦恼。

　　望着前方这条烈焰形成的宽约两米的道路，李天宇不禁犹豫不决起来，自己要不要踏上这条火路，看看尽头到底通往何处呢？

　　思索片刻，李天宇毅然踏上了这条烈焰形成的火路，因为这个诡异的红雾世界中，就这么一条烈焰火路，再无其他前进之途了，无论前方如何的艰险，他都不可能在这里坐以待毙。

　　李天宇的右脚刚踏上火路，这条烈焰火路立刻熊熊燃烧起来，升起了三丈高的红色大火，不过在冲到李天宇身周的炼神火防御罩外，全部纷纷退避三舍，不能接近他身周分毫。

　　李天宇不由大喜，看来有防御罩护体，这些烈焰对自己造不成什么伤害。立刻，李天宇的左脚也踏了上去。

　　就在此时，异变发生，李天宇整个人迅速被烈焰包裹起来，身不由己地被这些烈焰带着飞速前进起来，很快便消失在原地。

　　“澎”李天宇的身体再次重重摔在地上，李天宇不由暗骂一声，迅速从地上爬起，才发现这里原来是一个巨大的天然洞穴，里面全是三丈高的烈焰，这个洞穴都是由红色石块构成，在洞穴的最中间位置，还有着一座小山似的红色雕像，模样极像那只火魁王。

　　李天宇暗暗思索片刻，立刻明白了，这里应该是火魁王的老巢，想不到自己阴差阳错之下，竟然踏入此地了。

　　缓缓扫视了一眼这个面积上千平米的洞穴，李天宇发现，除了这座红色石块雕成的塑像外，再无其他东西了，那自己要找的本源混沌火到底在何处呢？

　　这洞穴内虽然有着三丈高的红色烈焰，可李天宇很清楚，这些烈焰并非本源混沌火，因为这些烈焰连自己身周的炼神火防御罩都攻不破，这么点威力的烈焰，怎么配成为本源混沌火呢？

　　李天宇缓缓走到火魁王雕像前，怒火大炙，猛然扬起右掌，狠狠向着雕像上砸落，他想到这些红雾禁制可能是火魁王搞的鬼，都是因为这家伙，害得自己一直找不到本源混沌火。

　　李天宇的猜测没错，因为火魁王把这里作为老巢，为了避免外人前来惊扰它修炼，利用神通布置出许多的能量禁制，那些红雾正是火魁王的绝作。

　　火魁王的实力深不可测，隐隐接近武神初期之境，它生前布置出的禁制，自然是厉害非常，李天宇吃尽苦头也是再也正常不过之事。

　　“澎”的一声巨响过后，红色石块雕刻成的塑像被李天宇一拳击中，迅速化为了碎石，纷纷扬扬洒落在地。

　　雕像破碎，异变再生。


　　第849章 古老禁制


　　雕像破碎，一阵红雾从雕像底座奔袭而来，席卷着笼罩住了李天宇，强大的吸力传来，李天宇顿时被红雾扯进了雕像底座之中。

　　李天宇大惊，迅速运起能量，努力挣扎起来，可这红雾中的吸力无比强大，任由他怎么挣扎，都是无济于事，很快便被红雾卷着带入一个巨大的地底世界，这个地底世界面积上万平米，和上方那个熔浆之地不同的是，李天宇的前后左右方圆上千米全都是浓得化不开的红雾，一阵阵翻腾着，把李天宇包裹其中。

　　很奇怪的是，李天宇在这个地方，却能清楚地看到在前方五千米的位置，有着一个巨大的凹陷之地，里面燃烧着熊熊的混沌火，这些混沌火就像是最先出现在李天宇面前的那条火龙似的，发出呼呼的尖啸之音。

　　李天宇顿时大喜过望，自己历经艰辛，终于找到本源混沌火所在地了，前方的那个巨大凹陷之地，应该就是这混沌之地的本源混沌火的最核心所在了，在这里修炼三重炼神火，正是最佳场所。

　　李天宇身子猛然一动，运转无影步，箭一般的向着前方五千米远的凹陷之地奔去。

　　可是无影步运转了数次，李天宇却郁闷的发现，自己竟然还是距离前方那处混沌火所在的凹陷之地五千米远，似乎自己刚才的奔行白费劲，仍然在原地没动。

　　李天宇不禁大惊，看来这红雾有古怪，要不然区区五千米，自己只需眨眼便能到达，可现在仍是原地踏步，这也太邪乎了把？

　　发现这些古怪情况，李天宇再次全速奔向前方，莫约五分钟后，他无奈的停了下来，失望地叹了口气，因为此时他发现自己还是距离那凹陷之地五千米远。

　　李天宇继续试了几次，结果还是一样。

　　四周的这团红雾看似只有上千米范围，可是任由李天宇怎么奔跑，就是跑不出红雾笼罩范围，而且始终距离前方那处凹陷之地五千米远，没有半点增加，也没有半点减少的迹象。

　　李天宇不再贸然前行，停止奔行后站在原地，陷入了思索之中，红雾如此怪异，绝不简单，自己如果没有找到问题所在，就算在这里奔行一辈子，也绝对出不了红雾范围。

　　思索片刻，李天宇迅速抬头仔细望向身周红雾，莫约五分钟后，李天宇终于看出了一丝端倪，这些红雾看似没有任何秩序的不断翻滚，其实中间有迹可循，好像是按照一定的规矩在运行着，蕴含着深奥的天地至理，若不仔细观察，是难以看出问题的。

　　“莫非这红雾是一座阵法不成？”李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，迅速沿着这个思路去考虑，可是想了很久，却一点印象也没有，凭他的阵法知识，根本无法看出这红雾中隐藏的是何种阵法。

　　李天宇只得迅速从储物戒指中取出了炼神鼎，神念进入炼神鼎后，联系上了神器之灵老炼，疑惑地道：“老炼，你出来帮我看看，这红雾到底有何诡异之处，是否隐藏着阵法之类的禁制存在？”

　　“好。”老炼正藏于炼神鼎内修炼，听到李天宇的神念传音，答了声好，迅速神念外放出炼神鼎，开始探查外界情况。

　　三分钟过去，老炼还未开口，李天宇立刻有些焦急地问道：“老炼，到底是怎么回事？你看出问题来了吗？”

　　“先别急，我看出一丝端倪了，好像是一座阵法，又好像不是，我还不能完全确定，你让我仔细想想。”老炼淡淡地答了句，继续陷入沉思之中。

　　李天宇不再插嘴，只得静静等候着，就连老炼都头疼的阵法，那还真是够伤脑筋的。

　　时间悄然过去，一刻钟过去了，老炼还是静寂无声，李天宇不由有些焦虑不安起来，以前可从未遇到这样的情况。

　　“我终于看出问题来了，这红雾中隐藏的并非阵法，而是一些古老的禁制，只是这些禁制年代久远，我一时间也看不出破绽罢了。”老炼的声音突然讶异无比的在李天宇脑海中响起。

　　“老炼，那你知道怎么破掉这些禁制吗？”李天宇立刻疑惑的追问了一句。

　　“我不知道，因为这红雾中的禁制乃是非常古老之物，我也是根据以前的经验判断出来的，这些禁制类似于阵法，比阵法简单，但是威力却是极为强大，我的前任主人曾经和我讲过，现在大陆上的阵法都是根据以前的禁制演化而来的，复杂了许多。你别担心，只要再给我点时间，我根据对阵法的认知，就一定能推断出破掉禁制之法的。”老炼缓缓解释道。

　　“那好吧，你慢慢想，别着急。”李天宇闻言连忙安慰了一句，心中安定了不少，至少现在清楚了这些红雾中隐藏的乃是古老禁制，不再像先前一无所知了。而且老炼既然说能想出破解之法，那就让它好好想想把。

　　到了现在，李天宇心里也隐隐有了答案，这些红雾应该是火魁王生前布置的，因为那火魁王乃是存活了千万年的怪物，它布置的自然是那些古老的禁制之法。难怪自己一直搞不清楚到底是怎么回事了。

　　五分钟后，老炼的声音再次在李天宇意识海响起：“小宇，我想到办法了，这些古老禁制类似于现在的幻阵，在这禁制之内的一切，全都是虚幻的，你所看到的东西看似极为真实，其实却不是这样，那都是假的，身处禁制之内的人，心智一定要坚定，千万不可别幻象迷惑，要不然就会永远陷在这禁制内，神智迷失后，再也无法脱身了。至于破解这禁制之法，也很简单，在禁制之内，有着一个布置禁制之人的分身，实力和布置禁制的主人无限接近，你只要杀死那个分身，便能破掉当前的禁制了。”

　　李天宇闻言顿时震惊的长大了嘴巴，这修炼分身之法，应该也是大陆上的古老功法，因为现在在整个大陆上，极难看到有人修炼出第二分身的，想不到火魁王那王八蛋竟然还掌握了如此厉害的功法，不但修炼出了第二分身，而且还用第二分身来布置禁制，阻止外来之人进入混沌火所在地。

　　按照老炼的说法，如果把禁制看做阵法的话，那就只要杀掉里面的火魁王分身，就相当于破掉了阵眼，能够破阵而出了。

　　可李天宇一直到现在都没找到火魁王分身，也不知道那家伙到底藏身在何处。

　　“老炼，你知道那火魁王分身在何处吗？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“这个我就不知道了，我现在已经告诉你办法，到底能否出得了这禁制，就得靠你自己了，我伤势还未痊愈，得回去继续修炼恢复了，记住，没事的时候不要再来打扰我了。”老炼说完，立刻杳无音信了，想必又开始修炼恢复了。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，看来现在得靠自己了，上次自己接受魂武双尊考验之际，在天玑大阵内使得老炼遭受重创，直到现在它都未痊愈，必须还要一段时间才能完全恢复过来，而且这件事自己帮不上任何忙，只能靠老炼自己修炼恢复才行。

　　站在这个四周全是红雾笼罩的禁制之内，李天宇不由苦恼不已，虽然已经从老炼嘴里得知破掉禁制之法，可自己去那里寻找火魁王分身？

　　“火魁王，我已经把你的本体杀死了，有种就出来和我决一死战。”李天宇无法可想之下，只得仰首大叫一声，希望能把火魁王分身引出来。

　　可是李天宇叫喊了上十声，四周仍然毫无动静，只有红雾在迅速扭曲翻腾着，火魁王分身根本没有现身。

　　“妈的，难怪我一直走不出红雾范围了，原来这里面的一切都是幻象，前方那混沌火所在的凹陷之地，表面上看起来好像只是距离五千米远，可实际上到底有多远，根本无人知晓，看来不破掉这禁制，我是无法从这红雾内出去了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，立刻扬起右拳，狠狠发出一拳，一个硕大的紫色玄气拳头猛然飞出，奔向了四周的红雾。

　　“嗤”的一声脆响过后，李天宇的拳头犹如泥牛入海，深入红雾中，再无踪迹可循了，也不知道到底去了何处。

　　李天宇只得放弃了攻击，因为这些红雾太诡异了，能量攻击完全无效，就算自己击出上千拳，想必也只有一个结果，都是徒劳无功的。

　　思索片刻，李天宇立刻在红雾中迅速奔跑起来，边跑边大声叫着：“火魁王，你他妈的有种就现身出来，我杀了你的本体，你难道不想为他报仇吗？”李天宇料想，那火魁王的分身既然藏在这红雾禁制内，那么一定能够听到自己的话，而且作为分身，也相当于是第二个火魁亡，绝对有着自己的智慧，完全能够听得懂自己的话，只要自己一直这么激怒下去，它绝对会现身的。

　　“妈的，火魁王，你真是无胆匪类，你也是存活了上千万年的怪物了，可是却胆小如鼠，而且没有一点骨气，被我这么骂还不敢出来，你他娘的也太没用了把？”李天宇继续大骂不止，想要激怒火魁王分身，让它自动现身。

　　可李天宇怒骂了近半个小时，那火魁王分身还是没有出现，李天宇累得口干舌燥的，站在那里呼呼喘着粗气。

　　李天宇不由暗暗苦笑不已，想不到这骂人也是一种技术活，自己以前从未这么骂人过，现在骂了一会就这么累了。与此同时，李天宇也不由对火魁王分身暗暗佩服不已，这家伙的忍耐力的确是惊人，被人如此辱骂，仍然能够保持不动，波澜不惊的，就凭这一点，完全值得佩服了。


　　第850章 第二分身


　　李天宇头疼不已，根本不知道该怎么办才好了，那火魁王分身就像是茅坑里的石头，又臭又硬，任由李天宇百般的羞辱，仍然不现身。

　　喘了一会粗气，李天宇只得站在那里冥思苦想起来，想要找出一个完美的计策出来，把火魁王分身引出来。

　　“呼”就在此时，李天宇身后红雾一阵翻腾，一只巨大的雾龙出现了，张牙舞爪的向着李天宇奔来，张开巨口，狠狠向着李天宇的脑袋咬下。

　　感应到身后风声不善，李天宇顿时身子一动，猛然向着一侧移开，险险避开了这条巨大雾龙的偷袭，站稳身形后，李天宇看清楚了这条雾龙的模样，顿时忍不住倒吸了口凉气，只见这雾龙身长十米，粗壮若水桶，整个身体虽然全都是红雾构成，可是却有如实质一般，看起来五官清晰，嘴里那数根尖利的长牙，阴森恐怖。

　　神念迅速从雾龙身上扫过，李天宇发现，自己的神念竟然就像是探了个空，什么也没探查到，好像眼前这条雾龙根本不存在一样。

　　“难道这条可怕的雾龙也只是幻象不成？”李天宇不由暗暗在心里嘀咕了一句，但是又不能完全确定，于是他身子一动，运转无影步，猛然冲向了这条雾龙，右手飞快的向着雾龙的腰身位置击去。

　　“嗤”伴随着一阵空气撕裂声响起，李天宇的右手击了个空，什么也没打中。

　　“果然是幻象。”李天宇不由暗暗松了口气，既然是幻象，那自己就不必管它了，想必也对自己造不成什么伤害。

　　于是李天宇仰首站在那里，对着面前那条张牙舞爪的雾龙勾了勾小手指，让它来进攻自己。

　　雾龙似乎颇具灵性，见状立刻怒吼一声，猛然冲了过来，硕大的脑袋重重撞向了李天宇的腰身位置。

　　李天宇见状不屑一笑，仍然一动不动地站在那里，他不相信幻象形成的雾龙能对自己造成什么伤害。

　　“澎”犹如被钢铁撞中，李天宇整个人猛然飞远，重重摔在地上，浑身酸痛不已。

　　李天宇脸色瞬间变得苍白起来，挣扎着从地上站起，怒骂一声：“妈的，雾龙不是幻象吗？怎么能把我撞飞？”

　　百思不得其解的李天宇立刻把玄气注入手腕处戴着的天血珠上，通过天血珠的帮助，散发红光后终于把伤势治愈了。

　　身子一动，李天宇立刻闪电般冲到了雾龙前面，一拳狠狠击向了它的脑袋，可哪知雾龙眼中冒出一丝不屑，根本没有闪避，任由李天宇的拳头砸在了脑袋上。

　　“嗤”李天宇的拳头犹如砸在了空气中，从雾龙的脑袋位置一飞而过，雾龙的脑袋位置的红色雾气迅速四散分开后，又迅速融为一体，仍然是完好无损的一只雾龙悬浮在李天宇面前。

　　雾龙突然一个前冲，再次撞向李天宇，李天宇只得身子一侧，猛然移向了旁边，可因为距离太近，雾龙的速度又是飞快无比，李天宇躲闪不及，被雾龙的脑袋重重撞击在了右肩位置，整个人再次飞出去，摔在了地上。

　　“这到底是怎么回事？”李天宇挣扎着从地上爬起，擦去嘴角的血迹，不由震惊的长大了嘴巴，此事实在太过诡异，这雾龙很明显是幻象，但是为何又能对自己造成伤害呢？

　　李天宇心中大急，如果一直这么下去的话，自己没伤到这只雾龙，反倒会被它活活的折磨死了。

　　雾龙撞飞李天宇后，咧嘴露出讥讽的笑容，李天宇看在眼中，自然是无比恼火。

　　无法可想之下，李天宇只得继续取出炼神鼎，神念进入其中，联系上神器之灵老炼询问对策：“老炼，这红雾禁制内有一只雾龙，虽然是虚幻的，可是为何我对它攻击无效，它却能攻击我呢？”

　　“我忘了告诉你，这古老禁制内的一切真真假假，假假真真，难以分辨，虽然是虚幻的东西，但是却具有很强大的攻击力，这些东西你不能用能量去攻击，而要用神念去对付它们。”老炼闻言立刻详细的解释道。

　　“用神念去对付？这办法有效吗？”李天宇不由半信半疑地问道。

　　“当然有效了，你试试把，好了，我要修炼了，今天被你连续打断我两次修炼，看来想要完全痊愈，还得多花不少时间了。”老炼有些无奈地道。

　　“那我不打扰你修炼了。”李天宇立刻把神念退出炼神鼎，随手把炼神鼎放入了储物戒指中。

　　望着面前那只雾龙，李天宇立刻把神念外放，迅速形成一柄利剑形态，猛然刺向了那只雾龙。

　　见到神念形成的利剑，雾龙眼中冒出一丝恐惧之色，迅速一个摆尾，向着一侧闪去，但是李天宇的神念速度飞快，很快便刺在了雾龙的腰身位置，竟然在上面刺出一个窟窿，红色雾气翻腾中，那个窟窿中不断冒出红雾，很快，整条雾龙就化为细小的一缕缕红雾，消失在了红雾禁制之中了。

　　李天宇见状不由长长地舒了口气，今天要不是老炼的话，自己是绝对想不到利用神念对付雾龙的办法的，万幸老炼知晓这种办法，要不然自己真得被这只雾龙折磨致死。

　　突然，李天宇面前的红雾一阵扭曲，出现一张非常熟悉的脸，一个年轻男子缓缓从红雾中走出。

　　“大哥，你怎么到这里来了？”李天宇见到这个男子，不由大吃一惊，因为这男子正是他的大哥李亮。

　　“三弟，大哥总算是找到你了，你知道吗？爹被靖仇门门主鬼傲打伤，已经奄奄一息了，我来找你是为了把这个消息告诉你的，你快随大哥一起回家把，要不然就来不及见爹最后一面了。”李亮非常难过的道。

　　“怎么可能？我前不久还和爹联系过，他不是说伤势已经痊愈了吗？”李天宇闻言不由疑惑地问道。

　　“三弟，你有所不知，爹以前的伤好了，但是最近我们正气盟和靖仇门发生了大火拼，双方损失惨重，爹也在战斗中被鬼傲打伤，三弟，别说这么多了，你快随我回家去把，爹正等着见你最后一面呢，要不然爹会死不瞑目的。”李亮迅速伸手拉住了李天宇的右臂，迅速向着前方走去。

　　被李亮抓住手臂，李天宇感觉到那么的真实，好像李亮是真人一样，但是李天宇还是不放心，于是迅速扬起左手，重重啪在了李亮肩膀上。

　　“啊，三弟，你这是干什么？”李亮突然发出一声痛呼，不悦的转头望向李天宇道。

　　李天宇闻言并未答话，而是迅速发出神念，形成一柄神念之剑，狠狠刺向了李亮的腰身位置，如果李亮是真的话，那么这神念之剑最多也只能在他腰身位置刺出一个窟窿，但是如果李亮乃是禁制内的幻象的话，就绝对会被神念之剑刺死。

　　“咔嚓”李亮感应到了背后神念之剑的呼呼声，本能向着一侧闪去，可还是躲闪不及，被神念之剑一下子刺在了腰身边缘位置，出现了一个小小的口子。

　　在李天宇的注视下，那个口子里面并没有鲜血冒出，反倒是冒出一缕缕的红色雾气，很快，李亮的整个身体都化为了红雾消失在空气中。

　　当李亮消失后，李天宇眼前的红雾迅速一阵扭曲，出现了一双巨大的红色眼睛，在红雾中犹如两盏闪烁的灯笼般，十分吓人。

　　李天宇见状立刻身子一动，猛然后退了数丈，在他刚离开原地后，一张巨大的嘴巴犹如一个巨大的窟窿般，出现在李天宇刚才消失的地方。

　　“妈的，还好我闪得快，要不然非得被那张巨口吞噬掉不可。”李天宇冷汗直冒的暗暗嘀咕了一句，不由死死盯着前方那双巨大的眼睛和大嘴，开始研究这到底是真还是假。

　　“小子，你杀了我的本体，今天既然进入禁制中了，那就一命抵一命把。”就在此时，那张巨大的血盆大嘴一张一合的，发出了恐怖的叫声，声音和火魁王的声音一模一样。

　　“你是火魁王分身？”李天宇立刻厉声喝问道。

　　“不错，我正是火魁王的第二分身，小子，你胆敢杀死我的本体，受死把。”红雾翻腾中，一股强大至极的能量波动从红雾中传来，牢牢锁定了李天宇。

　　“蹬蹬蹬”李天宇被这股强大的能量压迫之下，顿时身不由己的连连后退数步，胸口气血翻腾，忍不住哇的喷出一口逆血，已经被能量威压弄伤了。

　　李天宇顿时脸色剧变，看来这火魁王分身的实力丝毫不下于它的本体，这下麻烦大了。

　　上次火魁王的本体想要夺舍李天宇的身体，进入了他的意识海中，战场就是李天宇的意识海，幸亏有了威凤兽和冰魄龙的帮忙，而且加上威凤兽能够吸收火魁王本体的火属性能量，所以侥幸的把火魁王消灭掉了，但是现在战场在外面，李天宇就得靠真正实力打败火魁王分身了，这次可不比意识海中的战斗，要艰难得多。

　　李天宇不敢再把威凤兽放出来帮忙了，因为他害怕威凤兽再次吸收这火魁王分身的能量后实力变得更加强大，到时候与自己的距离拉得越大的话，就越是危险，一旦威凤兽吸收能量进阶到了武神境界，那么只要稍微运转能量，李天宇都会受到影响，忍不住能量暴体而亡。

　　心念电转间，李天宇立刻想起了白翩翩，那个来历不明，身份神秘的女子，她的实力达到了武尊后期境界，想必和自己联手之下，能够斩杀这火魁王分身把。

　　想到这里，李天宇立刻从储物戒指中取出了困神塔，放出里面的白翩翩，迅速把当前的情况说了一遍。

　　“没问题，李大哥，今天我与你并肩作战，杀了可恶的火魁王分身。”白翩翩闻言搞清楚状况后，立刻毫不犹豫地点了点头，在教主司空杨没有弄到血脉转嫁大法之前，她一定要保护李天宇的安全，绝不能让他出事。


　　第851章 圣剑杀阵


　　“就凭你们两个狂妄无知的小辈就想和本王对抗？简直是不自量力，自寻死路。”红雾翻滚中，那双巨大的眼睛露出不屑之色，冷冷地盯着下方的李天宇和白翩翩讥讽起来。

　　“少废话，老子连你的本体都能斩杀，何惧你这具小小的分身？有本事就杀了我们两个，要不然老子两个打得你魂飞魄散，让你再也无法作怪！”李天宇闻言立刻厉喝一声，虽然知道这火魁王分身实力超强，但是不可输在了气势上。

　　“那就试试把。”火魁王分身不屑地道。

　　“杀”白翩翩与李天宇齐齐厉喝一声，两人一前一后，飞身而起，闪电般向着半空中的火魁王分身冲去，明显的，白翩翩的实力比李天宇高出一筹，所以速度比之李天宇也快了许多，只是紫色光芒一闪，便已经冲到了李天宇前面，迅速从储物戒指中取出了五色神剑，只见空中猝然升起一阵五彩神光，成千上百道五彩的剑光冲天而起，将整个红雾禁制区域映得一片五彩缤纷。

　　很快，白翩翩已经与火魁王分身斗在了一起，五彩剑光和紫色光芒飞射开来，令李天宇看得目炫神摇，心底暗叹不已，这白翩翩不愧是武尊后期强者，出手发出的剑招厉害如斯，要是自己，根本不是她的对手。

　　在李天宇前面依然是浓云滚滚，红雾弥漫，根本看不到火魁王分身的样貌。耳中只听见刺耳的疯狂大笑声不断传来，难听至极，火魁王分身的笑声中还夹杂着浓浓的不屑之情。

　　伴随着火魁王分身的狂笑，成千上万点红色的火星从那片红雾之中不断飞射面出，就像是下了一场可怕的红色流星雨，点点滴滴，都向白翩翩发出的五彩神光中心包裹围缠而去，逐渐地，竟然随着神光的飞舞缠绕成了一片巨大的红色光幕，甚至将那道道五彩的神光都映成了红彤彤之色，看起来分外耀眼。

　　反观白翩翩的五色神剑所发出的道道剑光，一旦射入上空弥漫的红雾之中，便仿佛是泥牛入海，再也不见半点踪影，像是白费力气一般，火魁王分身那双巨大眼睛仍然带着嚣张与不屑的神情悬浮在上方望着下面。

　　双方翻翻滚滚，瞬间已经远距离的通过能量攻击交手了上百招，白翩翩实力深厚，玄气精纯无比，兀自还能支撑下去，可那个火魁王分身更是厉害，所发射出的火星越发密集，没有半点衰竭的迹象。

　　那点点火星现在已经是铺天盖地，密密麻麻，围着五彩的剑光不停飞舞，像是扑火的飞蛾，疯狂地扑击不停。

　　白翩翩手中五色神剑散发出耀眼的五彩光芒，四面八方延展开去，斩劈开无数的红色火星，可是火星却不见少，反而以十倍百倍的数量涌生出来，现在已经彻底地将五彩的神光围裹中间，远远望去，只能依稀看见白翩翩在那火星围成的一片红光之中苦苦支撑，现在竟然连半点还手之力都没有了。

　　后方的李天宇看得心惊不已，那些火星看上去仿佛是平淡无奇，可没想到却有如此大的威力，就连白翩翩此等超级强者发出了无数绝招仍然破之不掉。

　　“杀！”李天宇见状不敢怠慢，张嘴发出一声暴喝，丹田内的玄气疯狂运转，嗜血之刃从储物戒指中飚飞而出，紧握在右手之中，疯狂注入玄气后，向着眼前满天细小的火星就是全力一击。

　　嗜血之刃紫光暴涨，化为一把巨大的虚影紫色大刀，狠狠地劈落，已经完全将面前的几百点火星悉数扫灭。并且，余势不减，继续向着上方弥漫的红雾继续劈了过去。

　　“嗷”半空之中，只听一声凄厉的鬼嚎声，红雾翻滚不休，仿佛是火魁王分身已经被能量大刀劈中，在红雾之中痛苦地嘶吼着。

　　“李大哥，快走。”由于火魁王分身意外受伤，攻势稍微停顿了一下，被千万火星缠住不能脱身的白翩翩现在终于喘了口气。可是，她外放的神念感应到一阵强大的能量波动，料想那火魁王分身暴怒之下，正准备集中全部能量准备向李天宇发动全力一击，白翩翩立刻大惊失色的叫了起来，她是绝不能让李天宇死去的。

　　白翩翩高举手中五色神剑，一声娇喝，神剑击空，瞬间化做一道粗大至极的五彩剑虹，飞劈而至，向着火魁王分身击去，想要给李天宇创造时机逃离此地。

　　“轰……”红色的火星与五彩剑虹终于正面相接，一声震惊天地的可怖暴响，火星流散，五彩剑光飞逝，而此时，白翩翩早已经飞到李天宇身旁，伸手扯着李天宇的右臂回落到了下方的地面。

　　“翩翩，谢谢你，又救了我一命……”李天宇搓着双手，望着白翩翩那张略显惨白的脸，感激不尽地道。

　　“不客气……哇！”白翩翩话未说完，却是一口鲜血喷了出来，溅满了半边胸襟。

　　白翩翩的身形已经摇摇欲坠，身子一抖，差点摔倒在地。

　　“翩翩，你怎么样了？”李天宇大吃一惊，赶紧扶住了白翩翩，看来她是受内伤了。

　　“咳咳……我没事，只是轻伤罢了，李大哥，麻烦你帮我，我要布置阵法诛杀那家伙。”白翩翩连忙推开李天宇扶住她的手。事情紧急，白翩翩再也不能藏着掖着了，她知道，如果今天自己不能把火魁王分身杀死的话，自己和李天宇都得死在这里。

　　“好。”李天宇闻言迅速飘飞到半空，挡在了白翩翩前面，虎视眈眈地盯着前方那个只露出一双巨大眼睛的可怕火魁王分身，给白翩翩布阵拖延时间，直到现在，李天宇都没有看到那家伙的真面目，不过李天宇完全感应不到火魁王分身的修为深浅，所以也不敢贸然行动，免得白白上去送死，李天宇知道，自己只有和白翩翩联手，才有一线生机。而且他也很想看看白翩翩还有一些什么本事没有使出来，一旦日后白翩翩想要对自己不利，自己也能对她有更深的了解不是？

　　在弄不清出敌友的情况下，李天宇始终对白翩翩抱有一点戒心，无论她多么拼命的保护自己，这戒心都不能消除，要不然怎么死的都不知道了。

　　白翩翩神念一动，顿时九九八十一柄白色小剑从储物戒指中飞射而出，每一柄小剑的尖端都是直指前方，向着空中吐出丝丝白色光芒，看上去煞是漂亮。

　　九九八十一柄小剑以白翩翩为中心，迅速布置成了一个阵法，随着白翩翩的催动，能量飞腾之间，登时就是一片白光闪烁，神光耀眼。

　　红雾禁制之中，一个巨大白色星星图案陡然出现在空中，远远望去，就像是天上的星宿落入凡间，漂亮无比，让人不敢直视。

　　“圣剑杀阵，去！”随着白翩翩的一声长喝，那个白色的星星图案突然间颤抖了几下，随后，只见一颗接着一颗有若实质的白色星星从原有的那个星星图案中向上空极速飞腾而起，带着尖锐至极的呼啸声，就像是以那个星星图案为基础，不住地向外分化衍生而出更多的同样大小的星星。

　　那星星一颗接着一颗，仿佛无穷无尽一般，向上疾飞而去，就在向上飞腾的过程之中，竟然不断地缩小，再缩小，最后缩成一个肉眼勉强可见的白色亮点。

　　当星星图案分裂出九九八十一颗会缩小变化的星星之时，这才止住了分化衍生之势，只是在那里继续向上空喷射白色华光，一缕又一缕，一道又一道，尽数笼罩在上空那正逐渐聚拢的、已经缩小的八十一颗白色星星。

　　那八十一颗白色星星此刻宛若活物一般，快速地聚拢起来，重新在空中排列组合，到了最后，竟然凝成了一颗宛若实质的大型白色星星，只是，比起下方的星星图案来，还是要小了一号儿。

　　“嘶……”带着撕裂空气的锐啸声，那颗小了一号的白色星星刚刚组合完毕，便忽然间斜斜飞起，猛地一缩，再一弹，以无法想像的速度像一枚甩手抛出的飞剑一样，划出一道灿烂至极的白光，向着空中的那片红雾最为弥漫密集的地方狂射而去，那里，也正是火魁王分身的藏身之地。

　　白色星星的速度实在是太快了，空中只留下一片残影，简直快到了李天宇看不清的地步。

　　李天宇仰首望去，只能看到一缕白色的星尾，瞬眼之际，那颗星星便已经恶狠狠地斜飞到了火魁王分身所在的那片红雾边缘位置，仿佛要将整个红雾切割为二。整个过程说起来漫长，其实也就是瞬息的事情罢了。

　　“可恶的家伙，让你尝尝圣剑杀阵的厉害。我不相信这也杀不了你。”白翩翩狠狠的小声嘀咕了一句，双手继续掐着法诀，全速催动圣剑杀阵，有心想将这火魁王分身一举毙掉。

　　“圣剑杀阵？此等小玩意儿，岂能伤我？哈哈！”红雾翻腾中，蓦地传来了火魁王分身那阴森恐怖的声音，声音中还夹杂着震耳欲聋的狂笑。

　　随着狂笑声，天空中骤然再次变色，一阵又一阵的狂风疯狂涌来，直吹得红雾剧烈翻腾不惜，整个红雾禁制里面一片混乱不堪。一股股强大的能量从红雾中涌出，迎向了白翩翩那圣剑杀阵形成的白色星星。

　　而半空中，火魁王分身藏身的那片红雾散发出更加耀眼的红光，现在已经完完全全地浓得化不开来，一切都笼罩在这片耀眼的红光之中，唯有白翩翩所布下的那个大阵以及大阵发射而出的那枚白色星星在熠熠生辉。

　　不过，在火魁王分身发出的强大能量攻击之下，圣剑杀阵发出的那颗星星的光芒也已经逐渐黯淡下来，由此可见，这个火魁王分身的修为到底有多强大。

　　能量弥漫之下，那颗正以高速向上空飞去而去的白色星星速度忽然间慢了下来，越是接近那团红雾的核心处，越是变得缓慢无比，像是遇到了什么巨大的阻力。

　　“哼，竟敢小瞧我的圣剑杀阵，受死把。”白翩翩不禁怒喝一声，她是个倔脾气，就是输招也不能输嘴，在这里跟这个火魁王分身硬拼上了。她加紧催运能量注入圣剑杀阵之中，娇躯都因为催运能量过度而开始剧烈的颤抖起来。

　　她的一张俏脸已经变得苍白无比，没有半点血色了，很显然，催运这圣剑杀阵也是极其损耗玄气的。


　　第852章 趁你病，要你命


　　“哈哈……”一阵狂笑传了过来，半空中的红光猝然一放，紧接着，火魁王分身所在的那团红雾忽然间便翻滚扭动起来，并且，还在继续地缩小，慢慢地，竟然缩成了一团有若实质胶质状的红雾，直径不过三丈左右。

　　那颗白色星星此时再也攻不进去，无法以高速旋转割裂那团红雾，只能绕着那团红雾不住地盘旋，却是无可奈何了。

　　“圣剑杀阵，爆！”白翩翩见状心中大急，将心一横，疯狂催运能量注入大阵，与此同时，张开红唇小嘴，就是一口鲜血喷出，喷在下方的星星图案之上。

　　星星图案受白翩翩这口本命精血刺激，陡然间一阵翻腾，随即便是光华大作，紧接着一颗又一颗白色星星化做一道道华光飞升而起，如一枝枝白色长箭，向着上方那团红雾闪电般飞射而去。

　　与此同时，半空中那颗白色星星也骤然间加快了速度，在围着火魁王分身所在的那团红雾疯狂地转了三圈之后，突然间光华大做，紧接着，发出一阵惊天动地的大响，竟然完全炸裂开来。

　　那颗白色星星迅速炸裂，瞬间化为千百点白色的星芒，散碎的星芒中夹杂着强大的能量波动，以铺天盖地之势冲向了那团红雾，伴随着一阵“嗤嗤”脆响，终于打破了火魁王分身外围拦阻的红雾，钻进了红雾中，开始攻向了里面的火魁王分身。

　　与此同时，下方那由无数星星化做的道道白色利箭迅速激射而来，全部都未落空，全部正中目标，从破碎的红雾中射了进去，击中火魁王分身。

　　“嗷……”一声好像野兽临死前的痛苦嚎叫传来，半空中，那团红雾迅猛的翻翻滚滚，显然是里面的火魁王分身正在剧烈地挣扎着。

　　“狂妄的家伙，我看你这次还死不死。”白翩翩说完，忍不住张嘴喷出一口鲜血，随即抬手抹去了唇边的血迹，恨恨道。

　　话落，白翩翩身子一晃，再也持不住身形，迅速向着下方的地面掉落，刚才和火魁王分身拼命的时候，能量消耗甚大，连支撑身体都办不到了。

　　那组成星星图案的九九八十一柄白色小剑没有了白翩翩的能量支持，剑身上的白光迅速消失无踪，一柄接着一柄的向着地面掉落，白翩翩见状神念一动，在她神念控制之下，那八十一柄白色小剑立刻齐齐飞射而来，全部飞进了白翩翩的储物戒指中。

　　李天宇见状立刻身子一动，飞上半空，一把抱住了稳不住身形的白翩翩。

　　“翩翩，你怎么样了？”李天宇抱着她降落在地，关切地问道。

　　“我没事，只是能量消耗太大了，这火魁王分身实在是太厉害了，我用出了绝杀招圣剑杀阵连续双爆，才勉强击杀了他。差点累死我了，李大哥，我要运功修炼了，请你在一旁为我护法，好吗？”白翩翩苦笑着交代了一句，就地盘膝而坐，开始运功修炼起来，恢复消耗的玄气。

　　布置圣剑杀阵本就极其耗费能量和精血，再加上白翩翩这一次为了干掉火魁王分身连续双爆，结果，大阵一爆再爆之时，自己也受了重伤。

　　“好的，你先恢复，我来替你护法。”李天宇连忙点了点头，手持嗜血之刃站在白翩翩身边，替她护法。

　　莫约十分钟后，“嗯”一声轻呼，白翩翩缓缓地睁开了眼睛，发现李天宇正静静地站在自己身旁，尽忠职守的帮自己护法，不由心中微微一动。

　　“翩翩，你的能量恢复了？”李天宇看见白翩翩睁开双眼，立刻疑惑地问道。

　　“嗯，已经恢复得差不多了。”白翩翩点了点头，迅速从地上一跃而起。

　　李天宇闻言不由微微一惊，他想不到白翩翩修炼的功法竟然如此厉害，这才区区十分钟的时间，便把消耗的能量恢复得差不多了，看来白翩翩的身份还真是挺神秘莫测的。

　　“翩翩，你修炼的到底是什么功法呢？为何恢复得如此之快？”李天宇思索片刻，终于忍不住问出了心中疑惑，至于白翩翩肯不肯说实话，这就得看她是怎么想的了。

　　“我……”白翩翩刚说了一个我字，突然疑惑的抬起头，望着半空中那团还没有散去的红雾，不禁微微皱起眉头，小声的喃喃自语着道：“奇怪，如果那火魁王分身真的死了话，应该是魂飞魄散、红雾散尽才对，可是现在那红雾怎么还未散呢？难道它还没死？”白翩翩心中隐隐升起一种不妙的感觉。

　　白翩翩想到这里，迅速停止说话，神念最大范围的扩散，犹如一柄利剑，猛然冲向了上方那团红雾，可是强大的神念却根本就感应不到火魁王分身的气息，红雾之中什么也没有。

　　听了白翩翩的自言自语，李天宇也是脸色大变，他猛然想起了炼神鼎的神器之灵小神的话，只要杀死了火魁王分身，便能破掉这红雾禁制了，可是现在这红雾禁制仍然没有破除，只有一个可能，就是那火魁王分身并没死。

　　李天宇不由握紧了手中的嗜血之刃，皱起眉头，抬头望向半空中的那团红雾，晶精神高度集中起来。

　　整个红雾禁制中，异乎寻常的静，静得有些恐怖，有些吓人。李天宇甚至能清清楚楚地听到自己和身旁白翩翩的呼吸之声。

　　在这种可怕的寂静状态之中，李天宇分明感受到了一种可怕的压迫感，不知为什么，这种压迫的感觉是如此的强烈。思索片刻，李天宇还是决定飞上半空去看看比较妥当，假如火魁王分身真的没死的话，自己就再补上一刀，把他干掉。想必火魁王分身被白翩翩的绝杀招爆了两次，就算是不死也得重伤了，自己要杀它，不是什么难事。

　　“你们两人虽然年纪轻轻，可修为着实不错，竟然把本王弄伤了，真是不简单啊！”忽然间，从前方那团红雾之中，火魁王分身低沉阴森的声音传了出来，将正在飞向那团红雾方向的李天宇吓了一跳。立刻停止了前进，高度警戒起来。

　　“妈的，想不到你还没死，你还真是只打不死的小强啊！”李天宇不禁大骂了一句，心中暗恨不已。

　　“哈哈，就凭你们这两个小辈也能置我于死命的话，那我就要被别人笑掉大牙了。”火魁王分身大声狂笑起来，只是，声音还依稀显得有些不稳定，仔细一听，声音时高时低，显示着火魁王分身仍然是受了重伤。

　　李天宇凝神细听之下，心中就有了底，心念电转间，立刻打定主意“趁你病，要你命”，自己现在出手正是良机，趁着火魁王分身受了重创，这就去把它斩了，免得夜长梦多。

　　谁料李天宇刚打定主意，火魁王分身好像看破了他的心思，忍不住发出一阵冷笑，厉声喝道：“小子，如果你现在想趁着我伤势未愈杀了我，凭你的修为，恐怕是自不量力，你还是不要痴心妄想了。”

　　李天宇被火魁王分身一语道破心中心思，立刻愣住了，不知道现在是该上去与之拼命呢还是静观其变的好。

　　“李大哥，火魁王分身现在伤势严重，正在潜运能量恢复中，与你说话无非是想拖延时间趁机恢复而已。我们一起上，趁他病要他命……”身旁的白翩翩突然大声叫了起来。

　　“好，我们一起上，杀了它再说！”李天宇闻言顿时点了点头，也顾不得什么二打一是否公平了，对付火魁王分身这家伙，不必和他讲什么公平。要不然死的就是自己两人了。

　　“哈哈，晚了，本王的伤势已经痊愈得差不多了，今天，你们两个挑衅我的小辈都得死……”就在此时，火魁王分身突然发出一阵疯狂的大笑，天空中再度狂风大作，红雾禁制内的所有红雾全部疯狂的涌向了半空，重新凝聚起了一团有如实质化的浓郁雾气，在那里翻腾不息，里面涌出一阵阵强大的能量波动，十分吓人。

　　当李天宇和白翩翩齐齐飞向那团红雾之际，只见一点点红色火星密密麻麻地从火魁王分身藏身的红雾中涌了出来，瞬间凝聚成了一片红色的光幕，光幕上密密麻麻的红色火星流转不息，一道粗大的红色光流已经隐然成形，就这么悬挂在半空之中。

　　“去！”随着火魁王分身的一声暴喝，那道无数火星形成的光流犹如一把大刀，闪电般向着下方劈来，空气随之发出阵阵的嗤嗤撕裂之音，能量余波四散飞射，十分的壮观。

　　可怕的红色光流猛然劈落，其势之极之猛，怕是任何事物被它击中都要被轰杀至渣。

　　“杀！”危难关头，李天宇厉喝一声，索性豁出去了，丹田上方的火灵丹滴溜溜高速旋转起来，左手一挥，无数点暗红色火星迅速出发，瞬间幻化为无数个拳头大小的火球，一窝蜂似的奔向了红色光流。

　　与此同时，李天宇手中的嗜血之刃猛然一挥，全力向前一刀劈出。顿时一把巨大的紫色大刃，破空而出，紧跟在二重炼神火之后，劈向了红色光流。

　　白翩翩见状不敢怠慢，连忙从储物戒指中取出了五色神剑，疯狂的注入能量后，五色神剑之上猝然冒出一阵耀眼的五彩神光，迅速向着天际的那道红色光流冲去。

　　“来得好，我要把你们两个自不量力的小辈碎尸万段。”火魁王分身似乎早有防备，当白翩翩发动攻击的时候，竟然又有一道更加强大的红色光流从那团红雾中电射而出，冲向了白翩翩，火魁王分身以一敌二，竟然也不落下风，看样子还好像是游刃有余一般。

　　“澎澎”之声不绝于耳，李天宇最先发出的那数团拳头大小的二重炼神火，迅速被红色光流撕裂成满天流光，红色光流中蕴含的能量虽然被二重炼神火击得减弱了不少，可还是余势不减的继续前进着，迎向了李天宇利用嗜血之刃发出的那把能量大刀。

　　火魁王分身不断的张嘴发出一阵阵狂笑，显得无比的得意和嚣张，很显然在讥笑李天宇和白翩翩两人自不量力。


　　第853章 绿色竹简


　　李天宇咬紧牙关，体内能量疯狂的注入手中的嗜血之刃内，在他的全力催逼之下，嗜血之刃的威力也终于全面发挥出来，一柄柄紫色能量大刀从嗜血之刃尖端疯狂钻出，向着半空狂扑而去，誓死挡在了红色光流之前。

　　可惜火魁王分身酝酿已久的绝杀招实在是太过厉害，任是紫色大刀的数量层出不穷，一柄接着一柄的发出，也难以阻止红色光流前进的步伐。

　　不过李天宇的努力并没有白费，那道红色光流在一次次被紫色大刀砍中后，不但能量减弱了许多，而且下压的速度也变得缓慢了不少，不像开始时那种威临天地的威势，但是余威仍在，还在缓缓向着李天宇压来，并且，随着红色光流的逐渐下压，李天宇右臂之中发出一阵格格大响，脸色逐渐变得无比苍白起来，手中的嗜血之刃发出攻击的次数也迅速减少着。

　　红色光流开始放缓下来，但仍然一寸一寸地开始下压而来，李天宇只能咬牙苦挺，嗜血之刃上激射出一柄又一柄的能量大刀，前赴后继地冲上去，被红色光流击碎，再扑上去，再被击碎，不断循环着这一能量交锋的过程。

　　红色光流徐徐下压，任是李天宇再怎样咬牙苦挺，也终究是阻挡不住光流下压之势。

　　李天宇一声大喝，喷出了一口本命精血，唰的落在嗜血之刃之上，刀身上陡然间紫光大盛，李天宇连连挥动着嗜血之刃，瞬间发出了数十刀，一柄柄紫色能量大刀迅速从刀身飞出，在飞行途中飞快的融为一体，登时便凝成了一柄巨大的大刀，狠狠劈向了那道继续缓缓下压的红色光流。

　　“澎”的一声巨响过后，紫色能量大刀狠狠劈在了红色光流中间位置，顿时把那道红色光流一分为二，紫色能量大刀继续前进，重重砍在了火魁王分身藏身的那团红雾之上。紫色能量大刀也迅速爆炸开来，化为一缕缕紫色烟雾，消失在空气之中。

　　“嗷”那团红雾猛然一阵扭曲后，里面传来一声凌厉的哀嚎，很快，火魁王分身那显得极为痛苦的声音从红雾中传出：“小子，你死定了！”

　　只见那团红雾中猝然射出无数细碎的红色火星，猛然附在了断为两截的红色光流之上，那断为两截的红色光流就像是具有强大的吸引力似的，竟然迅速融为一体，又形成了一片红色光流，猛然压向了李天宇。

　　“李大哥，小心！”白翩翩此时正在和另一道红色光流纠缠厮杀，外放的神念感应到李天宇这边的异样，立刻焦急得大叫起来。她虽然不想李天宇死掉，可现在形势危急，她自顾不暇，根本分不出身去救援李天宇。

　　“我没事，翩翩，你自己坚持住，哇……”李天宇说完，再也忍不住喷出一口逆血，纷纷扬扬向着下方的地面洒落。那红色光流虽然还未近身，可是上面蕴含的强大能量波动牢牢锁定了李天宇，已经压迫得他吐血了。

　　“小子，去死吧！”火魁王分身发出一声怒喝，倾尽余力对着李天宇发动了最后一记全力攻击，想要把他先解决了再去对付白翩翩。

　　“完了。”白翩翩见状顿时绝望的在心里哀嚎了一句，大呼可惜不已，她知道，李天宇的生命有可能已经在这里走到尽头了，自己辛辛苦苦的接近他，计划还未实现，就这么夭折了，真是太可惜了。不过现在她也是无能为力，根本没有任何的能力去救李天宇，因为她此时正和另外那道红色光流激烈厮杀着，无暇分身去救李天宇。

　　就在那道红色的光流距离李天宇头顶上方不到十米之际，顿时一股强大无匹的能量波动从他身上冒出，在这生死存亡的关键时期，李天宇使出了《魂武九天》中的第二招魂武合击。瞬间把威凤兽和冰魄龙的能量百分之九十的吸到了自己身上。

　　李天宇本来不准备使用魂武合击的，因为现在白翩翩还在不远处，也不知道她到底是敌是友，李天宇不愿意这么早就暴露出自己的所有底牌，可是现在已经到了生死存亡的关键时刻，绝对不能再藏着掖着了，这才在迫不得已的情况下，使出了这招魂武合击进行自救。

　　强大无匹的能量开始疯狂在李天宇体内涌动起来，好像是大坝决堤，声势浩大，并且迅速从全身亿万个毛孔扩散出来。

　　“去死吧！”李天宇仰首发出一声惊天大吼，吼声中，闪电般举起嗜血之刃，一刀猛然对准前方劈出。

　　一把巨大的能量之刃迅速从嗜血之刃中飞出，迅速奔向了那道红色光流，其中蕴含的能量威压，令得半空隐藏在红雾中的火魁王分身惊骇不已，内心中莫名其妙的升起一股无法控制的畏惧之情，它完全想不到李天宇竟然还有如此的绝杀招没有使出来。

　　只见李天宇仍然在继续疯狂的向着手中嗜血之刃中注入能量，嗜血之刃猛然间发出一声清越激昂的叫声，惊天动地，声震天地，一缕缕耀眼的紫色能量迅速飞出，继续注入前方那把紫色能量大刀之中。

　　扑向红色光流的紫色能量大刀愈发增大起来，逐渐地变得比之那道红色光流还有宽大了。

　　只听“咔嚓”之声不断响起，那道红色光流迅速被那把不断壮大的紫色能量大刀砍中，迅速一分为二，又二分为四，再次四分为八，能量大刀的速度太快，犹如切菜似的，红色光流被硬生生的割裂成了无数截，最后逐渐化为点点红色烟雾，消失在了空气之中。

　　“杀。”李天宇双眼赤红地怒视着藏身于红雾中的火魁王分身，再次张嘴发出一声厉喝，神念控制着那把壮大成了桌面大小的能量大刀，向着红雾弥漫处的火魁王分身一刀狂斩而下。

　　一道炽烈的紫光横扫长空，只一扫之下，便已经毫不留情地彻底撕裂了那翻滚不息的红雾，将其一分为二。

　　“嗷”一声凌厉的哀嚎声响起，半空之中，那团红雾迅速一分为二，随即四散分裂开来，形成一缕缕红色烟雾消散在空气中。

　　火魁王分身本来就在先前和白翩翩的激战中受了伤，现在李天宇在危机关头，发挥了最大潜力使出的这一刀，已经是达到他的极限了，火魁王分身躲避不及，顿时被劈成了两截，重新化为一缕本源混沌火，化为红雾消失在空气中，想要再次恢复到现在的状态，没有个上千万年的时间，是绝对做不到的，不过对现在的李天宇来说，已经造不成任何影响了。

　　火魁王分身死后，一块绿色的竹简迅速从半空掉落，从李天宇身旁飞过，向着地面下方掉去。李天宇见状微微一惊，他虽然不知道这是啥玩意儿，但是这东西既然是火魁王分身死后遗留下来的，应该不是普通事物，于是立刻伸手一操，把这块巴掌大的绿色竹简迅速抓到了手中，随手放入了储物戒指中。

　　白翩翩此时正陷入震惊状态，她想不到李天宇竟然一直深藏不露，直到这个时候才显出了真本事，在震惊愣神之际，并未看到李天宇闪电般把那块绿色竹简收进储物戒指中。

　　突然，整个红雾禁制区域都随之猛然一颤，整个地面突然剧烈的裂开，无数炙热的红色火焰从裂缝中冒出。

　　这些红色火焰就像是一条条疯狂的火龙，迅速向着上方的李天宇和白翩翩狂奔而来。

　　“李大哥，救命！”白翩翩感应到了一股炙热无比的高温从脚下冒起，立刻低头望去，这才发现脚下地面裂缝无数，冒出的火龙，顿时吓得忘乎所以的大叫起来，闪电般向着李天宇所在地飞来。

　　李天宇闻言顿时疯狂运转体内火灵丹，在身周布置出一个炼神火防御罩，然后身子一动，无影步展开，瞬间奔到白翩翩身旁，取出困神塔，把她收了进去。

　　“呼呼”地下那些火龙顿时从白翩翩消失的位置一卷而过，要不是李天宇动作够快，白翩翩可能已经被这些火龙焚烧成渣了。

　　“嗤嗤”火龙在奔到李天宇身周时，焚烧着防御罩发出了阵阵嗤嗤脆响，但是炼神火形成的防御罩强悍无比，全部把这些火龙挡截在外，根本无法伤到李天宇分毫。

　　李天宇迅速低头望去，这才发现，在红雾禁制破除后，下面的地面已经显出了真面目，全是由一块块巨大的红色石板构成，只不过此时石板上面裂开了无数道口子，里面正疯狂的冒出一条条红色火龙。

　　李天宇目光前移，顿时发现在前方三万多米远的地方，正有着一个巨大的凹陷之地，面积莫约上千平米，里面正熊熊燃烧着本源的混沌火。

　　李天宇不禁大喜过望，自己历经千辛万苦，终于到达这本源混沌火所在地了。想必脚下地面裂缝冒出的这些红色火龙，只是本源混沌火外围的一些烈焰。

　　突然，李天宇想起了火魁王分身死后遗留下来的那块绿色竹简，不由心儿猛然一颤，想起一个可能，莫非那绿色竹简中藏着火魁王修炼分身的功法不成？要是这样的话，那自己这次就真的不枉此行了。

　　要知道，整个魂武大陆都极少这修炼分身的功法，以前李天宇在和老乞丐师傅闲聊之际，曾经听他偶尔提到过这修炼分身之法，说是极为古老的功法，早在大陆失传了。而且老乞丐师傅也是道听途说的，并未真正见过有人修炼了这门逆天的功法。

　　神念一动，迅速把绿色竹简从储物戒指中取出，握在手心，李天宇脸上带着狂喜之色，仔细打量着这块绿色竹简，发现这竹简外表极为简陋，就像是很普通的一块竹子一般，但是上面却隐隐散发着一股强大的能量波动。

　　李天宇立刻猛然抬起左手，形成刀形状，狠狠向着右手抓着的竹简劈落。

　　只听“澎”的一声惊天大响后，绿色竹简安然无恙地躺在手心中，但是却把李天宇的双手震得剧烈一麻，差点忍不住把绿色竹简丢到地上。


　　第854章 掌握古老禁制


　　李天宇再次望向手中的绿色竹简，脸露古怪之色，没想到看似平平无奇的一块竹简，上面的能量禁制竟然如此厉害。

　　突然，李天宇心念一动，想起了老炼的话，这竹简上面的既然是禁制，那就可能不是用蛮力能够破除的。必须得另想他法才行。

　　李天宇立刻运起神念，迅速向着绿色竹简探去，神念刚一抵达竹简，便像是泥牛入海，毫无踪迹了，好像这竹简能够吞噬神念似的。

　　李天宇顿时吃了一惊，思索片刻后，只得从储物戒指中取出炼神鼎，进入鼎内后联系上了器灵老炼：“老炼，我找到一块奇怪的竹简，上面蕴藏着一股奇怪的能量，不知道怎么才能进入其中，给点意见把。”

　　“恩，我看看。”老炼只得停止修炼，迅速把神念外放，探查到了李天宇手中的绿色竹简。

　　看清楚此物后，老炼顿时大为震惊的叫出声来：“小宇，这次你赚大发了，这竹简乃是古老的传功工具，里面一定蕴藏着一门古老的功法，你是从那里得到这宝贝的？”

　　“呃，这是火魁王分身死后遗留下来的，我也隐隐猜出这里面会有功法，可是现在的问题是，该怎么打开它？”李天宇苦笑着解释了一句。

　　“小宇，这竹简上应该是被火魁王分身布置了古老的能量禁制，破除的办法有两个，一是强行破除，需要你的实力比之火魁王分身强上一筹才行，二是利用神念慢慢的研究上面的禁制，当你把禁制研究透彻后，才能逐步破去，千万不可操之过急，要不然就会被竹简上的禁制反噬，成为一个痴子。”老炼缓缓解释道。

　　“恩，你说的这两种办法，第一种很显然是行不通的，因为我的实力比之火魁王分身差上一筹吗，看来只好利用第二种办法了，老炼，你能否把有关禁制的认识告诉我？”李天宇分析道。

　　“小宇，实不相瞒，我对禁制也不熟悉，没什么好教你的，我只知道，这些古老禁制是演化阵法的基础，你可以朝着这个方面去研究，至于能够破掉这竹简上面的禁制，就看你的悟性和机缘了，对了，我要提醒你一件事，你在用神念研究这竹简上的禁制之时，切记要循序渐进，一步步来，千万不可操之过急。该交代的我都交代清楚了，没什么事了的话，我得回去修炼了，被你连连打断修炼，真是有够郁闷的。”老炼嘀咕着发了一顿牢骚，再也不说话，开始修炼了。

　　李天宇苦笑着摇了摇头，神念迅速从炼神鼎内退出，思索片刻后，缓缓走出几步，来到一处没有破裂的地面之上站定，随即身周顶着炼神火防御罩，坐在了地上，开始凝神静气的修炼起来。

　　前方那个凹陷之地便是本源混沌火所在地，李天宇只要轻易就能走到那里，开始修炼三重炼神火，但是他现在倒不急了，他现在急着把这绿色竹简上的古老禁制破除，看看里面是否如自己的猜测一样，藏着的是修炼分身之术。

　　分身之术是魂武大陆失传已久的古老功法，人人都是梦寐以求的，李天宇自然也是急着得到此种功法，望了手中的竹简一眼，李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，但愿里面藏着的是这门逆天功法，可不要玩我啊，要不然的话，我这么辛辛苦苦的研究破除禁制之法就失去意义了。

　　李天宇在脑海中回忆了一下老炼的话，于是缓缓伸出一丝神念，覆盖在了手中的绿色竹简上，慢慢向着竹简内部涌去。

　　可是他的神念刚探查到了竹简内的几个符号，便迅速消失无踪了，不过李天宇的记忆力超强，此时已经把那几个简单的符号牢记在心。

　　李天宇仔细回忆着这些符号，发现这些符号一个个真是神秘莫测，奇形怪状的，有的像一条小小的鱼儿，有的像一块奇怪的石头，还有的像是一条小溪流，总之这几个符号的模样都像极了大自然中的东西。

　　李天宇思索片刻，立刻再次发出一缕神念，缓缓覆盖在了竹简之上，立刻又很清晰的探查到了竹简内的这些奇形怪状的符号，所有符号都呈现出淡淡的金色，而且这些符号看似悬浮在竹简内部世界没动，但是仔细观察的话，却能发现它们在以极为微弱的速度运行着，速度非常慢罢了。

　　这次李天宇没有像上次一样，只是控制着这缕神念以更慢的速度前进，终于，又被他探查到了几个新的符号，样子和自然中的花草树木相似，一个个莫约三寸长短，在竹简内缓缓运行着。

　　“嗤”当李天宇再次控制着神念前进时，这缕神念又被吞噬掉了。

　　经过这两次的试探，李天宇终于掌握了规律，看来老炼的话说得没错，自己要研究出这竹简上的禁制，绝不能操之过急，只能一步步循序渐进的慢慢来。

　　于是李天宇再次发出一缕神念，比之先前更加缓慢的速度进入了竹简中，在探查到了前两次的那些符号，牢记在心后，李天宇又继续探查到了几个新的金色符号，随即这缕神念被竹简吞噬掉了。

　　三次的探查，李天宇又发现了一个规律，似乎神念越是进入竹简内部，那些符号的颜色就越深了，从最初的淡淡金色，颜色慢慢加深，变成了中等程度的金色，虽然竹简最内部的空间世界神念还没进去，但是李天宇猜测着，里面那些新的符号颜色应该是浓郁的金色了。

　　虽然李天宇很是急着想要破除竹简上的禁制，获取其中的古老功法，但是却不能操之过急，免得发生意外。

　　就这样，李天宇一次次的发出一缕神念，进入竹简中，慢慢探查着，每一次神念前进的速度都进行着非常慢，可每一次都能有些新的收获，记住一两个新的金色符号。

　　时间悄然过去，转眼便是三天后，李天宇已经发出了上千缕的神念，终于抵达了竹简的最核心深处了，把里面把一百零八个金色符号的模样全部牢记于心。

　　接下来，便是研究这些金色符号代表的意思和它们缓缓运行的规矩，其中蕴含的规律了，因为这古老禁制乃是阵法的基础，李天宇有一定的阵法知识，研究起来倒也不是盲人摸象，还是有一定的功底的。

　　李天宇迅速把竹简放入了储物戒指中，然后闭目凝神的思索起来，丹田内的那颗火灵丹缓缓运行着，不断的发出点点暗红色火星，输送到身周的炼神火防御罩上，维持着防御罩的运行，使得外界的那些烈焰无法近身。

　　竹简内那一百零八个颜色由浅入深的符号，全都像是放电影慢镜头似的，缓缓在李天宇脑海中出现，当这些金色符号在脑海中过了一遍后，李天宇便立刻开始运起意识海中的魂力，在魂海中进行实物模拟，用乳白色的魂力形成了一个个的符号。

　　当所有符号全部凝聚成形后，李天宇便开始慢慢的修改着它们的形状，让这些符号完全变成了竹简内的那些符号图案，这才停止了修改。

　　接下来，便是利用这些魂力形成的符号开始模拟它们的运行轨迹了，在魂海内，所有魂力都会随着李天宇的神念随意运行，如臂使指一般。

　　很快，这些魂力符号便排列组合成了竹简内符号的顺利，并且在神念的控制下，缓缓运行起来。

　　刚开始的时候，因为掌握力度不够，这些魂力符号的运行速度快了许多，李天宇只得耐心的慢慢减慢速度，控制着符号更加缓慢的运行起来。

　　莫约半个小时后，这些魂力符号已经完全达到竹简内那些符号的运行速度了，李天宇立刻开始用神念死死地盯着这些符号，开始仔细的观察起来，包括它们的速度、规矩，还有运行至理。

　　时间悄然过去，一个月后，盘膝坐在地上的李天宇突然缓缓睁开双眼，目中露出一丝狂喜之色，随之张开嘴巴，长长地舒了口气。

　　通过这一个多月的研究，李天宇终于把竹简内的禁制研究得差不多了，已经有了破除竹简内古老禁制的办法。

　　这古老禁制果然是名不虚传，虽然外表看起来极为简单，但是简单中却蕴含着极为深奥的天道至理，完全不比现在的阵法差，而且还有可能高出一筹，因为布置这些禁制的办法和布置阵法不同。

　　布置阵法必须用许多布阵的材料，但是禁制却只需要利用神念来布置就行了，一旦你掌握了禁制的办法，只需要神念外放，附在身周的东西之上，一个禁制便能形成，威力随着各人实力的深浅也有所不同。

　　李天宇花了一个多月的时间研究禁制，可谓是得益匪浅，不但想出了破解竹简上面禁止的办法，而且还掌握了布置一些简单古老禁制的奥妙，可说是又掌握了一门厉害的武技了。

　　而且这禁制的布置非常方便，打个比方，假如现在李天宇身边有着一丛小草，他便能通过神念外放，在草叶上刻下禁制的运行路线，瞬间便能形成一个简单的禁制，如果有人不小心踏入草丛，便会误中禁制，受到禁制的强大攻击。

　　这比阵法简单实用多了，阵法还得耗费不少的布阵材料，但是禁制这玩意儿，却只需要耗费一些神念罢了，通过修炼，神念能再次恢复，但是大阵破除后，那些布阵材料都会被毁掉了，十分的浪费。

　　并且禁制还有一个优势，那就是在魂武大陆极为少见，以后李天宇对敌之际，随便利用身旁的自然之物布置出一个禁制，便可取到出其不意杀敌制胜的效果，让人防不胜防。


　　第855章 《身外化身》


　　李天宇花了一个月时间，终于把竹简内的古老禁制研究透彻，而且这竹简内的禁制由浅入深，从易到难，乃是学习禁制最好的教材，通过这段时间的研究和学习，李天宇现在也能通过神念瞬间布置出一些简单的禁制了。

　　而且随着时间的推移，李天宇对禁制的研究越来越深的话，便能自己推演探究出新的禁制，这对他以后对敌，绝对有着非常大的帮助。

　　李天宇脸上露出满意的笑容，神念一动，迅速从储物戒指中取出了那块绿色竹简，现在是破掉禁制，获取里面功法的时候了。

　　李天宇迅速发出一缕神念，开始进入绿色竹简中，这缕神念并不是沿着直线前进，这是缓缓运行着，可能在一秒内会转上成千上万个弯，但是仔细观察的话，这缕神念是随着竹简内那些金色符号的运行轨迹而动的，和符号的运行路线极为相似。

　　李天宇的这缕神念每接近一个金色符号，便分离出一丝极为细小的神念，附在了金色符号上，然后剩下的神念继续前进，当李天宇的这缕神念化为一百零八缕细小神念，把竹简内这些金色符号全部附上后，接下来便是李天宇开始破掉禁制的时候了。

　　“嗤嗤”李天宇分心一百零八用，同时控制着一百零八个符号开始加速运行起来，不过无论速度多快，都是按照禁制原本的运行路线进行着，因为李天宇不能破坏它们的轨迹，要不然就会使得禁制爆炸，到时候这竹简也会随之毁于一旦。

　　李天宇的精神高度集中，终于，这些金色符号在安然无恙的运行了一段时间后，缓缓融合在了一起，很快，便形成了一个大的符号，这个符号咋一眼看去，就像是一个一丈高，半丈长的“禁”字，就这么悬浮在竹简的内部世界中。

　　“破。”李天宇张嘴吐出一个破字，神念一动，把一百零八缕神念迅速融为一体，把这个大的“禁制”字包裹起来，猛然往中间一压，顿时这个禁字四分五裂，发出的能量全部被神念包裹其中，无法散发出来。

　　大“禁”字破碎后，迅速化为一缕缕金色烟雾，消失在空气中，李天宇的这一百零八缕神念融为一股神念，顿时能把竹简内的情况探查得清清楚楚。

　　只见这块绿色竹简乃是一个面积约上百平米的内部空间世界，模样极像是一间金色的密室，在这金色密室之上，雕刻着一些古老的文字和图案。

　　李天宇以前在李家书院学习过，乃是流云镇有名的才子，对于魂武大陆古老的文字也颇有研究，于是他迅速抬头望向前方墙壁上的图文，开始研究起来。

　　当他看清楚最为首的哪行文字时，顿时激动异常，这金色墙壁上为首的四个古体大字为“身外化身”。

　　果然，这是魂武大陆失传的修炼第二分身的古老功法《身外化身》，自己辛辛苦苦花了一个月的时间研究这禁制，看来并未白费力气。

　　在“身外化身”四个大字下方，详细的写着修炼分身的法诀：“走百会，行任泉，天玑九转，身外再冲……”

　　李天宇全神贯注的盯着面前这面金壁，把上面的古老文字逐字逐句的全部牢记于心，这门修炼分身的古老功法共有一千五百六十字，每一个字都蕴含深意，李天宇全部牢记在心后，感觉到一阵头晕脑胀，完全陷入了云里雾里，一时三刻间完全弄不懂这里面蕴含的意思。

　　但是当他的目光下移，看到文字下方的那几幅图案之际，不由大喜，这六幅图案全是能量在体内运行的路线，而且在这图案之上，还标注了一些经脉的名字。

　　李天宇仔把这些图案仔细牢记于心后，终于恍然大悟，难怪自己看不懂那法诀的意思了，因为法诀上面所写的那些穴位名字，和现在魂武大陆普通的穴位名字有所不同。

　　比如在这门古老的法诀上面，写的一个“冲”字，在现在的魂武大陆就代表着“天冲穴”。一个“仓”字代表的是“地仓穴”，完全简化了穴位的名字，李天宇看得一头雾水也是正常的，他修炼的都是魂武大陆现代功法，这还是第一次接触古老功法修炼法诀。

　　万幸的是，这《身外化身》古老功法下方还雕刻着几幅详细图解，要不然的话，李天宇是绝对无法弄懂法诀意思的。

　　不过这修炼身外化身也不是一朝一夕能够领悟的，首先必须地先把法诀的蕴意全部弄清楚，然后再根据法诀和图解进行修炼。

　　李天宇牢记住了竹简内的法诀和图解后，立刻把神念退出了绿色竹简，然后随手把竹简放入了储物戒指中。

　　李天宇缓缓闭上双眼，开始逐字逐句的研究这《身外化身》的修炼法诀。

　　转眼十天时间过去，李天宇突然唰的睁开双眼，眼中冒出一丝狂喜之色，通过这十天的刻苦钻研，他已经大致掌握了这第二分身修炼之法。

　　按照法诀的提示，要修炼成第二分身，必须先找到五行本源之物，利用《身外化身》法诀吸进体内后，开辟出第二丹田，慢慢修炼出第二内丹，第二分身的身体，则必须是五行本源之物炼就。

　　这第二分身炼成后，就相当于多了一个自己，和自己心意相通，自己能够随时把想法传达给第二分身，可谓是综合实力大增。

　　李天宇目光前移，望向了前方那个凹陷之地的本源混沌火，这混沌火可谓是五行之中最为本源的火属性物质，正好适合利用它来开辟第二丹田。

　　李天宇不禁想起了火魁王，难怪他这么容易就炼成第二分身，而且使得分身的实力和他不相上下了，原来它一直都藏在此地吸收混沌火修炼，至于第二分身的身体，也是由本源混沌火炼就。

　　李天宇立刻从地上站起，唰的飞奔起来，眨眼间便抵达了凹陷之地边缘，定睛望去，这个凹陷之地下方深不见底，一缕缕的本源混沌火犹如跳舞的精灵，在其中奔腾不息。

　　李天宇站在凹陷之地边缘，缓缓盘膝坐下，火灵丹滴溜溜地运转着，不断发出暗红色火星注入身周的防御罩中，抵御着混沌火那强大的高温。

　　李天宇打算先利用混沌火开辟出第二丹田，塑造一个分身的身体再说，到时候自己在这里修炼三重炼神火之际，第二分身就能在第二丹田吸收混沌火进行修炼了。

　　当自己三重炼神火达到大成境界后，便能源源不断的提供本源混沌火给第二分身进行修炼，绝对是一举两得的好事。

　　“呼”李天宇长长舒了口气，缓缓闭上眼睛，神念迅速外放，眼前一切立刻清晰浮现。

　　“走百会，行任泉，天玑九转，身外再冲……”李天宇在脑海中默念《身外化身》修炼法诀，能量随着法诀指示，开始缓缓运行起来。

　　当能量按照《身外化身》的路线运作一周后，李天宇全身亿万个毛孔猝然打开，从中涌出一股股强大的吸力，这股吸力立刻拉扯着眼前凹陷之地的混沌火源源不断进入李天宇体内。

　　“嗤嗤”当混沌火刚一接触身体的时候，立刻发出一阵肉香，李天宇的全身肌肤完全被焚烧成了焦黑色，李天宇顿时大惊，迅速运起体内的炼神火，钻入体内亿万经脉中，护住了经脉，不让混沌火伤及经脉，至于身体表层那些细微的外伤，对他造不成生命伤害，不必去管它。

　　当混沌火开始慢慢从毛孔钻进体内时，李天宇的脸色变得无比煞白，神情痛苦无比，俊眉深锁，一滴滴豆大的汗珠沿着额头滚落，滴在了下方的混沌火之上，立刻蒸发成了水气，消失在空气中。

　　混沌火缓缓融为一体，迅速停留在了李天宇丹田右侧三寸位置，这里便是开辟第二丹田之所。

　　这些被吸进体内的混沌火，在李天宇神念的控制下，迅速扭曲运动起来，一寸寸的炼化这个位置的血肉，活活焚烧出了一个小空间。

　　“啊。”李天宇不由痛苦地张嘴大叫起来，一张脸变得无限扭曲，狰狞无比，头上脸上全是冷汗潸潸，此种利用炼神火开辟丹田的举动，比之用刀割肉还要难受万分。

　　大叫之后，李天宇的身体剧烈的颤抖起来，他现在的感觉完全无法言语，比起撕心裂肺还要痛苦。

　　“嗤嗤”在神念的注视下，那团本源混沌火缓缓在李天宇体内焚烧着，慢慢的，这个第二丹田位置变得越来越大，而李天宇此时因为痛苦，已经咬碎了嘴角，鲜血滴答滴答的不停滑落，遇到混沌火立刻蒸发成空。

　　无数细微的血珠从李天宇亿万个毛孔中钻出，此时的他，已经犹如那可怖的厉鬼般，脸孔极度扭曲变形，全身血迹斑斑，但是这些血迹一出现，便被外界的高温焚烧成了蒸汽。

　　李天宇盘膝坐在那里，整个身体好像打板子似的疯狂颤抖起来，他真想就此昏死过去，免得再受此等炼狱之苦，可是他知道，一旦自己昏死过去，不但开辟第二丹田失败，自己也会立刻被体内那团混沌火焚烧成渣，只能一直运转《身外化身》法诀，用能量护住经脉和心脏部位，才能使得这团吸进体内的混沌火不会出事。

　　李天宇紧咬牙关，鲜血不断从嘴角溢出，浑身焦黑一片，但是有着炼神火和能量双重保护着体内的重要部位，仍然没有任何的性命危险。

　　时间一分一秒地过去，每一秒，李天宇都像是深处炼狱之中，终于，半个小时后，体内那团混沌火速度减慢，缓缓停止了开拓，第二丹田也终于初具雏形。


　　第856章 炼制分身（一）


　　在运转《身外化身》功法之际，一缕缕紫色能量缓缓冲到了李天宇开辟的第二丹田之中，开始慢慢的休整和改造这里。

　　此时第二丹田初具雏形，可是还达不到孕育第二分身的要求，必须得把这个位置弄得和第一丹田差不多才行，这第二丹田越是牢靠的话，那么孕育出来的第二分身以后发展就会越发顺利。

　　第二丹田只是被李天宇吸进体内那团混沌火活活烧出一个内部小空间，外表还是焦黑一片，幸好李天宇有着炼神火护住经脉及心脏部位，要是换做其他人的话，这团混沌火进入体内就足够让他致命。

　　紫色能量犹如一位尽职尽责的医官，开始寸寸修复着李天宇第二丹田，在能量的修复和滋养之下，丹田内壁那些焦黑之色逐渐开始了变化，黑色慢慢消退，许多新的细胞开始重新生长出来，把这些黑色消融和切掉了。黑色的粉末纷纷飘荡在第二丹田中，被那团静止不动的混沌火焚烧成渣。

　　时间悄然过去，三个小时后，紫色能量全部把第二丹田修复和改造了一遍，内部空间已经变得和第一丹田的内部很是相似了，只不过这第二丹田的内部空间面积还是很小很小，毕竟现在第二分身还没炼成，一旦炼成的话，随着第二分身的逐渐成长壮大，这第二丹田便会越发增大起来，和第一丹田的情况一模一样。

　　“呼”李天宇长长舒了口气，到了此时，第二丹田总算是成功开辟成功，接下来便是炼制第二分身的时候了。

　　按照《身外化身》这门古老功法的法诀记载，要炼成第二分身，必须先利用五行本源之物炼制出一颗内丹，再利用李天宇的本命精血融合神念，炼制出一颗心脏。可以这么说，炼制第二分身，其实和炼制武器差不多，有着异曲同工之妙。

　　李天宇立刻猛然催动神念，进入第二丹田中，迅速包裹在了那团混沌火之上。

　　混沌火乃是天地间最为本源的火焰，温度极高，而且也具备了朦胧的灵性，当它感应到自己被一股强大的神念包裹住时，立刻开始剧烈的挣扎起来，不想被李天宇这么轻易炼化。

　　“滴答滴答！”李天宇拼命的运起神念压迫着这团混沌火，额头上青筋暴露，豆大的汗滴不停滑落，还未落到地面，便被身周那炙热的高温蒸发成了水汽。

　　在李天宇那强大的神念强行压迫之下，那团混沌火体积逐渐缩小着，当这团混沌火的体积变成了鸡蛋大小时，李天宇第一丹田内的内丹立刻滴溜溜的旋转起来，一缕缕精纯无比的能量源源不断进入第二丹田，在神念的指引下，迅速涌入了这团鸡蛋大小的混沌火中，开始慢慢地把混沌火中的杂质全部炼化出来。

　　“澎”当李天宇的能量急速冲入这团混沌火中时，混沌火突然猛烈的爆炸开来，把李天宇入侵的能量和包裹在周边的神念炸成了碎片。

　　“嗤”李天宇不由张嘴猛然喷出一口逆血，俊脸苍白得吓人，身体也剧烈一颤，差点摔倒在地。

　　炼制第二内丹，失败。

　　李天宇伸手擦去嘴角的血迹，不由苦笑着摇了摇头，看来自己还是心急了一些，刚才在使用能量炼制出混沌火内的杂质时，太过操之过急，导致功亏一篑了。

　　不过李天宇并未灰心失望，因为这《身外化身》乃是逆天的古老功法，要修炼成功，绝不是一件容易之事。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”李天宇忍不住想起了地球上流行的这句励志语，这句话正是他现在情况的写照，修炼这《身外化身》，也必须忍受常人难以忍受的痛苦，还要有能够忍受失败的坚强心智才行。

　　李天宇迅速抛去心中所有杂念，神念进入第二丹田中，探查里面的情况后，不由苦笑不已，因为好不容易修复改造好的丹田，又被刚才那团混沌火的爆炸弄得一片狼藉，变成焦黑色了，丹田内壁四周的新生细胞组织全部坏死，而且情况比之先前还要严重得多。

　　万幸的时，那团混沌火在爆炸之际，因为四周有着李天宇的能量和神念覆盖，所以爆炸范围并未波及李天宇体内其他位置，只是把这第二丹田弄得不成样子，对他并没有造成太大伤害。

　　李天宇只好运起能量，开始重新修复改造第二丹田，有了上一次修复和改造经验，这次李天宇只用了两个小时就把一切弄妥，第二丹田恢复完好。比上次少了一个小时的时间。这便是熟能生巧了。

　　李天宇修复改造好了第二丹田后，张嘴长长舒了口气，平复了一下紧张和焦急的心情，力求在平稳状态进行炼成第二内丹过程。

　　五分钟后，当他的状态保持极度平和之际，李天宇缓缓运转《身外化身》功法，全身亿万个毛孔迅速打开，立刻涌出一股强大吸力，向着前方凹陷之地伸去。

　　立刻，前方凹陷之地中那些犹如精灵般跳跃的本源混沌火化为无数小缕，迅速被吸进了李天宇体内，随后迅速融为一体，成为一团拳头大小的火球，慢慢停留在了李天宇第二丹田之中。

　　和上次一样，李天宇发出神念，把这团混沌火包裹住，当神念把挣扎奔腾的混沌火压迫得静止下来后，立刻运转能量，进入第二丹田中。

　　这次，李天宇并未像上次那般焦急的把能量一窝蜂的涌入混沌火中，而是迅速把能量分为数百小股，然后四面八方地向着混沌火涌去，停留在表层之际，李天宇利用神念控制着这数百股能量，缓缓地向着混沌火中进入。

　　由外及内，能量进入神念包裹的混沌火中，一点点地炼化着其中的杂质，一丝丝暗黑色的火焰迅速被排除在外，这便是本源混沌火中不纯的杂质。

　　当这种炼化杂质的过程进行到百分之九十的时候，已经是两个小时后。

　　此时只剩下了百分之十了，李天宇不由大喜，眼看成功在望了。

　　就在此时，那些被能量和神念包裹的混沌火突然又是一阵猛烈扭曲起来，李天宇顿时大惊，不知道到底那里出了问题，明明自己已经很小心了，可是为何还会出现此等混沌火暴动的情况呢？

　　那些被炼化出杂质和未炼化的混沌火全都像是波涛汹涌的大海，犹如发生山呼海啸般，开始在李天宇的能量和神念包裹中横冲直闯起来，那些混沌火重新分为无数缕，仿佛不听话的孩子，拼命的在里面拳打脚踢起来。

　　李天宇只得拼命运转能量，输入第二丹田中，在这团混沌火外围再次加牢加固能量，一层层的能量环绕而上，迅速形成一个厚厚的紫色防御罩，把混沌火罩在其中。

　　“澎”混沌火再次爆炸开来，但是爆炸的能量余波在撞击到四周的能量防御罩时，全部无奈的停止了前进，被挡在了里面。

　　当混沌火爆炸完毕后，李天宇加之在四周的能量防御罩也迅速破裂，不过这次的情况比上次好了许多，因为预先有了防备，这次爆炸的威力并未波及第二丹田，对李天宇没什么影响。

　　李天宇不由皱起了眉头，眼看自己已经炼化了百分九十的杂质，只差一步就能成功了，为何会在最后关头发生爆炸呢？

　　李天宇不禁陷入了沉思之中，于是他迅速回忆着先前两次炼化杂质的过程，每一个细节都没放过。

　　莫约一刻钟后，李天宇突然脸露喜色，想到一个可能，自己吸入体内的混沌火融为一体后，看似杂乱无章，其实也是有着一定规矩可循的，自己刚才只是顾着去炼化杂质，却忽略了这些混沌火的细微运行轨迹，所以在炼化杂质过程中，混沌火一旦运行诡异发生了极为细小的偏离，就有可能产生爆炸。

　　当然，现在这个想法只是李天宇的初步设想，至于是不是如此，还得试验后才能知晓。

　　于是李天宇又一次把能量按照《身外化身》的路线运行起来，张开全身亿万毛孔，吸入了一缕缕的混沌火。

　　用能量和神念包裹住了混沌火后，李天宇把能量分为数百股，像上次一样，开始逐步由表及里的炼化杂质，不过这次在炼化杂质的过程中，李天宇始终把神念附加在这些炼化过后的混沌火上，让它们继续按照原本的运行轨迹缓缓运行着，不会发生任何偏离轨迹的现象。

　　李天宇的猜测没错，当他在炼化了百分之九十几的杂质后，其中一缕炼化好的混沌火突然开始了偏离轨迹运行，李天宇见状，连忙使用神念强行控制住它，使得它又缓缓重新走上了正常轨迹，恢复原状了。

　　李天宇不由暗暗长舒了口气，幸好自己早有预防，要不然的话这次又会像上次一般发生大爆炸，功亏一篑了。

　　炼化杂质过程继续进行着，在进行到百分之九十六进程之际，又有两缕混沌火发生异常，差点偏僻了轨迹，李天宇立刻用神念把它包裹住，板正了它的轨迹，及时避免了爆炸的发生。

　　莫约一刻钟后，李天宇终于缓缓睁开双眼，伸手擦去了额头上的冷汗，脸上露出会心一笑，在经过艰难的三次炼化过程后，他终于成功把这混沌火中的杂质全部驱除了。

　　混沌火内的杂质排除完毕，立刻变得精纯无比，正是适合做内丹的原材料，接下来，只需要稍微花点功夫，利用《身外化身》功法改造一番，便能形成第二内丹了。

　　李天宇缓缓闭上眼睛，开始凝神修炼起来，刚才炼化杂质耗费不少了能量，他得抓紧时间修炼才行，因为接下来改造凝结内丹的过程也是很消耗能量的，大意不得。


　　第857章 炼制分身（二）


　　半个小时后，李天宇修炼完毕，再次睁开双眼时，两缕精芒暴射而出。

　　第二丹田内的混沌火已经炼化杂质完毕，现在是利用能量改造和凝结成内丹的时刻了。

　　“走百会，行任泉，天玑九转，身外再冲……”李天宇在心中默念着《身外化身》法诀，能量缓缓在经脉中运行起来。

　　当能量在体内按照《身外化身》路线运行一周后，立刻缓缓进入了第二丹田中，开始慢慢接近那团炼化得无比精纯的混沌火。

　　李天宇的神念一直依附在这团混沌火中，因为这团混沌火是由无数缕细小的火焰组成，若是不用神念覆盖，很有可能再次发生爆炸，不过有了神念的时刻警惕，这爆炸之事就再也不会发生了。

　　在神念的引领下，能量缓缓涌入混沌火中，开始缓缓引导着这无数细微的混沌火慢慢融为一体，经过十几分钟后，这团混沌火终于全部聚集到了一起，本来拳头大小的混沌火在炼化杂质后，变成了鸡蛋大小，现在聚集到了一起，便变成了一颗珠子大小了。

　　不过这大小并不代表着什么，因为现在剩下的混沌火全是精纯无比的，一旦爆炸开来，威力丝毫不下于最初大小，而且还会更大，所以李天宇仍然不敢有半点大意。

　　把混沌火融为一体后，李天宇开始控制着能量慢慢压缩这团混沌火，让它们更加凝实才行，这样的话，利用混沌火组成的内丹才会更加牢靠和耐用。

　　时间悄然过去，混沌火在李天宇那股强大能量的压缩之下，缓缓变小，速度虽然很慢，可是李天宇用神念探查得清清楚楚，知道事情正在按照理想的目标进行着。

　　这个压缩过程说起来简单，其实极为繁琐，因为李天宇在压缩过程中，必须全神贯注的用神念死死锁定混沌火，时刻注意着混沌火内部的排列组合，不能有一丝一厘的差池，要不然就会再次发生爆炸。

　　李天宇的脸绷得很紧，冷汗潸潸从脸上滑落，身体也在微微颤抖着，样子显得小心谨慎，此时的他也是最为虚弱的，身旁只要有一个普通人轻轻伸出手指动一下他的身体，便能使得他走火入魔，陷入万劫不复之地。

　　不过此地乃是混沌之地地底，温度极高，一般人在没有修炼炼神火的情况下，是绝对进不来的，除非那些达到武神境界的大神通者，才能使用能量抵御高温，进入此地，就连现在的金硫兽，都无法办到。

　　此时在混沌之地外围，金硫兽面前正悬浮着一个大瓶子，里面装着的正是它孩子金硫兽幼崽的骨灰，在使出“逆天寻踪术”后，瓶子里面立刻出现一片金色光幕，正把李天宇现在的情况表现得一览无余。

　　金硫兽震惊地望着金光影像中盘膝修炼的李天宇，咬牙切齿的恨恨骂道：“妈的，这小子到底在干什么呢？难道他在修炼一门绝世功法不成？”

　　金硫兽其实早就抵达混沌之地外围了，只不过在使出“逆天寻踪术”后，实力由武神初期之境陡然降落到了武尊后期，所以现在的它，根本无法进入混沌之地找李天宇的麻烦，他勉强运起能量进入了混沌之地十米范围，便再也无法前进分毫了，不但全身毛发被高温焚烧成了一片焦黑之色，而且还受了严重的内伤。

　　金硫兽吓了个半死，只得退出了混沌之地，开始在外围修炼恢复起来，到今天受到高温的焚烧伤势才逐渐痊愈，于是又取出孩子的骨灰进行“逆天寻踪术”，查探李天宇的情况。

　　金硫兽脸色阴晴不定的站在那里，死死地盯着影像中的李天宇，心中的忧虑感越来越深，因为它不知道李天宇到底在干什么，一旦这小子真的是在修炼一门绝世功法的话，那到时候破关而出了，定会实力暴涨，自己就不一定能打过他了。

　　不过杀子之仇，不共戴天，李天宇杀死了它唯一的孩子，它是绝不会轻易放弃的，不杀李天宇，誓不罢休。

　　“老子倒要看看你到底在搞什么鬼，一旦你踏出这邪门的混沌之地，便是你的死期到了。”金硫兽喃喃自言自语了一句，立刻盘膝坐在地上，开始运功修炼起来，它要保持充沛的能量，等李天宇从这混沌之地出来的时候杀了他。

　　李天宇对于外界情况一无所知，现在仍然全神贯注的在压缩着混沌火，凝聚成为新的内丹。

　　半个小时过去，这颗珠子大小的混沌火终于被压缩成了一个淡白色的小光点。这代表着内丹的实力只有武士初期境界，因为什么事情都是从头开始的，修炼分身亦是如此，不可能一口吃成个胖子，在炼成分身后，分身便能自行开始修炼，不断提升实力，这颗内丹也会逐渐壮大，改变颜色。

　　内丹成功炼成，相当于炼制分身成功了一半，接下来后半部分的工作便是给分身炼制一具身体了。

　　火魁王炼制的分身全都是利用混沌火构成，但是李天宇却不想这么做，如果这分身的身体全是由混沌火构成的话，那就显得有些单调了，而且坚韧度也不够。李天宇打算在其中加入一些五行灵根，组成分身的血肉之躯。当然了，其中混沌火还是作为主体，这样的话，炼制出的分身肉身强度就会坚韧许多。

　　反正李天宇在灭掉聚宝山庄之时，获得了不少的五行灵根，材料不缺，正好用来炼制分身的肉身。

　　李天宇打定主意后，立刻开始修炼起来，补充消耗的能量。

　　花了十几分钟，先前消耗的能量全部补充完毕，李天宇立刻开始接下来炼制分身的肉身。

　　能量在体内按照《身外化身》路线运行一周后，迅速进入了第二丹田之中，与此同时，李天宇从储物戒指中取出了不少五行灵根，仰首全部吞进了嘴中，这些五行灵根中有着金属性的金星石，水属性的水印草，土属性的土灵精，木属性的木梨花，至于火属性的五行灵根，只需要用本源混沌火代替就可。

　　与此同时，李天宇全身亿万个毛孔迅速打开，前方凹陷质地的混沌火源源不断被吸进体内，这些混沌火迅速进入了第二丹田之中，被能量包裹着，根本无法伤到他分毫了。

　　其余的四种五行灵根吞进嘴中后，立刻开始迅速融化起来，化为一缕缕暖流进入了第二丹田中。

　　此时，在李天宇第二丹田中，悬浮着五团形态各异的物质，这些自然是五行灵根了，金属性的金星石化为了一团固态的金属物质，散发着耀眼的金光，悬浮在第二丹田中，水属性的水印草完全成了一团淡白色液体，散发着幽幽白光。

　　五行灵根光芒各异，把整个第二丹田照得五颜六色。

　　李天宇迅速开始了炼制五行灵根中杂质的过程，这些五行灵根可是组成肉身的重要材料，杂质越少的话，那肉身的强度就越是坚韧，而且组成肉身的机率也大了许多。

　　“嗤嗤”李天宇分心五用，分别利用能量开始炼化五种物质，逐步把其中蕴含的杂质一点点排除在外。

　　有了上次的经验，李天宇在炼化这五行灵根中的杂质之际，始终用神念锁定其内部变化，免得影响了它们的最初组合还有运行轨迹，炼化杂质失败。

　　这次炼化又花去了李天宇五个小时，在炼化金属性的金星石和土属性的土灵精时失败了一次，不过幸好李天宇还有存货，立刻从储物戒指中取出剩余的金星石和土灵精，再次进行炼化。

　　功夫不负苦心人，这五行灵根的炼化过程总算是告一段落，全都成了精纯无比的物质，悬浮在了第二丹田之中。

　　“嗤”在李天宇神念控制下，一缕缕本命精血迅速涌入第二丹田中。这一步也是最为关键的一步，他必须用本命精血混合神念，凝静成第二分身的心脏，这样的话，第二分身就会和李天宇心意相通。

　　而且凝静肉身过程也能同时进行，只要把这些五行灵根融合本命精血，便能形成分身的新肉身了。

　　只见在李天宇的第二丹田之中，无数缕鲜红的本经精血迅速在神念的控制下融为一体，然后开始慢慢压缩起来。

　　因为这本命精血乃是李天宇性命交修出来的产物，没有任何杂质，控制起来极为简单，所以在李天宇神念的控制下，这些本命精血逐渐融合在一起，内部排列也很快组成，不久，这团本命精血从鸡蛋大小变成了一颗细小的心脏模样，静静的悬浮在第二内丹旁边。

　　在凝结成了心脏的过程中，李天宇的神念也控制着本命精血和炼化完好的五行灵根逐渐融合着，因为这五行灵根是外来之物，所以想要成功融合，并不容易。李天宇的神念必须时刻注意着五行灵根中的种种变化，要一点点地引导着它们按照原本的轨迹运行，然后慢慢的融为一体，不可让它们发生任何的排斥，免得发生爆炸就前功尽弃了。

　　李天宇现在完全进入了无我无物的忘情境界，全神贯注的把神念沉侵在第二丹田中，慢慢地引导着这些五行灵根进行排列组合，凝集分身的肉身。

　　这件事表面看起来不难，可是只有当事人李天宇才深切的理会得到，这过程是无比的艰辛，五行灵根中的排列都极为不同，而且内部组织十分复杂，单单是金属性的金星石，内部结构就像是一张巨大的蜘蛛网，其中分布着无数细小的金色细线，而且这些细线的运行轨迹全都有着细微的不同，李天宇必须顾及到每一个方面，才能成功控制着金星石和其他的五行灵根进行融合。


　　第858章 炼制分身（三）


　　融合五行灵根的过程无比艰辛，李天宇必须得把神念分为成千上万股，仔细观察着融合的每一步。

　　首先，他引导着金星石开始慢慢和水印草相融，金星石炼化杂质完毕后成为固体，可也绝不是水泄不通，内部其实还存在着不少的细微裂缝，不过肉眼看去是看不到的，只能用神念去观察。

　　水印草此时是一团液体，被李天宇的能量催逼着，点滴进入这些金星石的裂缝中，慢慢的渗透了进去，莫约一刻钟后，终于融合完毕，金星石和水印草成了一团金白色的物体。

　　接下来便是融合土灵精的时候了，这些炼化好的土灵精此时滑软无比，犹如一团土黄色的泥巴，李天宇用能量包裹住，首先把这些土灵精进行细分，划分为数万缕细小的碎片，然后逐步用能量逼着钻进那团白金色物体中。

　　土灵精慢慢沿着更加细小的裂缝钻了进去，速度非常之慢，犹如星星之火般，慢慢形成燎原之势，最终也成功占据了白金色物体内部的每一处。

　　三种属性的灵根完全融合，形成一团颜色驳杂之物，接下来，李天宇又利用能量慢慢把木梨花慢慢打进了此物之中。

　　在神念的时刻注意下，木梨花必须完全渗透其中，每一个节点和每一个细节都不能出错，要不然就会出现问题。

　　融合了这四种灵根，李天宇已经累得不行了，脸色变得一片苍白，神色也显得极为萎靡不振，犹如连续和几女大战了几天几夜一般。

　　这种融合的过程太过繁琐和劳累，李天宇只得停止工作，先修炼恢复一下再说。

　　修炼了十几分钟，李天宇再次继续着融合最后混沌火的工作，慢慢引导着混沌火进入那团拳头大小，颜色各异之物中。

　　在五种灵根物质中，李天宇对这混沌火最为熟悉，因为先前他已经用这混沌火开辟出了第二丹田，对混沌火的研究最为透彻，最后融合混沌火，也是最为理想和轻松的。

　　花了近半个小时，李天宇终于把混沌火和其余四种灵根融为了一体，此时这团融合之物仍然像是拳头大小，呈现五颜六色的半透明状态。

　　“嗤”一缕缕精血迅速涌入了第二丹田中，在李天宇的强大神念控制下，开始包裹住了这团融合之物，立刻，在精血遇到融合之物的时候，发出一阵嗤嗤脆响，犹如发生了化学反应，融合之物迅速变形扭曲起来，表层出现无数个小孔，纷纷把李天宇的精血吸入其中。

　　当精血全部被吸入里面后，融合之物立刻散发出淡淡的红光，变得晶莹剔透起来，不过颜色还是以五颜六色为主。

　　李天宇迅速运用能量，笼罩在融合之物上，犹如一只大手，不断的搓弄起来，融合之物不断变幻着形状，很快便完全成为了一团软软的烂泥。

　　很快，李天宇的能量幻化成无数只小手，开始不停的揉捏起来，这团烂泥般的融合物迅速扭曲变形着，逐渐形成了一个小小的人儿，眼睛，鼻子，口，脖子，腰身……身体各大器官都清晰可见，这个小人儿的原型自然是李天宇本人。

　　神念一动，控制着旁边的那颗内丹和心脏迅速飞射进入小人体内。

　　当泥人成型后，李天宇立刻运起炼神火进入第二丹田中，开始缓缓焚烧起来，很快，此泥人便变得坚硬无比。

　　一个小巧精致的小泥人就出现在了面前，只差最后一步开拓经脉，分身便正式炼制成功。

　　因为这小泥人是分身的原型，第二分身以后就相当于是第二个李天宇，只有身体还不行，必须有着能够修炼的经脉才行，要不然分身就只能成为一个摆设，无法修炼李天宇的功法。

　　李天宇在脑海中仔细回忆了一下自己体内经脉组织结构，全神贯注的用神念控制着一缕能量，缓缓钻进小泥人中，在它体内慢慢开拓起来。

　　这缕紫色能量在李天宇的控制下，能随意的变大变小，首先，在小泥人体内开拓出了一条条粗大的主经脉，随即便是开拓那些细小的经脉过程了。

　　这过程也是十分消耗能量和精力的，修炼之人体内的经脉何止千万，而且每一条的大小都有所不同，要不然以后能量运行起来就会出现问题。

　　开拓大的经脉简单些，轮到小的经脉，却复杂了许多，李天宇控制着能量，不断变幻着大小，慢慢前进着，一条条大小不一的经脉迅速在体内蔓延开来，最后这些经脉的尽头，全都通往小泥人体内的内丹位置。

　　已经只剩下最后几条特殊的狭小经脉了，这些经脉也是最难开拓的，因为它们很是接近主经脉，稍有不慎，便有可能损伤了主经脉，而且弯弯曲曲的，就像是一条条羊肠小道，蜿蜒曲折的在体内蔓延，更是加深了难度。

　　李天宇控制着能量，形成一缕紫色的细线，慢慢在体内游走着，花了近五分钟，才成功把这条小经脉刻成，于是继续接着开拓余下的三条小经脉。

　　“嗤”这次能量在游走之际，出现了零点零一毫米的误差，结果导致在旁边紧挨着的主经脉上刺了一个小洞，开拓小经脉失败。

　　李天宇不由暗暗叹了口气，自己已经很小心了，可是这经脉的弯曲程度完全超出了预料之外，而且行走路线太过诡异，太过接近主经脉，导致无法完成。

　　李天宇只好重新利用能量，把这条主经脉和狭小经脉给填平，然后再次开拓出一条主经脉，继续弯弯曲曲的游走着，一点点的开出这条小经脉。

　　有了上次失败的经验，李天宇这次变得十分小心，而且速度更加缓慢了，简直有如蜗牛爬行一般。

　　终于，十分钟后，这条狭小经脉被他开拓成功，所谓的慢工出细活便是此理，这条小经脉不但大小一分不差，而且运行轨迹也和李天宇体内经脉路线一模一样。

　　再次花了近半个小时，李天宇终于成功把最后两条剩余的小经脉开拓完毕，不由睁开双眼，长长舒了口气。

　　不过此时不能怠慢，在经脉开拓完毕了，还必须利用炼制身外化身的能量对经脉进行加固才行，要不然以后分身修炼起来，这能量就会迅速冲破经脉，毁于一旦。

　　能量按照《身外化身》功法缓缓运转一周后，一缕紫色能量迅速涌进第二丹田中，罩在了丹田内这个小泥人身上，通过小泥人全身亿万个毛孔，迅速渗透进去，开始沿着泥人体内经脉缓缓运行起来，能量每前进一步，便缓缓加固着经脉的韧度，当能量在泥人体内运转完一周后，已经过去了三个小时，总算是大功告成，重塑经脉成功。

　　李天宇并未把这股改造经脉的能量退出去，而是让它留在了分身体内，这样的话，有助于分身日后自行修炼。

　　接着，李天宇发出一缕二重炼神火，开始缓缓焚烧着这个小泥人，在炼神火的焚烧之下，小泥人身上的颜色逐渐发生了改变，由五颜六色的斑驳之色逐步向着晶莹的肤色变化着，莫约十分钟后，小泥人的外表完全成为了皮肤之色，晶莹剔透的，十分可爱，而且体内那交错纵横的经脉清晰可见，特别是那颗混沌火形成的内丹和精血组成的心脏，更加的清楚。

　　到了此时，炼制分身才算是顺利完工。

　　“呼”李天宇不由长长吐了口气，紧闭的双眼猝然睁开，眼中精芒暴射，脸上满是狂喜之色，他花费无数的时间，历经千辛万苦，终于把第二分身炼制成功。

　　李天宇迅速把神念沉入第二丹田中，只见在丹田最中间位置，悬浮着一个坚如磐石的小人儿，这小人儿身上的肤色和人类肤色一样，而且五官小巧精致，长相与李天宇完全是一模一样。

　　但是此时的分身仍然没有任何的自主意识，因为李天宇还没有把自己的意识和他进行共享。

　　“嗤”李天宇迅速分出一缕神念，形成一缕细线模样，迅速缠在了分身的小脑袋上面，钻了进去，在其中弄出了一个小小的意识海。

　　这缕神念的另外一头迅速伸进了李天宇自己的意识海中，立刻，一点点记忆片段和精神力量沿着这根神念细线缓缓流向分身的意识海。

　　分身的意识海缓缓壮大起来，面积变得越来越大，而且里面的那些记忆片段和精神力量逐渐增多。

　　花了近半个小时，李天宇终于成功和分身进行了意识共享，这样的话，他以前的所有记忆，分身都清楚的知晓了，除了他自己是来自地球的这点，李天宇刻意隐瞒，并未把这点信息传达给分身，所以在分身的心目中，就只会以为自己是魂武大陆土生土长的人了。

　　分享意识完毕，李天宇的神念也迅速化为一个小小的人儿，悬浮在了分身面前。

　　“哈哈，老大，谢谢你把我创造出来。”分身突然挤眉弄眼的对着李天宇眨了眨眼，此时的他，已经完全和李天宇一模一样了，除了本身实力只有武士初期境界，需要循序渐进的修炼外，无论是外表还是神态，都和李天宇一样，简直就是地球上的高科技弄出来的克隆人。

　　“哈哈，不客气，以后我就叫你老二把。”李天宇忍不住望着分身开了个玩笑。

　　“不行，万万不行，老二太难听了，这样把，我叫你老大，你叫我二弟，怎么样？反正我是你的分身，犹如你的双胞胎兄弟，如何？”分身立刻大叫起来，在得到李天宇的记忆后，他也不是傻子，自然不想叫做老二，因为老二可是称呼男人下面那玩意儿的名词。

　　“没问题，二弟，我刚才是和你开玩笑的，你在这里好好修炼把，等你的身体完全稳固下来，我便取来一些丹药，帮你提升实力，走了。”李天宇交代一句，神念迅速退出第二丹田。


　　第859章 好消息


　　成功炼制出第二分身后，李天宇并未急着用丹药提升分身的实力，因为此时分身刚刚成形，身体各组织都不太稳固，必须花点时间自行修炼，慢慢让身体完全适应了才行。

　　分身也很是自觉，当李天宇的神念退出第二丹田后，便立刻盘膝悬浮在丹田中心位置，缓缓进入了凝神静气的修炼状态，慢慢适应这具身体。

　　李天宇也和分身一样，盘膝坐在原地修炼起来，刚才为了炼制分身，可谓是历经艰辛，能量消耗甚多，必须尽快恢复过来才行。

　　当能量尽数恢复后，李天宇立刻从地上一跃而起，迅速几个飞奔间，远离了凹陷之地，站在了这个混沌之地的地底边缘地带，由于此地距离本源混沌火所在的凹陷之地有着上万米远，所以温度不是太高。

　　神念一动间从储物戒指中取出了困神塔，李天宇立刻发出一缕炼神火，在困神塔外表处布置了一层防御罩，然后开启宝塔，迅速钻了进去，原地只留下了困神塔静静包裹在炼神火防御罩中，四周那些跳跃着的火焰迅速奔来，全都在防御罩外止步，无法伤到困神塔分毫。

　　进入困神塔后，李天宇立刻飞到了塔内空间世界的山谷小楼上方，缓缓降落在地。

　　这次李天宇为了研究古老禁止之法和修炼《身外化身》，花了好几个月的时间，具体有多久，他都不太清楚，因为修炼的时候太过入神，只知道时光飞逝，没有具体去记住这些，反正修炼之人，对于时间观念也看得比较淡薄，有时候一闭关便是几年，几十年的情况都是很正常的。

　　李天宇心中对南宫月几女的思念完全不可抑制，降落在地后，立刻轻轻伸手推开了小楼的大门。

　　当他看清楚里面的情况时，不由一愣，只见白翩翩和南宫月，还有李芙、王瑞雪、萧玉五女正围坐在桌边，有说有笑着，完全像是亲的姐妹一样。

　　李天宇愣住是因为白翩翩，不知道她到底有什么魔力，竟然在这短短几个月的时间内，就和南宫月几女打成一团了，而且看样子，十分的亲密无间。

　　听到开门的咯吱轻响，五女齐齐回头望来，见到站在那里愣神的李天宇，南宫月四女全部脸色一变，狂喜地站起来，迅速冲了过来，拉手的拉手，抱腰的抱腰，把李天宇团团包围起来。只有白翩翩神色复杂的坐在那里，一动未动，嘴巴微微欲张，最后还是没说什么，只是静静的一旁看着几女和李天宇的亲热场面。

　　狂喜过后，四女中的萧玉忍不住眼眶一红，滴落几滴伤心的泪水。

　　“小玉，李大哥回来看我们了，你哭什么呢？”南宫月见状立刻疑惑地问道。

　　“月姐姐，我一直担心李大哥，现在看到他安全回来，我忍不住高兴的哭了。”萧玉闻言立刻不好意思的喃喃答道，仍然在小声抽泣着。

　　“傻丫头，别哭了，再哭就不漂亮了。”李天宇感动的伸手紧紧抱住了萧玉，心中迅速涌起一股暖流。

　　和几女叙述了一番别后李庆，李天宇简单把这次在混沌之地的情况和她们讲了一遍，让她们不必担心自己，自己一切都好。

　　李天宇这次本来只是准备看看几女一眼，然后出困神塔继续去修炼三重炼神火的，但是看到四女的模样，话到嘴边，几次咽下，实在说不出口。

　　思索片刻后，李天宇打算在这里陪几女两天，就当是给自己放个假，休息一下，毕竟他是人，不是神，如果一直这么疯狂的修炼下去，非得发疯不可，适当劳逸结合的休息几天还是需要的。

　　走出四女的包围圈，李天宇上前几步，走到白翩翩面前笑着问道：“翩翩，在这里可住得习惯？”

　　“恩，我在这里住得很好，李大哥，月姐姐和雪儿妹妹她们对我都很好，像是亲姐妹一样，有她们相陪，我很开心。”白翩翩笑着道。

　　她这话说得极为真诚，绝无半点虚假在内，因为这些话都是她的心里话，在这困神塔内，除了修炼，空闲时间便是和几女到处出去闲逛一下，日子过得十分清闲和优雅，不像外面险恶的世界，时刻要防着别人的设计陷害，也不必费尽心机去害人，白翩翩真的很向往这种世外桃源似的美好生活，可惜，她的身份注定她无法过上这种生活，只能继续和命运抗争，去获取自己想要的一切。

　　在困神塔内生活的这段日子，可谓是白翩翩最为开心的一段时光，和几女的感情，也是出自真心，并未半点做作，假如现在有人伤害南宫月她们，白翩翩绝对会毫不犹豫地出手相助，这种帮助，没有半点功利目的在内。

　　李天宇盯着白翩翩看了一会，见她语出至诚，不由暗暗松了口气，先前他还隐隐担心身份神秘的白翩翩会伤害月儿她们，现在看来，应该不会出现这种情况了。

　　“李大哥，我有一个好消息要告诉你。”白翩翩突然开口道。

　　“什么好消息？”李天宇闻言一愣，随即疑惑地问道。

　　“我和月儿姐姐去看过小凌了，看到他成了现在这个样子，我实在是很难受，我听月儿姐姐讲过，要让小凌恢复，必须找齐七星火莲才行，我知道有一个地方可能会有七星火莲。”白翩翩缓缓道。

　　“翩翩，是什么地方？快说啊。”李天宇闻言立刻神色一变，焦急的盯着白翩翩追问起来。他现在还只找到一星到四星火莲四种，但是其余的三重，却是毫无下落，想不到从白翩翩嘴里又听到了希望。

　　“李大哥，这个地方名为东玄城，乃是一个三不管地带，也是大陆东方最大的地下交易黑市，传闻在这里，你可以买到或者交换到你想要的任何东西，当然，这些我都是听说的，也没有亲自去过，但是我想这东玄城既然是最大的地下交易黑市，应该会有你想要的七星火莲把，你有时间了不妨去那里一趟。”白翩翩详细的解释道。

　　李天宇闻言立刻点了点头：“好，等我从这混沌之地出去了，便立刻启程去东玄城，翩翩，你知道路线把？”

　　“我知道，到时候我带你去，不知道你什么时候出发呢？”白翩翩疑惑地问道。

　　她之所以这么好心告诉李天宇这个消息，目的是想李天宇早点带她出去，免得整日呆在这困神塔内，因为她现在很想去找教主司空杨，问问那血脉转嫁大法弄到手没有，此事事关重大，绝不能再拖延下去了，免得夜长梦多，生出诸多麻烦。

　　“现在还不行，等一段日子把，我还要在这混沌之地把三重炼神火修炼成功才行。”李天宇答道。

　　“具体要多久才能练成呢？”白翩翩不由有些失望地问道。

　　“这个不确定，可能短则三五月，长则一两年把。”李天宇闻言缓缓道，以前修炼第一二重炼神火的时候，李天宇都花费了好几个月时间，这三重炼神火更加霸道，修炼起来难度自然也随之增加，李天宇也不能完全断定什么时候能够练成。

　　白翩翩闻言不由暗暗叹了口气，不再说话了，看来自己想要早点出去是无法办到了，如果多说的话，可能会引起李天宇的疑心，所以她不再开口，免得露出破绽。

　　李天宇在困神塔内呆了两天，白天和几女在困神塔的内部世界四处游玩，晚上则尽情的享乐，尽享齐人之乐，把几女弄得欲生欲死，舒坦极了。

　　快乐的时光总是很短暂，李天宇不可能一直沉迷在温柔乡中，在暗中叮嘱了南宫月几句，让她小心防范白翩翩后，李天宇立刻出了困神塔，站稳脚步后，随手把困神塔收进了储物戒指中。

　　抬头望着前方万米处的凹陷之地，其中的混沌火仍然在奔腾跳跃着，李天宇迅速运转火灵丹，在身周布置了一个炼神火防御罩，身子一动，眨眼间便站在了凹陷之地边缘地带。

　　俯视着凹陷之地的下方，李天宇完全看不透里面的情况，只能看到一条条火龙似的混沌火在其中翻翻滚滚的，温度奇高，若不是身周有着炼神火防御罩，可能早就被烧焦了。

　　要修炼三重炼神火，必须进入这本源混沌火所在地，此处凹陷之地的最核心位置应该便是混沌火的发源地了，不过李天宇只能一步步来，从吸收最外围的混沌火开始，慢慢进行下去才行。

　　李天宇纵身一跃，迅速跳入了凹陷之地，顿时一股股炙热的高温从下方冲来，无数本源混沌火犹如狂飙的疯牛，猛然撞向了李天宇身周的防御罩。

　　暗红色防御罩乃是二重炼神火布置而成，其威力自然不及这混沌火，很快，防御罩上的颜色便逐渐变淡，摇摇欲坠，似乎很快就会轻易破碎了。

　　李天宇不禁一惊，只得迅速念动修炼《炼神诀》第三重的法诀：“炎烈混沌，行百会，通灵契……”当李天宇把能量按照这炼神诀第三重的路线运行之际，立刻感觉体内四肢百骸猛然产生了一股清凉的液体，瞬间走遍全身经脉，从全身亿万个毛孔奔涌而出，迅速附加在了在身周的炼神火防御罩上，那些汹涌奔来的混沌火在遇到防御罩后，立刻无功而返，再也无法冲破防御罩了。

　　李天宇脸上不由露出会心一笑，这《炼神诀》果然不愧是天阶下等武技秘籍，厉害无比，修炼的时候，完全能抵御此地的混沌火了。

　　李天宇缓缓下降了上百米的距离，此时前后左右上下全是一片火红之色，整个人顶着一个炼神火防御罩，完全进入凹陷之地中了，低头俯视一眼，只见下方大量的赤红色混沌火犹如翻滚的油锅般，翻翻滚滚，永不停息。

　　不过李天宇也不敢大意，因为此地还只是混沌火的外围，无论是温度还是混沌火的威力，都是最小的，一旦自己进入核心位置，那就不可同日而语了。


　　第860章 三重炼神火（一）


　　李天宇思索片刻，身体开始缓缓下降起来，此时他深在混沌火外围百米处，并不是适合修炼的地方，他要找到一个临界点，在这个位置修炼，才能把修炼效果最大化。

　　所谓的临界点，指的是正好适合他的温度，不能伤到身体，而且这个位置的混沌火也不能太弱了，要不然吸收进去的混沌火就没多大作用了。

　　继续下沉了五百多米后，下方的温度陡然增加，无数强大的混沌火纷纷涌了上来。

　　李天宇身周那暗红色防御罩在一股股强大混沌火的侵袭下，突然开始剧烈的颤抖起来，混沌火模样千变万化，时而形成一条火龙，时而又貌似一只猛虎，不断地撞击着防御罩。

　　李天宇不由大惊，看来自己是不可再继续下降了，此地绝对是一个临界点，也是自己能够忍受的极限，若是继续下降，就会伤到自己了。

　　李天宇停止下降，开始加速运转《炼神诀》第三重法诀，加强了身周的防御罩后，缓缓向着一侧移去，刚才他暗中发出神念，探查到了这处凹陷之地的洞壁有着一个适合藏身的位置。

　　终于接近洞壁，目光一扫，只见这洞壁全是由一种赤红色石材构成，凹凸不平，在洞壁上还有着不少深浅不一的凹处。

　　李天宇选中了一个人高的凹洞，迅速钻了进去，降落在地，脚踏实地后，不由暗暗叹了口气，看来要炼成三重炼神火着实不易啊，光是外围六百米位置，混沌火的威力就如此之凶猛，而且温度这么高，按照这种情况推断的话，自己若是深入下方的最核心地带修炼，岂不是更为艰难？

　　不过无论多么困难，李天宇都不会放弃修炼，因为他还要用三重炼神火帮助药老前辈和老乞丐师傅重塑身体，把他们复活，若是害怕艰辛就退缩不前的话，李天宇一辈子也不会心安的。

　　为了保险起见，李天宇并未贸然吸收混沌火进行修炼，而是缓缓坐在地上，开始凝神静气，平静心境，等心境变得平和起来，才开始运转《炼神诀》第三重，慢慢发出神念，向着外界探去，先吸收一点点混沌火试试情况再说。

　　“唰”随着李天宇开始吸收混沌火的行动展开，无数缕细小的混沌火犹如找到组织般，从凹陷之地下方冲出，纷纷向着李天宇涌来。

　　在李天宇神念的控制下，身周的防御罩顿时裂开了数道小口子，把一缕缕的混沌火放了进来，然后慢慢抵达身周位置，他可不敢让这些混沌火一股脑的蜂拥而来，免得受到伤害。

　　莫约三分钟后，李天宇身周就被一层赤红色的混沌火包裹起来，从外面已经看不到李天宇的相貌，只能看到一个红色蚕茧模样的东西耸立在凹洞之中。

　　“唰”一股无比炙热的高温迅速沿着涌到了李天宇身周，嗤嗤声不断响起，李天宇身上穿着的衣袍尽数化为灰烬，整个人变得一丝不挂，那些混沌火涌到了李天宇身体表层位置，像是煮沸了的油水一般，波涛汹涌的从李天宇身上亿万个毛孔中涌了进去，迅速按照《炼神诀》的路线在体内运行起来。

　　“啊？”李天宇全身立刻变得焦黑一片，好像是烤熟了似的，发出一阵阵的肉香。此时李天宇头顶那刚生长出来的一点点头发，也迅速被焚烧成了灰烬。

　　“好厉害的混沌火。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，丝毫不敢放松，继续咬牙坚持着身体表层的那种撕心裂肺的痛苦，而且还得同时忍受着混沌火进入身体内部的那种痛苦煎熬。虽然《炼神诀》在疯狂运转的时候能不断发出一缕缕清凉感抵御那混沌火的高温焚烧，可还就像是杯水车薪，根本起不到多大的作用。

　　“坚持，一定要坚持住。”李天宇在心里暗暗鼓励着自己，他这才刚刚开始修炼《炼神诀》第三重，如果这个时候都坚持不了的话，那接下来的修炼，更加不可能顺利完成了。

　　“要是不能炼成三重炼神火，药老前辈和老乞丐师傅就复活无望了。”李天宇眼前迅速闪过药老和老乞丐那慈祥的面孔，不由狠狠地咬了咬牙，继续苦苦地忍受着那撕裂般的痛苦，身上冒出阵阵烧焦了的黑烟。

　　随着时间的慢慢推移，李天宇身上那烧焦了的位置突然又以肉眼可见的速度重新长出了新鲜的肌肤，不过这一层肌肤变得十分的坚韧，颜色中还夹杂着一丝丝的赤红色，和那混沌火的颜色极为相似。而这层新鲜生长出来的肌肤，在接受了后续源源不断涌来的混沌火洗礼后，变得越来越坚韧，慢慢的已经不再冒烟了。

　　李天宇紧闭双眼，抛去心中杂念，很快进入了无我无物的境地，不停地按照《炼神诀》第三重的修炼法诀运行着能量，慢慢的已经忘记了身体的痛苦，只是不断的吸收混沌火进行修炼。

　　可是这种无我无物的状态并不能一直维持，当时间过去了三个时辰后，李天宇突然从这种状态中脱离，立刻又感受到了那种撕心裂肺的痛苦，他正好拼命咬着牙，坚持着不放弃。

　　修炼的时间总是过得很快，不知不觉就是十天十夜过去了，在这段时间内，李天宇的眼睛根本没睁开过一次，在忍受了无数撕裂般的痛苦的折磨后，李天宇能够感受到的混沌火焚烧痛苦也逐渐地减弱。

　　李天宇知道，这是因为自己修炼了十几天的缘故，慢慢的开始适应了混沌火的高温，另外一点就是，修炼有了一定的效果，自己身上发生了一些很奇妙的变化，对于混沌火的抵抗力也越来越强了。

　　要练成第三重的炼神火，必须进入这凹陷之地深处，在那核心位置吸收那里的最为本源混沌火，他必须不断下降，慢慢向着最核心进发才行。

　　李天宇神念一动，迅速控制着身体飘飞起来，出了这个洞壁上的凹洞，继续缓缓向着下方降去，而且他他不敢下降太快，免得超出了自己能够忍受的极限，也就是超过了临界点，那后果就极其可怕了，有可能被混沌火焚烧成严重的内伤。

　　十米、五十米、一百米、三百米、六百米、八百米……

　　终于，在继续下降了九百米后，李天宇停止了下降，因为他感觉得到，这里便是他能够忍受的临界点了，若是继续下降，后果不堪设想。

　　李天宇身周始终顶着二重炼神火防御罩，与此同时，他在下降之时也疯狂地运转着《炼神诀》，不断加强防御罩的抵抗力，免得被混沌火烧伤。

　　神念一动，李天宇立刻发现了身旁的洞壁之上，有着一块横着伸出来的红色岩石，于是迅速一个飞身，来到了岩石之上，站定后盘膝坐下，又开始了和先前一样的吸收混沌火。

　　被吸进体内的混沌火迅速按照《炼神诀》路线运行着，在经脉中缓缓流转一圈，最终进入了丹田之中，被丹田上方那颗火灵丹吸收。

　　在此过程中，李天宇也不忘了分出一小缕混沌火，进入第二丹田，供给分身修炼吸收。

　　通过前面几天的修炼适应，李天宇的神念已经探查清楚，分身此时已经基本适应了五行灵根塑造的肉身，能够开始吸收混沌火修炼了。

　　修炼了莫约三个小时，李天宇缓缓停止了吸收混沌火，神念一动，从储物戒指中取出了以前获得的一颗低阶丹药“增灵丹”，仰首吞进嘴里，当这增灵丹进入体内，开始变化成一股股能量时，李天宇立刻引导着这股能量进入第二丹田，让分身吸收，因为这增灵丹是极为低阶的，只适合武皇境界之下的人吸收提升实力，所以李天宇自己没有贪一丁点，全部把增灵丹所化能量融进了第二丹田中，供给分身慢慢吸收消化。分身现在的实力不过武士初期，一切都得从头修炼，想必有了这颗增灵丹的能量，能够供他消化吸收好几天的时间了。

　　做完这一切，李天宇又开始了吸收混沌火进行修炼，在这过程中，始终不忘了分出一小缕混沌火进入第二丹田中，让分身修炼。

　　在这个位置停留了莫约十五天后，李天宇又开始继续下降，更加深入下方，吸收里面更加凶猛的混沌火，李天宇极为谨慎，始终没有茫然冒进，而是慢慢下降。

　　下降了五百米后，李天宇感觉到下方混沌火的威压越来越大，身周的防御罩也有些摇摇欲坠了，但是他还是咬了咬牙，继续缓缓下降，五米、二十米、五十米，在这个位置停了下来，神念探查了一番，发现左侧的洞壁处有个小小的凹洞，仅能容身。

　　迅速移到了左侧这个凹洞，李天宇弯着腰踏了进去，盘膝在地，想起了分身，于是迅速从储物戒指中再次取出一颗地阶的“灵力丹”，服食下去。

　　若是在其他地方的话，李天宇可以让分身现身出来，只需要把灵力丹给分身，让分身自己服食就行了，但是在此地不同，因为分身的实力尚浅，一旦现形暴露在这混沌火之地，立刻便会焚烧成渣了，那么李天宇辛辛苦苦炼制成的分身就废了，为了安全起见，他只好辛苦一点，自己服食丹药，然后把丹药之力引导进第二丹田中蕴藏起来，让分身慢慢吸收修炼。

　　搞定了分身的事情，李天宇立刻闭目凝神，继续进入吸收混沌火状态，下降到此地后，混沌火温度更高，更凶猛，呼呼扑了过来，但是遇到了李天宇身周的防御罩抵挡，只得不甘心的按顺序从防御罩上开启的一些小裂缝中钻进去，供给李天宇吸收。

　　日子一天天过去，李天宇就这样重复着修炼过程，同时不断服食丹药，照顾着分身修炼，一步步向着混沌火最核心位置靠近。


　　第861章 三重炼神火（二）


　　时光如梭，转眼三个月过去，一路经历了无数的艰难险阻，李天宇终于成功降落到了混沌火最核心位置。

　　此地是一个巨大的地底熔浆之地，一片火红的熔浆遍布，温度高得吓人，这里的熔浆绝不是火山深处的熔浆，而是最为混沌本源的天地间最炙热的熔浆，比之火山熔浆温度高出数倍。

　　犹如液体似的粘稠熔浆在下方奔腾不息，李天宇悬浮在此处熔浆之上，身周的炼神火防御罩被冲击得剧烈颤抖起来，竟有瞬间破碎的趋势。

　　李天宇不禁大惊，只得疯狂运转《炼神诀》第三重修炼法诀，猛然发出一阵护身的清凉液体，注入身周防御罩之中，那即将破裂的防御罩才堪堪稳住，不过颜色仍然很是黯淡。

　　李天宇知道，因为此处温度太高，所以防御罩能够抵御的时间很短，最多也只能抵挡住三分钟，于是迅速运起法诀，开始吸收此地的熔浆中蕴含的液态混沌火，缓缓注入体内，开始消化和吸收起来。

　　丹田中那颗火灵丹已经变得犹如鸡蛋大小了，此时大部分都是赤红色，只有百分之十的部分仍然呈现暗红，李天宇很清楚，一旦自己吸收了足够的混沌火，使得这火灵丹完全转化为了赤红色，到时便是三重炼神火大成之际了。

　　不过有一句俗语说得好“行百里者半九十”，一个人前行一百里，前面的九十里走起来不难，但是最后的十里却异常艰难，因为越是到后面，越是困难。

　　修炼三重《炼神火》亦是这个道理，在核心外围的修炼很容易，李天宇只花了三个月便抵达此地了，可是最后的核心位置修炼，却是难上加难，因为这里的温度比之外围高出数倍，李天宇身周的防御罩能够抵御的时间仅仅三分钟，不像先前能够一呆就是十天半月的。

　　李天宇在疯狂吸收了两分钟的液态混沌火后，立刻身子一动，猛然上升了数十丈，寻了一处洞壁的凹陷之处钻了进去，盘膝在此地修炼起来。

　　那两分多钟吸收的液态混沌火完全比得上先前在核心外围吸收一天时间的混沌火了，李天宇的身周防御罩难以抵挡更长时间，只能在核心位置停留少许时间，要不然防御罩破裂，他都得被焚烧成渣。

　　但是在吸收了足够的液态混沌火，迅速离开核心位置就安全了，这便是李天宇的策略，饭只能一点点吃，路只能一步步走，不可能一下子吃成一个胖子，在这凶险重重之地，稍有不慎，就有可能死于非命。

　　花了半天的时间，李天宇终于完全消化和吸收了吸进来的液态混沌火，此时火灵丹又有一丁点的位置变成了赤红色，而且原本赤红色位置的颜色也逐渐加深了几分。

　　李天宇神念一动，控制着身体从凹洞之处飞出，继续缓缓降落下去，在核心位置停住，又开始了吸收液态混沌火，在吸收了两分钟后，又重新飞上，在那凹洞之处吸收和消化起来。

　　修炼本是一件无比单调和枯燥之事，因为有时候必须重复同一过程，不断地进行着，这就需要极大的毅力和耐心，若是没有坚定心智，耐不住寂寞的话，就会半途而废。

　　不过这种事情在李天宇身上是不可能发生的，因为修炼成三重炼神火，至关重要，无论如何也得咬牙坚持下去。

　　就这样，重复着不断吸收和消化的过程，转眼又是三个月后，此时李天宇丹田上方那颗火灵丹已经有了百分之九十八的位置变成了赤红色，仅剩百分之二的位置仍然是暗红色，李天宇已经不需要再升高到数十丈外修炼了，他在液态混沌火边缘处寻了一处凹洞，就在此地盘膝修炼起来，冲击着三重炼神火最后一步。

　　“嗤嗤”液态混沌火在李天宇的吸收下，疯狂的涌向了他，把他团团包裹起来，慢慢从身周防御罩的裂缝之中钻了进去，从他全身亿万个毛孔钻了进去。通过经脉转换，缓缓引导入丹田之中，最后进入火灵丹内。

　　火灵丹此时正以每秒数万圈的速度旋转着，不断散发出吸力吸收着混沌火，这些液态混沌火在进入火灵丹内后，便开始被炼化吸收，冒出一缕缕细小的黑色气体，派出体外，吸收的混沌火必须精纯无比，要不然的话，就有可能蕴含杂质，不纯的混沌火是不可能炼成三重炼神火的。

　　一个月后，李天宇体内的火灵丹上百分之九十九点九的位置都变成了赤红色，最剩下最后一丁点位置还是暗红色。

　　到了这个时候，便是冲击成功之路的关头，李天宇立刻从核心边缘位置的这个凹洞中飞了出来，身周顶着一个炼神火防御罩，猛然钻进了液态混沌火中，这最后一步，虽然看似只有一丁点的位置没有变色，但是需要的混沌火却是极为强大的，必须深入核心中心才行。

　　“咕咚”当李天宇钻入液态混沌火中后，立刻发出一声大响，激起数丈高的混沌火，极为壮观。

　　李天宇身周全是赤红色一片，就像是跳入了鲜血染红的海洋中，不过这赤红色熔浆中还有着不少的小气泡，不断发出咕咚咕咚之声。

　　李天宇疯狂运转《炼神火》法诀，身体逐渐下沉，速度极为缓慢，不敢贸然下沉过快，免得身周防御罩抵御不住。

　　莫约三分钟后，李天宇终于抵达了核心最下方位置，已经落到实地了，低头俯视了一眼，在李天宇脚下是一片凹陷不平的红色石板，这些石板的颜色也是一片赤红，而且这红色石板中还隐隐夹杂着无数斑驳之色，不仔细看是看不出来的。

　　李天宇缓缓降落在一块凸起的石块上，盘膝坐好，身周全是波涛汹涌的赤红色熔浆在翻滚着，李天宇已经看不清太远的地方，只能观看到方圆三米范围了，除了赤红色，还是赤红色。

　　长长吸了口气，李天宇缓缓闭上双眼，开始进入凝神静气状态，在这冲击最后三重炼神火关头，大意不得，必须保持充沛的精力和全神贯注才行，要不然就会功亏一篑，暴体而亡。

　　“呼呼”在李天宇运转《炼神火》法诀之际，身周那赤红色熔浆立刻蜂拥而来，通过身周防御罩的裂缝钻了进去，犹如千万精灵般，钻入了李天宇体内。

　　此时李天宇整个体内经脉中全被赤红色熔浆充斥着，随着炼神火路线缓缓运行着，在经脉内进行初步炼化后，再进入丹田内的火灵丹中，通过火灵丹最后炼化杂质，便成了火灵丹最大的滋补品。

　　十天后。

　　“澎”的一声巨响，整个熔浆中像是发生了大爆炸，一个相貌伟岸的男子嚯的从熔浆中一飞冲天，猛然飞出了熔浆中，数丈高的熔浆猛然激荡开来，无数赤红色火龙环绕在此人身周，咋一看去，就像是火神下凡。

　　李天宇的身影缓缓从火龙中现身，此时他身周的防御罩全都成了赤红色的火焰，那些混沌火形成的火龙在他面前，全都恭敬无比，犹如最忠实的仆人一般，环绕着他，在他身边奔腾嬉戏着。

　　差不多花了八个月的时间，李天宇终于成功把炼神火修炼到了第三重顶阶，此时的他，再也无惧世界任何火焰了，就算是把他丢进火中焚烧亿万年，也不会伤到分毫。

　　李天宇此时一丝不挂的，顶着一个大光头，全身毛发一根不见，但是全身肌肤却是晶莹雪白，和那初生婴儿的皮肤极为相似。

　　别看他的肌肤如此的雪白稚嫩，其实内中蕴含的能量却是极为惊人，而且经过炼神火的锤炼，完全变得坚如磐石了，此时就算不运用能量，仅凭肉身的坚韧度，也能经受得了武皇强者的全力一击，而毫无损伤。

　　李天宇双眼精芒暴射，双目深处犹如两个小小宇宙，深邃悠远，让人一眼看不到边，他那双眼睛，就像是能够看透世间万物般。

　　经过这大半年的混沌火淬炼，李天宇可谓是脱胎换骨，整个人的精气神都发生了巨大变化，特别是身高，又增加了一分，足有一米九了。

　　英俊的相貌配上足够的身高，此时的他，已经具备了迷倒万千少女的风范。

　　“哈哈！”李天宇俯视着下方那犹如万马奔腾似的混沌火，张嘴发出一阵舒坦大笑，此时的他悬浮在这混沌火中，就像是侵泡在温泉中似的，全身亿万个毛孔都张开了，十分的舒坦。

　　李天宇重新闭上双眼，就这样静静悬浮在混沌火上方，享受着这种难得的美妙滋味，足足大半年了，在这大半年中，他吃尽了苦头，全身肌肤被混沌火焚烧焦黑了无数遍，又无数次的用能量进行修炼，那种撕心裂肺般的痛苦，一想起来就不寒而栗，若是心智不坚之人，是绝对坚持不下去的。

　　但是为了帮药老前辈和老乞丐师傅重塑肉身，李天宇全都咬牙忍住了，这些痛苦对他来说，全成了艰难的磨练和难得的体念。

　　吃得苦中苦，方为人上人，此时的他，虽然还不是人上人，可是有了炼神火的脱胎换骨，以后就算遇到再难的艰辛险阻，也不会轻易言弃了。

　　良久，李天宇缓缓睁开双眼，身子一动，猛然飞上了凹陷之地上方，几个飞跃间，迅速远离了凹陷之地。

　　站在这个地底世界的边缘处，李天宇神念一动，取出困神塔，念动法诀后钻了进去，已经大半年没见到南宫月她们了，不知道她们可好？

　　而且还有自己的儿子李凌，也不知道这么久了，他的情况是否尚好，这些都是李天宇最为担心地问题。

　　进入困神塔后，李天宇立刻从储物戒指中取出干净的衣袍穿上，在修炼三重炼神火的这段时间，他全都是一丝不挂的模样，现在去见心爱的几女，可不能这么光着身子前去。

　　李天宇穿好衣服，唰的飞到塔内空间世界的小楼上方，降落在地，猛然推开小楼的大门，大步跨了进去。


　　第862章 不简单


　　李天宇推门进入，目光一扫，发现里面空无一人，神念外放探查之下，才发现南宫月几女都在各自的房间中修炼着。

　　发现了这点，李天宇并未去打扰她们，而是悄然出了大门，关上房门后，迅速飞到了胡铁峰等人住的地方，这里仍然是一排巨石建筑构成的房屋，依山而建，四周重新长出了不少小小的树木。

　　敲门不久，开门的是王羲，见到李天宇，立刻恭敬的行了一礼：“属下见过主人。”

　　“不必客气，王羲，你们的伤势恢复得怎么样了？”李天宇关切地问道。

　　“我们都好了，谢谢主人关心。”王羲笑着道。

　　“老胡他们呢？”李天宇随口问了句。

　　“禀主人，他们正在各自的房中修炼。要不要属下去把他们叫来？”王羲恭敬地答道。

　　“不必，我是来看儿子的，你也去修炼吧。”李天宇摆了摆手，打发王羲离去，径直去了儿子李凌所在的房间。

　　房门虚掩着，推门进入房中后，李天宇发现房中点尘不染，十分干净，显然王羲等人经常来到扫卫生，儿子李凌正躺在床上，身上还盖着一床薄被。

　　此时的李凌依旧和先前一样，双目圆瞪着，李天宇大步走到床边，看清楚儿子的模样后，不由大吃一惊，只见儿子的脸变大了不少，看起来像是十三四岁的少年了，轻轻拉开被子，儿子李凌身上换上了一袭新衣服，而且身高也长长了不少。

　　李天宇顿时心疼不用，李凌仍然处于药人状态，生长发育完全不正常，若是任他在外自动杀戮，妄动能量的情况下，生长发育速度是常人的十倍，在封住穴道，不再使用能量的情况下，生长速度减慢许多，可还是很不正常的在发育着，本来应该是个婴孩的他，已经变成少年的模样了。

　　这不正常的发育，说得不好听一点就是未老先衰，可是李天宇对此无能为力，在没有找到七星火莲的情况下，只能任他如此生长下去，谁也无法阻止。

　　李天宇心中暗暗推测了一下，按照这个速度发展下去的话，如果十年内自己还是未能找齐七星火莲的话，儿子李凌就得活活的老死了，因为药人的寿命都不长，这也是药人能够修炼神速的缘故，那可是全力消耗生命换取的代价。

　　“凌儿……”李天宇看着儿子一脸痛苦的模样，喃喃小声呼唤了一句，心如刀割。

　　在房里陪伴了儿子近两个小时，李天宇立刻取出金光镜，把他收了进去，让他单独躺在了金光镜中那张大床上。

　　出了房间后，李天宇立刻推开了胡铁峰的房门。

　　胡铁峰正盘膝在床上修炼着，感应到房门的异动，立刻睁开双眼，从床上一跃而下，上前几步，对着李天宇恭敬的行了一礼：“主人。”

　　“不必多礼，老胡，伤势恢复得怎么样了？”李天宇挥了挥手，淡淡地问道。

　　“多谢主人挂念，属下的伤势已经完全痊愈了，而且在这段时间内，已经开始修炼无影步，掌握了此功第一层的六成火候。”胡铁峰开心地道。

　　李天宇在上次进入困神塔的时候，就把修炼无影步的法诀告诉了胡铁峰和其他剩下的几名龙组成员，让他们在伤势好了就可以修炼这门提升速度的功法。经过上次和金硫兽的生死之战，龙组成员死伤惨重，李天宇心中极不是滋味，于是便把无影步这门绝学传授给了他们，用以提升他们的综合实力，免得下次再遇到强敌，又是死伤无数。

　　“恩，很好，老胡，接下来我准备把困神塔重新炼制一番，使得它重新恢复到神器级别，这困神塔是不能住人了，我要把你们全部转移到幽冥宝镜中去，你速去把其他龙组成员叫来，在此房中集合。”李天宇吩咐了一句。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言连忙点了点头，迅速出门传达命令去了。

　　不久，欧阳辉等人全部聚集房中，李天宇简单叮嘱了几句，让他们好好修炼，交代完毕，立刻用幽冥宝镜把他们九人收入其中。

　　回到山谷小楼后，李天宇等南宫月几女从修炼状态清醒过来后，和她们闲聊了几句，让她们帮忙好好照顾儿子李凌，便把她们收入了金光镜内。

　　突然，李天宇想起了白翩翩，一直到现在，他都没见到白翩翩，她去了何处呢？

　　李天宇立刻把神念外放，迅速开始探查困神塔内的一草一木，在神之泉的神水修复下，困神塔虽然无法恢复原状，降级到了上品宝器级别，但是内部世界也恢复了不少，里面的山川流水也恢复如初。

　　神念逐步扩散，在困神塔内部世界迅速探查起来，从一座座高山和一条条河流上方扫过，李天宇的神念已经逐步进入前方的四座高山环绕的山谷中。

　　当他的神念把山谷的情况探查清楚后，顿时面红耳赤起来，因为在那山谷刚刚冒出尖牙的草地上，正躺着一个女子，此女身上只穿着一袭薄薄的粉红色纱衣，正懒洋洋地躺在草地上休息着，头发上还滴着细微的水珠。

　　看清楚面目，此女正是白翩翩，不问可知，她应该是刚刚从山谷边缘处的那处湖泊中洗澡出来，躺在草地上休息。

　　困神塔在发生变故后，塔内世界的一切都变成一片狼藉，在用神水修复到了上品宝器级别后，塔内世界也开始了慢慢恢复，这处山谷中，绿草正一簇簇的生长出嫩芽，绿油油一片，躺在上面十分舒服。

　　白翩翩在塔内世界已经呆了大半年了，久等李天宇没有音信，于是她今天便趁着南宫月几女修炼的时候，悄然出来洗个澡，这个地方，她早已发现了，这大半年来，已经在这里洗过无数次澡。

　　白翩翩有着洁癖，几天不洗澡就会感觉不舒服，而且这个位置十分偏僻，远离南宫月几女住的小楼和胡铁峰他们的住所，在这里洗澡了无数次，根本没有人会闯入此地，白翩翩已经习惯了，这次也像是以往一样，刚从山谷边缘的湖泊中出来，便随便披着一袭粉红色轻纱，躺在草地上闭目享受这里难得的宁静。

　　阵阵风儿吹来，白翩翩身上那袭粉红色轻纱被掀开了一角，露出了球球的边沿位置，一个带着红晕的小尖点都露出来了，可白翩翩毫不在意，反正这里四下无人，只她一人在，就算她脱光了也不打紧。

　　白翩翩没有在意，继续躺在草地上，任由风儿轻拂着身体，不自觉间，身上那件轻纱已经慢慢缓落在一旁，完全把整个胸部都露在外面了。

　　李天宇的神念探查到这些情况，俊脸微红，犹如火烧，那白翩翩的身材凹凸有致，比例十分完美，而且此时穿着的那件粉红轻纱，若隐若现的，这比完全脱光更加诱人。

　　当风儿把轻纱从白翩翩身上吹落在地，两个白色球球立刻蹦了出来，李天宇再也忍不住暗暗咽了口口水，一股热流从腹部猛然升起，下面男性象征高高地抬起了头。

　　在混沌火中修炼了大半年时间，李天宇吸收的全是至阳志刚的混沌火，整个人身上全是阳刚之气，而且年纪轻轻的憋了这么久，猝然见到一个没穿什么衣服的绝世美女躺在草地上，怎么受得了？

　　可是一想起白翩翩那神秘的身份，李天宇便强压下了心头的冲动，此女来历不明，自己切不可对她生出任何的绮念，免得发生了关系后，就会纠缠不清了。

　　李天宇迅速运起能量，压下心中的杂念，任何盘膝坐在地上，开始运功修炼起来，他本来打算把白翩翩收进幽冥宝镜中去，把困神塔空出来，因为他现在三重炼神火大成，是时候进行淬炼，让困神塔恢复的时候了。

　　不过此时白翩翩正躺在草地上，衣衫不整的，李天宇若是这个时候去找她，定然会生出诸多误会，还是等她休息好了再去找她把。

　　莫约过了半个小时，白翩翩还未回来，李天宇不由有些焦急起来，按理说，她到这个时候应该回来了的，可为何还是毫无踪迹呢？

　　李天宇只得再次把神念外放，进入那座山谷中，探查白翩翩的行踪。

　　当李天宇探查到了白翩翩的情况时，不由变得神智迷糊起来，此时白翩翩正在站在草地上，身上那袭粉红色轻纱早就掉落在地，她就这么一丝不挂的站在那里，默默的不知在想着什么。

　　白翩翩浑身上下晶莹雪白，那迷人之处黑色一片，两个白球完美圆润，任何男子见了都会为之疯狂，恨不得扑上去亲上两口。

　　而且不知道怎么回事，这白翩翩此时身上正笼罩着一层薄薄的粉红气体，非常的稀薄，不仔细看是绝对看不出来的，整个人在这薄薄的气体衬托之下，更增添了无数迷人韵味。

　　李天宇不知道的是，白翩翩此时正在默默运转《圣女宝典》，这门绝世功法不但能使得容颜永不老，而且还能塑造体型，白翩翩之所以在这里弄了这么久，就是在默运《圣女宝典》改善体型，让身材达到完美的黄金分割比例。

　　而且在这困神塔内，除了李天宇能够用神念探查到里面的一切，外人的神念是不能运用的，白翩翩根本不清楚现在正有一股神念在探查自己的情况。

　　诡异的，在那层薄薄气体的环绕下，白翩翩小腹部位的那一丝多出来的赘肉慢慢被抚平，消失不见。

　　白翩翩这才缓缓睁开双眼，暗暗在心里嘀咕了一句：“看来以后得少吃点了，要不然又得长出多余的赘肉了，虽然这《圣女宝典》能够改善体型，抚平多余的赘肉，可也极为消耗能量。”

　　做完这一切，白翩翩从储物戒指中取出干净的衣袍，一件件的慢慢穿在了身上，穿戴完毕，身子一动，迅速向着小楼的方向飞来。

　　李天宇震惊地站立当场，心里的疑虑越来越深，为什么自己在初一看到白翩翩身体的那一刻，会有一股神志不清的感觉呢？好像整个人的三魂七魄都掉了一般，要不是自己定力深厚，一定会当场发狂不可，而且白翩翩身周那团薄薄的粉红气体是什么？她修炼的到底是什么功法？

　　冥思苦想了很久，李天宇仍然想不出任何的头绪，只能得出一个结论，白翩翩这女人，太不简单了。


　　第863章 炼器之法


　　当白翩翩回到小楼之前时，李天宇已经带着一脸笑容站在那里。

　　“李大哥，你修炼好了？”白翩翩见到李天宇，立刻高兴地问道，心中暗想，终于能从这个鬼地方出去了。

　　“恩，我已经修炼好了，但是还有一些事情，必须处理好才能离开这里，你先在我的幽冥宝镜中呆上一段时间把，到时候出去的时候我自然放你出去。”李天宇笑着解释了一句，取出幽冥宝镜把白翩翩收了进去。

　　当白翩翩消失的时候，李天宇脸上的笑容迅速消失，取而代之的是无比的严肃，隐隐有着一股怒意。

　　这个白翩翩，来历不明，十分神秘，她接近自己，绝对抱着不可告人的秘密，一旦她玩什么花样的话，自己绝不会对她手软的。

　　思索片刻，李天宇摇了摇头，抛去心中杂念，念动开启宝塔法诀，出了困神塔，站在了混沌之地的地底世界边缘。

　　李天宇现在还不打算从混沌之地出去，因为他不能确定那金硫兽和明月宫主等人是否在外面等着，无论如何，他都得准备妥当才能离开此地，要不然出去相当于送羊入虎口，自寻死路。

　　李天宇现在需要做两件事，一是重新炼制困神塔，让它恢复到原本的神器级别，二是把断裂的裂天枪重新炼制一番，裂天枪才是他的拿手武器，至于那把嗜血之刃，并不合手，绝杀招无数使出。

　　一旦有了困神塔和裂天枪在手，到时候再次遇上金硫兽，也用不着再亡命的奔逃了。

　　在三重炼神火修炼成功的时候，李天宇脑子里面便多了许多炼器的知识，这《炼神诀》功法并不单单是修炼炼神火的，其中还有着不少炼器的法门。

　　《炼神诀》乃是萧伟穷毕生精力所著，天阶下等秘籍，前提是必须把炼神火修炼成功，一重炼神火需要吸收万年火山核心中的烈火，才能练成。练成一重炼神火后，可以炼制出灵器。二重炼神火必须吸收炎烈岛下方的地火才能练成，练成二重炼神火，可以炼制道器。

　　三重炼神火必须吸收天地间的混沌火才能练成，练至第三重境界，可以炼制出宝器，第三重炼神火达到巅峰境界，依仗炼神鼎相助，材料足够的话，有一定几率炼制出神器。

　　李天宇花费了大半年时间，终于在这混沌火中把三重炼神火炼至大成境界，随后也从那《炼神诀》秘籍中得到了炼制神器之法。

　　困神塔原本是一件神器，可惜受到破损，降级到了宝器级别，现在李天宇要把它重新炼制，让它恢复成原状，这比重新炼制一件新的神器，要简单许多。

　　但是李天宇仍然不敢大意，因为这炼制神器，可不是那么简单之事，而且李天宇以前缺少炼器经验，现在的他，可谓是从头开始。

　　为了保险起见，李天宇决定先炼制一些低阶武器再说，这样的话，有了炼制经验，再来淬炼这困神塔，就容易多了。

　　盘膝坐在地上，李天宇身周猝然冒出一阵赤红色火焰，迅速在身周布置成了一个十来米大小的防御罩。

　　赤红色防御罩刚一成形，外围的烈焰立刻呼呼奔来，全部涌入了防御罩中，不断加牢加固着防御罩的韧度。

　　李天宇现在的三重炼神火，能够吸收世界任何火焰为己用，而且还能不断壮大自身防御罩的威力，日后若是遇到修炼火属性功法之人，与他交战之际，对方发出的火焰不但伤不了他分毫，而且还能成为他炼神火的滋补品。

　　李天宇就藏身在这赤红色防御罩中，神念一动，从储物戒指中取出了炼神鼎和不少炼制武器的材料。

　　这些炼制武器的材料全是以前李天宇杀人夺宝所得，李天宇杀人无数，其中不乏强者，那些人死后留下的储物戒指中炼器材料不少，此时已经在李天宇的储物戒指中堆积如山，现在正好用来练手，熟练炼器的过程。

　　“大。”李天宇轻喝一声，面前的炼神鼎迅速涨大起来，当它高约五米左右，这才缓缓停止了变化。

　　李天宇仔细回忆了一下炼制灵器的方法，然后神念一动，缓缓控制着炼神鼎的顶盖飞到一旁，慢慢落在地上，其中几样极为低阶的炼器材料纷纷在他神念控制下进入炼神鼎中。

　　李天宇右手一伸，一缕一重炼神火迅速进入鼎中，伴随着一阵红光冒起，炼神鼎内光芒大盛。

　　李天宇明白，做什么事都得一步步来，千万不可操之过急，要不然就可能落得惨败的下场，他现在毫无炼器经验，当然只能从最低级的灵器开始炼起，炼制灵器，只要一重炼神火便行了。

　　在一重炼神火的焚烧之下，那些低阶的炼器材料迅速在鼎中开始了融化，变成一团液体，随着炼神火温度增加，液体中慢慢渗出一缕缕略显黑色的液态物质，这些东西便是材料中的杂质了。

　　神念一动，杂质全部被炼神火焚烧成了一些细微的黑色渣滓，慢慢飞出了炼神鼎外，掉落在地。

　　花了三分钟炼出杂质，李天宇思索片刻，准备用这些材料炼制出一柄长枪。因为他准备在熟练掌握炼器之术后，重新炼制裂天枪，从一开始便炼制长枪的话，相当于是增加经验的过程。

　　在魂武大陆，这炼器之法一般分为两种，其一是最原始的制炼法，就是最为普通的炼器法诀，往往最多也只能炼制出道器级别的武器。

　　其二是心炼之法，这心炼之法乃是一门高深莫测的炼器法诀，必须是炼器秘诀达到天阶才行，李天宇掌握的《炼神诀》正好符合这个要求。

　　所谓的心炼之法，是指在炼器过程中，只需要神念控制便能进行炼器的整个过程，而且心炼之法炼制出来的武器，不但级别会比制炼法超出不少，而且就算是同一级别的武器，威力也大上许多。

　　在李天宇神念控制下，炼神鼎内那团精纯的液态物质逐渐开始扭曲变形，很快便形成了一柄长枪模样，这还这是长枪的雏形，要真正炼制出灵器，必须在这武器内用神念刻出不少的印诀和阵法才行。

　　最低阶灵器中的阵法乃是聚灵阵，可以吸收天地灵气增加威力，并且在攻击的时候发出能量，也能借助这聚灵阵的作用，不断增加攻击威力。

　　李天宇对于阵法颇有研究，这聚灵阵可说是初入门的阵法，自然难不倒他，于是他全神贯注地控制着一缕神念，形成一一条细线模样，迅速钻进了长枪体内，开始按照聚灵阵的运行路线不断的刻画起来，不到五分钟，一个完美的聚灵阵就出现在了长枪之中。

　　灵器级别的武器，已经具备了一定的攻击和防御功效，内部光有聚灵阵是不够的，李天宇继续控制着神念，在聚灵阵的旁边开始迅速勾画起来，布置出了一个小小的攻击阵法，到了这个时候，李天宇只要把神念退出长枪内，再进行一番淬炼的话，这柄低阶灵器就算是顺利完成了。

　　但是李天宇并不满足，他想再增加一些新的阵法进去，这样的话，这柄长枪的攻击威力便会大大增加，品阶也会随之提升不少。

　　神念继续在长枪体内勾画着，顿时一个个小小阵法形成，转眼半个小时攻去，长枪内已经被李天宇勾画出了五个小阵法了，直到此时，他才满意的舒了口气，神念缓缓退出长枪之中。

　　控制着一缕炼神火，开始慢慢淬炼起了枪身，随着不断枪身不断的凝练和加固，枪身迅速变得凝实起来。

　　李天宇再次运转《炼神诀》，一缕清凉的气体迅速从右手中冒出，射进了炼神鼎中，笼罩在了枪身之上，在这股清凉液体的强行降温之下，枪身迅速冷却下来，一柄一米长的长枪便算是炼制成功了。

　　李天宇随手一挥，这柄长枪立刻从炼神鼎顶部飞出，落到了手中。

　　枪身泛着淡淡的白光，内部隐隐有着一缕缕的红光在闪烁着，李天宇是按照裂天枪的构造来炼制这柄长枪的，虽然这柄长枪只是灵器级别，可也具有了不少的杀气。

　　缓缓向着长枪之中注入一缕玄气，整柄长枪顿时紫光大盛，一股强大的杀气铺天盖地的向着四周散发，刺激得空气都发出了嗤嗤脆响。

　　“咔嚓”李天宇手中长枪突然一分为二，因为这柄长枪品阶只是中等灵器，承受不了李天宇如此强大的能量，仅仅维持了几秒钟就断折了。

　　李天宇随手一挥，把这柄断裂的长枪丢到了一旁地上，不由露出一丝满意的笑容，刚才通过能量注入长枪内后，他已经把长枪的结构全部探查清楚了，长枪炼制得十分成功，里面的阵法也是一环扣一环，威力不小，在中等灵器级别的武器中，算得上是中等炼器水平了。

　　想不到第一次炼器就这么容易成功了，李天宇顿时信心增，看来这《炼神诀》果然是名不虚传，不愧是天阶秘籍，炼器的成功率也极大，就是不知道自己炼制神器的话，能有几分成功率。

　　既然炼制灵器没有问题了，李天宇不想浪费时间，立刻开始炼制道器阶别的武器。

　　从储物戒指中再次取出不少中阶的炼器材料，李天宇神念控制着这些材料飞进了炼神鼎中。

　　材料共有三种，名为铁心岩、玄土精、白光根，全都是炼制道器的低阶材料，李天宇这次还是打算炼制出一柄长枪。

　　在炼神火的焚烧下，铁心岩慢慢融为一团拳头大小的红色岩浆，玄土精则成为一团黄色泥浆模样的物体，只有白光根，还在慢慢融化着，一点点转化为白色的液态物质。

　　随着炼器材料品阶的提升，炼化杂质难度也会相应的增加不少，这次炼化杂质，花了李天宇足足一刻钟的时间。

　　接下来，便是让这三种材料进行融合的过程了。

　　李天宇神念一动，三团颜色各异的液态物质缓缓接近，开始慢慢融合起来。

　　当三种属性迥异的物质融合了一半后，突然发出“澎”的一声大响，三团物质立刻在炼神鼎中四散飞射起来，融合失败。

　　李天宇不由摇了摇头，发出一阵苦笑，不过他并未灰心，而是开始仔细思索着失败的原因。

　　第一次炼制道器级别的武器，失败是难免的，任何人都不能保证百分百成功，一定要不骄不躁，找到失败的原因，进行改善。

　　莫约五分钟后，李天宇脸上露出一丝喜色，因为他终于悟出了炼制失败的原因。


　　第864章 金枪


　　李天宇经过反思，终于弄明白了炼制道器失败的原因。

　　铁心岩、玄土精、白光根三种炼器材料属性迥异，内部结果也完全不同，先前李天宇并未仔细去研究这点，只是按照炼制灵器的经验，强行融合这三种材料，自然只能以失败告终。

　　李天宇不由想起自己利用混沌火炼制第二分身的过程，此过程中也有着这个问题，必须掌握好五行灵根内部结构，才能使得它们完美融合，两者有着异曲同工之妙，看来炼制道器并不比炼制分身容易。

　　弄清楚了其中缘故，李天宇立刻信心大增，又开始了炼制长枪。

　　在李天宇的储物戒指中还有着铁心岩、玄土精、白光根三种材料的存货，所以并不担心没有炼器材料使用。

　　取出一些材料，放入炼神鼎炼化杂质后，李天宇再次开始了融合的工作。

　　神念分为千丝万缕，全部钻进了炼化完杂质的三种材料中，摸清楚了三材料中的每一个部位，在神念的控制下，铁心岩逐渐向着玄土精靠拢，这次为了保险起见，李天宇没有贸然同时融合三种材料，而是先试着用两种材料进行融合，验证自己的想法是否正确。

　　铁心岩是一团拳头大小的红色岩浆，内部结构错综复杂，千丝万缕细微的红丝遍布其中，初看杂乱无章，其实却是按照一定规则排列着，这便是组成铁心岩的内部分子，李天宇的神念深入铁心岩中，掌握着其中每一个细微的变化。

　　黄色泥浆模样的玄土精逐渐向着铁心岩靠近着，其中一丝丝一缕缕土黄色的细线也在慢慢变化扭曲着。

　　李天宇用神念引导着这些土黄色细线开始缓缓钻进铁心岩中，尽量不让它们破坏了铁心岩内部结构。这个过程说起来简单，其实极为耗费心神，李天宇的精神必须处于高度集中状态，才能不让玄土精破坏铁心岩中的结构，一旦发生意外，就有可能融合失败，发生爆炸。

　　终于，花了十三分钟，李天宇成功把玄土精和铁心岩融合在了一起，咋一眼看去，这团红黄相间的液态物质中，每一根土黄色细线都伴随着一根红色细丝，两者相互缠绕，而又互不侵犯，达成了完美的协调和融合。

　　李天宇不由长长舒了口气，自己的猜测完全正确。

　　接下来，在李天宇全神贯注的控制下，又成功使得白光根融入了这团红黄相间的液态物质中，整个液态物质颜色变得斑驳复杂起来，可内部结构却保持完好，没有半点的破坏。

　　终于完成融合这一步，代表着炼器成功了一半。

　　接下来便是使得这些融合之物成形的过程。

　　在李天宇神念控制下，炼神鼎内那团颜色斑驳的液态物质逐渐开始扭曲变形，慢慢形成了一柄长枪模样，这个过程比之炼制灵器花费的时间长了不少，因为炼器的材料越是高阶的话，其扭曲变形难度就越大，所耗费的时间也越长。

　　武器之所以分为兵器、灵器、道器、宝器、神器，每一品阶又细分为上中下三等，主要是因为炼制材料和威力大小不同。而关乎武器威力的关键，便是武器内部的阵法复杂度，灵器的基础是简单的聚灵阵，道器中也有着一样的聚灵阵，不过这个聚灵阵复杂了许多。

　　李天宇缓缓吐了口气，精神处于高度集中状态，他全神贯注地控制着一缕神念，形成一一条紫色细线，慢慢钻入长枪体内，开始按照聚灵阵的运行路线不断的刻画起来，花去近十分钟，终于刻出了一个复杂些的聚灵大阵，有了这个聚灵大阵，阵法的基础便算是完成了。

　　接下来，李天宇继续控制着神念在聚灵阵一侧刻画着不同的攻击型大阵，长枪之中的排列组合迅速变化着，慢慢的，一个攻击性阵法形成。

　　李天宇继续进行着刻画的动作，随着时间的推移，又是两个阵法形成，此时这三个阵法环环相扣，连成一体，终于使得这柄长枪成为了一柄下等道器。

　　李天宇若在此时停止刻画，再进行简单的炼化，就能大功告成，可李天宇并不满足这点，现在还只能算是一柄下品道器，对李天宇来说，还远远达不到他的要求。

　　于是李天宇继续控制着神念在旁边刻画起来，又是一个大阵形成，李天宇不由暗暗欣喜不已，只要自己再次刻画出一个阵法的话，那这柄长枪就能提升到中品道器级别了。

　　于是李天宇神念一动，继续在旁边刻画起来，当大阵刻画到一半之际，长枪突然猛然一颤，发出一阵“嗡嗡”之声，似乎承受不住要爆炸一般。

　　李天宇大惊，迅速发出能量，注入炼神鼎中，附在了枪身之上，紧紧的罩住了它，免得它发生爆裂。

　　在能量的掌控下，长枪慢慢恢复了平静，不再颤抖了。

　　李天宇现在有些犹豫起来，到底要不要继续刻画剩下的那一半阵法呢？要是继续刻画下去的话，长枪便有可能发生爆裂，炼制以失败告终，若是自己现在停手，不再刻画，这柄长枪也能算是炼制成功了，虽然品阶只有下品道器级别，可也算得上是小小的成功了。

　　思索片刻，李天宇咬了咬牙，继续控制着神念刻画起来，这道器级别的武器对他来说没什么用处，毁了就毁了，没什么可惜，就算是炼制失败，自己也能知道刻画阵法的极限到了什么地步。

　　随着李天宇神念继续刻画着第五个阵法剩余的一半，长枪又开始猛然颤抖起来，内部物质迅速开始扭曲变形，好像随时都会暴裂开来。

　　李天宇一边用能量强行包裹住长枪的枪身，一边控制神念，继续刻画着。

　　“嗤”随着最后一画完成，第五个大阵终于成形，迅速融入了前面四个大阵中，长枪猛然一颤后，迅速平静下来，静静的悬浮在炼神鼎中。

　　李天宇不由大喜，立刻把神念退出了长枪中，然后开始用二重炼神火慢慢淬炼起来，当长枪凝成坚硬之物后，再次运转《炼神诀》，向着炼神鼎中输入一股清凉的液体，使得长枪降温。

　　五分钟后，一柄混体白色中还夹杂着缕缕红光的长枪，从炼神鼎中电射而出，一飞冲天，长枪剧烈颤抖中，发出阵阵撕裂空气之声。

　　李天宇随手一挥，抓住了长枪的枪身，满意地笑了，这可是自己第一次炼制道器，虽然刚开始的时候失败了，可是接下来却一鼓作气的把它炼制成功，而且是中品道器。

　　李天宇对这个成绩已经极为满意了，因为他知道，在魂武大陆，若是一般人利用最原始的制炼法炼制中品道器的话，成功率只有百分之二十，而利用心炼之法炼制道器的人，成功率只有百分之四十，自己现在也算得上是百分之五十的成功率了，初次炼器有此成绩，完全可以自豪发笑了。

　　很快，李天宇脸上的笑容就消失不见了，因为这炼器之法，必须从低到高，一步步来，而且越到后面的话，难度越大，自己现在还只是成功炼制成中品道器，这只是万里长征刚走出第一步罢了，因为他的目标是炼制神器，还必须经历炼制出上品道器、下品宝器、中品宝器、上品宝器等阶段，没有前面的经验打基础的话，李天宇想要炼制成神器的成功率很小很小。

　　不过有一点，李天宇倒是不必担心，在他以前杀过的强者留下的储物戒指中，都或多或少的有着一些炼器材料，现在全部堆积在他的戒指内，成了一座小山，足够支持他慢慢淬炼了，要不是以前的这些老底，他可能就无法再继续试验下去，只能从这混沌之地出去，寻找到足够的炼器材料了再来进行试炼。

　　炼器和修炼一样，都必须忍受那无尽的孤独和时间流逝的煎熬，没有耐心是不行的。而且必须心智坚定之人，进步速度才快，因为在炼器过程中，经常会出现失败的事情，一旦心智不坚定，不能忍受失败，那炼器的进展也会停滞不前。

　　这两点对李天宇来说，算不了什么，什么样的苦他都吃过，就算是再孤单寂寞，他也能够忍受得住。

　　就这样，李天宇留在混沌之地的地底世界中，不断地进行着炼器过程……

　　时间悄然逝去，转眼便是五个月后，李天宇从来到混沌之地开始，已经留在此地近一年多时间了。

　　炼神鼎内金光大盛，唰，随着李天宇神念运转，一柄散发着耀眼金光的长枪从鼎中闪电般飞出，经历了五个月的反复淬炼，历经无数次的成功和失败，李天宇终于炼制出了一柄上品宝器级别的长枪，比之他以前使用的裂天枪都高出了一筹。

　　紧握着这柄金光长枪，李天宇不由露出了会心的微笑，此时的他，身周数丈外仍然是那个赤红色炼神火防御罩，在防御罩范围中，温度就像是外界一样，温暖如春。

　　此时的李天宇，已经长出了满脸的胡子，头发也长出不少，犹如乱草般盖在头上。

　　五个月的不眠不休，李天宇终于成功了。

　　随着能量输入手中金枪中，枪身之上猝然射出一阵耀眼金光，凌厉的杀气飚射而出，直奔身周那个赤红色防御罩，“咔嚓”一声脆响，长枪尖端发出的犀利杀气，形成一柄犹如实质化的杀气长枪，猛然撕裂了防御罩。无数烈焰纷纷从破裂之处奔涌了进来。

　　李天宇全身亿万个毛孔一张，立刻发出无数股强大吸力，把这些烈焰全部吸进了体内，储存在火灵丹中，转化为炼神火滋补品。

　　手持金枪的李天宇，犹如杀神下凡，身上杀气狂飙，凌然不可侵犯。


　　第865章 修复困神塔


　　李天宇手中金枪，内含一个大型聚灵阵，三十三个攻击阵法，十三个防御型阵法，可说是上品宝器的巅峰之作。

　　金枪混体一体呈金色，暗含若隐若现的无数缕红芒于其中，随着能量注入，金光大盛中，一缕缕杀气腾腾的红芒也随之射出，这些红芒乃是枪身之中的阵法开始了攻击，在能量催动下，大阵立刻随之运转，威力强悍，比之李天宇以前的武器裂天枪还要强上许多。

　　在李天宇的储物戒指之中，还有着裂天枪断成两截的枪身，另外还有从困神塔内部世界得到的那些神秘黑色碎片，在修炼《炼神诀》后，李天宇已经认出了那些黑色碎片乃是一件神器碎裂后遗留下来的精华，可以用来重新炼制裂天枪，只是李天宇心中很清楚，自己现在的水平最多也只能炼制出宝器，再进一步是万万不能了。

　　所以他便打消了炼制一把神器级别裂天枪的念头，这件事不可操之过急，只能等日后自己炼器经验再进一步，或许就能实现这个目标，现在的当务之急是重新修复困神塔，让它恢复到原状，这样的话，自己从这混沌之地出去，就具有了和金硫兽一战的实力了。

　　修复神器和炼制神器，其难度不可同而已，困神塔只是因为破损导致降阶，凭着李天宇现在的炼器水平，要修复它没什么问题，但是炼制神器不同，李天宇现在还不具备炼制神器的实力，这也是他没有重新炼制一柄神器裂天枪的原因。

　　神念一动，手中金枪唰的化为一道金光进入储物戒指中，李天宇立刻盘膝坐在地上，开始凝神修炼起来，先前的炼器，消耗能量大半，在修复困神塔之际，必须保持充沛的精力才行，要先把消耗的能量补充回来。

　　李天宇心情大好之下，脑中杂念很少，迅速进入了空灵状态，混沌之地这地底世界的灵气立刻蜂拥而至，奔到李天宇身旁，钻入他的头顶百会穴中，从而缓缓行走在经脉中，经过转化后，化为一缕缕精纯的能量注入丹田之中，原本显得黯淡了许多的内丹颜色也逐渐变得浓郁起来，一缕缕紫色光芒缠绕在内丹之上，随着能量增多，内丹的运转速度也随之加快。

　　半个小时后，李天宇缓缓睁开双眼，双目神光闪烁，整个人已经处于精力充沛的巅峰状态。

　　神念一动，从储物戒指中取出了破损的困神塔，望着上面丝丝细微裂缝，李天宇喃喃小声着道：“但愿能成功修复，要不然出去就没什么资本和金硫兽相抗衡了。”

　　在混沌之地外围，金硫兽已经在这里守株待兔一年多了，此时他正通过逆天寻踪迹术关注着李天宇的一举一动，望着金色光幕中的李天宇，金硫兽双目圆瞪，冒出数丈长的仇恨之火，他完全等得不耐烦了，本以为李天宇在混沌之地中呆不了多久，谁料这小子一呆便是一年多，金硫兽的耐性被岁月消磨殆尽，若不是心中仇恨支撑到现在，他可能已经气得吐血而亡了。

　　在金硫兽身旁，还盘膝坐着一名中年宫装女子，容貌甚美，她正是明月宫主，在大半年前接到金硫兽的传讯来到这里，足足陪着金硫兽呆到现在。

　　“老金，你别不耐烦，依我之见，李天宇那小子不久后就会出来，到时候我们杀他个措手不及，一定会大仇得报的。”明月宫主见金硫兽显得极为焦躁，立刻关切的安慰了一句，他们两个，一个和李天宇有着杀子之仇，一个和李天宇有着杀女之仇，在共同目标的联系下，这一人一魂兽的关系改善了不少。

　　“你让我如何不急？你只是在这里等了半年时间，但是我呢，我在这里苦等了一年多了，你说，我能不急吗？”金硫兽闻言顿时望向明月宫主，厉声大叫起来。

　　“你吼什么吼？我这不是关心你吗？真是好心当做驴肝肺，算了，就当我没说好了，你继续急把。”明月宫主闻言冷哼一声，不再言语，闭上眼睛后，进入修炼状态。

　　金硫兽闻言冷哼一声，继续死死盯着面前的金色光幕，李天宇的一举一动全在掌握之中，只可惜混沌之地温度太高，凶险重重，金硫兽无法进去，只能对着金色光幕中的影像干着急。

　　李天宇神念一动，控制着破损的困神塔进入了五米高的炼神鼎中。

　　“呼”困神塔在进入鼎中后，立刻高速滴溜溜旋转起来，李天宇疯狂运转《炼神诀》，一缕缕赤红色火焰纷纷涌入其中，开始对准困神塔高温焚烧起来。

　　困神塔此时缩小到拳头大小，混体金光闪烁，在表层还有着不少细微裂缝，李天宇发出的三重炼神火纷纷从这些裂缝中钻了进去，开始逐步进入困神塔内部。

　　“嗤嗤”在李天宇神念的控制下，很快便有着数缕三重炼神火进入困神塔的内部世界中，在吸收了天地灵气后，这些三重炼神火纷纷壮大，整个塔内世界立刻变成了一片红色的海洋，烈焰翻腾，卷起阵阵火舌，不久，困神塔内的所有东西都被焚烧一尽，成为一片废墟。

　　李天宇之所以把困神塔的万物焚烧殆尽，目的便是为了重新进行建设，先破坏后建设的话，日后等困神塔恢复完好，那么塔内的一切，便能按照他的神念，随意变化，形成独特的空间世界。

　　接下来，李天宇继续控制着三重炼神火焚烧着，整个困神塔逐渐变软，开始慢慢融化了。

　　当困神塔软化到了一定程度后，李天宇猛然一声轻喝：“去”，数缕神念一窝蜂的奔涌而出，进入了困神塔中。

　　这些神念犹如一张密不透风的蜘蛛网，迅速把困神塔罩在其中，慢慢渗透进去，开始探查困神塔的内部结构，困神塔虽然从下品神器将阶到了上品宝器，可内部结构大致如是，没有做多大的改变。

　　据李天宇的猜测，困神塔之所以威力大减，想必是因为内部刻画的阵法被破坏了一些。自己只需重新修复那些破损阵法，再进行简单的淬炼，困神塔会恢复如初了。

　　不过这些都只是李天宇的猜测，至于是不是真的，还必须亲自用神念进入其中探查清楚了才能确定。

　　李天宇的神念分为无数缕紫色细线，缓缓渗透着，很快，其中百分之九十九的神念都被阻挡在外，无法进入内部结构中，想必是被困神塔内部刻画的防御阵法挡住了，导致神念无法通行。

　　但是还有三缕神念，从一个很小的裂缝中钻了进去，进入其中后，李天宇发现，这里是一座破损的阵法内部，刚才那条裂缝，正是破损阵法的缺口。

　　发现了这点，李天宇脸上微微露出一丝喜色，看来自己的猜测果然没错，这困神塔之所以降阶，主要是因为内部阵法破损所致。

　　找到了原因，就要对症下药了，李天宇立刻控制着神念在这座破损阵法之中四处探查起来，他得先把这座阵法弄清楚了，再进行修复。

　　武器中的阵法，不像是外界布阵，需要运用各种布阵的材料，在这里，只需要运用神念，便能刻画出一座座大阵，和那古老的禁制之法极为相似，不过这也不难理解，阵法本就是源于古老禁制，所以用神念在武器内部刻画阵法，也是合情合理的。

　　不久，李天宇脸上的喜色逐渐消失，因为他的神念探查完这座破损阵法后，发现此阵完全是自己没有见过的阵法类型，十分的诡异很复杂。

　　诡异之处是，此阵表面看起来像是按照五行之法布置，可是再细细一看的话，这些五行之法又像是完全颠倒过来，完全是相反的，这完全违背了布阵的原理。

　　复杂的地方在于，此阵中构成主阵的是那五行颠倒大阵，内部还隐藏着无数细小的阵法，环环相扣，紧密联系在一起，稍有不慎，就有可能触发大阵引起爆炸，李天宇想要成功修复这大阵，必须小心再小心，不能有丝毫的差错，如若不然，就会功亏一篑，修复失败。

　　“这困神塔果然不愧是神器，其内部阵法之诡异复杂程度，完全比宝器级别的武器增加了数倍，现在只是修复起来就这么困难，若是我自己亲自炼制神器，凭我现在的炼器水平，那成功率绝对是零了。”李天宇不由长长叹了口气，暗暗感叹着炼制神器并非自己想象中那么容易。

　　李天宇眉头深锁，暗暗向着修复大阵的办法。

　　冥思苦想了近一刻钟，李天宇突然眼睛一亮，他决定先从这五行颠倒大阵内部的无数小阵开始入手，先把这些小阵法复原，然后再着手解决大阵的问题。

　　这些小阵法倒不是很难，凭着李天宇对阵法的掌握，花了莫约一个时辰，终于用神念把这些破损的小阵法一个个复原如初，而且刻意在上面附加着自己的神念，让它们练成一体，一旦有所异动，自己便能第一时间知晓，神念一动，就可以破掉这些小阵，免得它们发生爆炸，功亏一篑。

　　接下来，李天宇便开始研究这个五行颠倒阵法，苦苦思索了近十几分钟，李天宇还是一头雾水，根本找不出此阵的阵眼所在。

　　无法可想之下，李天宇只得去找炼神鼎的器灵老炼征询意见了。

　　分出一缕神念，进入炼神鼎内联系上老炼：“老炼，我遇到一个无比复杂的阵法，希望你能给点意见。”

　　“什么阵法？说把。”老炼被李天宇从修炼状态惊醒，语气显得有些不悦。

　　“这座阵法表面看来像是一座五行大阵，但是实际上，内部一切都是反其道而行之的……”李天宇迅速把那座大阵的情况讲述了一遍。

　　“恩，这样的阵法倒是极为少见，你让我好好想想。”老炼闻言立刻有些苦恼的答了句，陷入了沉思之中。


　　第866章 完好如初


　　一刻钟过去，老炼还是好无反应，似乎睡着了一般。

　　“老炼，想出什么了没？”李天宇等得有些焦虑起来，神念联系上老炼问道。

　　“还没有，你所说的这座大阵，我也未见过，再给我点时间，记住，在我没开口之前，别再打扰我了。”老炼语气显得有些不耐烦起来。

　　“行，你慢慢想把。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，不再说话，自己也苦苦思索起来。

　　时间又悄然过去了半个小时，老炼的声音突然在李天宇意识海中响起：“小宇，我想到一些了，这座大阵可能是上古的五行颠覆大阵，从表面上看，内部排列是按照五行相生相克之法构成，可实际上却是完全相反的，一旦你按照五行原理去布阵，就有可能导致整座大阵瘫痪，再也无法修复，你只需要一直反其道而行之的话，就能修复此阵了。”老炼缓缓解释起来。

　　“我也隐隐猜出了这点，可是怎么反其道行之呢？你能否说详细点？”李天宇闻言还是一头雾水的道，经过这半个小时的思考，他也隐隐推演出这个结论，可是却不知道该如何下手。

　　“小宇，你记清楚了，正常的五行相生相克是金生水，水生木，木生火……金克木，木克土，土克水……此五行颠覆大阵，顾名思义，就是要以相反的观念去思索布阵之法，你记住我下面的话，璇玑悬干，晦魄环照……百目静结印，青竹丹枫结印……这些结印之法乃是正常的结印手段，你也要反其道而行之。不过在刻画阵法结印之时，必须全神贯注，不可有半点差池，如若不然，就会使得这五行颠覆大阵彻底的毁坏，到时候凭你的阵法造诣，是绝对难以再把此阵修复了。所以说，你只有一次机会，至于能否成功，就要看你自己的小心程度和阵法造诣了。”老炼详细的解释道。

　　听了器灵老炼的话，李天宇顿时茅塞顿开，终于知道了这座破损阵法的修复办法，可是说起来简单，做起来就难了，因为阵内情况错综复杂，李天宇只有一次机会，稍有可能，就会以失败告终。

　　不过现在箭在弦上，不得不发，李天宇只得硬着头皮上了。

　　深呼吸了口气，李天宇缓缓平息心中杂念，开始全神贯注的把神念沉侵在困神塔的内部结构之中，开始仔细琢磨着这座五行巅峰大阵。

　　“……青竹丹枫结印……反其道而行之。”李天宇心中默念着老炼的话，神念分为无数缕，形成一根根细小的紫线，开始在这阵内开始运行刻画起来，结出了一个个印记。这些印记都是按照相反的方向进行着，本来是朝东的，李天宇把印记的终点定位在了西方。

　　一缕缕紫色能量迅速在阵内运行起来，就像是紫色画笔在作画一般，很快，阵内便出现了无数条紫色细线，错综复杂的纠缠在一起。

　　慢慢的，阵内的细线和神念印记越来越多，已经变成一张巨大的紫色神念印记网了，在这个时候，神念运行便遭到了极大影响，还有其中几条细线必须通过那看似密不透风的大网，才能真正的构建而成。

　　李天宇额头上此时汗珠滚滚，滴答掉落在地，瞬间被地下高温石板蒸发成了水汽，李天宇的眉头一直没有伸展开来，始终微微的皱着。

　　刻画这五行颠覆大阵，真是一件耗神又耗力的事情，李天宇不能有半点大意，如若不然，就会功亏一篑，修复失败。

　　随着时间的推移，转眼三个小时过去，已经只剩下最后一条路线没有刻画了。

　　李天宇神念笼罩在了神念刻画出的大网上，不禁苦笑不已，因为这最后一根神念之线，乃是贯穿整个阵法的灵魂所在，必须从其中弯弯曲曲穿行而过，把所有的细线印记全部勾连起来才行，这难度，比之先前的刻画印记，完全难上万倍。

　　李天宇虽然身处混沌之地的地底世界，温度很高，可是此刻他满头满脸全是大汗淋漓，沿着脸颊滚落，一颗颗掉落地面，瞬间蒸发成气。

　　他的脸也变得苍白无比，这是神念消耗过大的征兆，不过事情到了最后一步，已是骑虎难下，不得不继续进行下去了。

　　“嗤”神念构成的那根紫色细线，缓缓运行着，慢慢连上了第一个印记，从这印记的最核心位置那个微不可见的小洞内穿行而过，终于把印记练到一起了。

　　李天宇不由暗暗舒了口气，总算是成功了第一步。

　　但李天宇仍然不敢有半点大意，因为这还只是万里长征之路踏出第一步，绝对不能松懈，要不然就可能精神懈怠，以失败告终。

　　李天宇继续控制着这缕神念缓缓前行着，速度极为缓慢，比之蜗牛还要慢上几分，在这张神念大网中弯弯曲曲的穿行着，一点点的前行。

　　因为这张神念大网全是一缕缕紫色神念细线构成，而且排列得密密麻麻，中间的空隙极为细小，这才使得李天宇的速度大大的减慢。

　　又花去近半个时辰，李天宇才完成了全部勾连印记工作的三分之一，不过此时的他，有了前面的经验，已经变得熟练了许多，控制这缕神念前行之速度也加快了不少，现在可以和蚂蚁爬行的速度相比拟了。

　　不过李天宇已经很满意了，因为只要按照这种情况发展下去，自己把这座大阵修复，只不过是时间问题罢了。

　　“嗤”就在此时，阵中发出一声清响，李天宇不由脸色微变，神念一探之下，终于发现是最先刻画出来的那些小阵法出了问题，其中一个三星阵运行轨迹出了少许偏差。

　　李天宇立刻神念一动，迅速控制着附加在那三星阵上的神念奔了过去，笼罩其上，慢慢板正它的运行轨迹，慢慢的，这三星阵走上了正轨，开始缓缓运转起来。

　　李天宇不由暗暗松了口气，幸好自己早就在那些小阵法之上附加了一些自己的神念印记，监控着它们的一举一动，如若不然的话，刚才那三星阵继续偏离轨迹，任其发展下去的话，就有可能发生爆炸，使得整个五行颠覆大阵随之灰飞烟灭，那困神塔就再也无法修复了。

　　小心驶得万年船，这句话在此刻得到了验证。

　　李天宇暗暗擦去额头和脸上的汗水，再次深呼了口气，继续控制着那根神念细线进行着最后的工作，慢慢把那些结出的印记连在一起。

　　虽然速度很慢，但是进展还算顺利，随着时间的推移，转眼又是半个时辰后，李天宇已经把那些印记连在一起百分之八十五了，只剩下最后的百分之十五还未完成，速度比之先前，可说是快了许多。

　　“呼”十九分钟后，李天宇终于长长舒了口气，他终于顺利完成最后一步，把这座五行颠覆大阵完全修复。

　　伴随着最后一个印记相连，只见整座大阵猝然间金光大盛，迅速融为一体，大阵之中的那些小阵也慢慢融为一体，和大阵息息相关起来，大阵小阵完全融为一个整体，再也不分彼此。

　　李天宇迅速控制着神念退出了这座大阵中，开始探查起炼神鼎内困神塔的情况。

　　只见困神塔仍然静静悬浮在鼎中的内部空间世界之中，表面上那些细微的裂缝消失了百分之九十，只剩下少许的几条裂缝还存在着。而且困神塔外表的金色光芒变得越发浓郁，其中还夹杂着丝丝细微的金黄色光芒，并且逐渐向着金黄色在转化着。

　　李天宇不由大喜，脸上露出欣喜若狂的笑容，暗暗在心里嘀咕了一句，看来困神塔内部结构的那座五行颠覆大阵，应该就是导致困神塔降阶的最主要原因，自己修复了大阵，现在困神塔也在慢慢复原了，朝着神器级别进发。

　　默默盯着困神塔观察了一阵后，李天宇脸上的笑容逐渐消失，因为他发现，困神塔表面尚有最后三条细微裂缝，始终无法愈合，难道其内部还有着一些阵法受到了损坏？

　　李天宇只好重新发出一缕神念，从裂缝中进入困神塔内部，开始观察其结构，仔细探查之下，他发现在这困神塔中，竟然布置着上百座的防御型阵法，而且还有着十几座的攻击阵法，另外还有着一座隔绝神念探查的阵法，难怪在困神塔内，除了困神塔的主人外，其他人的神念无法运用了。原来是这座隔绝神念的阵法在搞鬼。

　　不过这些阵法都没什么问题啊，李天宇不由疑惑的皱起了眉头，难道是聚灵阵出了问题？因为到此时，已经只剩下一座最基础的聚灵阵没有被李天宇的神念探查到了。

　　李天宇立刻把神念进入聚灵阵中，皱着的眉头不由舒展开来，自己的猜测又对了，这次的问题的确出在了聚灵阵上，是其中阵眼受到了破坏。

　　聚灵阵大同小异，没什么技术含量，李天宇只花了区区五分钟，便把其阵眼位置的损伤部位修复完好了。

　　“唰”当李天宇神念退出困神塔后，突然整个困神塔表层金光大盛，直冲天际，整个混沌之地的地底世界瞬间变成了金色的海洋。

　　慢慢的，那些浓郁到了极点的金色光芒开始了转化，变得越发浓郁起来，达到极限之后，逐渐变成了淡淡的金黄色。

　　“嗤”困神塔表层的三条裂缝以肉眼可见的速度开始愈合起来，很快便消失无踪了。

　　“哈哈，我终于成功了。”李天宇不由张嘴发出一阵大笑，苍白的脸上满是喜色。

　　经过艰难的修复，困神塔终于恢复如初，成为一件下品神器，虽然只是从上品宝器提升到下品神器，可这一阶的区别，其威力却是截然不同，一个天上，一个地下。

　　神念一动，一阵耀眼的金黄色神光冲天而起，困神塔唰的从炼神鼎中飞出，落在了李天宇的手中。

　　炼神鼎也随之迅速缩小，化为一个小小的金黄色鼎炉，飞进了李天宇的储物戒指中。

　　“金硫兽，这下我终于不用再怕你了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，眼中满是自信之色。


　　第867章 利用（一）


　　现在的李天宇，炼神火修炼到了顶阶三重，困神塔也恢复成神器，至于实力，则达到武尊中期巅峰之境，只差一步就可进阶到武尊后期了。

　　李天宇身子一动，迅速向着地底世界的出口位置奔去，刚奔出数十丈远，他突然停止了前进，脸上露出一丝思索之色。

　　自己在这里呆了近一年多时间，说不定金硫兽已经进阶到武神境界了，而且金硫兽和明月宫主狼狈为奸，若是他们在一起的话，自己若是闯出去，岂不是还得被他们联手虐杀致死？

　　李天宇想到这里，迅速停止前进，为了安全起见，他觉得现在出去还不是时候，自己最少也得进阶到武尊后期，凭着困神塔和三重炼神火，才有资格和他们一战。

　　经历了无数的艰难险阻，李天宇已经变得极为谨慎，因为在这魂武大陆，人心险恶，防人之心不可无，必须有足够的实力自保，才有可能安然无恙。

　　想到这些，李天宇立刻随手在身周布置出一个炼神火防御罩，神念一动，从储物戒指中取出了金光镜，念动法诀钻了进去。

　　见到李天宇，南宫月自然是格外高兴，但是李天宇现在有正事要办，没时间和她们叙旧，只是简单交代了几句，然后默默地看了躺在床上的儿子李凌几眼，便迅速出了金光镜，再次出现在外面。

　　取出幽冥宝镜后，李天宇在幽冥宝镜外围再次布置了一层能量禁制，开启后唰的钻了进去，迅速飞到了胡铁峰等人栖身之地。

　　这幽冥宝镜内也是自成一片天地，面积虽然比之困神塔内部空间小了许多，可也算得上是风景如画，仿若世外桃源。

　　李天宇在外修炼三重炼神火的这段时间，胡铁峰等人已经在幽冥宝镜中找了一处环境清幽之地，搭建起了几座简单的竹木建构小楼，白翩翩就住在最旁边那间房屋中。

　　李天宇刚降落在这几座小楼前方，在小楼前面守卫的欧阳辉立刻恭敬的弯腰行礼：“属下见过主人！”

　　“不必客气，你去帮我把老胡他们全部叫出来，我有事找他们。”李天宇微微一笑，淡淡地道。

　　“是，主人。”欧阳辉闻言立刻推门进入小楼，去叫胡铁峰等人了。

　　就在此时，最旁边那间房屋迅速开启，白翩翩从中飘飞而出，迅速奔到李天宇面前，脸露狂喜之色，只是眼底深处还带着少许淡淡的幽怨。

　　在这幽冥宝镜中，白翩翩已经呆得非常腻味了，因为和她聊得来的南宫月几女全部在金光镜中照顾小李凌，在这幽冥宝镜内，只有胡铁峰几个大老爷们，白翩翩和他们没什么话说，所以就显得格外的孤寂无聊，再加上白翩翩心里急着出去见教主司空杨，看司空杨是否已经从他父亲司空飞那里得到《血脉转嫁大法》了，心中有事的情况下，李天宇不在的这段日子，对白翩翩来说，就变得越发的痛苦难熬了。

　　白翩翩时刻关注着外面的情况，听到李天宇和欧阳辉的交谈，便狂喜的奔了出来。

　　“李大哥，你的事情办得怎么样了？现在是不是可以出去了？”白翩翩颇为气期盼的盯着李天宇问道。

　　李天宇闻言摇了摇头：“现在还不行，我还有点事要办，等办完这件事，便立刻带你离开此地。”

　　通过察言观色，李天宇看出白翩翩急于离开此地，不由暗暗冷笑，看来这女人终于忍不住了。

　　“不会把，李大哥，你已经在这里呆了一年多了，还有什么事要办呢？告诉我把，到底是什么事，我能否帮你？”白翩翩焦急的追问起来，虽然心里恨不得一把把李天宇给掐死，可脸上却不露声色，装出一副关心的样子，盯着李天宇。

　　“恩，这件事至关重要，我想让我手下兄弟们帮我提升实力，只要我的实力提升到武尊后期了，便可以从这里出去了。”李天宇笑着道。

　　“让你手下那些强者帮你提升实力？”白翩翩闻言不由一愣。

　　“不错，翩翩，呆会如果他们力有不逮的时候，还希望你能伸出援手，只要帮我提升到了武尊后期，我答应你，立刻带你离开这里，怎么样？”李天宇继续微笑着道，暗暗在心里嘀咕了一句，看你这么急着离开，我以此为条件的话，不怕你不答应。

　　李天宇在看出白翩翩的可疑之处后，表面上一直对她很是亲热，其实内心中始终保持着警戒心，而且这白翩翩既然接近自己，想必抱着什么不可告人的秘密，自己现在虽然不清楚，可日后，她是一定会露出马脚的，李天宇之所以把她留在身边，也是为了等她露出马脚的那一天。

　　把白翩翩放在自己眼皮子底下，总比让她在暗地里，从背后对自己下黑手安全得多。

　　而且知道了白翩翩对自己心怀不轨，李天宇也不介意利用一下她。堂堂一名武尊后期强者，可以利用的价值实在是太大了，这也是李天宇把她留在身边的另一个重要原因。

　　现在李天宇急着提升实力，这白翩翩便是最好的利用对象。利用移花接木，从她身上稍微弄一小部分能量过来，就足够自己冲阶武尊后期了，因为经过这段时间的修炼，白翩翩的实力又更上一层楼，达到了武尊后期巅峰之境，只差一步就可进阶到武神初期之境了。

　　吸收了白翩翩的能量，帮助自己提升到武尊后期，不但提升了己身实力，还削弱了白翩翩的实力，完全是一箭双雕的美事。

　　见识了太多的尔虞我诈，对于想害自己的人，李天宇下手从来都不留情。若是日后发现白翩翩是冤枉的，大不了自己再利用《移花接木》，把她的能量还给她，助她冲击武神初期之境。

　　在这一瞬间，李天宇已经把所有后路都想到了。只要白翩翩不是存有害他之心，李天宇还是会对她很好的。

　　“这个……李大哥，只要不影响我现在的修为，我不介意帮你。可你也知道，一旦我的实力从武尊后期跌落，那想要再次提升到这个境界，就很是困难了……”白翩翩闻言支支吾吾起来，显然是极不情愿。

　　虽然她很想帮李天宇提升实力，然后早点离开混沌之地，可也不想让自己的实力从武尊后期跌落到武尊中期或者更低的境界，要不然她这么处心积虑的接近李天宇，所做的功夫就白费了。

　　“翩翩，你放心把，我只差少许能量就能进阶到武尊后期了，从你那里吸收的能量绝不至让你降阶的。这点你大可放心，你以前救了我的性命，我岂会害你？”李天宇笑着道。

　　望着李天宇看了一阵，发现他神色极为真诚，于是思索片刻后，终于硬着头皮点了点头，为了不让李天宇起疑心，只得损耗一些能量了，这就叫做舍不得孩子套不住狼。

　　就在此时，胡铁峰等人随着欧阳辉走出小楼，齐齐对李天宇弯腰行了一礼。

　　“主人，请问您找我们何事？”胡铁峰疑惑地问道。

　　李天宇神念迅速从胡铁峰等人身上扫过，发现他们的伤势已经痊愈，而且本身实力也进步了不少，快要进阶到武尊后期之境了。

　　“没事，我就是来看看你们，现在见到你们伤势痊愈，就放心了，你们继续回去修炼把，一定要保持好充沛的精力，不久后出去，遇到强敌之际，还要你们帮忙对敌的。”李天宇笑着道。

　　他最初是打算利用《移花接木》吸收老胡他们的一小部分能量，助自己提升实力，但是现在有了白翩翩，李天宇临时改变主意，不必让他们损失了。

　　“是，主人。属下告退。”胡铁峰等人闻言一楞，随即点了点头，齐齐退回了小楼中，免得打扰主人和白翩翩两人“谈情说爱”，他们都误会了，以为李天宇和白翩翩有一腿。

　　“翩翩，这次要麻烦你了，我先得和你说清楚，我修炼的这门功法名为《移花接木》，必须对方心甘情愿才能吸收能量为己用，而且这吸收的能量不像传功输送能量，是不会有半点浪费的，这点你大可放心，不过被吸收能量之人，一定不可有半点的不情愿，要不然就会出问题……”李天宇迅速把《移花接木》的优点和缺点说了出来。

　　“我知道了，李大哥，只要不影响我现在的境界，我一定会全力配合你的。”白翩翩闻言点了点头。

　　“那好，翩翩，我们去你房中把。”李天宇笑着道。

　　“请。”白翩翩虽然心中暗恨，可无法可想，因为她不帮忙的话，李天宇就会一直呆在这混沌之地不出去，非得急死人不可。

　　进入白翩翩房中，只见内部布置得极为简陋，只有简单的一张木床和一张木桌，几个木凳，除此之外，别无他物了。

　　不过房中隐隐散发着一股淡淡的幽香，极为好闻，似是女子体香，又像是一种特殊的胭脂水粉香味。和白翩翩身上的体香一模一样。

　　闻到这股香味，李天宇脑中不由迅速闪过上次神念探查到的，白翩翩出浴的情景，那时的白翩翩一丝不挂，外加完美身材，晶莹雪白的肌肤，李天宇忍不住多望了白翩翩几眼，男性的象征蠢蠢欲动。

　　见李天宇目光有些痴迷的盯着自己，白翩翩不由心中暗喜，故意装出一副凌然不可侵犯的模样，略有些羞怒的娇喝道：“李大哥，你老这么看着我干什么？”

　　“啊，对不起，翩翩，你太美了，我忍不住多看了你几眼，是我失态，请恕罪。”李天宇闻言连忙运起能量，压下心中冲动，尴尬的别过头解释道。

　　“李大哥，想不到你这么坏，油嘴滑舌的，讨厌啦！”白翩翩心中暗喜，但是却假装生气呵斥了一句。


　　第868章 利用（二）


　　“翩翩，我这是肺腑之言，你的确是很美很美，能生出你这么一个漂亮的女儿，想必你娘也是貌若天仙把？”李天宇笑着道。

　　李天宇想从更深的交谈中，打探到白翩翩的身世来历。

　　“我娘？我娘的确是很美，可说是世间第一美人，可惜她红颜薄命，离我而去了。”白翩翩说到这里，忍不住呜呜的小声哭泣起来，晶莹的泪珠沿着脸颊滑落。

　　“对不起，翩翩，我不该提起你的伤心往事，我不是故意的，请见谅。”李天宇见状连忙道歉起来。

　　“此事与你无关，李大哥，是我没用，我娘早就死去多年了，可我一想起她，就会忍不住伤心落泪，让你见笑了。”白翩翩闻言缓缓擦去眼角泪水，眼睛微红的盯着李天宇道。

　　“对了，翩翩，既然你娘是第一美人，想必很是有名把？你娘到底叫什么名字呢？”李天宇装出一副很随意的样子问道。

　　“我娘……算了，李大哥，我不想在这个话题上多谈，以后我时机到了，我自然会告诉你的。”白翩翩闻言立刻有所警觉，迅速转移了话题。

　　“好把，翩翩，那我们开始办正事把，你一定要记住，在输送能量的过程中，会有一些不适感，你千万不可兴起任何的反抗念头，如若不然的话，不但我性命难保，你也会丧命的。”李天宇严肃的盯着白翩翩道，他所说的这些话，半真半假，若是在李天宇运用《移花接木》吸收白翩翩能量过程中，白翩翩兴起反抗的念头，那受伤的不是白翩翩，而是李天宇，他这么说，也是为了顺利达成目标。

　　“恩，我知道的，李大哥，放心吧，只要能够帮到你，就算是让我上刀山下火海，我都不会皱一下眉头的。”白翩翩笑着道。说完后，白翩翩在心里加了一句，一旦日后让我得到《血脉转嫁大法》，就会让你双倍奉还，这点损失算得了什么呢？

　　李天宇迅速盘膝坐在地上，指了指前面的位置，白翩翩见状立刻盘膝坐在了他面前。

　　李天宇双手搭在了白翩翩的双肩上，缓缓道：“翩翩，保持精神放松状态，我要开始了。”

　　“恩，李大哥，可以开始了。”白翩翩深呼吸了口气，保持全身放松姿态，点了点头道。

　　李天宇神色严肃地点了点头，说了句开始了，便迅速运转《移花接木》。

　　猝然，白翩翩感觉到一股强大的吸力从双肩大穴位置传来，一团水晶色雾气迅速涌进了自己体内。很快，那股水晶色雾气形成了一条白色细线，缓缓延伸到了自己的丹田之中，牢牢的缠在内丹之上。

　　“呼”这根白色细线中迅速涌来一股强大的拉扯力，白翩翩丹田内的浓郁紫色玄气像是流水般涌进了白线中，飞快地钻进了李天宇双手中，然后迅速扩散进了他的四肢百骸中，最终汇集到了丹田中，迅速被内丹吸收炼化成了自身能量。

　　白翩翩感觉到自己内丹中蕴含的能量像是流水般流逝着，而且那根白线死死地缠在了内丹上，内丹剧痛无比，差点被缠爆了，使得她难受无比。

　　白翩翩不禁有些后悔起来，真想运起能量把这根白线给崩断，可是一想起李天宇先前的警告，若是自己反抗，就会两败俱伤，两人都有性命之忧，只好咬了咬银牙，默默忍受住了，只要李天宇不太过份的话，她就不会反抗，若是李天宇太过份，过多吸收己身能量，那就只好拼得两败俱伤也要把这根白线给弄断了。

　　莫约一刻钟后，李天宇已经吸收了不少能量，整个丹田变得充沛无比，全是浓郁的紫色玄气。

　　白翩翩不愧是武尊后期巅峰的强者，丹田之中蕴含的能量强大无匹，自己还只是吸收了她一小部分能量，就隐隐有进阶到武尊后期的迹象了。

　　随着李天宇吸收能量的进展，白翩翩的娇躯忍不住微微颤抖起来，脸色也逐渐变得苍白，没有半点血色。

　　“翩翩，只差一点点了，你千万要坚持住啊，要不然就功亏一篑了。”李天宇见状连忙小声叮嘱了一句。

　　“恩，我没事，继续把。”白翩翩暗暗内视了一下，发现自己现在的修为还是武尊后期，没有降阶的迹象，于是咬了咬牙，点点头道。

　　李天宇立刻加快运转《移花接木》功法，那根白线立刻粗大几分，能量源源不断的继续被吸了过来，在体内经脉行走一周后，缓缓注入了丹田中。

　　当白翩翩的境界快要跌落武尊后期之境的时候，李天宇发现白翩翩的身体猛然一颤，差点忍不住摔倒在地，于是迅速缩回双手，不再吸收了，那根连接彼此丹田的白线也迅速崩断。

　　“行了，谢谢你，翩翩，你抓紧时间修炼恢复把，我也要冲击武尊后期境界了。”李天宇交代了一句，迅速进入凝神静气状态，开始利用从白翩翩那里吸来的能量冲击武尊后期境界。

　　白翩翩转头望了李天宇一眼，俏脸煞白的点了点头，转头后眼底深处迅速闪过一丝杀气，狠狠在心里嘀咕了一句：“李天宇，今天你让我损失惨重，日后我一定会尽数拿回来的。”随即坐稳身形，开始凝神修炼起来。

　　白翩翩此时其实极为心痛，好不容易在这一年多的时间内，通过修炼增加了不少能量，可今日全部付之流水，被李天宇吸去了，但是为了早点从混沌之地出去，也只得咬牙忍受了，以待日后再取回来。

　　李天宇迅速进入了凝神静气的状态，开始运起丹田内的玄气在经脉中运行起来。

　　由于李天宇丹田内部分能量是从白翩翩身上吸收而来，虽然经过了自己的经脉初步炼化，转化为自身能量，可是在如此短的时间内，他还是未能完全掌控这股能量，运功冲阶后，顿时这股强横的能量在体内横冲直闯起来。

　　经脉在能量的冲击下，纷纷断裂破碎，李天宇忍不住发出一声痛呼，俊脸变得无比煞白，身体也迅速鼓胀起来，身上那袭白袍“咔嚓”涨破，成为布条条挂在了身上，与此同时，李天宇体内不断发出噼哩啪啦的响声。

　　李天宇体内的经脉被这股强横的能量犹如摧枯拉朽一般迅速破坏着，仿若体内有着无数利刃在疯狂切割一般，那种痛苦简直是难以言表。

　　李天宇的身体突然微微一晃，差点忍不住摔倒在地，嘴角鲜血不停溢出，滴答滴答的掉落在地，李天宇痛苦得差点连嘴唇都咬破了。

　　不过李天宇有过无数次冲阶经验，知道此时是关键时期，自己千万不可晕倒，要不然的话，就会功亏一篑，不但无法成功进阶，反倒会因此走火入魔，能量在体内爆炸，落得个死无全尸的下场。

　　若是李天宇现在能够坚持住这种犹如凌迟一般的痛苦，凭着他自身的努力顺利地冲阶到武尊后期境界，他就能够完全把白翩翩的能量转化为己身能量，如臂使指的使用这股能量了。

　　为了以后的修炼成就着想，李天宇只能咬牙忍受着这股撕心裂肺的剧烈痛苦，他紧紧地握着拳头，任凭指甲陷入了手掌中，鲜血沿着手掌心缓缓滑落在地，在面前的地上绘出一朵朵美丽的“梅花”，可他却没有任何的感觉，因为比起体内那种难以忍受的剧痛，与手掌的痛苦想必，实在算不了什么。

　　强横的能量沿着李天宇体内的经脉一路破坏下去，直到丹田部位时，已经把李天宇体内所有能量全部尽数冲撞破裂，不久，这股能量迅速返回，开始帮着李天宇修复这些断折的经脉，犹如一个尽职尽责的医官，很快，李天宇体内那些破碎的经脉又纷纷重塑定型，而且比之以前更加的宽大起来。能量继续修复着这些新的经脉，不断的扩宽和加固，使得日后能够承受武尊后期境界的能量在其中运行。

　　李天宇痛苦得脸孔扭曲，额头上开始流下大滴大滴的汗珠，沿着脸颊噼哩啪啦的滴落在地，嘴角鲜血和手掌心的鲜血仍然在继续流逝着，掉落在地，地上的血色“红梅”图案变得越来越大，可李天宇仍然一声未吭，继续默默地承受着这种巨大的痛苦。

　　终于，强横的能量把李天宇体内的经脉扩宽和加固之后，便立刻变得听话起来，犹如乖宝宝般，缓缓向着他的丹田之中涌去，只是速度很慢罢了。

　　李天宇体内的痛苦逐渐减轻，紧皱的眉头也慢慢舒展，苍白得毫无血色的脸色逐渐泛起了一丝红润之色。

　　李天宇见那股能量运行速度太慢，于是连忙运起《魂武双绝》，从丹田中发出一缕玄气，引导着这股强横的能量逐渐向着丹田中行去，现在他体内的经脉已经完全能够容纳这股强横能量运行了，在李天宇的引导之下，强横的能量按照《魂武双绝》功法在经脉中运行了一周天，终于全部进入了丹田之中。

　　当所有的能量全部汇集丹田后，李天宇丹田里的内丹迅速高速滴溜溜的旋转起来，开始疯狂的吸收这股能量，全部一点点的吸收进了内丹之内。

　　只见李天宇内丹的颜色，逐渐由中等程度的紫色向着浓郁无比的紫色转化着，而且这内丹的旋转速度也愈发加快了，随着时间点滴过去，一个小时后，他内丹的颜色终于全部转化成了浓郁的紫色。内丹在紫色光芒的笼罩下，还在继续散发着一缕缕耀眼紫光。

　　一股股强横无匹的能量波动从内丹中涌出，通过李天宇全身意外个毛孔散发出去，房中的木桌木凳全部随之破碎，咔嚓之声不绝于耳，最后就连那张大床也轰然倒塌，化为了无数碎木片，洒落一地，整个房中的木制家具全部毁于一旦。

　　“呼”李天宇迅速睁开双眼，双目精芒闪烁，见到四周的情况，连忙把不由自主外放的能量收纳进体内。

　　李天宇想起白翩翩，立刻转头望去，发现她此刻正震惊的盯着自己，顿时不好意思地道：“翩翩，对不起，我刚进阶到武尊后期，还不能随心所欲的掌控能量，无意间能量外放，把你住的房间毁成这个模样了，不过你放心，我会吩咐老胡他们帮你再打造一套新家具的。”

　　白翩翩闻言神色复杂的摇了摇头：“没事，李大哥，想不到你刚一进阶，便弄出如此大的动静，而且能量之强大，实非常人可比，恭喜你了。”


　　第869章 见证奇迹


　　“翩翩，这次这是多谢你了，要不是你，我也不可能这么快进阶。日后有用得着我的地方，尽管开口。”李天宇闻言笑着道。

　　“恩，李大哥，日后一旦需要你帮忙，我一定不会客气的。”白翩翩闻言苦笑着点了点头，她此时的心情非常复杂，想不到李天宇竟然还有着这么厉害的功法，能吸收他人能量为己用，而且进阶到武尊后期之境后，其能量精纯无比，超出一般的武尊强者许多，他修炼的《魂武双绝》果然不同凡响，就连日月圣教得太上教主司空飞都眼红不已。若是时机合适，自己得想办法弄得手才行。

　　“翩翩，你损耗了不少能量，抓紧时间修炼恢复把，我还有点事，先走了。”李天宇说完站立而起，准备离开幽冥宝镜。

　　“等等，李大哥，你不是说提升到了武尊后期就带我离开这里吗？你到底什么时候离开？”白翩翩连忙焦急地问道。

　　“很快的，翩翩，别急，还要花上一点时间，等我的实力完全在武尊后期稳固了，便离开此地。”李天宇笑着解释道。

　　“恩，希望你能快点。”白翩翩苦笑着答道。

　　念动法诀，出了幽冥宝镜，李天宇立刻取出金光镜，把里面的南宫月几女放了出来。

　　“月儿，芙儿，你们想不想亲眼见证奇迹的诞生？”李天宇扫视了几女一眼，神秘的笑着道。

　　“奇迹？什么奇迹？”王瑞雪好奇的歪着脑袋问道。南宫月几女也凝神盯着李天宇，等着他的回答。

　　“呵呵，我带你们去，让你们亲眼见证。”李天宇继续神秘一笑，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，嘴巴喃喃挪动着，念出开启宝塔法诀，带着南宫月四女进入了困神塔内部世界。

　　在重新修复后，困神塔内一片废墟，到处都是灰黑的景象，地面凹凸不平，上面满是黑灰色的废弃物，犹如八级大地震后的现场一般。

　　“哎，想不到昔日世外桃源似的胜地，竟然变成了这样，真是太可惜了。”萧玉长长叹了口气。望着眼前的废墟摇头不已。

　　“李大哥，你说的奇迹是不是和这里面的环境有关？”南宫月突然扭头望向李天宇，疑惑地道。

　　“哈哈，不错，月儿你真聪明。”李天宇闻言笑着点了点头，轻喝一声：“起。”

　　随着起字出口，只见眼前那堆灰黑色的废墟突然向着四周分开，一条数丈长的裂缝随之冒出，裂缝下面竟然是无数细小的绿草。

　　一块浅浅的草地出现了四女面前。这些小草乃是困神塔内原本草地遗留下来的绿草种子，只是被废墟掩埋其中，此时李天宇控制着废墟分开，自然露了出来。

　　“哇，真是太神奇了，李大哥，你真棒，你是怎么办到的？”萧玉双眼冒出小星星望着李天宇，惊喜的大叫起来。

　　“是啊，李大哥，你真是太神奇了，竟然能把废墟变成草地。”李芙附和着笑道。

　　“呵呵，这只是雕虫小技罢了，还有更大的惊喜在后头呢。”李天宇笑着说完，神念迅速外涌，形成一张密不透风的大网，猛然撒了出去。

　　“嗤嗤”随着一阵脆响，只见五人脚下方圆数百里的地面都发生了天翻地覆的变化，一座座高山波地而起，无数山谷河流随之成形，原本灰黑色的范围全部变成了一片生机勃勃的景象，只不过那些高山上的树木都很是矮小，而且还有一些断折了，只是比之先前，要完美了很多。

　　李天宇重新炼制了困神塔，此时的困神塔完全听命于他，完全抹去了前任主人的印记，内部世界也随着他神念的改变而不断变形。

　　李天宇想要困神塔内部改变成任何模样都行，只需神念轻轻一动，塔内世界就会迅速改变。

　　神念无限的继续扩散，只见困神塔内数百里范围外的地面全部发生了变化，灰黑色消失不见，取而代之的是一座座巍巍高山和河流山谷。

　　四女目瞪口呆地望着脚下的地面，一个个不可置信的长大了嘴巴，为见到的神奇景象惊诧不已，想不到李天宇竟有如此大的本领，能够操控困神塔内的一草一木。

　　“月儿，你们无须如此惊讶，我把你们带进来，就是想让你们帮我出主意，我会按照你们的喜爱来布置这里，说吧，你们希望这里变成什么样子？”李天宇扫视四女一眼，缓缓笑着道，他带四女进来，并不是为了在她们面前显摆，而是希望按照四女的喜好来改变内部世界，这样的话，以后她们住在其中，便能有一种亲切感和归属感了。

　　“我无所谓的，李大哥，只要你喜欢就好。”南宫月闻言立刻从震惊状态清醒，笑着道。

　　“是啊，李大哥，我很喜欢现在里面的布局，觉得这样挺好的。”萧玉也笑着道。

　　“你呢，雪儿，有什么特殊要求没？”李天宇望向王瑞雪，见她露出一副若有所思的模样，立刻疑惑地问道。

　　“恩，李大哥，我觉得你这样布置太单调了，你看，下方数百里范围，不是山川就是河流，我觉得你最好还是弄出一片平原的好，这样的话，以后人多了，便能在这平原之地建筑房屋，形成一个新型城镇，怎么样？”王瑞雪缓缓道。

　　“恩，雪儿你的提议很好。”李天宇闻言思索片刻，立刻点了点头，自己最初改变这里的时候，的确没想那么多，还是王瑞雪考虑深远，有必要在里面弄出一块大点的平原地带，日后药老前辈他们进来了，也能在这里生息繁衍，发展出一个新兴城镇。

　　神念一动，立刻形成万千触手，撒网捕鱼似的飞散出去，迅速把前面那片上百里的巍巍群山夷为平地，在这块平地四周，还有着一条巨大的河流，环绕而过，平地上，生长着不少浅浅的绿草，正是建造城镇的理想之地。

　　“雪儿，你还有别的提议吗？”李天宇盯着王瑞雪追问道。

　　“没有了，李大哥，你真是太棒了，要是我也能像你一样就好了。”王瑞雪发出由衷的赞叹，崇拜的盯着李天宇。

　　“呵呵，雪儿，你不必羡慕，我把金光镜送给你，日后你也能随心所欲的改变金光镜内的世界了。”李天宇笑着取出金光镜，把儿子李凌从中弄出来，然后抹去上面的己身能量禁制，把金光镜递给了王瑞雪。

　　“啊？李大哥，你真是把这么贵重的东西送给我？”王瑞雪见状欣喜若狂地道。

　　“恩，快滴血认主把，只不过这金光镜品阶不高，内部世界面积不大，希望你不要介意。”李天宇笑着道。

　　“没关系，李大哥，有这个金光镜我就心满意足了。”王瑞雪闻言笑着点了点头，高兴的进行了滴血认主仪式，随着一个红色小点从金光镜内射出，钻进她的额头之中，认主仪式宣告完成。

　　王瑞雪迫不及待的念动开启金光镜法诀，钻了进去，开始按照自己的喜好改变其内部世界的构造了。

　　王瑞雪几女曾经在金光镜内呆过一段时间，对这件宝物很是喜爱，现在李天宇送给她，她就能随心所欲的进行改造了，没有什么事情比创造一个自己喜好的空间更令人开心的，这大大满足了她的创造欲。

　　“月儿，这幽冥宝镜就送给你了。”李天宇见南宫月几女目露羡慕之色的望着眼前的金光镜，立刻取出幽冥宝镜，把里面的胡铁峰等人全部放了出来，把幽冥宝镜递给了南宫月。

　　“李大哥，我不要，你还是送给芙儿妹妹她们把。”南宫月闻言连忙摇了摇头，她作为四女的大姐，知道谦让的重要，免得其他几女不高兴。

　　“呵呵，月儿，你就别推辞了，芙儿妹妹有一件和这个差不多的宝器黒木宝鼎，至于玉儿妹妹，以后等我炼制出了裂天枪，我便把这柄金枪送给她，作为防身武器。”李天宇笑着取出那柄不久前炼制成功的金枪，在手里晃了晃，笑着劝说道。

　　“是啊，月儿姐姐，你就别再推迟了，收下吧。”李芙和萧玉连忙附和着劝说起来。对于李天宇的举动，她们毫不介意，因为她们知道李天宇是绝不会厚此薄彼的，现在不送她们东西，那是因为没有，一旦日后找到合适她们的宝贝，绝不会有任何的吝啬。

　　“那好吧。”南宫月闻言思索片刻，笑着从李天宇手中接过幽冥宝镜，因为上面的能量禁制早被李天宇暗暗的破除，所以她轻易地就滴血认主了。

　　李天宇之所以把金光镜和幽冥宝镜分别送给王瑞雪和南宫月两女，是因为她们两人的实力都达到武尊中期之境了。

　　早在一年多前，两女在神尊液的帮助下，已经进阶到武尊初期，后来又吞食了一颗地灵丹，经过这一年多的刻苦修炼，完全消化吸收了地灵丹的药力，进阶到武尊中期也是顺理成章之事。不过两女虽然实力有了大的提升，可没有一件趁手的武器，李天宇把这两件宝器送给她们，日后就算自己不在她们身边保护，她们也能有自保之力。

　　至于李芙和萧玉，她们也各自服食了一颗地灵丹，实力达到了武皇后期境界，需要再多修炼一段时间，才能达到武皇后期巅峰，才有资格服食神尊液，一举冲阶到武尊初期之境。就算遇上强敌，李天宇也不会把她们两个放出来御敌，免得她们受到伤害，所以暂时不给她们武器也没关系。

　　“李大哥，你把这两样珍贵的宝物送给月姐姐和雪儿姐姐了，那你准备送我什么呢？”白翩翩突然在一旁开口了，语气不自觉地带着点酸溜溜的味道。

　　“呃……翩翩，你实力这么高，不需武器也有自保之力了，这样吧，日后等我找到合适你的武器，再送一件给你怎么样？”李天宇苦笑着道。

　　“呵呵，我和你开玩笑的，李大哥，你对月儿姐姐她们真好，真让人羡慕啊。”白翩翩笑着道。眼底深处迅速闪过一丝羡慕之色，若不是自己是日月圣教的副教主，还有重责在身，说不定自己真会爱上李天宇，不过，可惜了，自己和他，是绝对不可能的。


　　第870章 第三招


　　“老胡，你过来。”李天宇对着胡铁峰招了招手。

　　“主人，请问您有何吩咐？”胡铁峰走到李天宇身旁，恭敬地问道。

　　“老胡，困神塔已经重新修复完好，以后你和其他龙组成员就在里面安家把，你们可以在前面的平原地带建筑房屋，记住，多建一些房间，最好是建成城镇形势，以后这里住的人会越来越多的，至于你，就是这城镇的第一任城主了。”李天宇笑着指着前方那块平坦之地道。

　　“谢谢主人，属下一定把此事办好。”胡铁峰闻言高兴的点了点头，李天宇对他如此器重，让他做困神塔内部世界城镇的第一任城主，胡铁峰完全有些受宠欲惊了。

　　“你们去做事把。”李天宇笑着挥了挥手。

　　“是，主人。”胡铁峰迅速回到欧阳辉等人面前，一声令下，带着众人去建筑城镇去了。

　　李天宇本来可以利用神念控制着无数巨石建成一座城镇，可那样建造出来的城镇显得极为粗陋，还不如让胡铁峰等人慢慢去建造，这样的话，城镇的质量也能过关，住在里面的人也舒服许多。

　　“李大哥，以后我们也住在城镇中吗？”南宫月疑惑的盯着李天宇问道。

　　“恩，你觉得怎么样？”李天宇闻言点了点头。

　　“李大哥，我看我们还是另外寻找一块宝地，建成一座小楼把，这样修炼起来也显得安静些。”南宫月思索片刻，缓缓道。

　　“那行，你们先去找一块喜欢的地方，选好地址了就让老胡他们先帮忙把小楼搭建起来。”李天宇笑着点了点头，他知道几女喜欢安静的环境，不想与众人住在一座城镇内。

　　“你与我们一起去把，李大哥。”南宫月笑着道。

　　“我就不去了，你们去把，我还有点事要办。”李天宇笑着摇了摇头。暗暗的用目光瞄了身旁的白翩翩一眼。

　　“那好把，李大哥，我们去寻找建造小楼的地方了。”南宫月见状立刻答了句，走到白翩翩身旁，亲热的拉住了她的手臂道：“翩翩，你也随我们一起去把，到时候我们也帮你安排一个房间，以后大家就一直住在一起了，你觉得怎么样？”

　　“好啊，多谢你，月儿姐姐。”白翩翩闻言开心地点了点头，南宫月完全没把她当外人，也使得她极为高兴。

　　当几女开开心心去寻找建楼地址后，李天宇立刻身子一动，唰的飞上半空，几个飞跃间，已经远离众人，独自在一处幽静的山谷中降落，缓缓盘膝坐在地上。

　　神念一动，从储物戒指中取出《魂武双绝》秘籍，李天宇现在已经进阶到武尊后期境界，有资格修炼《魂武九天》这套武技的第三招了。

　　在武尊中期之境时，李天宇只能修炼前面的两招，魂武百变和魂武合击，就那两招，已经是十分逆天了，不知道这第三招是什么功法呢？李天宇此时已经是迫不及待了，连呼吸都变得微微粗重起来。

　　修炼这门《魂武九天》，前提条件是，李天宇必须和契约魂兽都达到武尊后期之境，威凤兽早就一年多前进阶到武尊后期，这段时间她自身停止了修炼，而且一直在帮助冰魄龙修炼，提升实力，每当多出不少能量的时候，威凤兽就把剩余的能量输送给冰魄龙，让它增加实力，在冰魄龙自身努力和威凤兽的全力相助下，冰魄龙也在前段时间也进阶到武尊后期境界了。

　　现在的李天宇，正好能够修炼《魂武九天》第三招。

　　神念一动，进入《魂武双绝》秘籍的内部世界中，此地仍然是金光一片，到处都是金色光幕，闪烁不定。

　　很快，和前几次一样，李天宇前面那块巨大的金色光幕上缓缓出现一行字：“欢迎来到《魂武双绝》内部世界，首先恭喜你达到修炼第三招的条件，《魂武九天》共有九招，第三招名为‘魂武千变’，乃是魂武百变的进化技，此招大成后，不但能够随意变化成契约魂兽模样，使用魂兽的各种绝杀技，而且还能使用自身的各种武技。无论是本体还是魂兽之体，各种绝学都能随心所欲使出，不受任何限制。”

　　看到这第三招的介绍，李天宇顿时大喜，第一招魂武百变，在变身为契约魂兽的模样时，李天宇只能使用魂兽的绝学，而不能使用自身绝学，对他来说，显得极为制约，但是现在不同了，修炼成第三招，这种制约完全消失，自己不但能使出本身绝学，还能随意使出威凤兽和冰魄龙的绝学，就相当于本身多出了数种厉害的绝杀招，令敌人防不胜防。

　　在李天宇思索之际，金色光幕上的古老字体继续出现：“修炼此招魂武千变，必须和契约魂兽达到心意相通，不可有任何的阻碍，如若不然，此招绝难练成。魂武千变修炼法诀：百行光照，神驰冷穴……”

　　此招法诀共有六百零八字，全都是能量在经脉能运行路线的说明，李天宇记忆力非凡，默默在心中念叨了两遍后，完全把法诀牢记于心了。

　　“嗤”当李天宇记牢了修炼法诀，金色光幕猝然化为一团金色烟雾，消失无踪了。

　　与此同时，一股强大的吸力推动着李天宇，把他送出了《魂武双绝》秘籍的内部世界，出现在外面。

　　李天宇缓缓盘膝在山谷中坐下，地面全是浅浅的草尖，坐在上面柔软无比。

　　缓缓闭上眼睛，李天宇进入了凝神静气的思索状态，他得先把那招魂武千变的修炼法诀六百零八字领悟透彻，然后才能召唤出威凤兽和冰魄龙，与他们一起修炼此招。

　　李天宇一动不动坐在困神塔内部世界的山谷之中，这一坐就是三天三夜，南宫月几女在中途来过一次，见李天宇处于闭目修炼状态，并未打扰他，几女悄然离开，找胡铁峰等人帮忙建造小楼去了，她们已经在困神塔内部世界的一座有山有水之地找到一块地皮，到时候等山上的树木和周边的绿草全部生长起来后，那里便是一处世外桃源似的修炼之地了。

　　上午十点左右，李天宇猝然睁开双眼，脸上带着一丝喜色，通过这几天的冥思苦想，他终于把第三招魂武千变的法诀融会贯通了，彻底领悟了其中意思，接下来，便是修炼的时候了。

　　神念一动，李天宇把寄居在自己左右手臂内的冰魄龙和威凤兽放了出来。

　　“哥哥。”两只魂兽出现后，齐齐开心的和李天宇打了声招呼。

　　“哥哥，你的三重炼神火修炼成功了？”威凤兽继续笑着问道。

　　“恩，我已经把炼神火修炼至顶阶了，小凤，小龙，这次我找你们，是为了修炼一门新的绝学魂武千变，你们记住，呆会修炼的时候，一定要随着我的念头而动，千万不可胡思乱想，要不然就成功无望了。”李天宇笑着点了点头，通过心灵沟通把话传达给了两只魂兽。

　　“好的，哥哥，我们知道了。”两只魂兽齐齐点了点硕大的脑袋。

　　“来，你们到我身旁蹬下。”李天宇对着两只魂兽招了招手，指了指自己左右两个位置。

　　威凤兽和冰魄龙立刻乖乖地走到李天宇身旁，蹬下了身子。

　　李天宇立刻伸手，搭在了威凤兽和冰魄龙的后背位置，再次叮嘱了一句：“记住，先凝神静气，摒除心头杂念，到时候我会把能量输入你们体内，你们要引导着这股能量在经脉内运行，牢记能量运行路线。”

　　“好的，哥哥。”两只魂兽齐齐答道。

　　李天宇立刻运转体内能量，按照魂武千变的路线缓缓运行一周，然后把这股能量一分为二，通过双手迅速钻进了两只魂兽体内，在他们的经脉中缓缓运行了一周。

　　两只魂兽和李天宇签订的全都是生死契约，而且已经共同修炼了前面两招魂武百变和魂武合击，已经基本能和李天宇打成心意相通了。

　　能量顺利运行一周后，李天宇缓缓把这两股能量收回自己体内，疑惑地问道：“怎么样？你们可记清楚了能量运行路线？”

　　“记住了。”两只魂兽立刻点了点头。

　　“好，我给你们几分钟时间好好消化一下，呆会我们就开始修炼魂武千变了。”李天宇满意地点了点头。

　　修炼此招魂武千变，李天宇必须和两只魂兽同时在体内运转能量，而且能量的运行路线和运行速度必须达到一致，这样的话，一人两魂兽就能达到能量的共鸣，李天宇也能随意的使出它们的绝杀招了。

　　威凤兽和冰魄龙立刻默默在体内运转能量，路线和李天宇先前的能量运行一模一样。

　　莫约五分钟后，威凤兽的声音在李天宇意识海中响起：“李大哥，我已经掌握好了能量运行路线了。”

　　“好，再等等小龙。”李天宇笑着答道。

　　又过了两分钟，冰魄龙也把能量在体内运行了一周。

　　“你们记住，呆会运行能量的时候，不但要保持运行路线一致，而且还要使得能量的运行速度一样，记住了吗？”李天宇缓缓道。

　　“记住了，哥哥，开始把。”威凤兽点了点头。

　　李天宇闻言点了点头，迅速把双手搭在了两只魂兽背部，然后神念一动，传达了命令：“开始把。”话落，一人两魂兽的能量立刻缓缓地运转起来。

　　能量运行了三分钟后，冰魄龙的身体突然猛然一颤，能量运行快了一拍。

　　李天宇和威凤兽的身体也随之一颤，他的脸瞬间变得煞白，一缕鲜血缓缓沿着嘴角滑落，滴落在地。

　　“哥哥，对不起。”冰魄龙见状立刻道歉起来。

　　“小龙，别心急，慢慢来，这招魂武千变可不是那么容易能练成的，千万不可心急，这样把，我再给你们一些时间好好摸索，掌握好能量运行的速度。”李天宇苦笑着叮嘱了一句，然后迅速闭上双目，进入了修炼状态，刚才修炼之际，冰魄龙有些心急，能量运行速度快了一分，导致功亏一篑，使得李天宇和威凤兽都受了一些轻伤。

　　不过李天宇很清楚，此招魂武千变，修炼难度比之前面两招大上一筹，想要修炼成功也难了几分，所以并未责怪冰魄龙。


　　第871章 魂武千变


　　《魂武九天》乃是天玄老人自创的天阶功法，虽然只有区区九招，可每一招都是威力极强，修炼也是从易到难，而且前面的招数都是后面招数的基础，一旦基础不牢，想要领悟后面的招数更是难上加难。

　　幸好李天宇已经把前面两招融会贯通，而且在战斗中把这两招运用得炉火纯青了，这才为他修炼第三招打下了坚定的基础。

　　就算如此，李天宇想要真正掌握第三招，也不是一件容易的事情。

　　第一次的失败，李天宇毫未放在心上，毕竟什么事情都得一步步来，不可能一蹴而就。

　　修炼了近半个小时，体内伤势完全痊愈，而且精神也达到巅峰状态。

　　李天宇睁开双眼，缓缓扫视了一旁的威凤兽和冰魄龙一眼，见它们还在修炼状态，并未打扰，而是在一旁静静坐着，等着它们自动从修炼状态苏醒过来再说。

　　一刻钟后，两只魂兽先后睁开双眼，望向李天宇。

　　“准备好了吗？”李天宇疑惑地问道。

　　两只魂兽齐齐点头：“准备好了，哥哥，开始把。”

　　李天宇闻言立刻伸出双手，搭在两只魂兽后背位置，暗中传音给它们：“开始！”

　　在李天宇的引导下，两只魂兽立刻和他同一时间开始运行能量，一人两魂兽控制着能量在体内运行的路线一模一样，而且速度不快不慢，频率一致。

　　随着时间悄然过去，能量在体内已经运行了百分之九十的路线，李天宇不由暗喜，这次果然比上次顺利多了，没有出现问题，看来威凤兽和冰魄龙不久前果然领悟了不少，也进步了许多。

　　能量继续运行，转眼只剩下百分之一的路劲，便可抵达各自丹田位置了，一旦他们三个的能量全部进入丹田，就意味着过了顺利过关。

　　“嗤”就在此时，威凤兽庞大的身体猛然一颤，张嘴喷出一口鲜血，李天宇和冰魄龙受到牵连，也是身体剧烈一晃，差点摔倒在地。

　　在最后关头，眼看成功在望，威凤兽忍不住心中窃喜，所以心智起了一丝细微的变化，导致能量运行速度慢了一拍，能量运转和李天宇、冰魄龙的频率达不到一致，功亏一篑。

　　“哥哥，对不起，我真没用，你……你责罚我把……”威凤兽的声音带着浓浓的歉意，在李天宇脑海响起。语气显得十分愧疚，眼看成功在望，自己却开了小差，实在是不可饶恕。

　　“小凤，没关系的，失败乃成功之母，你无需自责，只要你能吸取教训，下一次我们定会成功的。”李天宇闻言伸手擦去嘴角溢出的血迹，淡淡安慰了一句，现在他和两只魂兽必须做到心意相通，若是此时责骂威凤兽，定会使得她的心里不好受，下面的修炼的就无法继续进行了。

　　冰魄龙虽然有些不爽，但想到第一次自己也出现过失误，张了张嘴，却并未出声，而是把责怪的话咽下了肚里。

　　“好了，我再给你们一些时间，好好调整一下心态，我相信，下一次大家定会成功的。”李天宇交代了一句，迅速闭目，进入凝神修炼状态，事已至此，责怪已经无济于事，当务之急是抓紧时间恢复才行。

　　两只魂兽点了点头，全部闭上双目，开始凝神静气，调整状态。

　　十分钟后，一人两魂兽先后恢复过来，李天宇睁开双眼，缓缓扫视了两只魂兽一眼，叮嘱了一句，让它们千万不要有任何的心理负担，认真配合自己就行，于是继续开始了修炼。

　　双手再次搭在两只魂兽的后背，李天宇他们继续开始了第一步的能量运转。

　　莫约半个小时后，能量运转终于顺利完成，当他们同一时间把能量引导进丹田中后，李天宇双手上立刻冒出一阵耀眼的紫色光芒，两缕能量飞速涌入了威凤兽和冰魄龙体内，沿着经脉运转一周后，迅速涌入它们的意识海中。

　　这两缕紫色能量四散而开，化为万千触手，迅速在它们的意识海中搜索起来，就像是撒网捕鱼般，很快便把两只魂兽意识海中的绝学修炼法诀探查清楚。

　　搜索到了需要的东西，李天宇立刻神念一动，控制着这两缕能量重新返回，随后能量在体内不停地运转起来，运行路线全都是按照两只魂兽施展绝学时的路线一模一样。

　　两只魂兽也随着李天宇的举动，自主的开始运转能量，一人两魂兽全部进入了忘我境界，逐渐的，他们三个身上的紫色光芒越来越浓郁，很快，这些紫色能量便融为一体，形成一个巨大的紫色能量防御罩，把他们笼罩起来。

　　远远望去，只能看到一个紫色的罩子耸立在原地，李天宇和两只魂兽全部被笼罩在了其中。

　　修炼这第三招魂武千变，前提是必须掌握好第一二招，而且要完全做到心意相通，只有这样，当李天宇和两只魂兽的能量运行达成一致后，他才能和两只魂兽齐心协力的一起修炼这招绝学。

　　只见紫色能量上面的光芒越来越浓郁，很快，这股光芒便一飞冲天，把困神塔内部世界的半边天空都照耀成为了浓郁的紫色。

　　南宫月几女此时正在远方指挥着胡铁峰等人帮忙搭建小楼，猝然见到天际冒出的浓郁紫光，全都脸色大变，震惊不已，不知道出了什么事。

　　“月姐姐，这到底是怎么回事？为何那半边天都成了紫色了？”李芙抬头仰视着半空，疑惑地问道。

　　“我不知道。”身旁的南宫月闻言摇了摇头。

　　“李大哥应该是在修炼一门绝世功法，月儿姐姐，我们去看看怎么样？”王瑞雪思索片刻，猜测着道。

　　“恩，雪儿妹妹说得不错，走，姐妹们，去看看。”南宫月闻言点了点头，率先飞上半空，带着几女迅速向着李天宇所在的位置飞去。

　　当南宫月和白翩翩五女飞到山谷边缘位置，从高空俯视而去，见到山谷中那个巨大的紫色能量罩时，不由齐齐俏脸变色，震惊不已。

　　特别是白翩翩，眼底深处迅速闪过一丝贪婪之色，其实先前看到空中那阵紫光，她便暗中猜出了李天宇应该在修炼《魂武双绝》，现在看清楚现场情况，在震惊之余，不由十分羡慕起来，心中更加坚定得到《魂武双绝》的打算，因为从那紫色能量罩上散发出的威压来看，此招若是练成，威力不同凡响。

　　“我们走吧，免得惊扰了李大哥修炼。”南宫月最先从震惊状态清醒过来，对着众女挥了挥手，率众离去。

　　此时山谷中的紫色能量罩已经涨大成了房屋大小，缓缓停止了涨大，只是上面的光芒继续扩散着，一波波的冲向九霄，这些紫色光芒中还夹杂着一股强大的吸力，在冲上九霄之后，立刻拉扯着空气中天地灵气，纷纷沿着原路返回，重新注入了紫色能量罩中，供给李天宇和两只魂兽修炼之用。

　　紫色能量罩一直维持了三个多月的时间，南宫月几女关心李天宇的安危，每天都会前来探查一遍，见能量罩仍然耸立着，便放心的离去。

　　“澎”三个月后，能量罩猝然发生了爆炸，一股股强横无匹的紫色能量冲天而起，整个山谷都随之剧烈颤抖起来，山谷四周的高山纷纷倒塌，一块块巨石被炸得四分五裂，化为万千细小的石头，纷纷扬扬的向着下方掉落，砸向了李天宇和两只魂兽，仿若下了一阵石头雨。

　　“嗷”威凤兽在此刻蓦然睁开双眼，张嘴一喷，一团巨大的火焰迅速奔出，吸收了天地间的灵气后，迅速化为一张巨大火网，迎向了那些纷纷砸落的石头。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，这些细碎的石头全部被焚烧成渣，化为一点点黑色灰烬掉落在地。

　　李天宇嚯的从地上一跃而起，双目中神光暴射，右手一挥，立刻奔出一股数丈长的寒流，猛然奔向右侧那座即将倒塌的高山。

　　白色寒流所经之处，空气纷纷结冰，气温陡然下降到了零度以下，整个山谷都成了寒冬气候。

　　只见那道寒流在吸收了天地灵气后，愈发显得壮大，迅速奔涌到了即将倒塌的高山上，在整座高山的四周环绕了一周，顿时整座高山都化为了一座冰山，那即将倒塌的半截山头也被冰封其中，再也无法倒下来了。

　　“李大哥，你……你什么时候把我的冰封千里偷学去了？”冰魄龙见状不由惊骇的大叫起来，李天宇刚才发出的这招正是它的绝学冰封千里，想不到李天宇不但学会，而且运用得炉火纯青，青出于蓝而胜于蓝，简直让他这个绝学的主人都嫉妒不已。

　　李天宇闻言笑笑，并未答话，而是再次挥了挥手，只见一道巨大的火焰从右手中喷出，迅速奔向了那座冰封大山，烈焰所经之处，寒流纷纷融化，在烈焰奔袭到了高山之上时，只听一阵“咔嚓”大响不断响起，冰封的高山猛然开裂，形成无数裂缝，烈焰纷纷从这些裂缝内钻进去，很快，整座高山都被焚烧成了一堆灰黑色的灰烬。整个场景一片狼藉。

　　“哥哥，想不到我的这招千里凤翔，被你使出，竟有如此大的威力，真是太不可思议了。”此时轮到威凤兽目瞪口呆了，忍不住啧啧称赞起来。

　　“哈哈，我们终于练成魂武千变了。”李天宇闻言忍不住仰首哈哈大笑起来，笑声久久在山谷中回荡不息。

　　经过了三个多月的刻苦修炼，李天宇终于能够做到和两只魂兽心意合一，完全掌握了第三招魂武千变，熟练运用两只魂兽的各种绝杀招。其中艰辛，只有他和两只魂兽最是清楚。

　　不过功夫不负苦心人，最后的结果没有让李天宇失望，现在的他，就算单独对上超级强者金硫兽，也绝对有信心与之一战了。


　　第872章 膜拜


　　李天宇发出两只魂兽的绝杀招，引得整个困神塔内部世界随之颤抖起来，仿若发生了轻微地震一般。

　　南宫月几女住在新建成不久的小楼中，见到楼房开始了颤抖，全都蓦然色变，纷纷从小楼中飞奔而出，升上半空，望向了引起震动的源头。

　　李天宇外放的神念探查到南宫月几女的异动，不由暗汗不已，连忙把威凤兽和冰魄龙收进了左右双臂中，几个飞跃间，奔到了南宫月等人面前。

　　“李大哥，刚才到底发生何事了？”萧玉立刻飞到李天宇身旁，抓住他的手疑惑地问道。

　　“玉儿，你们不必惊慌，这是我刚练成一招绝学，一时技痒之下，发出能量对一座大山发动攻击，这才引起地面震动，没事的。”李天宇闻言苦笑着简单解释道。

　　“李大哥，你修炼的到底是什么绝学？竟然有如此大的威力，我还以为是地龙翻身呢。”王瑞雪开玩笑道。

　　李天宇和几女闲聊了几句，眼睛余光看到站在一旁的白翩翩，正好见到一丝贪婪之色从她眼中一闪而过，发现自己忘了过去，白翩翩立刻脸色一变，露出了甜美的笑容。

　　李天宇不由暗暗一惊，看来白翩翩此女接近自己，果然动机不纯，心怀不轨，看来自己以后得特别小心才行。

　　“呵呵，雕虫小技罢了，好了，大家别呆在外面了，你们快带我去见见你们的新楼把。”李天宇淡淡一笑，拉着萧玉的手，迅速降落在地，抬头望向前方那座小楼，发现这座小楼占地面积莫约五百多平米，外面还有一个大大的院子，用栏杆围了起来，这栋小楼共有两层，每一层都有着好几个单独的房间。

　　在小楼前面的院子中，南宫月几女种植了不少的珍稀花草，这些东西都是她们从各自储物戒指中找到的，虽然仅有三个多月的时间，可花草已经生长得极为漂亮了，一阵阵淡淡花香扑鼻而来。

　　李天宇不由满意地点了点头，啧啧称赞道：“玉儿，月儿，你们真是有心了，这小楼环境清幽，绝对是一处宜居之地。”

　　“你喜欢就好。”萧玉闻言甜甜一笑，拉着李天宇的手，推开木门，走进了院子中。

　　困神塔内的天地灵气比之外界充沛了数倍，所以这里面的花草生长速度也比外面的快上许多，一多多美丽的花儿迎风招展，好像是在向李天宇点头致意一般，站在花草面前，李天宇精神为之一振，整个人感觉轻松了许多。

　　萧玉拉着李天宇，继续向着小楼大门走去，首先进入的是一个面积上百平米的大厅，里面摆放着不少新做的家具，这些都出自胡铁峰他们之手，工艺独特，每一件家具都做得惟妙惟肖。

　　“李大哥，现在我们每人都有自己单独的房间了，我们特地把那间最大的房间留给你，你随我来。”萧玉笑着解释了一句，迅速拉着李天宇，走入旁边那间房中。

　　李天宇缓缓扫视了房间一眼，发现里面的布置极为清幽，除了简单的一些家具外，墙上还挂着不少古老的字画，整间屋子显得古色古香，格调高雅。

　　“李大哥，这房间的布局怎么样？喜欢吗？”南宫月上前几步，并排站在李天宇和萧玉身旁，笑着问道。

　　“很好，我很满意，谢谢你们，月儿，这段时间真是辛苦你们了。”李天宇笑着点了点头，看这房间的布局，南宫月她们显然是废神不少。

　　李天宇和几女闲聊了半天，然后到胡铁峰等人所在之地去了一趟，发现他们新建的城镇已经具备雏形，建起了好几座巨石建构的宫殿了，不由极为满意，重新返回小楼，陪几女过了两天快乐的日子。

　　两天后，在白翩翩等得极为不耐烦的情况下，李天宇终于打定主意，从混沌之地出去。

　　李天宇念动开启宝塔法诀，迅速出了困神塔，随后神念一动，困神塔迅速飞入储物戒指中。

　　身子一动，迅速消失在原地，下一刻，李天宇出现在了地底世界所在的那个山腹洞穴中，以前就是在这里，李天宇灭掉了火魁王。

　　回想往事，李天宇不由嘘嘘不已，不知不觉，他已经在这混沌之地呆了近两年了，在这两年内，不但成功修炼出三重炼神火，而且也练成分身，把分身的实力提升到了武王初期之境。最主要的是，他和两只契约魂兽，全部一举提升到了武尊后期之境，熟练掌握《魂武九天》前三招，具备了和金硫兽决一生死的实力。

　　脸上露出一丝自信的笑容，李天宇猛然运转无影步，唰地奔到了洞穴门口，只见两年前自己布置的那个阵法还存在，显然在这段时间内，没有外人闯入。

　　随手破去阵法，李天宇仰首跨出了洞外，只见外面的混沌之地仍然是一片赤红色，无数巍巍高山连绵起伏，山体呈现恒古不变的红色，一块块混沌晶石遍布其上。

　　在李天宇跨出洞穴的瞬间，只见外面那无数的混沌晶石纷纷破裂，从中冒出一团红色烟雾，逐渐扭曲变形成一个火魁。

　　李天宇见状不由一惊，正准备运起炼神火把自己面前的那几只火魁消灭，突然发现那些火魁竟然全部对着自己下跪，一个个匍匐在地，犹如万千子民膜拜帝皇一般，显得无比的崇敬。

　　转念一想，李天宇顿时明白了，想必自己在干掉火魁王，吞噬掉它的魂力后，自身已经具备了火魁王的特殊气息，导致这些普通的低阶火魁，见到自己误以为是火魁王再生，这才对自己如此崇敬的。

　　李天宇随意挥了挥手，这些火魁果然非常听话，全部乖乖退到一旁，从中分开一条大道。

　　李天宇迅速踏上大道，几个飞跃间，已经抵达混沌之地外围，只需再走出数十丈距离，便能从混沌之地出去了。

　　此时李天宇迅速停止了前进，站在原地，神念迅速外放，瞬间化为无数触手，纷纷向外探去，想要弄清楚外界的情况再说，免得中了金硫兽的暗算。

　　很快，混沌之地外围的情况便一目了然，全都被李天宇探查得清清楚楚，令李天宇大惑不解的是，他的神念竟然没有探查到半点异常之处，全然没有金硫兽和明月宫主还有圣心老人他们的气息。

　　外面一切都显得那么平静，似乎是安全得很，可李天宇却不自觉的微微皱起眉头，自己的神念无法探查到异常情况，有两个可能，一是金硫兽他们确实不在这里，二是金硫兽他们藏身在暗处，尽力收纳自身气息，再加上他们的实力比自己要稍微高上一筹，所以自己的神念探查不到也是很正常之事。

　　为了保险起见，李天宇立刻神念一动，迅速联系上了身后的万千火魁，让它们到自己身边来。

　　当李天宇通过神念把命令传达出去后，就见亿万火魁蜂拥而来，迅速把李天宇围在中间，从混沌之地外面看来，李天宇站立的位置全都是一望无际的红色火魁，再也看不到他分毫了。

　　当火魁挡住外界的视线后，李天宇立刻神念一动，把分身释放出来，唰的空气一阵扭曲，在李天宇身旁出现了一个和他一模一样的男子，无论是长相还是动作神态，都一般无二，惟妙惟肖，就连身上穿着的衣服都是一模一样的。

　　唯一的区别是，这个分身只有武王初期之境，和李天宇的实力相隔甚远。

　　“去外面探查一下情况。”李天宇吩咐了一声，迅速让分身去混沌之地外围探路，试探一下虚实。

　　李天宇的这具分身乃是利用混沌火炼制而成，就算牺牲了，李天宇也能再次利用三重炼神火帮他炼制出身体，所以可以称之为打不死的小强。损失了也没多大关系，反正只要他的本体不灭，便能创造出新的分身。

　　分身得到命令，迅速向着外面前行着，身周那些普通火魁有一部分跟随着分身，迅速向着混沌之地外围奔去。

　　李天宇继续藏身在大部分火魁的掩盖之下，全力收纳自身气息，缓缓前行着，就算不外放神念，他也能把外界的情况掌握得清清楚楚，因为分身的所见所闻，就像是他自己的所见所闻一样。

　　此时在混沌之地外围的一座高山脚下，有着一个人高的石洞，这是金硫兽硬生生利用能量开拓出来的，在此洞中，金硫兽和明月宫主正收纳全身气息，盯着外面，时刻关注外界的一举一动，从这个位置，刚好能看到混沌之地边缘的情景，但是因为洞口布置着一个能量禁制，阻挡了视线和神念的探查，李天宇看不到此处罢了。

　　见到李天宇踏出了混沌之地，金硫兽和明月宫主齐齐大喜，一丝无比狠毒之色从他们两个眼中闪过。

　　金硫兽和李天宇有着杀子之仇，明月宫主却是杀女之仇，他们和李天宇之间的仇恨可谓是不共戴天，他们在这里已经足足守护了近两年时间，就是等着李天宇出来的这一天。

　　在这两年内，因为要轮流监视外面的情况，注意混沌之地的一举一动，所以金硫兽和明月宫主没有多少时间用来修炼，两人的实力全都停留在了武尊后期巅峰之境，只差一步就可进阶到武神初期之境了。

　　不过金硫兽就算是有足够的时间修炼，也不可能进阶到武神初期，因为他使出了逆天寻踪术后，实力陡然从武神初期下降到武尊后期，这个过程要持续十年时间，十年后，才能再次恢复实力，在这十年内，就算他再刻苦修炼，也只能增加能量的精纯度，却绝对不可能进阶到武神境界，境界会一直停留在武尊后期，这便是逆天寻踪术的缺陷之处。

　　但是在金硫兽和明月宫主心目中，却有着必胜的把握，两大超级武尊后期巅峰强者，联手对付李天宇，若是不能取胜的话，那他们就再也没脸面继续在魂武大陆混下去了。

　　此时，他们望着走出混沌之地的李天宇，脸色逐渐变得狰狞起来，两股强大的杀气，蓦然从体内飚射而出。


　　第873章 一招灭杀


　　李天宇的分身在众多火魁的掩护下，一步步踏出混沌之地。

　　李天宇本人则跟随于后，极力收纳自身气息，藏在火魁组成的一个红色圆圈之中。

　　在金硫兽和明月宫主眼中，只见两个红色的圈圈缓缓向着混沌之地外面行来，前面的那个红色圈圈中，隐约可见李天宇藏身其中，但是身后那个圈圈，则看不到里面有什么东西，只是无数红色火魁组成在一起，遮天盖日的。

　　“老金，这是怎么回事？为何那些红色的怪物在那小子面前如此恭顺？”明月宫主疑惑的传音问询身旁的金硫兽。她不认识这些是火魁，只能以红色怪物相称。

　　“我也不太清楚，不过我想这是因为那小子修炼了火属性功法的缘故，因此那些红色怪物才不会伤害他，而且还会听命于他。”金硫兽思索片刻，传音说出了自己的猜测。

　　“那我们怎么办？”明月宫主追问了一句。

　　“还能怎么办？现在是箭在弦上，不得不发，既然那小子走出来了，那么无论有着多少的红色怪物保护，我们都要把他斩杀，免得被他逃了。”金硫兽恨恨地道。

　　“可是……”明月宫主有些担忧起来。

　　“不必可是了，呆会等他离开混沌之地更远一些，我们一起动手，现在切不可打草惊蛇，免得把他吓回去了。”金硫兽郑重的叮嘱道。

　　在这两年内，金硫兽曾数次试图进入这混沌之地，可是每次不超过十丈，便被那铺天盖地的火魁围攻，最后无功而返，所以它对这些实力不高，但是数量近亿万的火魁极为忌讳。

　　“好，我听你的。”明月宫主闻言点了点头，眼中凶光闪烁。

　　李天宇的分身一步步前进着，每前进一步，便仔细打量着四周的状况，而李天宇本人则一直掩藏于火魁的掩护下，始终距离分身五十丈远。

　　“动手。”当分身离开混沌之地边缘五百米距离之际，金硫兽立刻传音给明月宫主，一人一魂兽身子齐齐一动，猛然冲出了藏身的洞穴。

　　两道紫色人影讯如奔雷，瞬间便划破时空裂缝，出现在李天宇分身身旁，一左一右，齐齐使出了绝杀招，只见两道紫色光芒形成两柄利刃，狠狠贯穿了分身的身体。

　　“澎”的一声巨响，分身的身体被金硫兽、明月宫主的能量侵入体内，发出一声惊天大响，瞬间爆炸，血肉横飞中，围绕在分身旁边的无数火魁纷纷尖叫着，对金硫兽和明月宫主发动了疯狂的攻击。

　　“哈哈。”金硫兽和明月宫主见轻易击杀了李天宇，不由得意地仰首大笑起来，出手如风，无数紫色能量喷射而出，那些攻来的普通火魁全部化为红色烟雾，消失在空气中。

　　不到三分钟，众火魁在两大超级强者联手之下，纷纷被诛杀殆尽。

　　李天宇藏身于后方的火魁掩护中，见到金硫兽和明月宫主大发神威，也是震惊不已，想不到两年过去，这两人的实力更加强横了，若是在前面的不是分身，而是自己的本体，也一定难逃被偷袭致死的厄运。

　　虽然损失一具分身，但是李天宇好不心疼，因为总算是成功把他们引出来了，露在明面上的敌人，已经失去其隐蔽性，没什么可怕的了，李天宇最怕的便是这两人藏在暗中对自己下毒手。

　　分身被毁，还能利用炼神火再次重塑身体，可是一旦被杀的是他，就毫无办法了。

　　李天宇此时正藏身在火魁掩护中，脚步停留在了混沌之地边缘地带，金硫兽与明月宫主只是淡淡扫视了这个红色的圈圈一眼，并未发动攻击，因为只要这些火魁不来惹来他们，他们也绝不会胡乱动手，免得惊动混沌之地所有火魁，到时候就算能够全部杀死它们，也得消耗不少能量，再说了，金硫兽他们的目标是李天宇，和那些火魁无关，现在罪魁祸首李天宇已死，他们也心满意足了。

　　金硫兽和明月宫主以为李天宇已死，突然齐齐停止大笑，脸上露出悲戚之色，站立当场。

　　金硫兽神念一动，取出装有金硫兽幼崽的骨灰坛，痴痴的盯着这个金色的大坛子，眼泪横流的喃喃道：“孩子，你在九泉下安息把，为父今日终于击杀了李天宇，为你报得大仇了……”

　　明月宫主望着地上化为一堆血雨的分身尸体，泪水沿着脸颊滚滚滑落，悲声叫道：“嫣儿，嫣儿，你看到了吗？为娘辛苦守候了一年多，今天终于手刃李天宇这个贼子，为你报仇了，你……你安息把……”话落，眼泪已经不受控制的哗啦啦滴落在地。

　　辛苦等候这么久，终于报得大仇，金硫兽和明月宫主心中的仇恨全部发泄出来，此时流下的眼泪，大部分都是开心的泪水。

　　“老金，不知道你下一步有什么打算？”明月宫主在心中祭拜女儿完毕，立刻转头望向金硫兽，疑惑地问道。

　　“我孩儿的大仇已报，再留在外面也没什么意义了，我准备回蛮荒古林中去，明月宫主，这次我们共同对敌，也算是颇有默契，以往的恩怨，一笔勾销了，从今往后，只要你们明月宫不来惹我，我是不会对你们不利的。告辞了。”金硫兽说完，微微拱了拱手，再次深深望了地上那堆血肉模糊的破碎尸体一样，身子一动，猛然向着远方奔去。

　　“保重。”明月宫主望着金硫兽的背影，喃喃小声嘀咕一句，身子一动，迅速飞升而起，准备离开此地。

　　“咔嚓”就在此时，一道金光仿若惊鸿一击，从众火魁的包围圈中飞出，瞬间奔袭而至，从正在飞上半空的明月宫主腰身位置横穿而过。

　　“啊！”明月宫主张嘴发出一声凌厉的哀嚎，身体剧烈一晃，猛然从半空摔落在地，发出啪的一声重响，在她的胸口，残留着一个拇指大的血洞，鲜血狂涌，洒落在地，瞬间把地面染上了数朵鲜艳的红色梅花。

　　在明月宫主没有防备的情况下，李天宇猝然使出金枪，一枪刺穿了她的身体，得手后，李天宇迅速分开身旁的火魁，大步踏出，走向明月宫主。

　　望着安然无恙站立在自己面前的李天宇，明月宫主双目猝然收缩，苍白的脸上满是惊骇欲绝之色，李天宇不是死了吗？为何现在又活生生地站在自己面前？

　　“你……你没死？”明月宫主左手按住胸口血洞，右手艰难抬起，指着李天宇虚弱的怒喝一声。

　　“哈哈，明月宫主，我没死你是不是很失望啊？就凭你们两个卑鄙小人，想要杀我，没那么容易。”李天宇仰首而笑，身上衣衫无风自动，猎猎作响，杀气狂飙而出，形成一张密不透风的杀气大网，狠狠罩向了明月宫主。

　　“我……我不……不甘心……”明月宫主艰难地吐出最后一句话，终于头一歪，死于非命。

　　先前李天宇那一枪从明月宫主背后射入，正中她的心脏部位，能够坚持到现在，是因为明月宫主实力深厚，若是一般人，早就被金枪一枪毙命了。

　　李天宇外放的这股杀气，犹如压死骆驼的最后一根稻草，明月宫主再也忍不住，心脏破碎而亡。

　　明月宫主死后双眼兀自睁得老大，其中满是恨意和不甘心，很显然，死不瞑目。

　　听到明月宫主发出的那声响彻天际的凌厉哀嚎，本已飞出万丈远的金硫兽蓦然停止前进，身子一个飞转，迅速返回。

　　“小畜生，你还没死？”金硫兽返回后，正好见到明月宫主死于非命的瞬间，不由怒发冲冠，头顶金发根根倒立而起，俯视着下方的李天宇，不敢置信的大吼起来。

　　“你都没死，我怎么会先死呢？那这样的话，就没人陪你玩了，你岂不是很寂寞？”李天宇闻言冷哼一声，迅速抬头望向悬浮半空的金硫兽，毫不留情的嘲讽起来。

　　若是金硫兽和明月宫主两大超级强者联手，李天宇没有必胜的把握，可是现在只剩下了金硫兽一个，李天宇已经不再惧怕了，单打独斗的话，自己未必会输给它。

　　“哈哈，好，很好，小畜生，想不到区区两年没见，你的实力倒是大有长进，而且还学会了失传的古老分身之术，本王倒是小看你了，不过你以为凭你现在的实力，就能和我抗衡了吗？”金硫兽心念电转间，已经想到了先前自己和明月宫主联手杀死的只不过是李天宇的分身，虽然极为震惊，可也没把李天宇放在眼里。

　　金硫兽在和李天宇谈话之际，已经外放神念，从李天宇身上扫过，发现他只不过刚刚进阶到武尊后期境界，和自己还差了一大截。

　　金硫兽原本是武神初期境界，在使出逆天寻踪术后，实力陡然下降到了武尊后期，虽然在十年内实力永远不可再进阶到武神境界，但是在这些年中，它的能量则会越来越精纯。

　　通过这两年在外的守候和修炼，金硫兽的能量已经完全处于充沛无比状态，达到了武尊后期最巅峰境界，在它看来，自己现在的实力，绝对是武尊后期第一，只要是敌人没有达到武神境界，它都能轻易斩杀。

　　现在的李天宇，再怎么样，也不可能是武神境界，所以，要杀他，并不难。

　　一股强大的自信从身上冒出，金硫兽就这么悬浮在半空中，眼中冒出不屑之色盯着李天宇。

　　“畜生，你太让我失望了。”李天宇闻言突然一声冷笑，盯着金硫兽讥讽起来。

　　“你这话是什么意思？”金硫兽闻言大怒，盯着他厉声喝道。

　　“你每一次遇到我，都摆出这副高高在上的姿态，可是那一次你又能真的杀了我呢？畜生，在这个时候，我只想对你说一句话。”李天宇突然打住不说了。

　　“什么话？”金硫兽疑惑地问道。

　　“不要吹牛B，请把牛B还给牛，因为牛也需要性生活！”李天宇冷嘲热讽的道。


　　第874章 绝杀招


　　“小畜生，你……你太放肆了，竟敢用这种语气和本王说话，本王要把你碎尸万段。”金硫兽闻言差点气得吐血，目中凶光暴射，牢牢锁定李天宇。

　　恨意，在心中翻江倒海般的沸腾起来，活了这么久，还从未有人敢如此对它不敬。

　　话落，金硫兽已经疯狂运转体内能量，准备把李天宇一举击杀成渣，方能泄去心中之恨。

　　一缕缕紫色光芒从体内射出，金硫兽所在范围的空气全部随之疯狂撕裂起来，发出嗤嗤脆响，金硫兽化为人形后，身上的金色长袍乃是全身金毛幻化而成，此时猎猎作响，猛然的鼓胀起来，李天宇站在下方，仰首望去，只见金硫兽的身体迅速涨大起来。

　　李天宇感受到金硫兽外放的能量威压，脸色逐渐变得凝重起来，也开始疯狂运转能量，准备迎接金硫兽的雷霆之怒。

　　“李天宇，我要将你碎尸万段。”金硫兽再次厉声狂吼，他纵身一跃，俯冲而下，向着李天宇一拳轰出。

　　拳还未到，空气随之撕裂，嗤嗤作响，在拳眼处汇成一股耀眼的金色光芒，金芒径直向下方的李天宇直轰而来，将周遭的空气也映得金光一片。

　　“唰”李天宇见状毫不犹豫的身子一动，急速运转无影步，向着一侧闪去，他还没有准备好，可不敢直接和金硫兽对轰，要不然怎么死的都不知道了。

　　李天宇闪身躲避的瞬间，金硫兽这含着毁天灭地能量的一拳已经击落，能量轰击在下方地面，李天宇站立之处，“轰隆隆”巨大无匹的声响传来，整个地面都随之疯狂颤抖起来，满天的尘土激荡中，李天宇已经消失无踪。

　　随着地面猛然爆炸开来，现出一个巨大的深坑，金光冲天而起，化做一道强烈的光柱重新返回金硫兽的拳头之中。

　　当金芒消散后，李天宇英挺的身躯终于在远方的天际出现。

　　金硫兽眯起眼睛望向前方，只见李天宇身形飘展，缓缓下落。只是，脸色略微显得有些苍白，刚刚落地，“哇”李天宇忍不住一口鲜血狂喷而出，刚才他虽然及时运转无影步避开，可却受到金硫兽的能量余波影响，由于这股力量过于巨大，凭着他被炼神火改造过的强横体质一时之间也是承受不了，受了一些轻伤。

　　金硫兽见李天宇口吐鲜血，不由大喜，知道李天宇受了伤，此时正是趁他病，要他命的时候。

　　想到这点，金硫兽口中大喝一声“杀”，小腹处突然出现一个金色漩涡，一团耀眼的金芒再次向李天宇狂射而去。

　　实力达到金硫兽现在的这种境界，能量收发随心，只要他想，身体的每一部分都能变成毁灭一切的利器，每一个部分都能发出凌厉无匹的攻击对敌。

　　李天宇见状顿时大骇，看来自己还是小瞧金硫兽了。

　　神念一动，一柄金色长枪忽然间从储物戒指中激射而出，向那团金芒疾刺而去。

　　金枪与那团金芒相撞，“轰”的发出一声惊天大响，金枪疾退而回，返回李天宇手中。李天宇也被金枪上附带的强大冲撞力，在空中疾疾后退了数步，口中又是一口鲜血喷了出来。他终究比起金硫兽来还是要差上一筹，再度吃了大亏。

　　“哈哈，小畜生，原来你也只是嘴巴厉害，其实却是个孬种，现在，你还敢大言不惭的对本王冷嘲热讽吗？”金硫兽得意地纵声狂笑，他知道，李天宇现在还是打不过他，诛杀他不过就是时间问题了。

　　李天宇闻言并未说话，只是伸手擦去嘴角血迹你，目露红光，死死地盯着金硫兽。

　　李天宇和金硫兽遥遥悬浮在半空中，隔着千丈距离遥遥对峙，激烈交荡的杀气像是两把锋锐的长剑，隔空交锋中荡漾出星星点点的激烈火花。

　　金硫兽再度出手，手掌猛地一张，五道金芒顿时化成一只巨大的手掌，向着李天宇狠狠抓去去。

　　“杀！”一声狂吼，李天宇神念一动，金枪迎空再出，只一晃，便化做数百长枪向着金硫兽袭去，这些金色长枪瞬间在半空排列组合，形成一个巨大的紫色窟窿，“八卦裂天枪”绝杀招使出，李天宇也想看看，自己通过这段时间的修炼，能够发出的绝杀招威力到底达到何种程度了。

　　紫色窟窿吸收了天地灵气后，越发增大，其中冒出一股强大吸力，缓缓向着金硫兽推来。

　　金硫兽不慌不忙，十指连弹，一瞬间已经向空中点出成千上万指，每一指点出都是一道金芒激射而去，这些金芒瞬间又融为一体，刹时间半空之上金芒闪烁不休，逐渐扭曲变形，成为一柄巨大的金色大刀，夹杂着强横的能量波动，狠狠向着紫色窟窿劈落。

　　金色大刀猛然被紫色窟窿中的吸力拉扯，冲了进去。

　　“轰隆隆”一阵巨响在紫色窟窿中炸响，李天宇和金硫兽的能量进行了正面的激烈碰撞。

　　“澎”三分钟后，紫色窟窿猛然爆炸开来，一股强横的能量波动随之传出，点点紫色和金色光芒散落空中，缓缓消失。

　　金硫兽被这股能量波及，身体硬生生地倒飞出数百丈之远，脸色变得苍白无比，一缕血迹沿着嘴角缓缓滑落，刚才为了破掉李天宇的绝杀招，他也受了一定的伤害。

　　不过现在的李天宇也不好过，虽然把金硫兽打伤，可他自己也被那股庞大的能量波及而退得更远，禁不住再次张嘴喷出一口鲜血，刹那间，胸襟已经全部被染成通红。

　　但是李天宇对这个结果很是满意，因为在硬拼硬的情况下，他的确不是金硫兽的对手，现在能用绝杀招把金硫兽逼退，打伤，已经是了不起的战果了。

　　李天宇随手一抛，手中金枪闪电般飞到了头顶位置，在能量疯狂注入之下，枪身瞬间张大了数十倍，金芒伴随着紫色能量光芒闪烁不定，显然是李天宇决心先发制人了。

　　被李天宇逼退打伤后，金硫兽也是心中大怒，觉得面子丢尽，说什么今天都不会放过李天宇的。

　　神念一动，一股金色光芒迅速从头顶冒出，此时的金硫兽，就像是头顶升起了一轮金色的太阳，金芒炽焰烈烈，在他头上滚动不休，两个人恶狠狠地对视着，眼中都包含着深仇大恨。

　　“李天宇，你的确很不错，可说是进步神速，但你仍然不是我的对手，今天，我要让你神魂俱灭。你的绝杀招已经使出，现在轮到我了！”金硫兽冷厉地对李天宇大喝一声，说完，他终于出手了。

　　伴随着金硫兽的发动，它头顶的那轮金色太阳迅速飙升而起，直冲云霄，当这股金芒射入了云霄之中后，只见整个天空猝然一变，原本风和日丽的半空迅速聚集了大片大片的乌云，而起随着金芒的不断增加，空中那些乌云蓦然变得更浓更厚，李天宇和金硫兽所在范围已经变成了一片黑色，乌云翻滚不息，惊天动地。

　　厚厚的云层中，不时有电光闪过，这些电光不断在金硫兽上空凝聚着，他竟然能够变幻天气，使用自然的力量做为攻击手段了。这种使用自然之力进行攻击的手段，本来只有武神强者才能办到，可是现在的金硫兽，其体内能量已经隐隐能和武神初期强者相抗衡，此时使出的这招绝杀招，威力虽然不及真的武神初期强者，也绝对称得上是伪武神初期强者的实力。

　　“去死吧。”金硫兽须发皆扬，厉喝一声，半空中闪烁不定的电火映出他那张狰狞的老脸，显得无限的扭曲变形起来。

　　随着金硫兽的喝声，半空之上，一个巨大的惊雷炸响，无数电火光凝成一道巨大的光柱，从半空横掠而过，穿过千丈距离，以俯冲之势向着下方李天宇轰劈而下，声势极为惊人。

　　金硫兽这一绝杀招，无限接近于武神初期强者的一击，蕴含自然之威，暗含时空运行规则，足可毁灭一切。

　　李天宇见状脸上神色更为凝重，他也随之出击了，迅速把金枪收进体内，双手连连挥动，顿时使出了《魂武九天》第三招魂武千变，左手挥动间，发出一股数丈长的白色寒流，右手挥动间，则挥出一股耀眼的烈焰，耀眼之极的两股能量迅速在半空融为一体，形成一条长约三十多丈的巨龙，“嗷”的张嘴厉啸一声，猛然冲向了那道电光柱。

　　半空的乌云仿若一块黑色的绸布，蓦然被巨龙撕裂出一个巨大裂口，迎向了那道巨大的电光柱。

　　“轰隆隆”巨响不绝于耳，巨龙和光柱狠狠撞在一起，然后，便是漫天撒落的电光与焰火、寒流。犹如下起了一阵颜色怪异的大雨般。

　　两股巨大的能量相互激荡之下，漫天的乌云顿时化尽，金硫兽和李天宇齐齐倒飞出数百丈远。

　　金硫兽此时全身衣袍尽碎，露出无数细小的血洞，鲜血潸潸溢出，头顶发髻断折，满头金色长发也随之披散在肩，脸色苍白得吓人。

　　李天宇的状况也好不到那里去，鲜血从他的口鼻溢出，全身血迹斑斑，凄厉无比。虽然他刚才在万分危急关头，分别使出威凤兽绝杀招千里凤翔和冰魄龙的绝杀招冰封千里，而且瞬间使得这两股能量融为一体，形成巨龙，当这巨龙和电光柱相撞后，两股属性迥异的能量猛然爆炸开来，产生了无与伦比的威力，把电光柱消灭，可是金硫兽刚才也是全力使出绝杀招，威力不可小视，他和金硫兽都受到能量激荡的波及，受了一定的内伤，加之金硫兽的实力比他高出一筹，李天宇的伤势更加严重些罢了。

　　李天宇立刻运转能量，注入右腕戴着的天血珠内，只见一阵红光闪过，罩在了李天宇身体外面的伤痕之上，那些细小的血洞顿时以肉眼可辨的速度开始慢慢愈合起来。

　　金硫兽目光扫过，发现李天宇身上的异样，不禁眼冒红光，凶光更盛。


　　第875章 惨败


　　金硫兽伸手擦去嘴角血迹，脸带狞笑，身子缓缓向前飘行，向着李天宇不断逼近。

　　李天宇脸色煞白，继续运转能量，不停修复着身体上的创伤，在天血珠的作用下，伤势逐渐好转起来，可他知道，金硫兽是不会给自己时间疗伤了。

　　能量再一次在体内疯狂运转，按照《魂武九天》第二招的路线运行起来，这招魂武合击，便是李天宇现在唯一的依仗。如果在使出魂武合击后，还不能打败金硫兽的话，那今天自己就真的完了。

　　金硫兽一步步逼近李天宇，头顶又是一阵金芒暴射，直冲九霄，射入九霄后，立刻引发了天地之威，只见天空重又布满乌云，黑茫茫一片，伸手不见五指，只有金硫兽眼中红光闪现，仿若恶魔般凌空飞渡，向着李天宇一步步走来。

　　李天宇身上的气势也在猛然疯涨，当第二招魂武合击的能量在体内运行一周后，已经隐隐接近伪武神初期之境的实力了，到了这个时候，他才能堪堪抵挡住金硫兽身上散发的庞大气势，不由心中惊骇不已，想不到金硫兽的实力竟然如此厉害。与此同时，李天宇心中暗呼侥幸，若是自己没有达到武尊后期境界，就贸然从混沌之地出来的话，那绝对没有和金硫兽抗衡的资格。

　　金硫兽见自己外放的强大气势被李天宇抵挡，眼中的不屑之色迅速消散，却而代之的是无比凝重，看来自己还是小看这小子了。

　　金硫兽右手迅速高举，只见掌心之中爆出一团金芒，金芒飞速旋转着冲上半空，将前进途中的乌云全部瞬间扯裂开来，而且这股金芒在前进过程中，还在不停的将自然力量吸入进去，金芒越涨越大，越来越浓郁，逐渐将金硫兽身影淹没进去。

　　当金芒涨至几百丈高大时重新收缩返回，形成了一个有如实质的金色圆球，里面蕴含着毁天灭地的强大能量波动。

　　金硫兽把金色圆球托在右掌中，狞笑着道：“李天宇，本王让你见识一下什么是真正的天地之威。”

　　说完，金硫兽右掌向前狂推，金色圆球上神芒爆闪，以惊人的速度瞬间，横扫一切之势，向着李天宇奔袭而来。

　　“呼呼”金色圆球从李天宇所站位置一飞而过，金硫兽外放的神念立刻失去了李天宇的踪迹，此时的李天宇，好像已经是气息全无了。

　　“哈哈”金硫兽忍不住仰首哈哈狂笑起来，自己刚才发出的金色圆球乃是利用自然之力发出的最强绝杀招，名为“毁天灭地”，圆球所经之处，无论是何物，都会瞬间化为灰烬，以前数次对敌，金硫兽都是以此招击杀敌人的，想不到这次也不例外，一举把李天宇轰杀成渣了。

　　“你笑够了没有？”就在金硫兽无比得意之际，一个淡淡的声音在他前方五百丈远响起，只见在半空的一团漂浮水雾中，李天宇缓缓露出身形。

　　“不可能，这绝不可能，你怎么还没死？”金硫兽犹如见鬼似的盯着李天宇，满脸的不可置信之色。

　　“世上没什么事情是不可能的，金硫兽，你想杀我，没那么容易！”李天宇闻言一声冷笑。

　　原来在金硫兽发出那招毁天灭地绝杀招之际，李天宇迅速运转无影步闪避过去，然后运起冰魄龙的绝招“封印能量”，瞬间把全身能量气息封锁起来，以至于金硫兽外放的神念无法探查。

　　金硫兽心中猝然冒出一股恐惧感，它完全不知出了什么事情，李天宇不但实力瞬间大幅增强，比之先前不可同日而语，而且还有着特殊的功法，能够收纳气息，隐藏身形，让自己都无从发现，简直是太可怕了。

　　在金硫兽心惊之际，金枪瞬间从李天宇的储物戒指中电射而出，幻化万道金光，形成一面散发出耀眼金芒的巨大枪网向金硫兽狂罩而去。

　　感受到强大的能量波动，金硫兽迅速从震惊状态清醒，眉心处爆出一团强烈的金色光芒，冲向了万千枪芒，同时右手握拳，一拳猛然轰出。

　　天空中，万千枪芒与金芒交错迎击，交相辉映，能量波及之处，满天乌云尽消，天地变色。随后而至的拳头也把剩余的枪芒尽数消灭掉了。

　　这一招，平分秋色，谁也没讨到好，但是全都在李天宇的预料之中。

　　李天宇神色平静的盯着金硫兽，无喜无忧，此时的他，只想好好和金硫兽大战一场，对手难求，现在的金硫兽，正是他提升实战经验的好对手。

　　“杀！”随着金硫兽轰然如雷的大叫声，双手诡异的在胸前比划着，发出了一条巨大的金色龙卷风，横行在天地间的龙卷风旋势猛然加剧，一道道金色的气流向龙卷风中心位置向四面八方横掠出去，似乎无孔不入。

　　金色的龙卷风也吹到了下方地面，只见无数高山迅速轰然倒塌，碎石和泥土全部变成可怕的金色，逐渐腐朽成为一堆堆金色的粉末。

　　“妈的，这么厉害？”李天宇见状脸色大变，盯着空际的金硫兽，神色猝然变得无比凝重起来。

　　“李天宇，你是斗不过我的，乖乖受死把。”金硫兽见李天宇脸色大变，不由放声狂笑，双手连连挥动。控制着金色龙卷风猛然卷向李天宇。

　　“破……”李天宇大喝一声，金枪仿若一抹非实似虚的浮影掠过长空，猛然击向了金硫兽，晃了几晃之后，迅速幻化为数百柄长枪，瞬间在半空中组合成一个巨大的紫色窟窿。

　　这次李天宇使出了魂武合击，已经把威凤兽和冰魄龙的能量尽数转嫁到自己身上，实力暴涨到了伪武神初期之境，只差一步就能达到武神初期境界了，发出的绝杀招“八卦裂天枪”自然不是前一次能够比拟的。

　　只见紫色窟窿迅速壮大着，一股股强大吸力从中涌出，在金硫兽眼中，这个紫色窟窿犹如洪荒猛兽张开巨口，向自己发出的金色龙卷风冲来，恐怖无比。

　　紫色窟窿所到之处，那一股股金色龙卷风冰消雪融，全部被吸了进去，在发出一阵嗤嗤脆响后，全部消失殆尽，仿若艳阳破冰，暖春化雪。

　　金硫兽不能置信地盯着那个紫色窟窿吞噬掉了自己全力发出的金色龙卷风，眼中又是惊骇，又是愤怒，同时，还有种莫名的不可制止的恐惧。

　　此刻，金硫兽已经深刻地认识到了李天宇的潜力有多大，李天宇的实力有多强。

　　可是，金硫兽绝不可能束手待毙，望着眼前那个还在迅速涨大的紫色窟窿，身子一动，蓦然冲进其中，它要亲自去破掉李天宇的绝杀招，只有这样，才能把李天宇击杀。除此之外，别无他法了。

　　冲进了李天宇自创的绝杀招“八卦裂天枪”内后，金硫兽嘴里念念有词，吐出无数金色符文，在面前形成一面金色盾牌。借以抵挡紫色窟窿中的强大能量威压。

　　与此同时，金硫兽再次使出绝招，只见它猛然张开大嘴，连连喷出几口鲜红的本命精血，这些精血在激射出去后，迅速融为一体，不久，竟然形成了一柄巨大的犹如实质化的长剑。

　　长剑成形，金硫兽立刻不顾一切的疯狂向着其中输入能量。

　　伴随着能量源源不断的注入，只见长剑上面金光闪烁，其中还夹杂着一丝丝血红色，金硫兽不惜损耗了一部分本命精血，再注入全身体内所有能量，形成此能量长剑，只有一个目的，那便是破掉李天宇的绝杀招。

　　在金硫兽神念控制下，金色长剑以雷霆之威向着前方猛然劈落，所到之处，空气发出阵阵的滋滋暴响，不堪重负，像是燃烧起来一般，整个紫色窟窿之中，到处都是金色的光焰四散飞射。

　　金色长剑以横扫一切之势，迅速劈断了迎面杀来的无数金色长枪，已经劈到了紫色窟窿的最核心位置，在这里，是无数金色能量体长枪的藏身之地，一旦此地的能量长枪尽数被毁，那就意味着李天宇的绝杀招被攻破了。

　　一直到现在，李天宇都只是控制着紫色窟窿内部的金色长枪，对金硫兽进行普通的攻击，并未真正发威，他会眼睁睁看着绝杀招被破吗？

　　答案当然是否定的。

　　只见李天宇双手连连挥动，无数缕耀眼的紫色能量疯狂注入紫色窟窿中，与此同时，李天宇也张开了嘴把，一连喷出了三口本命精血，射入了紫色窟窿。

　　随着能量和本命精血的注入，紫色窟窿中光芒大作，一股股强横的能量波动从中涌出。

　　“轰隆隆”仿若无数暴雷在紫色窟窿之间炸响，紫色窟窿核心位置那些能量体长枪齐齐发出巨响，飚射而出，猛然冲向了金硫兽发出的那柄金色能量长剑。

　　两股能量相撞，巨大的能量余波从紫色窟窿中冒出，携着可怕的威势远远荡漾了开去，俯冲而下，下方的数座山峰无论大小均在一瞬间被夷为平地，无数泥沙尘土升起了几千丈，高高扬起，飘荡在天空之中，遮天蔽日，挡住了阳光。

　　地面受不了如此的震动，伴随着一阵阵惊天动地的大响，出现了无数深浅不一的坑洞，坑洞中一条条水柱疯狂飚射而出。

　　“澎”紫色窟窿受不了此等能量的冲撞，猛然炸开。

　　金硫兽迅速从紫光和金光中掉落，啪的重重摔落在地，全身骨骼尽碎，出现无数大小不一的血洞，鲜血狂涌而出，脸色扭曲变形，十分可怕。

　　身体猛然一颤，金硫兽努力挣扎着想要从地上爬起，可徒劳无功，伤势太过严重，根本连站都站不起来了。

　　李天宇的身体也猛地一颤，一个站立不稳，从半空掉落，以半跪着的姿势落在地面之上，右膝和右手勉强支撑着身体没有倒下，嘴角鲜血不断的溢出，滴答滴答掉落在地，脚下地面很快便被染红。

　　李天宇盯着躺在前方地上奄奄一息的金硫兽，苍白的脸上不由露出一丝笑意，自己拼着重伤，总算把金硫兽击败了。

　　金硫兽身上血洞中不断涌出鲜血，黯淡的眼神无神盯着不远处的李天宇，一股绝望之情涌上心头，想不到，自己堂堂蛮荒古林王者，今日竟然败在了李天宇手里，而且败得如此之惨，没有半点反抗之力了。


　　第876章 圈养金硫兽


　　李天宇挣扎着站立身形，身子微微一晃，终于站稳，缓缓向着金硫兽走去。

　　距离金硫兽五米位置，李天宇停止前进，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，念动开启宝塔法诀，唰的冒出一阵耀眼的金黄色神光，从金硫兽所在位置经过，可是收取无效，金硫兽仍然躺在地上，毫无反应。

　　李天宇见状苦笑着摇了摇头，看来困神塔仍然未达到收取金硫兽的标准，于是李天宇的神念迅速联系上困神塔的神器之灵小神，开始问询起来：“小神，你告诉我，现在以我的实力，能否收取什么实力的敌人？”

　　“李大哥，按照您现在的实力，只要是武神初期境界以下之人，都能任意收取了。”小神闻言据实答道。换个说法，就是李天宇能够用困神塔收取所有武尊境界的强者了。

　　“不对把，小神，那为何我收取不了金硫兽？它明明只有武尊后期境界，虽然在此境界已经抵达巅峰状态，可还是未进阶到武神初期啊。”李天宇闻言不由摇了摇头道。

　　“李大哥，我绝对不会骗你，你收取不了金硫兽，只有一个原因，那就是他的实力绝对超越了武尊境界，可能以前是武神境界，由于某种原因，实力从武神境界下降到了武尊境界，果真如此的话，困神塔也是无法收取的。”小神缓缓解释道。

　　小神的猜测没错，以前的金硫兽的确是武神初期境界，可惜使出逆天寻踪术后，实力陡然下降到了武尊后期之境，这便是困神塔无法收取的真正原因。

　　李天宇闻言思索片刻，想不出其中端倪，只得作罢，不再去想，再次开启困神塔，把里面的胡铁峰放了出来。

　　“主人，您怎么样了？没事把？”猝然见到李天宇一身血迹，胡铁峰顿时大惊，连忙扶住李天宇，关切地问道。

　　“我没事，老胡，你别管我，先去帮我把金硫兽的全身大穴封住，别让它流血过多。”李天宇迅速交代一句。

　　金硫兽实力强横，它鲜血中蕴含的能量极为强大，对李天宇大有作用，若是鲜血流失过多，绝对是巨大的浪费。

　　胡铁峰闻言点了点头，闪电般奔到金硫兽面前，金硫兽见状眼中冒出一丝惊骇欲绝之色，努力想运起能量自爆内丹，和胡铁峰来个同归于尽，也不想落入李天宇手中，免得遭受折磨和羞辱。

　　可由于伤势过重，就连能量的运转都是力不从心，金硫兽还来不及自爆内丹，便被胡铁峰出手如电，封住了全身大穴。

　　胡铁峰再次发出一缕紫色能量，迅速蔓延开去，形成一层薄薄的保护层，阻止鲜血继续外涌。

　　“主人，属下已经封住它的穴道了，请问要怎么处置它？”李天宇做完这一切，转头盯着李天宇，疑惑地问道。

　　“你在这里看着它，顺便帮我护法，我现在要抓紧时间疗伤。千万不可让任何人惊扰我。”李天宇迅速吩咐了一句，从储物戒指中取出元灵石，盘膝坐于其上，开始运功疗伤起来。

　　有了元灵石和天血珠的辅助作用，四周的天地灵气蜂拥而至，全部涌入李天宇的头顶百会穴中，开始在经脉中运转着，不断修复着李天宇体内受到的重创。

　　天血珠上红光闪烁，犹如一张红色光网，牢牢罩住李天宇身上各处伤口位置，经过红光的治疗，李天宇身体外表的那些伤口全都慢慢愈合起来。

　　金硫兽此时被胡铁峰封住全身大穴，只能眼睁睁地看着李天宇在一旁运功疗伤，眼中红光闪烁，充满仇恨。

　　“妈的，是你把主人打成那样的把？你这个畜生，我早看你不顺眼了。啪！”胡铁峰扭头望见金硫兽眼中红光闪烁，一副很不甘心的模样，立刻甩手给了它一巴掌，直打得金硫兽半边右脸高高鼓起。

　　金硫兽哑穴被封，无法说话，只能任由鲜血从嘴角滑落，但是眼中凶芒愈发闪烁，死死地盯着胡铁峰，恨不得把他碎尸万段。

　　“马勒戈壁的，你瞪什么瞪？上次不少龙组兄弟死在你手里，而且你还把老子打成重伤，这笔账老子还没和你算呢。”胡铁峰不由勃然大怒，扬起右手，噼哩啪啦左右开弓，把金硫兽两边脸全部打成了猪头模样，不过他知道，李天宇之所以留下金硫兽，必定有他的用意，所以下手之际留情不少，没有使出任何的能量，只是用了些蛮力罢了，打不死人。

　　狂甩了数巴掌，胡铁峰感觉心中舒坦许多，得意洋洋的搓了搓双手，转头望向李天宇，专心为他护法起来。

　　金硫兽死死的睁大眼睛，努力运起能量，想要冲击被胡铁峰封住的大穴，可惜他在重伤之下，能使用的能量不足一成，根本冲击不开，只能绝望的瞪圆双眼，犹如死狗般躺在地上，等着李天宇能量恢复后来处置。

　　在元灵石和天血珠的辅助作用下，半个小时过去，李天宇身上的伤口尽数愈合，体内断裂经脉也全部修复完毕。

　　“呼”长长吐了口气，李天宇缓缓睁开双眼，神念迅速内视了一下，发现能量恢复了近六成，总算没什么大碍了。

　　从地上一跃而起，李天宇信步走到金硫兽面前，望着它不甘的眼神，露出一丝冷笑。出手如电，伸手解开了它的哑穴。

　　“小畜生，你想把我怎么样？”哑穴解开，金硫兽立刻扯着嗓子大叫一声。

　　“畜生，死到临头了，还这么嚣张，看来你是不见棺材不掉泪了，老胡，再好好地教训它一顿，记住，不要把它打死了。”李天宇闻言脸色一冷，对着身旁的胡铁峰努了努嘴。

　　“妈的，你这个死畜生，真是胆大包天，连主人都敢辱骂，我看你是不想活了。”胡铁峰得令，一跃奔到金硫兽面前，边骂边动脚，狠狠踢在了金硫兽身上，顿时这家伙被踢得满地打滚起来，脸色更加苍白吓人。

　　“好了，住手。”李天宇见胡铁峰重重踢了它几十脚，于是挥了挥手，让他住手，缓缓走到金硫兽面前，冷冷地盯着他道：“金硫兽，现在你落到我手里了，你还有何话说？”

　　“呸，小子，要不是老子使出了逆天寻踪术，实力陡然从武神初期之境降落到了武尊境界，你能打败老子吗？既然我落到你手里，要杀要剐，悉听尊便，如果你要羞辱我，我也忍了，只要我不死，他日定然会百倍奉还。”金硫兽恨恨地盯着李天宇喝道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，难怪困神塔收取不了它，原来这家伙以前是武神境界，而且以前每次都能第一时间找到自己，想必正是这门逆天寻踪术在作怪。

　　“老胡，你去对它使出控魂术，把那门逆天寻踪术功法弄到手。”李天宇思索片刻，对胡铁峰吩咐了一句，这么牛叉的功法，或许以后会派上用场，现在弄到手，可说是有备无患了。

　　“是，主人。”胡铁峰闻言点了点头，迅速伸出右手，按在了金硫兽的脑门顶，发出神念，在他的意识海中探查起来，很快，便把这门逆天寻踪迹技术弄到手了。

　　“主人，属下已经弄到这门功法的修炼法诀了，是否把它意识海的记忆全部抹去，让它变成痴子？”胡铁峰继续把手搭在金硫兽脑顶，扭头望向李天宇，疑惑地问道。

　　“行。”李天宇思索片刻，缓缓点了点头。

　　胡铁峰得令，神念犹如柄柄锋利的尖刀，在金硫兽意识海横冲直闯起来，很快，便把它意识海中的所有记忆毁于一旦。

　　只见金硫兽脸上露出无限痛苦之色，双目逐渐变得暗淡无神，傻傻的盯着前方，再无半点神采了。

　　做完这一切，胡铁峰迅速把那门逆天寻踪术的修炼法诀告诉了李天宇。

　　“老胡，你带着他，随我来。”李天宇用心记下法诀后，随口吩咐一句，迅速一扭头，向着混沌之地中奔去。

　　为了引出金硫兽和明月宫主，李天宇牺牲了第二分身，所以他决定再留在混沌之地一段时间，炼制出新的分身后，便离开此地。

　　而且金硫兽现在伤势颇重，失血过多，想要吸它的鲜血增加实力，并不是时候，李天宇准备让胡铁峰等人帮它治疗一下，等它伤势完全痊愈，并且疗养得差不多了，再弄出它的鲜血，用以增加实力。

　　现在的金硫兽，意识全灭，犹如一个傻子，就像是李天宇圈养的动物一般，想要什么时候取它的鲜血都行。

　　李天宇在前面带路，胡铁峰背着金硫兽，尾随其后，两人迅速回到了混沌之地那座高山的山腹洞穴中。

　　胡铁峰把背上的金硫兽放在了洞穴角落中，起身疑惑地问道：“主人，您下一步有什么打算？”

　　“老胡，我得到了一门修炼分身的古老功法，已经成功练成分身，可惜却被金硫兽和明月宫主联手杀害了，现在我得重新炼制一具分身，在炼制分身之前，我把这门功法的修炼法诀传授于你，你要仔细倾听，我只说一遍，能否记住，就看你的福缘了。”李天宇缓缓道。

　　“是，属下一定用心去记，多谢主人。”胡铁峰闻言顿时脸露狂喜之色，这修炼分身的古老功法，传闻早就失传，现在李天宇竟然要把这门牛叉之法传授给他，你让他如何不喜？

　　李天宇缓缓盘膝坐于地上，喃喃地念出了修炼分身的法诀，然后再简单的把法诀下面那几副辅助修炼的图案描述了一遍。

　　“记清楚了没？”李天宇讲述完毕，抬头望着胡铁峰问道。

　　“记清楚了，谢谢主人，只不过……此门功法玄奥得很，其中有不少难解之处，属下还弄不太明白，主人能否为属下解释一番呢？”胡铁峰苦恼的饶了饶头道。

　　“你先慢慢领悟把，日后有时间了，我再为你解释，现在我要炼制新的分身了，你也别急着修炼这门分身之法，先帮金硫兽治疗把，一定要尽快让它的伤势痊愈起来，它对我还有很大作用，记住，在我炼制分身的时候，千万不可惊扰我。”李天宇再次郑重叮嘱了一番。

　　“是，主人。”胡铁峰连忙恭敬地点了点头，此时的他，已经彻底对李天宇心悦诚服了，跟着李天宇，的确是好处多多，时不时还能学到一门失传的古老绝学，前途可说是一片光明。


　　第877章 新分身


　　胡铁峰谨遵李天宇的吩咐，并未急着去修炼《身外化身》功法，而是走到金硫兽面前，把它从地上扶起，盘膝坐于地上。

　　伸出双手，搭在金硫兽后背位置，能量源源不断从胡铁峰手心冒出，涌入金硫兽体内，开始帮它运功疗伤起来，主人吩咐过，一定不能让它死掉，那自己就要办到，要不然就是失职之罪了。

　　李天宇望了胡铁峰一眼，缓缓闭上双眼，开始修炼恢复起来，只有能量达到充沛状态，才适合炼制分身。

　　莫约半个小时后，李天宇缓缓睁开双眼，双目精光闪闪，整个人显得极为精神，经过这半个小时的修炼，不但消耗的能量尽数恢复，而且更加充沛了，接下来，便是炼制一具新的分身之时。

　　因为体内已经开辟出了第二丹田，所以李天宇这次不必再花时间去开辟丹田了，只需要直接炼制分身就行。

　　第一步，是炼制一颗新的内丹。

　　李天宇迅速运转《炼神诀》，一缕三重炼神火迅速注入了第二丹田之中，这三重炼神火精纯无比，比之本源的混沌火还要高出一筹，正是炼制内丹的最佳主材料。

　　“走百会，行任泉，天玑九转，身外再冲……”李天宇在心中默念着《身外化身》法诀，能量缓缓在经脉中运行起来。

　　当能量在体内按照《身外化身》路线运行一周后，立刻进入了第二丹田中，慢慢接近那缕精纯无比的炼神火，缓缓注入其中。

　　两者迅速融为一体后，李天宇开始控制着能量压缩炼神火，让它更加凝实才行，这样的话，利用炼神火组成的内丹才会更加坚韧。

　　时间悄然过去，炼神火在李天宇的强大能量压缩之下，缓缓变小，速度虽然很慢，可是李天宇用神念探查得清清楚楚，事情进展十分顺利。

　　压缩炼神火说起来简单，其实极为复杂，因为在压缩过程中，李天宇必须全神贯注的用神念死死锁定炼神火，时刻注意着炼神火内部的排列组合，不能有丝毫的差池，要不然炼神火就会发生爆炸，凝结内丹以失败告终。

　　莫约一刻钟过去，炼神火终于被压缩成了一个绿色的小光点。这代表着内丹的实力达到了武王中期境界，因为最先那具分身已经达到武王境界，所以再次炼制出来的新分身，也和以前一样，是武王境界。

　　有了上次经验，这次李天宇才花费了区区不到一个小时的时间，便把内丹凝结而成，当然了，这主要归功于李天宇的炼神火，不必像以前炼化混沌火似的，不断提炼其中杂质，炼神火本就精纯无比，李天宇掌握起来可谓是如臂使指，万分顺利，这炼制内丹，虽然繁杂了一些，可对他来说，并不是什么难事。

　　内丹成功炼成，相当于炼制分身成功了一半，李天宇开始闭目修炼起来，准备恢复能量后，继续给分身炼制一具身体。

　　十分钟后，消耗的能量尽数恢复，李天宇立刻开始下一步的炼制新分身身体。

　　能量在经脉内按照《身外化身》路线运行一周后，迅速进入了第二丹田之中，与此同时，李天宇从储物戒指中取出了五种属性迥异的五行灵根，金属性的金星石，水属性的水印草……一样样丢入嘴中，仿若小孩吃糖果一般，这些五行灵根入口立刻开始迅速融化起来，化为一缕缕暖流进入了他的第二丹田中。

　　此时，在李天宇第二丹田中，悬浮着五团形态各异的物质，金属性的金星石化为了一团固态的金属物质，散发着耀眼金光，水属性的水印草则成了一团淡白色液体，散发着白光……五行灵根颜色各异，把整个第二丹田照得五颜六色。

　　李天宇迅速开始了炼制五行灵根中的杂质，这些五行灵根是组成分身身体的重要材料，如果不纯的话，就有可能炼制失败。

　　李天宇分心四用，分别利用能量开始炼化金星石、水印草、土灵精、木梨花的杂质，逐步把其中蕴含的杂质一点点摒除在外，至于火属性的炼神火，本身就是精纯无比，不必炼化，直接拿来用就行了。

　　花了莫约两个小时，五行灵根的杂质炼化过程总算是告一段落，全都成了精纯无比的物质，悬浮在了第二丹田之中。虽然中途炼化金星石杂质失败了，但是却没什么影响，在李天宇再次取出一块金星石后，很快就搞定了。

　　“唰唰”在李天宇神念控制下，一缕缕本命精血迅速涌入第二丹田中。这一步也是最为关键的一步，他必须用本命精血混合神念，凝静成第二分身的心脏。无数缕本命精血迅速在李天宇的神念控制下融为一体，然后开始慢慢压缩起来。

　　本命精血乃是李天宇性命交修的产物，没有任何杂质，控制起来极为简单，很快，这些本命精血就融合于一起，内部排列也很快组成，不久，这团本命精血从鸡蛋大小变成了一颗细小的心脏模样，静静的悬浮在第二内丹旁边。

　　分身的内丹和心脏炼制完成，接下来便是利用本命精血炼制分身肉体的时候了。

　　李天宇的神念迅速分为无数股，控制着本命精血和炼化完好的五行灵根逐渐融合着，有了前一次的经验，李天宇的神念时刻注意着五行灵根中的种种变化，一点点地引导着它们，按照原本的轨迹运行，然后慢慢的融为一体。

　　融合过程无比艰辛，五行灵根内部排列千差万别，十分复杂，单单是金属性的金星石，内部结构就像是一张巨大的电网，其中分布着无数细小的金色细线，每一条细线的运行轨迹，都有着细微的不同，李天宇必须顾及到每一个方面，才能成功控制着金星石和其他的五行灵根进行融合。

　　首先，李天宇小心翼翼地引导着金星石，开始慢慢和水印草相融，金星石炼化杂质完毕后成为固态物质，可也不是密不透风，内部还存在着不少的细微缝隙，仅凭肉眼是看不到的，必须用神念去探查才行。

　　李天宇的能量催逼着液态状的水印草，缓缓进入金星石的裂缝中，慢慢的渗透了进去，莫约一刻钟后，终于融合完毕，金星石和水印草成了一团金白色的物体。接下来，便是融合土灵精的时候了，这些炼化杂质后的土灵精滑软无比，仿若一团土黄色泥土，李天宇用能量包裹住，首先把这些土灵精进行分割，划分为无数细小碎片，然后用能量逼着这些碎片钻进那团白金色物体中。

　　土灵精慢慢沿着更加细小的裂缝钻了进去，速度非常之慢，犹如星星之火般，慢慢形成燎原之势，最终也成功占据了白金色物体内部的每一处。

　　三种属性的灵根完全融合，形成一团颜色驳杂之物，接下来，李天宇又利用能量慢慢把木梨花慢慢渗透进了此物之中。在李天宇神念的谨慎控制下，木梨花完全渗透其中，每一个节点和每一个细节都纹丝不差，没有半点的错误。

　　融合了四种五行灵根，李天宇能量消耗甚大，已经累得不行了，脸色一片苍白。这种融合的过程太过繁琐和劳累，李天宇只得停止动作，先修炼恢复能量再说。

　　修炼了近半个小时，李天宇再次变得精神抖擞，继续融合炼神火的工作，慢慢引导着炼神火进入那团颜色各异的物质中。

　　在五行灵根物质中，李天宇对炼神火最为熟悉，因为这炼神火本就是他的独门绝学，已经掌握得炉火纯青了。运起来，自然是得心应手，没有丝毫的停滞。

　　花了近一刻钟，李天宇终于把炼神火和其他四种五行灵根物质融为了一体，此时这团融合之物仍然像是拳头大小，呈现五颜六色的半透明状态。

　　在李天宇的强大神念控制下，一缕缕精血迅速涌入了第二丹田中，开始包裹住了这团融合之物，立刻，在精血遇到融合之物的时候，发出一阵脆响，融合之物迅速变形扭曲起来，外部出现无数小孔，纷纷把李天宇的精血吸入其中。当精血全部被吸入里面后，融合之物立刻散发出淡淡的红光，变得晶莹剔透起来，不过颜色仍然是五颜六色的。

　　李天宇迅速运用能量，形成一只大手模样，抓着这团融合物质不断的搓弄起来，融合之物不断变幻着形状，很快便完全成为了一团软软的物质。

　　慢慢的，这团融合物开始了扭曲变形，逐渐形成了一个小小的人儿，眼睛，鼻子，嘴巴等等身体各大器官，变得清晰可见，这个小人儿的模样和李天宇一模一样，相似度百分之九十九。

　　李天宇神念一动，控制着旁边的那颗内丹和心脏迅速飞射进入小人体内。紧接着，李天宇运起炼神火进入第二丹田中，开始缓缓焚烧起来，很快，此小人儿便变得坚硬无比。

　　一个小巧精致的小人儿出现在了面前，李天宇不由长长舒了口气，进行得现在，没有出现任何的错误，只差最后一步，开拓经脉，便能大功告成了。

　　李天宇在脑海中仔细回忆了一下自身体内经脉组织结构，全神贯注的用神念控制着一缕能量，缓缓钻进小人儿体内，开始慢慢开拓起来。

　　这开拓经脉的过程，也是十分消耗能量和精力的，李天宇体内的经脉何止千万，而且每一条的大小都有所不同，错综复杂，开拓经脉实在是一件繁琐的事情。

　　随着时间的不断推移，李天宇神念控制着那缕能量，不断变幻着大小，慢慢在小人儿体内前进着，一条条大小不一的经脉迅速在体内蔓延开来，最后这些经脉的尽头，全都通往小人儿体内的内丹位置。

　　终于，半个小时后，所有经脉都开拓完成，尽管中途出现了一些小错误，但是在李天宇的控制下，很快便休正了错误，使得经脉最后全部回归正确路径，此时，小人儿体内的经脉完全和李天宇体内经脉路线一模一样。

　　接着，李天宇发出一缕三重炼神火，开始缓缓焚烧着这个小泥人，在炼神火的焚烧之下，小泥人身上的颜色逐渐发生了改变，由五颜六色的斑驳之色逐步向着晶莹的肤色变化着，莫约六分钟后，小人儿的外表完全成为了晶莹剔透的皮肤颜色，体内经脉纵横交错，清晰可见。

　　小人儿的长相和李天宇一模一样，栩栩如生，堪称完美。炼制新的分身终于大功告成。

　　李天宇睁开双眼，不禁长长舒了口气，脸上满是喜色，有了上次的炼制分身经验，这次他只用了五个多小时，便重新炼制出了一具新的分身，比之第一次炼制分身，时间上缩短了数倍。

　　李天宇用牺牲一具分身的代价，成功击杀明月宫主，活捉金硫兽，可谓是物超所值，赚大了。


　　第878章 越级进阶


　　“主人，您的新分身炼制成功了？”胡铁峰此时也缓缓收回手，停止帮金硫兽疗伤，起身走到李天宇面前疑惑地问道。

　　“恩。”李天宇淡淡一笑，点了点头，神念一动，立刻在身旁出现一个一模一样的李天宇，无论是衣着和神态举止，都分毫不差。

　　胡铁峰见状眼中顿时露出一丝惊骇之色，他仔细扫视了两个李天宇一眼，完全分辨不出，谁真谁假，《身外化身》的古老功法，果然是奥妙无穷。

　　“若是我也能练成分身就好了。这样的话，日后就相当于多了一条性命！”胡铁峰在心里暗暗嘀咕了一句，眼中的惊骇迅速转为羡慕。

　　分身被毁，还能继续炼制，一旦遇到危及生命之事，只需让分身去做就行，还能以假乱真，让敌人误以为对手已死，这样的话，便能出其不意的把敌人杀死。

　　李天宇对付明月宫主和金硫兽，便是利用此法，当时明月宫主误以为李天宇已死，才放松了警惕心，如若不然，李天宇想要杀死她，并非易事。

　　李天宇迅速扫视了盘膝坐在地上，紧闭双目的金硫兽一眼，发现他的脸色仍然是苍白一片，于是疑惑地望向胡铁峰问道：“老胡，金硫兽的伤势恢复得怎么样了？”

　　“主人，我已经输入不少能量帮它修复体内创伤，不过因为它的伤势太过严重，所以还必须疗养一段才能完全痊愈。”胡铁峰连忙据实答道。

　　“你做得很好，行了，你的任务完成了，你先回困神塔内去把，好好研究我传授你的《身外化身》，一旦有什么困难和需求，你再找我。”李天宇交代了一句，取出困神塔，把胡铁峰收了进去。

　　至于金硫兽，因为困神塔无法把它收取进去，李天宇只好现在开始利用它。

　　神念一动，从储物戒指中取出一个大玉瓶，端放在地面之上。

　　随手一挥，一缕紫色能量发出，迅速化为无数缕，犹如一张紫色大网，罩在了金硫兽身上，李天宇再次神念一动，金硫兽立刻被这张紫色能量网缓缓托起，飞升到了半空中。

　　金枪从储物戒指中飞射而出，刺中金硫兽的腰身位置，金枪重新返回，回到储物戒指中，枪尖上还带着不少鲜红的血迹。

　　金枪刺中的位置出现一个拇指大的血洞，鲜血潸潸涌出，滴答滴答掉落在下方的玉瓶之中。

　　金硫兽目露惊骇之光，可惜全身穴道被封，无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着鲜血一滴滴地掉落在下方的玉瓶之中。

　　艰难的目光侧移了几分，金硫兽眼中的惊骇迅速转变为极度凶残之光，死死地瞪着李天宇，想不到这小子竟然如斯凶狠，没有把自己一刀杀死，而是慢慢的放自己的血，让自己鲜血枯竭而亡。

　　金硫兽不清楚李天宇能够吞噬魂兽鲜血增加实力之事，还以为李天宇是故意玩他，让它鲜血耗尽而亡，此等凶残手段，简直是极为罕见，心中对李天宇的恨意，瞬间达到顶点，恨不得把李天宇碎尸万段，可惜，此时的它，已经是砧板上的肉，只能任由李天宇宰割，没有任何的反抗之力。

　　随着鲜血流逝过多，金硫兽眼中凶光逐渐变得黯淡，巨大的脑袋无神的垂下，鲜血继续滴答滴答的掉落在玉瓶中。

　　当玉瓶中的鲜血达到一半的时候，李天宇神念从金硫兽身上扫过，发现它已经极为虚弱了，于是立刻一挥手，发出一缕紫色玄气，封住了金枪刺出的血洞，神念一动，能量包裹着金硫兽的身体缓缓落在了洞穴角落。

　　李天宇出手如电，再次发出几缕玄气，解开了金硫兽被封的几处穴道，只是封死了它的两处大穴，解开一部分穴道，是为了让它自行运功治疗，免得就此死去，既然是圈养金硫兽，就不能让它死去，而是在放血之后，保留着它的性命，让它再慢慢修炼恢复，这样的话，就能反复滋生出新的血液了。

　　此时的金硫兽，已经被李天宇当做了一座移动血库。

　　李天宇目光移到分身身上，发现分身正目露贪婪之色的盯着地上那个玉瓶内的鲜血，还忍不住舔了舔嘴唇，不由笑着道：“既然你想，就去吞噬了这些鲜血把，我帮你护法。助你提升实力。”

　　因为分身体内有着李天宇的本命精血存在，所以分身也具体吞噬鲜血提升实力的特征。

　　“啊，老大，你真是太伟大了，谢谢你。”分身闻言顿时大喜，一个箭步奔到玉瓶前，双手抓住玉瓶，对准嘴巴大口的灌了起来。

　　“咕咚”分身喝得不亦乐乎，很快，半瓶鲜血便下了肚子。

　　李天宇见状只是微微一笑，他本来就是打算利用金硫兽的鲜血助分身提升实力，这样的话，分身便有能力去帮自己做事了，他现在还有很多事情要办，自己真是分身乏术，有了分身，就相当于是自己一分为二，到时候办事的时候能够分头行事了。

　　喝下半瓶鲜血，分身的肚子微微鼓胀起来，一股股强大的能量迅速在它体内经脉中横冲直闯起来。

　　李天宇和分身心意相通，分身体内情况，他一清二楚，见状立刻大喝一声：“还不快坐下修炼，提升实力？”

　　“是，老大！”分身立刻点了点头，迅速盘膝而坐，开始运功吸收和消化鲜血转化的能量。

　　金硫兽的实力乃是武尊后期巅峰境界，体内能量之充沛程度，可称之为武尊境界第一人，就算是李天宇，体内能量也没有它的量多，只不过在对战之际，李天宇修炼的《魂武九天》太过厉害，这才侥幸把金硫兽击败擒获，若是真的硬拼硬的话，李天宇绝不是金硫兽的对手。

　　所以，在金硫兽的鲜血中，蕴含的能量有多大，可想而知。

　　李天宇紧张地注视着分身，看着他的身体在一点点继续涨大着，说实话，李天宇现在的心情比之分身还要紧张几分，生怕他承受不了鲜血转化的这股强大能量，若是不可承受，不但浪费了鲜血，还会牺牲一具分身，自己又得花费不少时间去炼制新分身了。

　　分身的腰身位置涨大至水桶大小，才停下，此时的分身，脸色变得无比苍白，扭曲变形得可怕，一滴滴豆大的汗珠滚滚滴落。

　　强横的能量摧枯拉朽般在分身体内冲撞着，很快，分身体内经脉全部断裂，这股能量在冲到丹田中后，立刻返回，开始帮助它修复起了经脉。

　　很快，经脉便被这股能量修复完好，而且变得比之先前宽壮许多，分身的身体上也冒出了一阵浓郁的绿色光芒。

　　李天宇见状一喜，从分身身上玄气光芒判断，他已经冲击到了武王后期境界了。

　　只见分身身上的玄气颜色继续变化着，以肉眼可见的速度逐渐向着淡淡棕色转化。

　　在被分身吸收一部分能量，从武王中期进阶到武王后期境界后，这股强横能量减弱了几分，李天宇的神念能够感知到分身体内的一切清楚，在心里暗暗嘀咕了一句，看来这剩下的能量应该能让分身提升到武皇初期之境。

　　分身也相当于是李天宇分离出来的一部分，在分身经受炼狱般的冲阶之苦时，李天宇是感同身受，也能感受得清清楚楚。

　　李天宇盘膝坐在分身对面，身体也微微颤抖起来，一张俊脸因为痛苦稍微变形起来，他本来可以和分身之间断绝神念的联系，这样的话，分身所受的冲阶痛苦，便和他没关系了，可是因为担心分身冲阶失败，李天宇坚持着没有断绝联系，继续和分身一起忍受着那种撕心裂肺般的巨大痛楚。时刻利用神念关注着分身体内的情况。

　　剩下的能量再一次残忍的摧毁了分身体内所有经脉，然后又一次的进行修复和改造、扩宽，直到经脉能够承受武皇初期之人能量的运行了，这股能量才全部注入了分身丹田之中，被内丹缓缓吸收进去。

　　分身身上的玄气颜色逐渐向着淡棕色转化，莫约两个小时后，浓郁的绿色光芒全部消失，分身的身体表面全都被一层淡淡的棕色玄气笼罩。

　　直到这个时候，李天宇才长长舒了口气，伸手擦去额头的汗水，双眼仍然一眨不眨地盯着分身，脸上逐渐露出一缕喜色。

　　分身在吞噬了那半瓶鲜血后，竟然一举从武王中期进阶到了武皇初期，这次可是真正的越级进阶，金硫兽的鲜血，果然是功效强大。

　　分身猝然睁开双眼，狂喜的望着坐在对面的李天宇，大声道：“老大，这金硫兽的鲜血真是太他娘的厉害了，我只吞噬了半瓶，就进阶到武皇初期了，若是我全部吞噬的话，那岂不是能一举达到武尊境界？”

　　“好了，别贫嘴了，就凭你现在的实力，若是一下子全部吞掉金硫兽的鲜血，非得胀死不可，你以为多就有好处啊？你现在基础很不牢靠，最好抓紧时间好好运功修炼，稳固境界，等你境界稳定了，我再让你吞噬一部分鲜血，切不可操之过急，要不然就会出问题了。”李天宇闻言立刻苦笑着呵斥一句。

　　“是，老大，我听你的。”分身闻言思索片刻，心悦诚服地点了点头，他知道李天宇所说有理，自己现在实力不高，若是一次性吞噬鲜血过多，那凭着现在的肉身，是绝对承受不了的，非得猛然爆炸不可。

　　迅速望了洞穴角落中被封住穴道的金硫兽一眼，分身舔了舔嘴唇，然后心满意足地闭上双眼，开始运功修炼起来，争取早日稳固武皇初期境界，就能再次吞噬鲜血提升实力了。

　　李天宇见状也迅速闭上双眼，开始修炼起来，他虽然也想吞噬金硫兽的鲜血提升实力，可现在不是放它血的时候，一旦一次性放血过多，金硫兽就会一命呜呼了，要想把金硫兽的利用价值发挥到最大，就必须给它一段时间，自行运功疗伤，滋生出新的血液。

　　如此这般，李天宇就能一直把金硫兽作为移动血库了。


　　第879章 雪儿有喜


　　时间过得很快，一个月后。

　　借助金硫兽的鲜血，李天宇的分身已经一举提升到了武皇后期境界。

　　从武皇初期开始，每进阶一级，所需要的能量就呈倍数的增加，从初期到后期境界，李天宇已经从金硫兽身上取了五次鲜血，每一次都恰到好处，只取半瓶鲜血，免得取血过多，金硫兽死于非命。

　　吞噬了五次鲜血后，分身的实力一举暴涨到了武皇后期之境，可说在整个魂武大陆的历史上，此等进阶速度，都是极为骇人的，若是别人得知此事，定会惊得掉落眼球不可，因为此等快速进阶之法，只有李天宇才办得到，其他人只有羡慕的份。

　　至于李天宇自己，则没有吞噬鲜血，只是一直在旁为分身护法，帮他顺利冲阶，因为现在的李天宇，已经是武尊后期境界，假如他一次吞噬半瓶鲜血的话，增加不了多少能量，只有一次性把金硫兽的鲜血全部吞噬掉，才有可能提升不少能量，可这样的话，金硫兽就会立刻鲜血枯竭而亡，失去移动血库的作用了。

　　做什么事情都要做到把利益扩大到最大化，李天宇就是这么想的，再说了，分身也是李天宇的综合实力一部分，分身实力越强，就意味着李天宇的综合实力愈强，李天宇对分身的成长，是绝对不会吃醋的。就算这分身再强大，也只能受李天宇控制，分身是不会出现任何叛逆念头的。

　　李天宇缓缓从修炼状态清醒过来，望着分身身上那浓郁的棕色光芒，不由暗暗欣喜不已，照此情况下去，只要继续在这里呆上几个月的时间，到时候分身便能连续不断吞噬金硫兽的鲜血，最后进阶到武尊中期境界也是有可能的。

　　见分身正在努力修炼，稳固武皇后期境界，李天宇脸上不禁露出满意的笑容，并未打扰他，默默从储物戒指中取出困神塔，念动开启宝塔的法诀，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇已经进入困神塔中。

　　李天宇已经一个月没有进入困神塔内了，也不知道月儿她们现在怎么样了。

　　直接飞到了塔内世界那座山谷小楼上方，迅速降落在地。

　　只见小楼大门紧闭着，里面没有半点动静，李天宇神念迅速进入小楼中，发现南宫月和李芙、王瑞雪、萧玉四女正在各自的房中修炼着。唯独白翩翩所住的那间房是空着的。

　　“白翩翩去那里了呢？”李天宇不由疑惑地嘀咕了一句，神念立刻外放，形成万千触手，逐渐深入到困神塔内每一次，寻找白翩翩的踪迹。

　　当李天宇探查到白翩翩的身影，不由俊脸微微一红，他发现，这个娘们又在困神塔内一处天然瀑布之下洗澡，只露出半个脑袋在水面上，可是在这困神塔内，李天宇便是主宰，无论白翩翩是不是把身体藏在水中，都能探查得清清楚楚。

　　晶莹雪白的肌肤，完美比例的身材，全部被李天宇的神念探查得清清楚楚，那一小撮黑色，令得李天宇俊脸犹如火烧起来。

　　李天宇迅速收回了神念，不敢再探查下去了，他虽然不是什么正人君子，可用神念去“偷窥”女子洗澡这种事情，却是做不出来的，要是被南宫月几女知道，非得被骂流氓不可。

　　思索片刻，李天宇身子一动，迅速飞到了那块平原地带，这里也是上次李天宇开拓创造困神塔内部世界之际，听从王瑞雪的建议，开拓出来的一块平地，专门让胡铁峰等人新建城镇之地。

　　从半空俯视下去，只见在这块平地上，已经建起了五六座巨大宫殿，这些宫殿全部运用塔内世界中的石块构建而成，每一块巨石都被胡铁峰他们运用能量打磨过，十分平整光滑，建起的宫殿严丝密缝，高大巍巍，十分壮观。

　　此时胡铁峰正带着欧阳辉等人在宫殿前方的护城河旁边挖出不少的深坑，把远方山上的树木移栽到此地来，加固河床，免得到时候河水泛滥，冲淹了城镇。

　　李天宇缓缓降落在胡铁峰身旁，笑着赞扬了一句：“老胡，你们的办事效率真快啊，这么快就把城镇的大致轮廓搭建起来了，而且还在河边栽上这么多树木，辛苦了。”

　　“只要主人喜欢就好，做这么点小事，何谈辛苦？”胡铁峰闻言哈哈一笑，不远处的欧阳辉等人立刻围了过来，纷纷对李天宇行礼。

　　“不必多礼，你们都去忙把。”李天宇笑着挥了挥手，欧阳辉他们立刻返回原地，两人一组的栽种树木去了。

　　“老胡，《身外化身》之法领悟得怎么样了？”李天宇疑惑地问道。

　　“主人，此功法太过深奥，花了一个月的时间，我只领悟了四成，还有许多不明白的地方，可是我怕打扰你修炼，所以一直不敢去找您问询。”胡铁峰饶了饶头道。

　　“哈哈，不错，能在一个月内领悟出四成，你也算是很不错了，这样把，你再多领悟两个月的时间，到时再有不明白的地方，我便为你解释，怎么样？”李天宇哈哈一笑道。

　　李天宇以前在修炼此《身外化身》之际，花了三个月的时间才领悟透彻，现在胡铁峰的进程，还算是不错的，和他的进展差不多，而且修炼功法，并不是师傅讲得越多越好，弟子自己先行领悟了，以后修炼起来，会快上许多，若是李天宇一开始就把其中的疑难之处讲给胡铁峰听，反倒不利用他的修炼。

　　“恩，谢谢主人。”胡铁峰闻言立刻开心地点了点头。

　　“好了，你们慢慢忙把，我还有事，先走了。”李天宇笑着交代了一句，身子一动，再次飞到了小楼上方，降落在地后，推开大门，跨进了院中。

　　沿着院中的花草小径，李天宇来到小楼右侧的那间房前面，轻轻推开房门，儿子李凌正住在这间房中。

　　默默走到床边坐下，李天宇伸手摸了摸李凌的脸蛋，心中忍不住又涌出一丝愧疚之情，这么久了，自己还无法找齐七星火莲，助儿子恢复，自己这个做父亲的真是太没用了。

　　“凌儿，你再忍一段时间，为父一定会尽快找齐七星火莲，让你复原的……”李天宇坐在床前，喃喃自言自语着，陪儿子说了会话，立刻站起身来，离开了房间。

　　走到院中站定，李天宇望着院中逐渐成长起来的花草，心情缓缓平息下来。

　　突然，从王瑞雪所在的房间房中传来一阵呕吐声“呕呕……”。

　　李天宇顿时一惊，连忙分出一缕神念，进入房中，这才发现原来王瑞雪已经从修炼状态清醒过来，此时正依偎在床头位置，把头伸出来，剧烈的呕吐着，一团团脏污的液体被她吐到了放在床边的一个垃圾箱中。

　　李天宇立刻奔到王瑞雪门口，用力一推，把门推开，冲到床边，伸手扶住了王瑞雪的肩膀，关切地问道：“雪儿，你这是怎么了？”

　　王瑞雪抬起头，俏脸显得有些憔悴和苍白，虚弱地道：“李大哥，我也不知道出什么事了，这几天老是感觉恶心想吐，刚才我本是在修炼，可最后实在忍不住了，剧烈的呕吐起来。”

　　“雪儿，你是不是病了？”李天宇闻言立刻坐在床边，让王瑞雪的脑袋靠在肩膀上，握住她的一只右手，关切的道。

　　“不是的，李大哥，我身体没什么毛病，就是感觉有些恶心罢了。”王瑞雪闻言摇了摇头，解释道。

　　“那这到底是怎么回事呢？”李天宇不由苦恼的喃喃自语了一句。

　　“没事的，李大哥，吐过后感觉好多了，我想可能是我这段时间修炼太过辛苦，所以累着了。”王瑞雪挤出一丝笑容道。

　　“你这丫头，你也太不爱惜自己的身体了，若是辛苦的话，就多休息一下，记住，以后切不可再这么辛苦修炼了，要是累出毛病来，我非得打你的小屁屁不可。”李天宇调侃似的笑着道。

　　“呸，你怎么这么流氓啊，还打人家的小……”王瑞雪说到一半，再也不好意思继续说下去了，羞涩的把头埋进了李天宇怀中。

　　“哈哈，没事就好，雪儿，这几天你就不要修炼了，好好休息把，为了监督你的行动，我这几天就在这里陪着你，免得你不听话，又把自己累着了。”李天宇邪笑一声，伸手在王瑞雪的俏脸上捏了一把。

　　“啊？真的吗？那真是太好了。”王瑞雪闻言顿时欣喜的从李天宇怀中抬起头，飞快在他脸上亲了一下。

　　女人，都需要男人的呵护和关心，李天宇一直忙着修炼，每次陪伴几女的时间都很短，虽然几女嘴里都没说什么，可心里都很不是滋味，现在李天宇能在繁忙的修炼中抽出几天时间来陪陪她，这对她来说，已经是非常值得高兴的事情了。

　　“呵呵，雪儿，起来把，我陪你去外面走走，老呆在房中修炼，会憋出毛病来的。”李天宇伸手把王瑞雪扶起，搀扶着她向着门外走去。

　　可是刚走到房门口，王瑞雪突然飞快挣脱了李天宇的手，用手按住嘴巴，返回床边，对准地上的垃圾箱，又开始了剧烈的呕吐，一股难闻的气温顿时在房中蔓延开来。

　　李天宇见状顿时大为焦急，根本不知道这是怎么回事。

　　“李大哥。”就在此时，南宫月的房门从内打开，身穿一袭白色长裙的她走了出来，和李天宇打了声招呼。

　　“月儿，你快来，雪儿不知道出了何事，一直呕吐不止。”李天宇连忙向南宫月招招手，让她过来，话落，一个箭步奔到王瑞雪身后，伸手扶住了她的腰身，右手在她的后背位置轻轻拍了起来，为她顺顺气。

　　“李大哥，恭喜你，雪儿妹妹有喜了。”南宫月飞快的来到两人身后，看清楚王瑞雪的状况后，立刻开心地叫了起来。

　　“啊？月儿，你……你说雪儿怀孕了？”李天宇闻言顿时一愣。

　　“是啊，李大哥，雪儿这个症状正是害喜之兆，你要做父亲了。”南宫月立刻笑着道。

　　“哈哈，那真是太好了。”李天宇闻言大喜，心念电转间，也想到雪儿应该是怀孕了，只是先前太过担心王瑞雪，所以李天宇一直没往这个方面去想，现在细想之下，还真是这么回事。

　　李天宇以前在地球上，是个典型的半宅男，和很多的学生一样，在校之际，大部分时间都在玩网络游戏，没交过什么女朋友，所以对这怀孕之事并不清楚。

　　听了南宫月的解释，才想起以前上网浏览网页的时候，看到过一些怀孕女子呕吐的事情，这才确定，自己又要做父亲了。


　　第880章 异象


　　三天之后，李天宇从困神塔内出来，扫视了一眼，发现分身仍然在继续闭目修炼着，金硫兽躺在地上，一副奄奄一息的模样，在金硫兽胸口位置，还有着一个拇指粗细的血洞，地上仍然残留着几滴尚未干枯的血迹。

　　李天宇顿时大惊，看来自己在困神塔内陪伴雪儿的这三天中，分身竟然擅自吸收了金硫兽的大部分鲜血，弄得它奄奄一息了。

　　一股怒意从心中涌起，想不到这家伙竟然没有征得自己同意，擅自做主，实在是可恶。

　　李天宇怒视了分身一眼，正准备训斥他几句，可是却见他身上的浓郁棕色玄气光芒正逐渐向着淡淡的紫色转化，这正是进阶到武尊初期的象征。

　　李天宇张开的嘴巴又重新闭上，自己若在这个时候出声，必定会惊扰分身冲阶，到时候分身走火入魔之下，定会爆炸身亡，实在是得不偿失。

　　转念一想，分身可能是知晓他即将达到进阶的要求，所以才没有征询李天宇的意见，再次吸收了金硫兽的鲜血，虽然有些过份，可也是情有可原。

　　而且事实已经造成，再多的责备也是于事无补。

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，悄然飞奔到洞穴角落位置，伸出右手按在了金硫兽胸口的血洞之上，随着一股红光从右腕天血珠上冒出，迅速覆盖在了伤口之上。拇指大的血洞以肉眼可见的速度慢慢愈合起来。

　　与此同时，能量源源不断从李天宇的手心冒出，注入金硫兽体内，帮它治疗伤势。

　　由于分身这次吸收的鲜血过多，金硫兽差点失血过多而亡，凭着强横的实力，才勉强支撑到现在，李天宇若是再在困神塔呆上半天时间，金硫兽绝对是药石无灵，就算神仙下凡也救不了它。

　　李天宇出手的时间正是关键时期，在他输入能量的帮助下，即将频死的金硫兽身上气息也逐渐变得稳定起来。

　　紧闭的双目缓缓张开，金硫兽双目无神地盯着面前的李天宇，其内一片茫然之色，在被胡铁峰抹去所有记忆后，此时的它，已经是个痴呆，没有任何的思想了，根本不认识李天宇是何人。

　　神念从金硫兽身上扫过，发现它的伤势基本痊愈，李天宇不由长长舒了口气，收回了双手，盘膝坐在地上，开始运功修炼恢复。

　　莫约一刻钟后，李天宇再次睁开双眼，突然感应到身旁涌来阵阵强大的能量波动，立刻循着能量源头望去，只见分身的身体已经完全被一层浓郁的棕色玄气笼罩其内，在这些棕色玄气光芒中，还隐隐有着无数缕细微的淡紫色玄气光芒，闪烁不定，随着时间的推移，这些淡紫色光芒越来越多。

　　棕色能量罩上，强横的能量一波波冲击开来，撞击得洞壁上出现了无数深浅不一的凹洞，碎石纷飞。

　　李天宇见状，毫不犹豫的一挥手，发出一缕玄气，迅速在自己和金硫兽身周布置了一个防御罩，免得被这些狂舞乱飞的碎石击伤。

　　李天宇迅速用神念联系上分身，发现分身此时正盘膝坐在棕色能量罩内，紧闭双目，脸色苍白，嘴角还在不断的溢出一缕缕鲜血，身体涨大了两倍不止，正在忍受着冲阶的巨大痛苦。

　　在神念和分身联系上后，李天宇的身体也是猛然一颤，红润的脸色逐渐变得无比苍白，牙齿咬得咯咯作响。此时的他，和分身心意相通，所以分身感受到的冲阶之苦，李天宇是感同身受，很是痛苦。

　　不过李天宇以前经受过不少这样的冲阶之苦，已经习惯了，只是咬紧牙关忍受着，时刻用神念主意分身的情况，神色显得有些紧张，为分身担忧着。

　　李天宇的担忧明显是多余的，分身既然是李天宇的精血创造而成，自然也继承了他的优良品质，具有坚忍不拔的沉稳心智，冲阶过程虽然是痛苦无比，可还能够忍受。

　　莫约一个小时后，分身身周防御罩上的玄气光芒，全部由浓郁的棕色转变成为淡紫色，分身那涨大的身体也慢慢恢复原状，内丹从高速旋转状态缓缓减慢。

　　李天宇控制着神念进入分身体内，发现分身体内经脉全部开拓改造完毕，变得愈发宽大和坚韧，而且丹田变大数倍，内丹中蕴含的全是强横的能量。

　　到了此时，李天宇才长长舒了口气，高悬的心降到了实处，分身没有让自己失望，在吸收了金硫兽的大部分鲜血后，终于一举进阶到武尊初期之境了。这还省了自己一滴神尊液。

　　分身缓缓睁开双眼，随手一挥，身周的淡紫色防御罩随之破裂。

　　欣喜的望向李天宇，分身高兴地道：“老大，我成功进阶到武尊初期了，哈哈，怎么样？我厉害把？”

　　“哼，你少得意，我还没找你算账呢。”李天宇闻言脸孔一板，盯着分身冷哼一声。

　　“老大，对不起，我是看你一直在困神塔内没有出来，而且你和我断绝了神念联系，我无法联系上你，但是我刚好在那个时候感觉到有可能冲阶武尊初期，所以就没有征询你的意见，擅自做主，吸了金硫兽的鲜血增加实力，老大，你不会真的生气了把？”分身装出一副委屈的模样，缓缓解释道。

　　分身和李天宇心意相通，只要李天宇和他保持神念联系，他便能知晓李天宇的心中所想，当然了，李天宇也能清楚感知分身内心所想。

　　假如李天宇不想让分身知道心中所想之事，只要立刻和分身断绝神念联系便行了。

　　“算了，看在你成功进阶到武尊初期的份上，我不再追究了，但是你小子做事也应稳重点，在吸了金硫兽的鲜血后，应该及时帮它疗伤，免得它死于非命，它死去了，以后你还找谁去吸收鲜血增加实力？”李天宇呵斥道。

　　“是，老大，你教训得对，对不起，下次我不会再这样了。”分身闻言连忙点了点头，虚心受教。

　　“行了，你好好修炼把，你刚进阶，境界不稳固，尽快稳固境界后，我便带你离开此地。”李天宇微微一笑，交代了一声。

　　“是，老大。”分身点了点头，立刻闭目进入修炼状态。李天宇满意的一笑，也和分身一起，盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来。

　　修炼的时间过得很快，转眼又是五天过去。

　　李天宇缓缓睁开双眼，望向洞穴角落的金硫兽，发现它伤势已经痊愈，只是仍然显得很虚弱，不由微微皱起眉头，按照这趋势推断，金硫兽想要完全恢复，可能得花上好几个月的时间了。

　　但是李天宇现在急着从这混沌之地出去，儿子李凌的情况越来越严重，如果不尽快找齐七星火莲的话，他就有可能会提前衰老而死了。

　　思索片刻，李天宇打定主意，眼中迅速闪过一丝坚定之色，伸手发出一缕玄气，犹如一只大手，抓住了金硫兽，迅速拉扯到了身旁。

　　李天宇右手抓住金硫兽的脖子，左手食指伸出，狠狠戳在了它的胸口位置。一股鲜血立刻飚射而出。

　　李天宇立刻张开嘴巴，把这股飚射出的鲜血吸到了嘴里，然后把嘴巴曲了过去，伏在这个血洞之上，开始疯狂吸收起鲜血。

　　分身已经在金硫兽鲜血的帮助下提升到了武尊初期境界，金硫兽也算是达到了最大的利用价值，李天宇现在急着离开此地，不想再留下金硫兽了。

　　伴随着一缕缕鲜血被李天宇吸入嘴里，五分钟后，金硫兽便成了一具干枯的尸体，李天宇随手一挥，把它的尸身丢进了洞穴墙壁处的凹洞内，一串串红色烈焰疯狂涌出，瞬间从金硫兽的尸身上席卷而过，焚烧成渣。

　　李天宇没有看到的是，金硫兽的尸体被烈焰焚烧成了粉末，立刻化为点点金色光点渗透进了下方的红色石板中，最后进入了地底世界，李天宇以前修炼的本源混沌火所在地。

　　金色光点迅速和本源混沌火融合为一体，整个地底世界猛然一颤，地底世界凹陷之地中的本源混沌火，犹如山呼海啸般的猛然窜起数丈高，在这些赤红色混沌火中，一个个金色光点隐约可见，不过这种异象只持续了三秒钟，暴动不安的混沌火又重新降落到了凹陷之地，恢复正常。

　　李天宇坐在半山腰的洞穴中，也感受到了地底世界下方的剧烈颤荡，不由大吃一惊，神念迅速延伸进入地底世界，探查一番后，并未探到任何的异常现象，只得收回神念，暗暗思索着，想必是地底的本源混沌火发生了一些异动，这才导致地底世界发声震荡，他并未想到造成此种现象的原因出在金硫兽的尸身上。

　　把金硫兽吸干后，鲜血沿着喉间进入体内经脉，李天宇立刻运转《魂武双绝》功法，把这些鲜血在经脉中逐渐转化为缕缕精纯能量，慢慢引导进入了丹田之中。

　　莫约四十分钟后，李天宇终于全部把鲜血转化为能量，内丹也隐隐增大了少些。

　　李天宇神念迅速内视了一下，脸上不由露出了一丝喜色，想不到被分身吸收了百分之九十的精血后，这金硫兽体内仅剩的鲜血还能让自己增加不少能量，完全比得上自己苦苦修炼两个月了。

　　李天宇嚯的从地上站起，神念一动，目中紫光一闪，罩在了盘膝坐在地上的分身身上，分身唰的化为能量体，被紫光拉扯着进入他体内，形成一个三寸长的小人儿，悬浮在李天宇的第二丹田中，继续修炼着。

　　无影步展开，李天宇瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在了混沌之地上空，无数混沌之晶纷纷裂开，从中钻出亿万火魁，它们全部匍匐在地，对着半空的李天宇恭敬膜拜起来，目送着犹如帝皇般的李天宇飘然远去。


　　第881章 定力深厚


　　缓缓在混沌之地边缘地带降落，李天宇回首望了一眼那亿万火魁，只觉这两年多时间过得真快，不过也很充实，不但实力大增，而且也修复了困神塔，修炼出了新分身，收获颇大。

　　取出困神塔，把白翩翩放了出来。

　　“李大哥，我们现在离开混沌之地吗？”白翩翩见自己正站在混沌之地外围地带，立刻惊喜地叫了起来。

　　“不错，翩翩，我打算现在就去你说的东玄城，你知道位置吗？”李天宇微微一笑道。

　　“知道，以我们的速度，只需两天便能到达了，我带你去。”白翩翩说完，神念一动，一道白色影子从右臂中电射而出，显出身形后，正是她的契约魂兽飞鹤兽。

　　“李大哥，你上来把，我们骑着小飞去东玄城。”白翩翩飞上了飞鹤兽背部，对着李天宇招了招手。

　　飞鹤兽闻言顿时不情愿的仰首长啸一声，它可不愿让主人之外的人骑在自己背部。

　　“小飞，乖，不要闹情绪了，李大哥是我的好朋友，你要对他礼貌点，知道吗？”白翩翩连忙通过心灵感应，安慰了飞鹤兽一番。

　　“好吧。”飞鹤兽听后虽然仍是有些不情愿，可也不敢违背主人的意愿，只能点了点头答应了。

　　李天宇凌空飞起，缓缓降落在飞鹤兽背部，紧挨着白翩翩坐下。

　　“小飞，走，先向西北方向飞。”白翩翩一声令下，飞鹤兽巨大双翅猛然一闪，已经化作一道白光，向着西北方飞去。

　　李天宇跨坐在飞鹤兽背部，前面坐着的就是白翩翩，一阵特殊的香味从她身上散发，涌进鼻中，十分好闻。

　　望着白翩翩那纤细的腰身，丰挺的臂部，李天宇不由自主想起了白翩翩洗澡的情况，那一幕幕，实在是诱惑无比。

　　就在李天宇盯着白翩翩的后背发愣之际，白翩翩突然转头望了过来，见状对着李天宇嫣然一笑道：“李大哥，你在想什么呢？想得这么入神。”说话之际，白翩翩吐气如兰，又是一股幽香从嘴里涌出，直奔李天宇的鼻子。

　　“呃……没什么，翩翩，你能否给我讲讲东玄城的情况。”李天宇有些尴尬的别转头，喃喃道。不知道怎么回事，在白翩翩面前，他老是有一种把持不住的感觉，完全不清楚这是怎么回事，在白翩翩身上，似乎有着一股巨大的魔力，能让你不知不觉的迷失自己。

　　他当然不知道，这是因为白翩翩修炼的《圣女宝典》缘故，此功法修炼至大成境界，一举一动，都充满魅惑之力，只要是正常男人，稀少有人能够抵挡。

　　李天宇能够坚持到现在没有做出什么异常举动，也算得上是定力深厚了。

　　“李大哥，其实我对东玄城的情况也不太清楚，只是道听途说过一些罢了，我只知道，东玄城乃是一处极为混乱之地，鱼龙混杂，什么人都有，而且其中不乏大凶大恶之人，在那个地方，人性的各种丑恶现象都能一览无余。李大哥，在即将到达东玄城之际，我要提醒你一点，我们抵达东玄城后，你千万不可心软，因为在那个地方，特别强调强者为尊，弱肉强食，没有实力，就只能任由别人欺凌，你若是表现出强大的实力，就没人敢招惹你了。可以这么说，拥有强大实力，才能在东玄城生存下去，如若不然，就只有死路一条，被人杀死。”白翩翩缓缓解释道。

　　“恩，我知道了，谢谢你的提醒，翩翩。”李天宇点了点头，真诚地道谢一声。

　　“呵呵，不必和我这么客气的，李大哥，这次我与你共同游历，便是希望走遍大陆各个地方，增加见闻，以前我听了东玄城的情况，就想去见识一番，可担心实力不够，到那里去了会吃亏，现在有你陪伴，我就不怕了，李大哥，到了东玄城那险恶之地，你会保护我吗？”白翩翩吐气如兰，轻声软语的笑着道。

　　“当然会了，翩翩，你放心吧，我不会让你受到任何伤害的。”李天宇闻言毫不犹豫地说出此番话，说完后，连他自己都吃了一惊，不知为何，自己会如此的失态，不能控制情绪。

　　“谢谢你，李大哥，你对我真是太好了。”白翩翩说完，飞快的曲过小嘴，在李天宇右脸颊轻轻一吻，然后飞速扭过头，俏脸微红。

　　李天宇摸了摸被右脸被轻吻之处，又是一阵意乱情迷，差点忍不住伸手抱住了白翩翩的细腰，可是一想到此女身份来历皆是不明，立刻运起能量，压下心头冲动，端正坐姿，默默运转能量，平息心态。

　　白翩翩也在暗中用神念探查李天宇的情况，感受到李天宇的情绪慢慢平复，脸上不由露出一丝失望之色，心中暗暗嘀咕一句：“看来李天宇此人果然不简单，不愧是令教主头疼无比的人物，可是无论你多么心智坚定，都逃不出我的手掌心，我白翩翩要对付的人，还没有一人能够逃脱。”

　　一路无话，两人骑坐在飞鹤兽背部，极速飞向东玄城所在地，白翩翩时不时的吩咐一句，让飞鹤兽改变方向，经常性的扭头回望李天宇一眼，见他眼观鼻，鼻观心，处于修炼状态，就未说话，只是继续控制着飞鹤兽一路加速。

　　两天后，飞鹤兽在一处大雾笼罩的山谷入口位置停下。缓缓降落到了地面之上。

　　“李大哥，醒醒，我们到了。”白翩翩扭头望向李天宇，轻声叫道。

　　李天宇立刻从半修炼状态清醒过来，睁开双眼，唰的从飞鹤兽背部飞落在地。

　　这一路和白翩翩同行，对李天宇简直是一种残酷的考验，若不是他心智坚定，绝对会做出一些冒犯白翩翩之事，但是一想到白翩翩的来历不明，李天宇就强行忍下了。

　　抬头望向前方，只见眼前是一望无际的群山，群山间，灰雾缠绕，模糊不清，巍巍群山犹如猛兽盘踞，给人一种阴森恐怖之感。

　　“翩翩，东玄城在那里？”并未见到想象中的城镇，李天宇不由疑惑地问道。

　　“李大哥，我没有来过东玄城，所以也不太清楚，只是按照传闻，这东玄城应该就在此处附近。”白翩翩微微皱起眉头，有些不确定的道。

　　李天宇闻言并未答话，而是迅速把神念外放，向着前方的云雾中探去，可是当他的神念刚一抵达云雾边缘，立刻被一股强大的阻力反弹而回，李天宇的俊脸迅速变得苍白起来，只得迅速收回神念，免得受到反噬。

　　“此处云蒸雾绕，极为模糊，连神念都难以探查，东玄城到底位于何处呢？”李天宇扫视了前方山谷中的云雾一眼，苦恼地嘀咕了一句。他发现，前方那灰雾之中，似乎隐藏一座大阵，而且此大阵乃是实力极强之人布置，破除不易。想要进入其中，实非易事。

　　“李大哥，别担心，这东玄城乃是大陆东方最大的地下交易黑市，我想应该还会有其他人前来，到时候我们挡住来人问询一番，或许就知道东玄城在何处了。”白翩翩见状立刻安慰道。

　　“恩，也只好如此了。”李天宇思索片刻，点了点头，现在看来，只好按照白翩翩的办法去实施了，因为此处既然有着强横大阵阻路，那就意味着在这灰雾之中，绝对有着超级强者坐镇，若是自己贸然破阵闯入其内，定会受到攻击不可。

　　李天宇虽然进阶到了武尊后期境界，身上法宝多多，就算是遇到武尊后期巅峰强者，类似于金硫兽那般强大的存在，也毫不畏惧，可他却不敢盲目自大，认为自己已经天下无敌了，要知道，魂武大陆无限广阔，强者如云，可谓是强中自有强中手，一山还有一山高，此时的他，连武神都不是，更没有任何骄傲自大的本钱了，如若不然，怎么死的都不知道。

　　谨慎行事才是正道。

　　李天宇和白翩翩在灰雾山谷外，寻了一处干净的洞穴住下，在这里等候路过之人。

　　两人闲聊几句后，李天宇实在受不了白翩翩身上散发出的那股特殊香味，于是不再开口，闭上双目，缓缓开始修炼起来，只有处于修炼状态，运用能量压制心中冲动，他才不会受到白翩翩那股无形的魅惑。

　　白翩翩见状也不再说话，只是愣愣的盯着李天宇，不知道在想些什么。

　　突然，一阵微弱的白光从储物戒指中传出，白翩翩见状顿时一惊，迅速起身，钻出了洞穴，身子一动，已然飞奔出数万米之远。

　　白翩翩回头望了一眼，发现李天宇并未跟来，于是唰的飞上身旁的一棵大树上，从储物戒指中取出一面传讯令牌。

　　神念进入其中，立刻探查到了司空杨发来的讯息：“翩翩，你现在在何处？”

　　“我和李天宇已经到了东玄城外围，正准备进入其中，你找我何事？是不是得到血脉转嫁大法的修炼法诀了？”白翩翩立刻把信息传达过去，然后静静藏身于树丫之中，等着司空杨的回答。

　　从藏身的树枝缝隙望去，可以看到前方数万米远的那个山洞，此时李天宇仍然闭目盘膝坐于其中，并无异动，白翩翩看清楚情况后，不由暗暗得意一笑，看来李天宇对自己并未起疑，要不然也不会这么安然的坐在那里修炼了。

　　李天宇此时处于半修炼状态，白翩翩的离去，他一清二楚，本来打算悄然跟上去看个究竟，可想了想，还是忍住了，在没有找到东玄城所在地之前，他不想打草惊蛇，白翩翩如果真的心怀不轨，日后一定会露出马脚的，自己现在毫无证据的情况下，犯不着去揭穿她，免得她恼羞成怒。

　　现在，李天宇最好的应对策略便是静观其变。


　　第882章 关东三狼


　　白翩翩发出讯息后，立刻焦急地等待着司空杨的回复。

　　莫约三分钟后，传讯令牌上再次冒出一阵白光，白翩翩立刻神念一动，进入其中，看完里面的信息，顿时狂喜。

　　司空杨的回复是：“翩翩，我已经成功得到《血脉转嫁大法》了，你在东玄城等我，我这就前来与你会合，在此段时间内，你一定要稳住李天宇，千万不可让他逃了。”

　　“好的，教主，你快赶来东玄城，我就在这里等你，李天宇已经尽在掌握中，他是绝对逃不掉的，放心！记住，在来到东玄城后，再给我发讯息，中途没事的话，千万不可多发讯息，如若不然，打草惊蛇，让李天宇起疑，就大事不妙了！”白翩翩迅速把讯息回复过去，眼角眉梢全是笑意，功夫不负苦心人，自己在混沌之地呆了这么久，终于守得云开见月明，《血脉转嫁大法》到手，日后自己和司空杨便再也不必惧怕司空飞那老贼了。

　　“放心吧，宝贝，本教主有分寸的，抵达东玄城之日，便是我们比翼双飞之时。”司空杨的讯息回了过来。

　　“讨厌啦，死鬼，你再这么胡说八道的，我不理你了，好了，我要回去了，时间太久，李天宇会生疑的。”和司空杨打情骂俏一翻，最后回了这条信息回去，白翩翩立刻把传讯令牌放入储物戒指中，身子一动，从树上跃下，飞奔返回了洞穴之中。

　　扫视了盘膝坐在地上的李天宇一眼，白翩翩脸上不由露出一丝得意之色。

　　“翩翩，你刚才去那里了？”李天宇突然睁开双眼，疑惑地问道。

　　“李大哥，你醒了，我刚才随便出去走走，看看四周有无其他人经过，可是转了一圈，并未发现路过之人，看来我们要在这里多呆一段时间了。”白翩翩闻言迅速扯谎道。

　　“哦，没事，那我们就多等几天把。”李天宇闻言点了点头，样子显然是信以为真了。

　　白翩翩见状立刻心中冷笑着嘀咕了一句：“李天宇，你虽然聪明绝顶，可是和我相比，你还是差远了，只要再过几天，教主司空杨到达之际，便是你的死期到了。”

　　“李大哥，你饿不饿？要是饿了的话，我出去找些东西来帮你充饥。”白翩翩表面上仍然装出一副关心的模样，对李天宇道。

　　“我不饿，不必劳烦你了。”李天宇闻言连忙道。

　　白翩翩闻言立刻在李天宇身旁坐下，和李天宇一起，盘膝修炼起来。

　　当白翩翩闭上双眼之际，李天宇神色迅速一冷，嘴角微微翘起，脸上泛起一丝邪笑。随即缓缓闭上双目，开始运功修炼起来。

　　两人各怀心思，虽然身处同一洞穴之中，两颗心的距离却是相隔千山万水，在这种情况下，虽然白翩翩身上时不时散发出一股魅惑的气味，李天宇也毫不动心，就当是眼前放了块木头。

　　时间悄然过去，夜幕降临，黑夜笼罩大地，整个洞穴都处于极度的黑暗之中。

　　紧闭双目的李天宇和白翩翩突然齐齐睁开双眼，互相对视了一眼，脸露喜色。

　　“李大哥，有人来了。”白翩翩小声对李天宇道。

　　“恩，翩翩，来了三个人，我们一起出去把，到时候看情况再见机行事。”李天宇说完，迅速从地上站起，向着洞外走去。

　　白翩翩也迅速长身而起，跟着李天宇出了洞穴，抬头仰望天际，只见三条人影缓缓降落在了灰雾山谷外围。

　　这三人全都是精壮的中年汉子，一个个五大三粗的，十分魁梧。

　　李天宇神念迅速外放，从三人身上扫过，发现他们全都在武皇后期境界。

　　“大哥，东玄城便是在这山谷之中。”其中那名脸色白净男子对身旁满脸胡子的男子道。

　　“二弟，这山谷中灰雾笼罩，进入其中会不会有危险？”胡须男子疑惑地问道。

　　“大哥，放心吧，我上次来过这里一次，从城主那里讨得了几颗避毒丹，有了此丹，雾气中蕴含的剧毒便不会伤到我们分毫了。”白净脸男子说完，迅速从储物戒指中取出三颗晶莹剔透的丹药，分别递给了身旁两人。交代道：“大哥，三弟，你们把这颗避毒丹服下，随我进去把。”

　　两男子闻言齐齐点头，把手中丹药丢入嘴中，然后对着白净脸男子，向着山谷中走去。

　　“翩翩，动手，把这三人抓来问问。”李天宇见状立刻传音给身旁的白翩翩，身子一动，无影步急速展开，化作一道紫色光影，瞬间奔到白净脸男子身旁，双手挥动间，已经把白净脸男子和那个胡须男抓获，两缕玄气注入他们体内，封住了他们的大穴。

　　白翩翩的速度也极为惊人，紧跟李天宇身后，抓住了第三名男子。

　　“你们是谁？想干什么？”白净脸男子立刻惊骇的叫了起来。

　　“朋友，别怕，我只是想问你点事情，如果你乖乖配合的话，我保证不杀你。”李天宇缓缓道。

　　“好，前辈，我一定配合你。”白净脸男闻言连忙点头。

　　“翩翩，我们回山洞。”李天宇抓住两男子，迅速返回了洞穴中，把他们丢到了洞穴角落中，白翩翩也随后进入，把手中男子丢到地上。

　　洞中虽然一片漆黑，可对于修炼之人来说，这些黑暗根本阻挡不了视线，李天宇目光一扫，便把三人相貌看得一清二楚。

　　“前……前辈，您想知道什么？”白净脸男子被李天宇目光一扫，顿时吓得暗暗打了个冷战，此人目光实在是犀利，被他扫了一眼，犹如自己内心全部秘密被探查透彻似的。

　　“我问你，你们三人准备去东玄城干什么？”李天宇缓缓问道。

　　“前辈，我本是东玄城城主公孙先生的门徒，这次外出，寻到了两位结拜兄弟，是准备去投奔公孙先生的。”白净脸男子不敢隐瞒，连忙据实相告。

　　“你们为何要投奔公孙先生，你公孙先生全名叫什么，这东玄城的情况到底怎么样，你把知道的全部告诉我，不要妄图有所隐瞒，若是被我发现你在说谎，一定杀了你。”李天宇冷哼一声，继续追问道。

　　“前辈，我们兄弟三人乃是关东三狼，一年前，因为我得罪了厉害仇家，走投无路的情况下逃到此处，碰巧遇到了公孙先生麾下强者，他们帮我打退了追杀的仇家，最后带我去见公孙先生。公孙先生乃是东玄城城主，全名为公孙止，实力深不可测，承蒙他看重，收我为门徒，可公孙先生擅长易容之术，我虽然见过他，可也不知道他的真面目到底是怎么样的。公孙先生听闻我的事迹，于是便吩咐我外出，寻找两位结拜兄弟，带他们一起来东玄城，加入公孙先生麾下，为他效力。至于这东玄城的情况，因为小人在里面呆的时间不长，只有短短几天时间，所以不是很清楚，小人只知道，在东玄城中，有着三股强大的势力，其中以公孙先生为首，另外两股势力分别是端木冷、东方无极。这三股势力经常性的会起一些争端，所以为了保住龙头老大的位置，公孙先生便广收门徒，令小人外出把两位结拜兄弟找来，加入他的阵营中。前辈，小人知道的就这么多了，小人所说句句属实，如有半句虚言，让我天打雷劈，不得好死。”生怕李天宇不相信，白净脸男子最后还发了一句毒誓。

　　“好，我相信你了，对了你告诉我，那山谷中的雾气到底是怎么回事？而且那雾气中似乎隐藏厉害大阵，那大阵又是谁布置的，你可清楚？”李天宇思索片刻，再次追问了一句。

　　“前辈，那山谷中的雾气乃是天然的瘴气形成，厉害无比，若是没有避毒丹的话，进入其中，只有死路一条，至于那雾气内的大阵，由谁布置，我也不太清楚，不过上次我见到公孙先生后，他传授我进入阵法的办法，前辈，如果您想进去的话，小人可以为您带路。假如……假如前辈您想加入公孙先生麾下，小人也可以为您引接，前辈您实力高强，公孙先生一定会大加重用的。”白净脸男子鼓起勇气，开始拉拢李天宇，想要他也一起加入公孙止的阵营，这样的话，他便能立下大功，想必公孙止定会重重有赏的。

　　“好，你带我们一起进去把，至于加入公孙止麾下之事，还是等进去再说，希望你不要在我面前耍花样，我的实力怎么样，你最是清楚，要杀你们，易如反掌，一旦你存有异心，我定会把你们三人全部斩杀，记住了吗？”李天宇郑重地叮嘱了一句。

　　“是，前辈，小人一定会老实带路，请前辈先解开小人和我两位兄弟的穴道把。”白净脸男子连忙答道。

　　李天宇出手如电，解开了三人穴道，随口问道：“你叫什么名字？”

　　白净脸男子穴道解开，立刻从地上爬起，恭敬地答道：“前辈，小人名叫赵伟，我大哥名叫孙全，三弟叫钱大发……”

　　“行了，我只需知道你的名字就成了，你还有避毒丹吗？快拿出两颗给我们。”李天宇挥了挥手，阻止他继续说下去。

　　“前辈，上次我在离开东玄城之际，公孙先生命人一共给了我五颗避毒丹，小人三人一人一颗后，正好还剩下两颗，小人这就把避毒丹给你们。”赵伟闻言连忙点了点头，讨好的从储物戒指中取出两颗丹药，递给李天宇。

　　李天宇先前已经见到赵伟取出两颗一模一样的避毒丹给了他的两位结拜兄弟，见状满意地点了点头，接过丹药后，把其中一颗给了白翩翩。

　　“翩翩，服下避毒丹把，呆会我们就随他们进入东玄城中。”李天宇笑着道。

　　“是，李大哥，我一切听你的。”白翩翩闻言笑着点了点头，接过丹药服下，眼底深处迅速闪过一丝杀气，扫视了赵伟一眼，她表面带笑，其实内心暗恨不已，都是这个叫赵伟的家伙，坏了自己的好事，若不是李天宇在此，她一定会把这关东三狼碎尸万段。

　　白翩翩本来打算和李天宇在东玄城外等着教主司空杨到来，这样的话，就不必进入东玄城了，要知道，那里可是有认识自己的人，稍不留神，就有可能露出马脚，让李天宇识破阴谋。

　　但是现在李天宇已经打算让赵伟带路，进入东玄城，她可无法可想，只好走一步看一步了。


　　第883章 东玄城


　　赵伟在前方开路，李天宇等人尾随其后，来到了灰雾山谷外围。

　　当赵伟准备踏入山谷中时，李天宇突然一把拉住了他，疑惑地问道：“赵伟，你刚才告诉我，在东玄城中有着三股势力，那若是我们进入其中的话，会不会遭受其他两股势力的攻击？”

　　小心驶得万年船，在情况不明的时候，还是谨慎点的好。

　　“前辈，您有所不知，进入东玄城的路其实有好几条，这处山谷入口进去后，便可直接抵达公孙先生所在势力范围，至于其他两股势力所在地，则是通过另外两个山谷的入口进去，所以我们从此处进入后，便会有公孙先生的麾下在前方等着，我身上有公孙先生的令牌，那些人不会为难我们的。”赵伟闻言连忙恭敬答道。

　　“好，我知道了，前面带路把。”李天宇闻言点了点头，料想这赵伟也不敢在自己面前耍花样，要不然，自己随手一动，便能取了他的性命。

　　进入灰雾山谷中，眼前迷糊一片，伸手不见五指，因为此雾气中隐藏一座大阵，隔绝了神念的探查，所以若是不熟悉之人闯进来，必定会被困在阵内。

　　赵伟熟悉此阵，他弯弯曲曲的前行着，每前进一步都显得极慢、极小心，但是每一步，都蕴含着一定的天道至理于其中，不会触发大阵。

　　半个小时后，在赵伟的带领下，李天宇三人终于成功走出灰雾笼罩范围，刚踏出雾气范围之际，眼前便是豁然开朗，竟是一处山明水静，风景如画之地。

　　远山巍巍，绿意葱葱，一条河流绕着山间缓缓流动着，在前方的几处大山之上，全都是高大的树木和一些不知名的花草之类的，阵阵清香扑鼻。林中时不时传来几声清脆的鸟鸣和低阶魂兽的嘶吼，响彻整个山林，一片鸟语花香的世外桃源盛世模样。

　　眼前美景，和李天宇的困神塔美静不遑多让，同样的美丽无双。

　　“好美的地方。”白翩翩刚一见到此等美静，立刻忍不住双眼发亮，喃喃低语道。

　　“是啊，前辈，别看外面一片瘴气笼罩，没有避毒丹的情况下，寸步难行，可其内世界却是鸟语花香，世外桃源，很多人进来此地，就不想再出去了。”赵伟闻言立刻笑着附和道。

　　“唰”就在赵伟话落之际，就见旁边的草丛一动，三条人影迎风飞来，降落在众人面前。

　　三人全部身穿一色黑衣，在衣领之上，还绘制着一条金线，金线弯弯曲曲的，大致一看，像是“公孙”两字。

　　“你们是什么人？”三人中为首男子冷冷地扫视众人一眼，问道。

　　“王大哥，我是赵伟啊，您不认识我了？”赵伟闻言立刻上前一步，赔着笑脸讨好地道。

　　“那个赵伟？你是公孙先生门下弟子吗？可有身份令牌？”为首男子立刻疑惑地道，根本不记得赵伟是谁。

　　这也难怪，公孙先生门下弟子数千，赵伟只是其中一个微不足道之人，而且在东玄城呆的时间不长，此人自然是不认得他的。

　　“王大哥，您看，这是我的令牌。”赵伟立刻从储物戒指取出自己的令牌，这是一面巴掌大的金色牌子，上面也刻着两个小小的金字“公孙”。

　　看清楚令牌后，为首男子脸上冷意渐消，淡淡地道：“好，既然你我同为公孙先生门下，那我就不为难你了，不知道你带来的这几位是什么人？”

　　“王大哥，这几位都是我的朋友，听闻公孙先生求才若渴，于是便随小人一起前来投奔他的。”赵伟眼珠转一转，立刻笑着答道。

　　为首男子神念迅速在赵伟身旁的孙全和钱大发身上扫过，眼中不由露出一丝不屑，但是当他神念扫过李天宇、白翩翩身上之际，不由脸色大变，因为他根本探查不到两人的实力深浅，这只有一个可能，那就是两人的实力越超于他，不是一个档次的。

　　“两位也是来投奔公孙先生的吗？”为首男子语气颇为恭敬的望着李天宇问道。

　　在实力为尊的东玄城内，一旦李天宇和白翩翩此等强者加入公孙止麾下的话，那么他们两人的身份，绝对很高，不是他们这种低级弟子能够比拟的。所以提前和李天宇拉近关系，是很有必要的。

　　李天宇闻言并未回答，只是高深莫测的点了点头。

　　“两位前辈，小人名叫王光明，既然你们是来投奔公孙先生的，那小人就亲自带你们去把。”为首男子见状立刻笑着道，其模样完全能称之为卑躬屈膝了。

　　“不必了，让赵伟带我去便行了。”李天宇闻言立刻断然拒绝了，语气显得极为强硬，在闯过灰雾范围之际，赵伟就叮嘱过，让李天宇见了那些低级弟子，一定要态度强硬，这样的话，别人才会怕你，不敢生出任何的冒犯之心。

　　“好的，赵伟，你快带两位前辈去见公孙先生把，一定要好好招待他们，千万不可怠慢了，如若不然，休怪我对你不客气了。”为首男子闻言陪着笑点了点头，然后转头望向赵伟，神色立刻一肃，严厉无比的道。

　　“是，王大哥，我一定会好好招待两位前辈的。”赵伟闻言连忙点了点头。

　　赵伟和这个名叫王光明的人，虽然同为公孙止麾下低级弟子，但是实力不及王光明的情况下，排名自然靠后，只得在他面前装孙子。

　　话落，赵伟立刻对着李天宇做了个请的姿势：“前辈，请随小的来，我这就带你去见公孙先生。”率先在前开路。

　　李天宇仰首跟在后面，踏着山间小路，迅速向前行去。

　　“二弟，你不是说你在公孙先生面前很得宠吗？为何刚才那个守门的弟子都对你大呼小叫的？”走出千米之远，孙全终于忍不住盯着赵伟疑惑地问道。

　　“呃……大哥，你有所不知，其实小弟之所以这么说，也是有吹牛的成份在内，小弟这不也是好面子吗？”赵伟闻言尴尬地道。

　　“二弟，你老实告诉大哥，你在公孙先生座下到底是什么身份？”孙全闻言立刻羞怒地喝道。

　　“大哥，其实公孙先生门下弟子共有两千八百多人，都是按照实力的高低来排名的，弟子身份共分三等，武皇境界之下弟子乃是最低级的三等弟子，武皇境界之内的弟子乃是二等弟子，刚才的那个王光明和我，都是二等弟子，但是因为他的实力稍微高出一筹，所以排在我面前，至于武尊境界的弟子，就是一等弟子了。”赵伟闻言苦笑着解释道。

　　“那我们若是加入公孙先生门下，岂不是只能成为二等弟子了？”孙全闻言顿时大怒。

　　“大哥，这也是没办法的事情，谁让我们实力低呢？”赵伟闻言立刻解释道。

　　“哼，早知道这样，我和三弟就不来了，妈的，在外面是何等的逍遥快活，到了此地，还得做低下的二等弟子，很多人都能随意欺负我们，这不是自讨苦吃吗……”孙全恨恨地道。

　　“大哥，你别发牢骚了，若是这些话传到公孙先生耳中，我们全都性命不保。”赵伟立刻神色大变的阻止他继续说下去。

　　“哼，都是你做的好事。”孙全猛然一甩手，走到三弟钱大发面前，拉住他的手臂道：“三弟，我们走。”

　　“大哥，等等，千万别冲动，若是你们就此离去的话，公孙先生绝对不会饶过你们的，刚才那个守门的弟子王光明就比我们都厉害了，若是公孙先生随便派出一名武尊境界的一等弟子来追杀的话，你以为我们逃得掉吗？”赵伟立刻拉住孙全的手臂，苦苦劝说起来。

　　“你们闹够了没有？”李天宇见状立刻不耐烦的大喝一声，眼神一瞪之下，孙全只得乖乖道歉：“对不起，前辈，是小的失态了。”

　　“行了，赵伟，继续带路把，若是你们再闹的话，我立刻杀了你们三个。”李天宇冷笑着道。

　　“是，前辈，小的再也不敢了。小的这就带路，请前辈随我来。”赵伟立刻战战兢兢地答道。

　　在赵伟的带路下，众人翻过前方的大山，立刻便到了一处巨大的平地，这处平地面积无限广大，但是极远的地方仍然耸立着无数座高山，显然是一处高山环绕中的平地。

　　这处平地前方，有着一座巨大的城镇，四面城墙环绕，有着两面城墙都建立在远方山脚之下，城镇四周还有着不少高大树木，城中建筑物鳞次栉比，显得颇为繁华。

　　众人走到城门前千米位置，赵伟立刻停止前进，指着城门口三名弟子道：“前辈，您看那三名守门的弟子。”

　　李天宇闻言立刻循声问去，立刻见到三名守门弟子身穿不同颜色的衣服，一黑色，一白色，一银色，而且每个弟子衣服上的标志都不同。

　　“这三人有什么问题吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“前辈，这黑色衣服之人是公孙先生门下弟子，白色衣服的端木冷门下弟子，至于这银色衣服弟子则是东方无极门徒，这东玄城的城主虽然是公孙先生，可却是由三大势力共同统治，呆会上去后，您不必说话，一切交给小人去办就行了，小人一定会顺利带你们进城的。”赵伟连忙解释道。

　　“行。”李天宇点了点头。

　　在走近城门后，赵伟立刻走向那名身穿黑衣的弟子面前，取出身份令牌，叽里呱啦的说了一通。

　　“你们进去把，直接去找公孙先生。”黑衣弟子点了点头，对着赵伟大手一挥。

　　“谢谢大哥。”赵伟连忙赔笑点了点头，返回李天宇等人身旁，请他们随自己进城。

　　进城后，众人前行了数千米，赵伟立刻笑着解释：“前辈，您有所不知，前来这东玄城的人，不外乎两种人，一是前来投靠三大势力的，二是前来交易宝贝的，若是前来交易宝贝的，想要进城，就必须拿出三件宝贝交给三个守门弟子，让他们满意了，才能进城，当是孝敬三大势力的见面礼，若是有我为你们带路的话，就可以省掉这见面礼了。”赵伟讨好似的笑着对李天宇道。

　　“知道了，快点带我去见公孙止把。”李天宇闻言不耐烦地挥了挥手，他现在只想尽快找到公孙止，问询他那里是否有七星火莲。


　　第884章 公孙止


　　赵伟不再说话，迅速在前面带路。

　　李天宇和白翩翩边走边好奇地打量这座东玄城，只见城中景象极为繁华，商铺林立，做生意的吆喝声此起彼伏，大街上人来人往，可谓是熙熙攘攘。

　　不过行走了数千米，李天宇发现了一个奇怪的现象，那就是在大街上，行走之人基本都是男人，女人极为少见，偶尔见到几个女子，也是有着几名男子陪在一旁，根本没有单身女子独自成行。

　　白翩翩也发现了此等异像，不由好奇地望着赵伟问道：“这东玄城是怎么回事？为何女子那么少呢？”

　　“前辈，实不相瞒，其实东玄城女子不少，不过那些女子都被一些有着强大实力的男子收进房中了，在外行走的女子，不是实力高强之辈，就是有着强大的男子相伴，若是单独在外行走，很容易被人抓走，当然了，前辈实力高强，是不会有人敢来惹您的。”赵伟闻言连忙解释道。

　　听了赵伟的解释，李天宇和白翩翩这才恍然大悟，白翩翩忍不住小声嘀咕了一句：“可恶……”

　　话未说完，就见前方走来一名年轻男子，身后还跟着几名强壮的中年男子，似乎是他的随从。

　　当年轻男子看到如花似玉的白翩翩之际，立刻双眼放光，犹如饿狼见到了食物，散发出绿色幽光，格外可怖。

　　“小娘子，本少以前怎么没有见过你呢？你是从外面来的把？”年轻男子一个箭步奔到白翩翩面前，手中折扇潇洒一抖，立刻挡住白翩翩的去路，油嘴滑舌的搭讪起来。

　　男子的五名随从也迅速上前，团团把白翩翩和李天宇围在了中间。

　　赵伟见状立刻上前几步，走到年轻男子面前，卑躬屈膝的道：“端木少爷，这两人是小人的朋友，小人是带他们去见城主的，请您行个方便，让我们离开好吗？”

　　“妈的，你是什么东西，这里哪有你说话的份，滚一边去。”年轻男子闻言立刻厉喝一声，对着身旁一名随从努了努嘴。

　　那名五大三粗的随从立刻扯住赵伟的脖子，像是抓小鸡似的，把他扔出老远，啪的摔在地上，嘴里鲜血直涌。

　　孙全和钱大发见状迅速奔到赵伟面前，把他从地上扶起，转头怒目望向那名年轻男子。

　　“二弟，这家伙是谁？竟然如此嚣张，大哥帮你去教训他一下。”孙全脾气火爆，话落，迅速向着年轻男子奔去。

　　“大哥，千万别冲动，那端木吉是端木冷的儿子，我们惹不起。”赵伟连忙一把抓住孙全的手臂，不让他贸然行动。

　　“那就这么算了？”孙全立刻怒声问道。

　　“不算了的话还能怎么样？大哥，在东玄城中，有实力就有说话的资本，我们这等实力，和端木吉对抗的话，无疑是鸡蛋碰石头，还是少惹为妙，不过大哥你放心，这次端木吉算是撞上铁板了，我们就等着看好戏把。”赵伟阴仄仄一笑，低声对孙全道。

　　孙全闻言扫视了被包围其中的李天宇和白翩翩一眼，顿时恍然大悟地笑了。

　　赵伟和孙全的交谈，李天宇听得清清楚楚，从他们嘴里，得知眼前男子是城中三大势力代表之一的端木冷儿子端木吉。

　　“你是在和我说话吗？”白翩翩突然嫣然一笑，明知故问的盯着端木吉问道。

　　白翩翩本就貌美如花，再加上修炼了《圣女宝典》的缘故，一笑之下，格外迷人，端木吉望之，差点连骨头都软了，眼中色光更甚。

　　“小娘子，本少当然是和你说话了，在这之前，本少有必要介绍一下身份，本少乃是端木大爷的儿子，你若是从了本少，那以后在整个东玄城便可横着走了，本少担保，绝没人敢动你一根汗毛，怎么样？”端木吉色迷迷地盯着白翩翩，露出一副猪哥像，连嘴角的口水滴答掉落在地，都不自知。

　　“你的条件的确是很让人动心的，但是要想我跟你走，你得先问问我相公答不答应了。”白翩翩说完，突然伸手拉住了一旁的李天宇手臂，模样显得极为亲热。

　　端木吉见状顿时眼睛都绿了，马勒戈壁的，这么漂亮的小娘子，竟然有相公了，而且她的相公长相俊秀，连自己看了都嫉妒。

　　此时的端木吉，真是羡慕嫉妒恨，怒视了李天宇一眼，厉声喝道：“小子，你是这小娘子的相公？”

　　“不错，请问有何指教？”李天宇闻言淡淡一笑。

　　“麻痹的，指教你妹啊，本少现在命令你，立刻离开小娘子，要不然本少立刻干掉你……”端木吉恨恨地道。

　　“啪啪”端木吉的话未说完，两边脸立刻挨了两巴掌，他根本没看到是谁动的手，定睛一看，李天宇仍然站在那里一动未动。

　　“妈的，谁打老子？有种滚出来，藏头露尾的算什么本事？”端木吉立刻扯着嗓子大叫起来。

　　远处围观的人们闻言立刻轰然而笑，笑声直冲九霄，整条街道都沸腾了。在这些围观的人群中，不乏强者，端木吉没看清楚，他们可是看得清清楚楚，动手打他的就是他对面的李天宇，只不过李天宇的速度太快，端木吉被白翩翩迷得晕头转向，处于神魂颠倒状态，没看到罢了。

　　端木吉的五名手下立刻面红耳赤起来，其中一名随从迅速走到端木吉身旁，伏在他耳畔小声道：“少爷，刚才打你的就是你对面的小子。”

　　“妈的，你为何不早说？”端木吉闻言恼羞成怒，立刻一巴掌把这名随从打得倒退了出去。

　　那名随从捂着脸，眼底深处迅速闪过一丝委屈之色，虽然他的实力比端木吉高，可是却不敢有半点违抗，因为端木吉的父亲端木冷，他惹不起。

　　“你们几个废物，还愣着干什么？快给老子上，把这小子干掉。”端木吉迅速回头望向五名随从，暴跳如雷的大叫起来。

　　“是，少爷。”五名随从虽然惧怕李天宇的身手，可少爷的命令不敢违，立刻一拥而上，冲向李天宇。

　　“啪啪！啪啪！啪！”随着五声大响，那五名随从刚冲到李天宇身旁，便迅速倒飞出去，全部躺在地上，痛苦地抱着肚子大声呻吟起来。

　　这五人中，除了最先抓住赵伟丢出去的那名随从是武尊初期外，其余四人全是武皇后期境界，这样的实力，对付李天宇，实乃自讨苦吃，不自量力。

　　“你……你……”端木吉这次看到了，李天宇只是稍微抬了一下右脚，五名随从便飞了出去，看来自己真是撞到铁板了，不由惊骇欲绝的盯着李天宇，战战兢兢地说不出话来。

　　“我给你三秒钟的时间在我面前消失，三秒过后，你定人头落地。”李天宇冷笑着道。

　　端木吉闻言立刻身子一动，犹如兔子般撒腿就跑，不到三秒，便已经消失在街角另一面，声音远远从那头传来：“小子，你少得意，本少不会就此罢休的。”

　　“李大哥，谢谢你。”白翩翩见状嫣然一笑，继续抱着李天宇的手臂道谢道。

　　李天宇闻言答了句没事，随意的从白翩翩怀抱中抽出右手，对着赵伟使了个眼色，让他继续带路。

　　他根本没兴趣和端木吉此等纨绔子弟计较，但是这家伙实在是可恶，仗着背后有端木冷撑腰，便肆意妄为，不教训他一下，实在是说不过去，至于白翩翩说自己是她相公，李天宇自然不会当真，此女深藏不露，自己必须时刻小心谨慎，要不然中招就晚了。

　　“前辈，公孙先生的府邸就在前面不远，请随小人来。”赵伟变得更加恭敬了，卑躬屈膝的笑着在前面引路，径直向着公孙止的城主府行去。

　　六分钟后，众人便抵达了城中最中心位置的城主府，赵伟取出身份令牌，说明了来意，守门弟子立刻放行，让他们进去。

　　这种情况，守门弟子见多了，以前就有很多人慕名前来，拜在公孙先生门下，想要得到公孙止的庇护，他们见怪不怪，自然不会阻挡。

　　进入城主府，李天宇神念外放之下，发现城主府中竟然有着几十股武尊强者的气息，至于武皇强者，不下于上百人，不由暗暗心惊不已，想不到一个小小的东玄城，竟有如此多实力不俗的强者。

　　沿途遇到许多巡逻弟子挡路盘查，赵伟拿出身份令牌，便立刻畅通无阻。

　　弯弯曲曲走过不少的灵台楼阁，莫约七分钟后，终于抵达了公孙止的住所前面。这是一座极为高大的宫殿式建筑，在守门弟子的引领下，李天宇等人进入了正殿中，立刻有一名弟子走了上来，问清楚了几人的来意，那名弟子立刻淡淡的吩咐了一句：“赵伟，你们在此等着，我这就去禀报公孙先生。”

　　“好的，谢谢大哥了。”赵伟闻言立刻弯腰点头不迭。

　　“咳咳……”莫约三分钟后，从走廊中传来一个男子的咳嗽声，声音中自带一股威严气息。

　　不久，一名中年男子带着十几名手下，浩浩荡荡来到正殿，这名中年男子看也未看李天宇等人一眼，便仰首阔步的径直走到正殿中最大的宝座上坐定。他身后那十四名手下立刻分立两旁，站在左右两方的下首位置。

　　李天宇定睛望去，只见此男子身穿一袭紫袍，面目甚为威严，额下有着细微的胡须渣子。

　　紫袍男子坐定后，这才缓缓抬头望向了赵伟，赵伟立刻拉了拉身旁的大哥孙全和三弟钱大发，三人立刻齐齐跪在地上。

　　赵伟恭敬地道：“弟子赵伟拜见先生，这两位是弟子的大哥和三弟，这次是随弟子一起来投靠先生的。”

　　“恩，好，赵伟，这次你做得很好，呆会为师重重有赏，呃，那两位是？”公孙止的目光扫过李天宇和白翩翩，突然愣住了。

　　在看清楚白翩翩的模样时，公孙止不禁脸色大变，像是火烧屁股似的，嚯的从宝座上站起，嘴巴一张，正准备开口。

　　“公孙止，你就当做不认识我，千万不可说出我的身份，要不然绝不轻饶。”白翩翩嘴巴微微一动，迅速传音入密道。

　　“是，属下明白了。”公孙止闻言连忙传音答了句，重新坐在了宝座上。


　　第885章 互相牵制


　　李天宇不是瞎子，对于公孙止表现出来的异常情况，不由暗暗上心了，但是他并未点破，而是坦然站在那里，一言不发。

　　“你叫什么名字？”公孙止重新坐定后，立刻把目光移向李天宇，疑惑地问道。

　　“在下李天宇，见过公孙城主。”李天宇连忙礼貌的微微行了一礼。

　　“李公子，请问你这次前来，是否也是想拜在本城主门下呢？”公孙止继续追问道。

　　“公孙城主你误会了，在下此次前来，并不是为了拜师的，在下想找城主打听一些东西，不知道城主可听说过七星火莲？”李天宇开门见山地问道。

　　“七星火莲？”公孙止闻言脸色微变，陷入思索状。

　　“副教主，属下手中正好有一枚六星火莲，本来是准备孝敬给教主他老人家的，现在这位公子动问，请问属下应该如何处置？”公孙止表面装出一副思索模样，其实私底下却在传音入密给白翩翩，询问对策，因为他弄不清楚白翩翩和李天宇到底是什么关系。

　　公孙止明面上是东玄城城主，其实私底下的身份却是日月圣教十八位护法之一，要不然的话，他也不可能在这混乱不堪的东玄城坐上城主宝座了。

　　“你别问我，按照你自己的想法去做就行了。”白翩翩闻言立刻传音答道。

　　得到了白翩翩的指示，公孙止顿时有了主意，迅速抬头望向李天宇，淡淡道：“李公子，想必你也知道东玄城是什么所在，在这里，只要你能拿出让人心动的东西来交换，便能换取你想要的东西，据本城主所知，在这里的确有着七星火莲中的一种，六星火莲存在，但是这六星火莲珍贵无比，若是没有响应的宝贝，是绝对换不到的。”

　　“公孙城主，你能否直言相告，要怎么样的宝贝才能换到六星火莲呢？”李天宇闻言眼睛一亮，连忙追问道。

　　“这个嘛，因为那六星火莲是别人拿来交换的，若是你想换取，那就得看原六星火莲主人的意思了，不如这样，李公子，下次的交易大会还有两天就开始了，那个时候，你便能见到六星火莲的主人了，到时候你可以亲自和他面谈，如果你能满足他的要求，想必就能换到六星火莲了。”公孙止缓缓道。

　　“既然如此，那在下多谢公孙城主的指教了，不知道交易大会具体在什么时候召开呢？”李天宇连忙道。

　　“具体时间是后天上午十点，李公子，我见你气度不凡，很想交你这个朋友，本城主就赠送你一枚贵宾令牌，到时候凭着这枚令牌，你便能参加交易大会了，接着。”公孙止说完，迅速从储物戒指中取出一枚红色令牌，扔给了李天宇。

　　李天宇随手一操，把令牌接在手中，随手放入储物戒指中，抱了抱拳：“多谢城主。”

　　“呵呵，李公子不必客气，如果公子你不嫌弃的话，交易大会之前，不妨就住在城主府怎么样？到时候交易大会开始的时候，本城主会第一时间派人前来通知你参加，不会耽误正事，怎么样？”公孙止笑着道。

　　李天宇思索片刻，缓缓点了点头：“那在下就恭敬不如从命，多谢城主的好意，若是城主有用得着在下的地方，尽管开口便是。”

　　“哈哈，李公子果然是爽快之人，老九，你带李公子和他身边的那位姑娘先下去休息把，记住了，一定要以贵宾之礼对待，千万不可怠慢，知道了吗？”公孙止对着站在右首下方的一名手下吩咐了一句。

　　“是，城主。”那名手下闻言立刻点了点头，对着李天宇和白翩翩做了个请的姿势，然后率先带路，向着后面的偏殿贵宾楼走去。

　　老九给李天宇和白翩翩每人单独安排了一间房，便迅速离开了。

　　李天宇默默坐在房中，脑子仍然在飞速转动着，为何那东玄城城主在见到白翩翩之际，会那般的神色大变呢？难道白翩翩和公孙止有什么关系不成？

　　因为白翩翩和公孙止的交谈都是通过传音入密进行，所以李天宇听不到，要不然他早就知晓白翩翩的真正身份了。

　　不过正因为如此，李天宇更加确定了白翩翩的身份不简单，看来自己的猜测没错，白翩翩之所以接近自己，应该是抱着什么不可告人的秘密，虽然现在还没表现出来，可离她露出狐狸尾巴的日子，越来越近了。

　　当李天宇和白翩翩离开后不久，端木冷便带着儿子端木吉来到了城主府。

　　见到两边脸肿成猪头模样的端木吉，公孙止不由惊讶地问道：“端木老弟，这是怎么回事？是谁那么大胆，竟敢动手扇贤侄的耳光？”

　　“哼，公孙止，你被猫哭耗子假慈悲了，这件事都是你的手下所为，你手下之人真是越来越大胆了，竟然对我儿子大打出手，难道你以为我端木冷真的好欺负不成？”端木冷闻言不由冷冷地道，此人面目阴沉，给人一种极为阴森的感觉，和他的名字倒是极为匹配。

　　“端木老弟，你误会了把？本城主的手下再怎么样放肆，也不敢对端木贤侄动手的，平日里本城主再三告诫他们，让他们一定要谨慎行事，难道真的有人这么大胆，敢违背本城主的命令不成？”公孙止闻言立刻淡淡一笑，解释道。

　　“哼，公孙止，你这么说的意思是我污蔑你的手下了？”端木冷闻言立刻不耐烦地喝道。

　　公孙止闻言并未说话，而是从宝座上站起，走到端木吉面前，疑惑地问道：“端木贤侄，不知道是本城主的那位手下伤了你呢？请你指出来，本城主一定严惩不贷。”

　　端木吉闻言目光迅速在大殿之中扫视起来，当他看到赵伟和孙全、钱大发三人之际，立刻大声叫了起来：“就是他们的同党打了我，他们的另外两个同党呢？躲到那里去了？”

　　“吉儿，你确定是他们的同党打了你？”端木冷闻言顿时脸色一冷，阴仄仄的道。

　　“是的，爹，这三人当时和一男一女走在一起，男的年纪约莫二十三四岁，女的二十岁左右，长得如花似玉的，就是那个年轻男子打了我。”端木吉委屈地道。

　　“咔嚓”端木冷突然身子一动，诡异的消失在原地，下一刻，出现在赵伟和孙全、钱大发三人身旁，迅速扭断了三人的脖子，这一切全都发生在电光火石之间，花去的时间不到三秒，赵伟三人便无辜做了陪葬品。

　　“端木冷，你这是什么意思？”公孙止见状立刻脸色一冷，极为不悦地道。

　　“公孙止，别以为你是城主，我就怕了你，你今天最好把打我儿子的凶手交出来，要不然我绝不轻饶。”端木冷闻言一声冷笑。

　　“哼，端木冷，你太过份了。你们全部出去，把门关好，我要和端木冷好好谈谈。”公孙止突然对着下首的十几名手下使了个眼色，命令他们退出殿外。

　　“是，城主。”这些手下立刻带着赵伟三人的尸体，退出了正殿。

　　“吉儿，你也去外面等候。”端木冷对儿子道。

　　“爹……”端木吉不情愿的叫了声。

　　“听话，快出去把，放心，为父一定会为你讨回公道的。”端木冷板着脸道。

　　“是。爹你小心点。”端木吉不敢违背父亲的话，只得不情不愿的退出正殿。

　　公孙止立刻随手一挥，发出一缕浓郁的紫色玄气，关上了正殿大门，然后在殿内布置了一个能量防御罩，免得两人的谈话被外人听到。

　　“公孙大哥，打我儿子的到底是什么人？希望你给我说法。”端木冷突然态度变得极为和气地道。

　　“端木老弟，你还想要说法？你知道吗？这次你惹下大祸了。”公孙止突然脸色一沉，冷笑着道。

　　“啊？你这话是什么意思？”端木冷讶异地道。

　　“哼，你知道你儿子这次惹了什么人吗？他招惹的可是副教主的朋友，现在副教主和她的那位朋友正被我安排在贵宾楼休息，我正准备处理完了城中事务，就去请示副教主，看她此次前来到底有什么贵干，你来得正好，呆会我们就一起去拜见副教主，到时候你再向她解释把。”公孙止冷着脸解释道。

　　“公孙大哥，你所言当真？”端木冷闻言顿时吓得冷汗潸潸滚落，忍不住擦了把冷汗，脸色惨白的道。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？”公孙止有些幸灾乐祸的道。

　　其实在东玄城中的三股大势力，公孙止、端木冷、东方无极，全都隶属于日月圣教，这三人全是日月圣教的十八护法之一，之所以三人在东玄城中形成三足鼎立的局势，也是日月圣教教主司空杨故意所为，目的便是让他们三人互相牵制，达成实力的平衡，免得一方独大，到时候不好控制。

　　在外人面前，这三人表面上势同水火，乃是互相竞争和敌对的关系，但是实际上，三人暗地里却全都效命于一个主子——教主司空杨。这件事除了他们三个当事人，其他人全都不知情，就连端木冷的儿子端木吉都不清楚。可说是隐藏极深。

　　东玄城乃是大陆东方最大的地下黑市、交易场所，油水极大，若这三人不是日月圣教的人，司空杨早就派人前来把他们全灭了，岂能容他们在自己眼皮子底下坐享其成，获得如此大的利益？

　　“公孙大哥，这次犬儿无知，得罪了副教主的朋友，呆会见到副教主的时候，请您务必帮犬儿端木吉美言几句，若是副教主不加怪罪的话，我一定会重谢您的。”端木冷再次擦了把冷汗，盯着公孙止苦苦哀求起来。

　　“哈哈，端木老弟，你真是太客气了，如果你肯割爱把你最心爱的第五房小妾送给我的话，我一定帮你儿子在副教主面前美言几句的。”公孙止得意地大笑着道。

　　“你……”端木冷闻言顿时大怒，横眉盯着公孙止，说不出话来，第三房小妾貌美如花，可是他最为心爱之人，现在公孙止竟然想要横刀夺爱，实在是太过份了。

　　“怎么？不愿意？那算了，你就等着为你儿子收尸把。”公孙止见状一声冷笑。


　　第886章 偷听


　　“这……好把，只要你能让副教主不再怪罪犬子，我……我就把小丽送给你。希望你能好好对她。”端木冷思量再三，最后终于妥协了，他只有端木吉这个宝贝儿子，若是儿子有个三长两短，他端木家就断了传宗接代的香火了。

　　“哈哈，好，很好，我们这就去就见副教主，放心吧，端木老弟，你儿子的事情，包在我身上好了。”公孙止闻言大喜，率先向着后面偏殿中的贵宾楼方向走去。

　　来到后面的贵宾楼，白翩翩正走出房间，见到站在门口的公孙止和端木冷两人，立刻神色一冷，迅速传音入密对公孙止道：“你速速带着端木冷离开此地，在正殿等我，我随后赶来，若是被李天宇见到你们两人的话，本座的计划就全部泡汤了，到时候你担当得起吗？”

　　“是，是，属下知罪！”公孙止闻言顿时吓得冷汗直冒，连忙拉着端木冷，迅速沿着原路返回，端木冷不知道发生了何事，正准备开口询问，公孙止立刻传音入密道：“现在不是说话的时候，不想死的话就闭嘴。”

　　端木冷话到嘴边，只得硬生生咽了下去，被公孙止拉着回到了正殿。

　　“公孙大哥，这到底是怎么回事？刚才见到副教主，您为何一言不发就拉着我走了？”端木冷喘了口气，疑惑地问道。

　　“此事稍后我再向你解释，副教主马上要来了，你还是先想好怎么向她赔礼道歉把。”公孙止闻言挥了挥手，打断他的话。

　　端木冷闻言连忙点了点头，立刻绞尽脑汁的开始思索起来。

　　在公孙止和端木冷离去之后，白翩翩敲响了李天宇的房门。

　　李天宇此时正坐在房中思索着白翩翩的来历，听到敲门声，迅速把门打开。

　　“李大哥，您还没有休息啊？”白翩翩甜甜一笑的道。

　　“还没，翩翩，你找我有事吗？”李天宇疑惑地问道。

　　“没事，我只是想来陪你说说话罢了。”白翩翩笑着走进房中，拿起桌上的茶具，给李天宇和自己倒了杯茶。

　　两人分宾主坐定，各自端起面前的茶杯，小口品了一下，白翩翩立刻笑着道：“李大哥，交易大会在后天举行，这两天难得有空，不如我们出去走走，熟悉一下东玄城内的环境，怎么样？”

　　“还是算了，我不想去，这两天我想好好修炼一番，刚好我这段时间遇到了修炼瓶颈，我得花些时间好好的琢磨一下。”李天宇闻言思索片刻，立刻笑着拒绝了。

　　“那真是太可惜了，如果你不去的话，那我只好独自一人前去逛逛东玄城了。”白翩翩闻言心中暗喜，可嘴里却是说着言不由衷的话。

　　“翩翩，抱歉啊，没时间陪你去逛。”李天宇淡淡地道。

　　“没关系的，李大哥，修炼要紧嘛，我现在就出去随便走走，买点日常用品，李大哥，你要不要我帮你买点什么回来？”白翩翩笑着道。

　　李天宇闻言立刻摇头拒绝了：“不必了，我没什么需要的。”

　　白翩翩闻言点了点头，放下茶杯，站起身道：“李大哥，那我现在就出去了，等回来的时候再找你。”

　　“去把。”李天宇笑笑，起身送白翩翩离开了房间。

　　目送着白翩翩的背影消失后，李天宇立刻关上房门，脸上泛起一丝邪笑，心里暗暗嘀咕了一句：“白翩翩，看来你还真是没耐心，这么快就忍不住了。”

　　神念一动，李天宇召唤出了第二分身，房中立刻出现了两个一模一样的李天宇。

　　在李天宇的命令下，分身迅速走到床边，一跃上床，进入修炼状态，李天宇本人则迅速推开后窗，悄然溜了出去，翻过几座墙壁，立刻俯身在自己房间对面的那栋宫殿顶端，居高临下的俯视着下方，从他藏身之地望去，刚好能看到白翩翩正拐进前方正殿的走廊中。

　　李天宇正准备从宫殿顶端跃下，暗中追踪白翩翩，可是却看到白翩翩在走进前方的走廊中后，又迅速退了回来，重新返回李天宇所住的那间房子窗户旁边，透过窗户的缝隙，见到盘膝在床上修炼的李天宇，白翩翩立刻暗暗松了口气。

　　白翩翩见李天宇正处于凝神修炼状态，终于完全放心，立刻身子一动，飘然进入前方的走廊中，向着正殿方向走去。

　　李天宇见状更加确定白翩翩形迹可疑，先前他之所以拿话稳住白翩翩，便是为了暗中尾随她，看她到底想搞什么鬼。

　　白翩翩行事也算是万分小心谨慎了，不久前她故意去找李天宇，就是想搞清楚李天宇这两天有什么打算，听李天宇说他想在房中修炼，便立刻松了口气，这正好方便她单独行事，而且她还不太放心，来一个去而复还，看看李天宇所言是真是假，见李天宇真的在房中修炼，便完全放心了，可是她千算万算，却算漏了一件事，那就是李天宇有着第二分身，这是她所不知道的。

　　李天宇一直没有让白翩翩知道自己有第二分身的事情，便是为了起到出其不意的作用，在关键时刻麻痹白翩翩。

　　为了安全起见，李天宇等白翩翩进入前方走廊五分钟后，才收纳全身气息，飘然从宫殿上方降落在地，运转无影步，全速向着前方正殿方向奔去。

　　一路上，隔三岔五的还有着一名守卫笔直的站立在那里，可惜他们的实力不高，只是武王到武皇境界，在李天宇全速运转无影步的情况下，根本看不清楚他的人影，只感觉到仿若一阵风吹过，眼前便空无一物了。

　　刚接近正殿，李天宇外放的神念便感应到了前方右侧的一间房中隐隐有着几股气息波动，一共有三人，全都在武皇后期境界，应该是公孙止麾下的暗哨人员。

　　要进入正殿，必须从那间房子门口的走廊通过，李天宇思索片刻，立刻闪电般奔到门口，身周猝然冒出一阵耀眼的赤红色火焰，整扇房门立刻被他外放的三重炼神火焚烧成渣。

　　三股耀眼的棕色光芒立刻迎面袭来，犹如三柄利剑，直奔李天宇的脑袋。

　　“找死。”李天宇冷哼一声，箭一般射进房中，双手连连挥动，数点赤红色火星分为三个方向飞出。

　　“嗤嗤”声响起，房中三名暗哨人员连哀嚎都来不及发出，便被炼神火焚烧成了黑色的焦炭状物体，纷纷扬扬洒了一地。

　　解决了三人，把现场清理干净，李天宇迅速出了房间，穿过走廊，来到了前方正殿的拐角处，站立未稳，迎面突然从拐角处走出一名手端托盘的下人模样打扮男子。

　　这名下人猝然见到李天宇，正准备张嘴惊呼，就见李天宇右手一挥，一个圆溜溜的宝塔模样的东西出现在面前，金黄色神光射出，罩住了此人，把他收了进去。

　　做完这一切，李天宇悄然踏前几步，站在拐角位置，附耳向着前方正殿听去，在这个时候，他不敢运用半点神念，免得打草惊蛇，让正殿里面的人发现了。

　　“副教主，属下该死，属下教子无妨，冒犯了您，请您高抬贵手，饶了犬子这次把，属下保证，回去后一定好好管教犬子，罚他面壁思过，再也不让他出去胡作非为了。”一个男子战战兢兢地道。

　　“是啊，副教主，端木吉也是在不知道您身份情况下，得罪了您，还请您念在他年幼无知的份上，饶了他把。”这是公孙止的声音，李天宇和他打过一次交道，自然听得出来。

　　“本座也不是那么小肚鸡肠的人，既然有公孙止帮着你求情，此事就此作罢，不过你要记好了，端木冷，本座会在东玄城停留几日，在这几天内，我不希望再看到你儿子在我面前出现，如若不然的话，休怪本座心狠手辣。”一个女子冷声道。

　　听到这个声音，李天宇顿时震惊得差点大叫出来，因为声音的主人正是白翩翩。幸好他及时伸出右手按住了自己的嘴巴，才忍不住没有发声，不过一张脸，已经是无比的铁青。

　　到了这个时候，李天宇终于隐隐猜出了白翩翩的真实身份，她，竟然是某一门派的副教主，纵观整个东方大陆，白翩翩此等实力的女子，应该不会屈居于一个小小的门派，能让她加入的门派，定然是大门派，李天宇心念电转之下，已然想到了日月圣教。

　　不过此时还是李天宇的猜测，为了弄清楚真相，李天宇决定继续听下去。

　　“谢谢副教主，谢谢您的宽洪大量，您放心，属下回去后，一定会把犬子关在家里面壁思过，哪儿也不让他去，免得冲撞了您……”最先说话的那个男子的语气中满是感激涕零的味道。

　　“行了，我在这里不能呆太久时间，若是没有其他事情的话，我要回去了，你们俩都给我记住了，以后没有重大之事，千万不要再来找我，若是被李天宇见到，破坏了本座的计划，本座非得把你们千刀万剐不可。”白翩翩有些不耐烦地打断了端木冷的话，原本以为两人找自己有什么重要之事，谁料却是为了给端木冷的儿子求情，白翩翩自然没什么好脸色给他们看了。

　　“副教主，属下还有一事相询，请问副教主，您这次和李天宇一同前来，难道真是为了那枚六星火莲不成？”公孙止连忙疑惑地问道。

　　“不错，这次我与李天宇同来，的确是为了寻找六星火莲的，此事按照你自己的意思去办就行，不必顾忌我的看法，一定不可让李天宇看出任何的破绽，若是你坏了我的大事，立刻教规处置，知道了吗？”白翩翩冷冷地道。

　　“是，属下记住了，属下一定把此事办得滴水不漏，不让李天宇看出任何破绽。”公孙止擦了把冷汗，恭敬地点头答道。

　　“好，希望你不要让我失望，我走了，记住，以后不要随便来找我，有什么新的指示，我自然会来找你。”白翩翩说完，立刻向着正殿拐角位置走去。

　　藏身于拐角另一侧的李天宇身子一动，瞬间消失在原地，向着后方偏殿贵宾楼方向奔去。

　　走在拐角一侧的走廊中，白翩翩目光一扫，发现走廊旁那间房大门敞开，里面空无一人，脸色瞬变，先前她来此地的时候，这房中明明有着三名暗哨守护，为何现在全部不见了呢？


　　第887章 密室相会


　　心中隐隐升起一股不祥的预感，白翩翩身子一动，瞬间加速，猛然冲向了偏殿所在地的贵宾楼。

　　只花了一分钟，白翩翩便抵达了李天宇的那间房门口，轻轻敲响了房门。

　　此时，李天宇也通过飞檐走壁，有惊无险的从后窗处回到了房中，正用困神塔把盘膝坐于床上的分身收了进去，听到外面的敲门声，李天宇脸上立刻泛起一丝邪笑，走到门口，把门打开。

　　“翩翩，你不是出去逛街买东西去了吗？怎么这快就回来了？”李天宇故意装出一副茫然模样，讶异地问道。

　　“呵呵，我突然想起还有点东西留在房中，特地回来拿的，对了，李大哥，你真的不与我一同出去吗？”白翩翩眼中余光迅速在李天宇房中扫视一番，见没什么异样，高悬的心终于放到了实处。

　　“翩翩，我不是说过吗？我要留下来修炼思考一些修炼上遇到的难题，就不出去了，你自己去把，这两天我都不想出去，若是没有其他重要之事，希望你不要来打扰我，免得惊扰我修炼，好吗？”李天宇淡淡道。

　　“那我就不打扰你修炼了，我这就回房取东西，再出去逛逛。”白翩翩嫣然一笑，一扭一扭的回到自己房中，呆了一会，再次开门出现在外。

　　从李天宇房间窗户旁经过之际，白翩翩透过半开的缝隙望了进去，发现李天宇又盘膝坐于床上，正在凝神修炼，身周和先前一样，笼罩着一个浓郁紫色防御罩，不由微微松了口气，但是眼底深处仍然藏着一丝疑虑之色，既然李天宇一直在房内没有出去，那为何正殿一侧那间房中的三名暗哨无缘无故不见了呢？这个问题不弄清楚的话，白翩翩绝对睡不安稳。

　　再次返回正殿，此时公孙止和端木冷仍然在商议着什么，见白翩翩去而复还，全都站了起来，恭敬的对她行礼：“属下见过副教主。”

　　“不必客气，公孙止，你随我来。”白翩翩冷着脸挥了挥手，带着疑惑不已的公孙止走到拐角另一侧的走廊，伸手指了指走廊旁那间敞开的房门。

　　“咦，房中的三名暗哨呢？他们怎么不见了，副教主，是不是您派遣他们执行什么命令去了？”公孙止神念从房中扫了一遍，未发现任何人的气息，于是疑惑的盯着白翩翩问道。

　　“这正是我想要问你的问题，你倒是告诉我，这是怎么回事？房中三人为何无缘无故的消失了？”白翩翩冷着脸，极为不悦地道。

　　“副教主，属下的确不知，他们三人都是我的心腹，没有我的命令，他们绝对不敢擅自离开这里半步的，不过也有可能他们发现了什么人闯入府中，追出去了，副教主，您放心吧，属下一定会把此事查清楚，给您一个交代的。”公孙止连忙道。

　　“好，你立刻去查清楚此事，若是不能给我一个满意的答复，小心你的脑袋。”白翩翩冷哼一声。

　　“副教主，您放心把，属下这就去办。”公孙止伸手擦了一把额头的冷汗，胆战心惊的道。

　　“等等，你再多派几名得力手下去贵宾楼区域，一定要给我盯紧李天宇所在的房间，若是发现他有什么异动，立刻前来禀报我，记住了吗？”白翩翩挥了挥手。

　　“是，副教主。”公孙止连忙点了点头。

　　“去吧。”白翩翩挥了挥手。

　　公孙止离去后，白翩翩喃喃嘀咕了一句：“但愿事情一切顺利。等教主来到，就能成功实施我的计划了。”话落，人已经出了房间，向着城主府外走去，虽然她的储物戒指中不缺生活用品，可她既然对李天宇说过，要上街去买东西，就得装出一副上街买东西的样子，免得令李天宇生疑。

　　李天宇此时正在房中修炼，莫约半个小时后，李天宇唰的睁开双眼，眼中射出一道寒冷无比的光芒，透过窗户缝隙，见到外面的院子中，已然增加了几名实力在武皇中期到后期的守卫，这些守卫三步一岗，五步一哨，隐隐形成包围自己所在房间的趋势。

　　“白翩翩，你还真是不简单啊，我倒要看看你到底想搞什么鬼。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，继续闭上双目，开始凝神修炼起来。

　　现在他已经大致猜出白翩翩的身份，唯一的应对之策是静观其变，到时候白翩翩自然会露出狐狸尾巴，而且他修炼出第二分身之事，白翩翩并不知情，关键时刻，分身会起到出其不意的作用。

　　傍晚时分，白翩翩回到城主府，公孙止早已在正殿内等候。

　　“属下见过副教主。”公孙止立刻上前几步，恭敬的行了一礼。

　　“免了，有结果了吗？”白翩翩神色略显不耐烦地道。

　　“有结果了，原来有一名盗贼闯入城主府，想要盗取府中藏宝，我手下那三名暗哨追了出去，和那名盗贼大战一场，最后全部壮烈牺牲，而那名盗贼也被杀死，万幸的是，藏宝没有带出城主府，被巡逻的守卫们带回交给我了，这其中还包括六星火莲在内。”公孙止说完，从储物戒指中取出一个晶莹剔透的玉瓶，里面装着的正是六星火莲，另外还有几样极为珍稀的天材地宝。

　　“那名盗贼和三名暗哨的尸体呢？”白翩翩仍然不放心，疑惑地问了一句。

　　“属下已经命人把三名暗哨的尸体埋葬了，至于那名盗贼的尸体，属下令人把它高悬在城门口，示众三日，警示那些意图不轨之人，这样的话，就没人敢再轻易来城主府盗窃了。不知道副教主对属下此种处理办法，是否满意呢？”公孙止战战兢兢地道。

　　“恩，你做得很好，这次真是辛苦你了，等教主赶到此地，我一定会在教主面前帮你美言几句，教主定会重重赏赐你的。”白翩翩闻言难得的笑了。

　　“谢谢副教主，这是属下应该做的，不求什么赏赐，只求能让您满意。”公孙止立刻陪着笑脸道。

　　“好了，没其他事的话，我先回去休息了，对了，这半天时间内，李天宇可有动静？”白翩翩正准备回去，突然想起此事，不由疑惑的追问了一句。

　　“副教主放心，李天宇整个下午都留在房中修炼，没有任何的异动，您尽管放心。”公孙止据实答道。

　　“恩，很好。”白翩翩笑笑，转身便走。

　　当白翩翩离开后，公孙止不由伸手擦了把额头上的冷汗，心中暗呼侥幸不已，因为刚才这番话全都是他信口瞎编的，根本没什么盗贼闯入府中，不过那三名暗哨失踪之事，公孙止无法向白翩翩交代，所以就信口胡扯了这件事情，搪塞蒙混过关。

　　至于挂在城门口示众三日的盗贼尸体，随便找个死人代替就行，白翩翩是不可能认出来的。

　　第二天下午五点左右，白翩翩正在房中修炼。

　　“咚咚咚！”外面响起了敲门声。白翩翩立刻从修炼状态惊醒。

　　开门后，脸带微怒的白翩翩见是公孙止，立刻冷哼着问道：“什么事？”

　　“副教主，教主来了，此时正在正密室中等候您前去。”公孙止立刻压低声音，小声道。

　　“好，我知道了，你先去，我立刻赶来。”白翩翩闻言挥了挥手，打发公孙止先行离去。

　　公孙止得令，迅速离开了。

　　白翩翩从李天宇房间窗户边经过之际，见到李天宇正在房中修炼，暗暗松了口气，迅速向着正殿方向奔去。

　　进入正殿，和公孙止会和后，在他的带领下，白翩翩来到了地下密室内。

　　密室莫约上百平米，里面布置极为简陋，只有简单的一张石床，几张石凳，就再无他物了，在密室的东南角落位置，面对墙壁站着一名中年男子，看不清面目。

　　公孙止和白翩翩进入密室，男子仍然没有回头，只是保持着面壁模样，似乎在思索着什么问题。

　　“禀教主，副教主已经请来了。”公孙止面对男子后背，恭敬地行礼道。

　　“好，你先出去把。记住，我和副教主在商议大事之际，切不可让人闯入密室，如若不然，休怪本座辣手无情，取你性命。”男子头也不回地挥了挥手，冷声道，越发给人一种莫测高深之感。

　　“是，教主。”公孙止闻言连忙点了点头，后退着出了密室，随手关上了石门。

　　男子猝然转头，一个箭步奔到白翩翩身旁，伸手拥住了她，抱得死死的。该男子正是日月圣教的教主司空杨，此时脸上满是银荡的笑容。与刚才那副冷傲模样判若两人。

　　“教主，你这是干什么？快放手，我都快喘不过气来了。”白翩翩忍不住翻了个白眼，不悦地道。

　　“哈哈，宝贝儿，真是想死本座了，你知道吗？本座这些日子心里念着你，于是日夜兼程，才这么早赶到，难道你见到本座不高兴吗？”司空杨哈哈大笑着道，两只咸猪手顺便在白翩翩身上胡乱摸了几把。

　　“好了，教主，正事要紧，你快放手，要不然我可要生气了。”白翩翩冷声道。

　　“行，我放手，宝贝儿，你这是怎么了？为何这次见到本座，是这么一副不冷不热的模样呢？”司空杨边说边收手。

　　“教主，我并非不高兴，只是心急我们的计划，对了，你不是说得到《血脉转嫁大法》秘籍了吗？还不快拿出来？”白翩翩神色略显焦急地道。

　　“哈哈，原来我的宝贝儿惦记着秘籍呢，本座这就送给你。”司空杨说完，神念一动，一本页面泛黄色的秘籍出现在手心，秘籍正面朝上，书写着六个魂武大陆的古体字“血脉转嫁大法”。

　　白翩翩见状，眼中立刻露出欣喜若狂之色，一把从司空杨手中抢过秘籍，忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“怎么样？开心把，宝贝儿，这次本座历经千辛万苦才得到这本秘籍，差点被我爹发现了，若不是我机灵，可能现在已经性命难保了，这次你要怎么感谢我呢？”司空杨望着狂喜的白翩翩，邪笑着问道。

　　“只要我们的计划实施顺利，你想怎么样都行。”白翩翩满脸笑意的道。

　　“哈哈，这可是你说的啊，那先让本座亲一个。”话落，司空杨已经嘟起嘴巴，向着白翩翩的小嘴上吻去。


　　第888章 至尊战魂体


　　“死鬼，你急什么呢？我现在就在你面前，难道还怕我跑了不成？”白翩翩伸手按在司空杨的嘴上，不让他占自己便宜。和李天宇相处了近两年时间，白翩翩突然从心底里有些抗拒司空杨的亲热了。至于是什么原因，就连她自己也不清楚。

　　“宝贝儿，你若是再这样的话，本座可要生气了，本座这次为了帮你取得这本秘籍，差点丢了小命，你就这么对我？”司空杨不悦的伸手拿开白翩翩的右手，微怒地道。

　　“呵呵，教主，你别急啊，我们还是先办正事把。”白翩翩说完，径直走到一个石凳上坐定，随手翻开了那本《血脉转嫁大法》秘籍。

　　映入眼帘的第一行字便是：“《血脉转嫁大法》乃是地阶上等秘籍，此法的实施对象是至尊战魂体之人，至尊战魂体在魂武大陆极为罕见，拥有此血脉主人，实力在晋身为武神境界后，修炼速度可谓一日千里，比之常人快上数十倍。最后达到武破虚空的机率，可达百分之八十。《血脉转嫁大法》乃是逆天之法，可利用此功法换取至尊战魂体之人的血脉，换血后，便能获得至尊战魂体之人的修炼天赋，日后前途不可限量。此功法切忌急功近利，盲目冒进，需得循序渐进才行，在换血之前，必须打牢基础，若是基础不牢，不但换血不成，还有可能使得至尊战魂体之人血脉的反噬，暴体而亡……”后面还写了不少修炼之际需要注意的事项。

　　看完前面的介绍，白翩翩眼角眉梢都是笑意，因为李天宇正是那至尊战魂体之人，若是自己成功和他换血的话，自己就成为至尊战魂体之人了，日后进阶武神，修炼起来速度一日千里，有百分之八十的机率可达到武破虚空的最高境界。

　　要知道，就算是魂武大陆天才级的人物，若不是至尊战魂体的体质，日后达到武破虚空的机率，最高也只有百分之三十，稍有不慎，便有可能在武神冲阶武破虚空境界之时，走火入魔，暴体而亡，现在只要和李天宇换血，便能把成功的机率提升到百分之八十，白翩翩岂能不欣喜若狂？

　　而且还有极为重要的一点是，这至尊战魂体之人，在武神境界之前，优势并不明显，可是一旦实力达到武神境界，那么血脉就会逐渐苏醒，日后修炼速度是正常人的数十倍，秘籍前面的介绍中虽然没有说明这几十倍到底具体是多少，可最少也是十倍以上了，此等修炼速度，可谓是惊世骇俗，不同凡响。

　　此时的白翩翩，眼中精芒暴射，仿佛看到了美好前景在向自己招手。

　　“宝贝儿，秘籍上怎么说的？”司空杨走到白翩翩身后，神色凝重地问道。

　　他并非魂武双修之人，所以在得到这本秘籍之后，根本没有看，因为就算看了，也是无法修炼的，他这么努力从父亲司空飞手中盗取此秘籍，就是为了讨好白翩翩的。

　　“哈哈，教主，我们终于再也不必看你爹的脸色行事了，只要我掌握了此功法，以后整个魂武大陆都是我们的了。”白翩翩闻言哈哈大笑着道，狂妄的笑声在密室中久久回荡，经久不息。

　　“太好了，宝贝儿，要不我们这就去抓李天宇，让你实施计划怎么样？”司空杨闻言立刻大笑着道。

　　“现在还不行。”白翩翩立刻断然拒绝了。

　　“为何？”司空杨疑惑地道。

　　白翩翩闻言立刻把秘籍递给司空杨，指着前面部分的说明道：“你看，这上面写的很清楚，在换血之前，我必须认真修炼此秘籍，把基础打牢，才能对李天宇下手，若是基础不牢，就会受到李天宇血脉的反噬，性命难保了。”白翩翩收敛笑容，正色道。

　　“原来如此，翩翩，既然此事不能操之过急，那你还是先别急着修炼了，我们先亲热一下怎么样？你知道的，本座已经两年多未与你亲热，差点憋出毛病了，你也不愿意看到本座的生理出问题把？”司空杨重新恢复成嬉皮笑脸模样，目露色光的道。

　　“不行，好不容易才从你爹手中盗取到秘籍，时间拖得越久的话，被你爹发现的机率就越大，我们现在可不能贪图享乐，必须抓紧时间实施计划才行，这样把，我可以答应你，等计划成功后，再与你亲热，怎么样？”白翩翩淡淡地道。

　　不知道怎么回事，此时的她，心中很是讨厌和司空杨亲热，哪怕是亲嘴都感到特别的恶心。

　　“恩，你说得有道理，那就依你把，我就在这里为你护法，你这就开始修炼把。”司空杨闻言思索片刻，觉得白翩翩所言有理，只得极力把心中的冲动压了下去，毕竟事情拖得越久的话，被他爹发现的机率就越大，到时候就性命难保了。

　　司空杨很清楚他父亲司空飞的性子，那可是六亲不认，灭绝人性，为了提升实力，不择手段，就算他是司空飞的儿子，想必司空飞也会毫不留情的对他下杀手。

　　生命只有一次，丢失了就难以再找回了，至于和白翩翩亲热，以后多的是机会，也不必急在这一时，司空杨暗暗在心里安慰自己。

　　“这才乖嘛。”白翩翩对着司空杨抛了个媚眼，然后迅速低下头，开始研究秘籍下方的修炼法诀。

　　“血脉至尊，天道愔愔，周而复始，时空颠移……”秘籍的修炼法诀共有一千二百八十字，白翩翩逐字逐句的开始研究着，时不时的俏眉深锁，陷入思索状态，时而展颜一笑，眼中满是喜色。

　　司空杨一直盯着白翩翩看着，发现她在认真研究法诀的时候，比之平时更加的迷人，不禁暗暗的吞着口水，真恨不得上前去把她压住，大战三百回合，可是一想到自己的父亲司空飞，那老东西就像是高悬于头顶的一柄利剑，随时都有可能落下，取他俩的性命，便只得强行压下心中冲动，尽忠职守的为白翩翩护法。

　　时间过得飞快，转眼便到了凌晨三点左右，白翩翩紧锁的眉头突然舒展开来，从石凳上站起来，把秘籍收入储物戒指中，伸了个懒腰道：“教主，我很累，现在得回去休息了。”

　　司空杨此时正坐在白翩翩对面的石凳之上，他已经盯着白翩翩看了大半天了，闻言立刻站起身来，笑着走到白翩翩面前，伸手抱住了她，小声道：“宝贝儿，你是不是已经把秘籍全部研究透彻了？”

　　白翩翩随手推开司空杨，淡淡道：“没有，秘籍深奥无比，我到现在还只领悟了三分之一的内容，后面的内容怎么也弄不明白，不过你放心，只要给我多点时间，我定会完全弄懂的。”

　　“宝贝儿就是聪明，这段短的时间就弄懂三分之一了，本座与你一比，实在是汗颜得很，既然你现在要回去休息了，那不如本座陪你一起去，享受一下怎么样？”司空杨邪笑着道，嘴角不由自主地流下了一缕口水。

　　“教主，我今天实在是太累，无法陪你，请见谅，再说了，李天宇就住在我旁边的房间，若是你去了，被他发现，我们的计划全都得泡汤，你还是留在这里休息把，我这就回去，不打扰你了，告辞。”白翩翩说完，身子一动，飘然飞奔到密室的石门前，按动机关，开启石门，迅速远去。

　　望着白翩翩远去的背影，司空杨嘴巴张了张，最终还是闭上了，眼中不由闪过一丝恨意。

　　跨步走出密室，旁边迅速闪出一人，正是一直忠心守在密室外面的公孙止。

　　“教主，您怎么了？”见司空杨脸色不悦，公孙止立刻小心翼翼地问道。

　　“没什么，公孙止，这些年你一直在东玄城，把这里治理得很好，本座看在眼中，记在心头，日后等本座回到总部，定会派人送来赏赐，现在还有一件事，你若是帮本座办好了，本座还会有额外的赏赐，你立刻派人前去盯着副教主，特别要注意她和李天宇之间的来往，一旦发现两人有奸情，一定要速速来禀报，记住，此事务必在暗中进行，千万不可让副教主看出任何端倪，知道了吗？”司空杨缓缓道。

　　这次见了白翩翩，司空杨本是抱着满腔热情，可白翩翩一直对他不冷不热的，司空杨未免会生出疑心，怀疑白翩翩和李天宇之间有着不可告人的秘密，但是此事只是他的猜测，只能暗地里进行，让公孙止去办正好，他是不方便出面的。

　　“是，教主，您放心，属下一定办好此事。”公孙止闻言连忙点头，迅速去办事了。

　　司空杨在密室门口站立片刻，立刻转身返回密室，关上石门，跳上石床，进入凝神修炼状态。

　　白翩翩出了密室，一路直奔贵宾楼，当她走到李天宇所在房间的门口之际，立刻伸手敲了敲门。

　　“是谁？”房中传来李天宇的声音。

　　“是我，李大哥，我睡不着，想和你说说话，开门好吗？”白翩翩听到李天宇的声音，立刻暗暗松了口气，她敲门也是为了试探李天宇是否在房中，现在看来，李天宇这两天应该一直在房中修炼，并未外出，对自己暗中私会司空杨的事情仍然是一无所知。

　　“翩翩，已经很晚了，男女授受不亲，你回去休息把，有什么事明天再说。”李天宇淡淡地道。

　　“那好吧，李大哥，我回去休息了，明天再来找你。”白翩翩听到房中的李天宇答了个好字，便离开此地，回到了自己房中。

　　白翩翩进入房中不久，李天宇所在房间的后窗犹如被风吹开，一条黑影唰的钻进了房中，一阵耀眼的金黄色神光闪过，床上的那个李天宇分身立刻被收进了困神塔内，李天宇本人则站在床边，眼中满是杀气。

　　先前和白翩翩对话的只是李天宇留在房中的分身，至于李天宇本人，则暗中跟踪白翩翩去了密室所在地，因为公孙止守护在密室外面，李天宇无法近前，但是在最后关头，却见到了司空杨。

　　李天宇早就从幽暗谷主嘴里得知司空杨的长相，到了现在，他已经完全确定，白翩翩就是日月圣教的副教主，此女隐藏的还真是够深的。


　　第889章 冷血


　　第二天，天刚亮，外面便传来了敲门声。

　　神念一扫之下，发现敲门之人是白翩翩，李天宇立刻从床上一跃而起，迅速奔到门口，把门打开。

　　“李大哥，今天就是交易大会之日了，公孙城主派人前来，请我们一起去用早餐，吃完便带我们去交易大会现场。”白翩翩脸带笑容道。

　　“好的，走吧。”李天宇闻言笑着点了点头，心中狂喜，暗暗打算着，这次无论如何艰险，自己都要得到六星火莲，那可是救儿子性命的必备之物。

　　两人迅速来到正殿，此时公孙止已经令人在正殿内备好了酒宴，菜肴丰盛，李天宇目光一扫之下，便大致数出桌上有十六道菜，这是魂武大陆宴请宾客的最高规格。

　　阵阵香气扑鼻，李天宇不由食指大动，他这些天一直暗中跟随白翩翩，让分身在房中代替自己进行修炼，让人不要去打扰他，已经好些天没有吃东西了，也的确是有些想念美食的味道了。

　　公孙止招呼两人坐定，笑着道：“李公子，白姑娘，这两天你们都忙着修炼，我这个做城主的，根本没尽到地主之谊，趁着交易大会还有两个小时才开始，大家都别客气，好好的饱餐一顿把。”

　　说完，公孙止拿起筷子，每样菜都亲自品尝了一口，他这么做，是为了证明给李天宇和白翩翩看，菜肴没有任何问题。

　　做完这一切，公孙止迅速扫视了两人一样，做了个请的手势。

　　“城主客气了，请。”李天宇笑笑，拿起筷子，开始津津有味地吃了起来，吃饱了，呆会参加交易大会，也有力气应对那些突然事件了。

　　酒足饭饱，宾主尽欢，已是一个半小时后。

　　公孙止令下人撤去酒宴，笑着对李天宇道：“李公子，我这就带你去交易大会现场把。”

　　“麻烦城主了。”李天宇连忙点头颌首道谢一声。

　　公孙止在前面开路，带着两人出了城主府，进入旁边那座巨大的宫殿中。

　　“这座宫殿乃是我们东玄城最大的交易场所，此地也是整个魂武大陆东方最为著名的地下黑市交易场所，里面什么东西都有，只要你付得出本钱，便可换取任何你想要的东西。李公子，这次你打算用什么宝贝换取六星火莲呢？”公孙止边走边打探李天宇的口风。

　　“呵呵，我现在还没想好，呆会再说把。”李天宇不露声色的道。

　　“白姑娘，你这次想换取什么宝贝吗？”公孙止见李天宇不怎么鸟他，立刻尴尬地望向白翩翩，装模作样地问道。

　　“我只是陪李大哥来看热闹的，并未打算换取什么东西。”白翩翩嫣然一笑的道。

　　三人边走边聊，公孙止和白翩翩装出互不相识的模样，李天宇在一旁只是不动声色，心中却是暗笑不已，这两人，演技还真不赖，若不是前日自己暗中跟着白翩翩，偷听到了两人的密谈，可能到现在还会被他们蒙在鼓里。

　　当李天宇随着公孙止走进宫殿最中间位置的正殿时，立刻大吃一惊，因为正殿内部面积竟然达到了上千平米，乃是圆形构造，里面层层叠叠已经坐满了人，犹如地球上的运动场一般，正殿的最中心位置是一座高台，四周全是座位，济济一堂，李天宇神念扫视下，已然大致数出里面有着三百多人。想必这些人全是来参加交易大会的。

　　距离交易大会还有半个小时，此时座位上的人全都在窃窃私语着，和身旁的好友商量着事情，嗡嗡之声汇成一股强大声浪，响彻整个正殿。

　　在神念扫视之下，李天宇已经探查出殿内有着近六十多名武尊境界的强者，这些人零散的坐在人群中，想必正是这东玄城和外来交易的各方势力麾下强者。

　　另外还有不少身穿黑、白、银三色衣袍的弟子在殿内负责维持秩序，不问可知，这些弟子们正是公孙止和端木冷、东方无极麾下弟子。这些事情，李天宇在初到东玄城之时，已经知晓。

　　有公孙止带路，李天宇和白翩翩顺利抵达中间高台下方的座位处，公孙止把他们两人安排在了距离高台最近的贵宾区。

　　“李公子，白姑娘，此次的交易大会乃是由我与端木冷、东方无极共同掌控，还有不少事情等待我去处理，我就不陪你们了，招呼不周之处，请见谅。”公孙止说了番客套话，立刻告辞离去。

　　等公孙止离去后，李天宇突然扭头望向身旁的白翩翩，笑着道：“翩翩，这公孙止对我们还真是够照顾的，竟然让我们坐在最好的位置，难道你和他有什么关系不成？”说完，立刻死死盯着白翩翩，看她如何作答。

　　“李大哥，你真会说笑，我与你一样，都是第一次来这东玄城，怎么会和公孙止扯上关系呢？你可别乱说。”白翩翩勉强挤出一丝笑容，神色略微有些不自然的道。

　　“哈哈，我是开玩笑的，不过这公孙止倒是不错，对我们挺照顾的。”李天宇闻言哈哈一笑，迅速扭过头去，脸上虽然微微带笑，可心中却是冷笑不已，刚才自己用话试探白翩翩之际，白翩翩的反应果然很不正常，这女人，到现在还把自己当傻子，日后自己定会让她知道，自己绝对不是那么好惹的。

　　时间悄然流逝，在焦急地等待中，交易大会如期而至。

　　上午十点整，一名身穿黑袍的老者走上高台，站在高台上的那张圆桌后面，他身后，还跟着两名跟班，两人手中都捧着一个白色盒子。

　　当两名跟班把手中盒子放在圆桌之上后，老者立刻“咳咳”两声，听到老者的咳嗽，殿内众人全都停止了议论，目光牢牢锁定了老者。

　　老者相貌平凡无奇，圆脸大耳，白发白须，是那种丢进人堆里就再也难以找出的类型，可此刻在众人六百多只眼睛的注视下，却表现得不卑不亢，波澜不惊，看来他本人并不像外表那么普通，绝不简单。

　　“大家好，老朽乃是此次交易大会的主持者黄硕，你们称我为黄老就行了……”老者淡淡地道。

　　话未说完，高台下方已经响起一些细微的议论声：“这黄硕乃是公孙止麾下最得力干将，想不到这次的支持竟然是有他亲自出马，看来此次交易大会一定会出现不少好东西了。”

　　“是啊，以前几次的交易大会都是些小角色出马主持，此次换了黄硕来镇场，肯定不简单。”

　　“真是太好了，我为换到钱柳草，炼制白黄丹，已经参加三次交易大会了，可每次都失望而归，这次黄硕出马主持，钱柳草那种珍稀炼丹材料应该有机会出现了。”

　　……李天宇神念外放下，把殿内众人的议论听得清清楚楚，也对老者有了不少了解，他是公孙止的人，而且在东玄城地位很高，这次他既然亲自出马主持，应该会出现一些极为罕见的天材地宝，六星火莲就更有机会出现了。

　　李天宇脸上露出笑意，继续盯着高台上的交易大会主持者黄硕，只见他挥了挥手，再次咳咳两声，阻止大家继续议论下去。

　　当殿内众人停止议论，鸦雀无声之际，黄硕满意地点了点头，言归正传：“各位，我们东玄城乃是大陆东方最大的地下交易黑市，规矩想必大家都清楚了，我也不再啰嗦，现在就进行交易，第一件物品是极为珍稀难见的钱柳草，按照规矩，钱柳草的主人想要换取一颗佘兴丹，若是有意想要钱柳草的人，可拿佘兴丹来换取。”

　　话落，黄硕随手打开面前的一个白色盒子，拿起盒子，把里面的东西在众人面前转了一圈，大家都看清楚了，里面装着一枚通体火红的草药，正是钱柳草。

　　“妈的，看来这次我又没戏了，我哪有什么佘兴丹啊？”猝然听到下方人群中传来一声哀嚎，随即一名高大魁梧的汉子从座位上站了起来，大声道：“黄老，我这里没有佘兴丹，能否用其他之物换取钱柳草？”

　　“不行，钱柳草的主人指定要用佘兴丹才能换取，这位小兄弟，如果你没有佘兴丹的话，还请坐下，不要影响交易大会的进程。”黄硕冷冷地望向那名汉子道，眼中冷芒闪烁，显然极为不悦了。

　　“黄老，求你大发慈悲，把钱柳草换给我好吗？我为了得到这钱柳草，已经参加三次交易大会了，我还等着这钱柳草炼制出白黄丹，救我儿子性命呢，这样吧，我愿意拿出比佘兴丹更好的枯邢丹来交换，怎么样？”大汉仍然不死心，大叫着道。

　　大汉所言不假，枯邢丹的确比佘兴丹高出一阶，可是功效却有所不同，枯邢丹是增加玄气的丹药，至于佘兴丹，则是解毒之物，那钱柳草的主人想要换取佘兴丹，想必是为了解毒之用。

　　“你忘了交易大会的规矩了吗？如果你还不坐下的话，休怪老朽不客气了。”黄硕眼中杀气一闪，盯着那名大汉厉声道。

　　“黄老，求求你了，我真的要钱柳草救我儿子性命啊……”大汉话未说完，就见黄硕随手一挥，一道紫光闪过，声音戛然而止，大汉脖子上出现一个血洞，仰面倒地。随即有两名负责维持秩序的弟子上前，抱起大汉的尸体，迅速离开了正殿。

　　李天宇见状顿时大怒，虽然他并不认识那名大汉，可那名大汉是为了救儿子，才不惜出声大叫，想要打动黄硕，谁料这老家伙出手如此狠毒，竟然毫不留情的就取了他性命，因为太过出乎意料，李天宇根本来不及救援，要不然也不会让大汉就此死去了，大汉现在的情况倒是和他有些相似，都是救儿心切，所以李天宇不由兴起同仇敌忾之感。

　　嚯的从座位上站起，李天宇正准备怒斥黄硕几句，身旁的白翩翩立刻伸手拉住了李天宇的右手，把他重新按坐在位置上。

　　“李大哥，别冲动，刚才那名大汉虽然死得很冤枉，可他也违背了交易大会的规矩，在交易大会进程中，任何人不得喧哗、无理取闹，违者杀无赦，我知道你很同情他，可却犯不着为了他，和整个东玄城的势力敌对把？若是你和他们闹翻了，还怎么换取你想要的六星火莲呢？李大哥，千万要冷静啊。”白翩翩小声解释道。

　　听了白翩翩的话，李天宇嘴巴张了张，最后什么也没说，只是一声长叹，这东玄城还的确是够混乱的，杀人如杀鸡，这里的人，全都是冷血之人，令人齿冷。


　　第890章 交易大会


　　“好了，违规之人已经伏诛，接下来，继续交易，若是有佘兴丹之人，就请上前换取钱柳草。”黄硕轻描淡写地道，仿佛刚才杀了一人，犹如杀死一只鸡般。

　　话落，立刻有一名中年男子走上高台，来到黄硕面前，随手从戒指中取出一玉瓶，其内正是佘兴丹。

　　把玉瓶交给黄硕，黄硕便把装有钱柳草的白色盒子递给了男子，男子迅速一扭头，重新返回座位坐下，在此过程中，始终未发一语。

　　“第二件物品，乃是成品的玉虚丹，武尊境界以下之人服之，能增加不少能量，玉虚丹主人想要换取一枚黄连草，欢迎大家前来交易。”黄硕说完，随手打开第二个白色盒子，一阵浓郁的清香迅速从盒中散出，坐在前排贵宾区的李天宇闻之，都感到一阵心旷神怡，从香味判断，便知这玉虚丹功效非凡。

　　黄硕把盒子拿在手中，围绕着人群转了一圈，让大家看清楚，盒中的那颗透着红光的拇指大小丹药。

　　做完这一切，黄硕重新把盒子放在面前的圆桌之上，然后静静地站在那里，微眯着双眼，仿若眼前空无一人似的，神色波澜不惊。

　　莫约五分钟后，人群毫无反应，没人上前换取玉虚丹，黄硕立刻睁开双眼，迅速扫视了台下人群一眼，淡淡道：“五分钟已过，玉虚丹无人换取，流标处理。”话落，黄硕挥了挥手，他身后的两名跟班中的一人迅速上前，把装有玉虚丹的盒子捧在手中，离开此地。

　　所谓的流标处理，便是玉虚丹无人交易，只好留待下次交易再进行了。这便是东玄城的交易规矩。

　　莫约一分钟后，又有两名新的跟班走上高台，手中同样捧着一个白色盒子。

　　和先前一样，黄硕打开第一个盒子，介绍了一番里面的物品，然后等着大家前来换取，这些物品的主人基本上都指定了换取物品，若是没有与之交换的物品，就采取流标处理。

　　交易大会进行了半个小时，每五分钟一件物品，转眼便是六件物品出现在众人面前，三件成交，三件流标处理，这六件物品都是丹药和炼丹材料之类，李天宇对之毫无兴趣。

　　随着时间的流逝，又是半个小时过去了，十二件物品出台，李天宇不由变得有些不耐烦起来，都这么久了，还未出现六星火莲，难道公孙止那厮是欺骗自己不成？根本没什么六星火莲出现。

　　“李大哥，别急，六星火莲乃是大陆极为罕见的至宝，没有这么早出现的，你耐心等待，一定会得偿所愿的。”白翩翩感受到了身旁李天宇的不耐，立刻传音入密安慰道。

　　“恩，谢谢你，翩翩，我只是有些怀疑，那公孙止的话是否可信，这次交易大会真的会出现六星火莲吗？”李天宇传音答道。

　　“放心吧，李大哥，公孙止怎么说也是这东玄城的城主，他说的话还是有几分可信的，再说了，他也没必要骗我们把？这对他没什么好处，你觉得呢？”白翩翩笑着分析道。

　　李天宇闻言心中稍定，白翩翩说的倒是有一些道理，公孙止的确没必要骗自己，而且白翩翩和公孙止私下乃是上下级关系，既然她说了，那绝对不会有假了，当然了，这些事情，只有李天宇心知肚明，白翩翩是不清楚的，还以为李天宇仍然被自己蒙在鼓里。

　　一个半小时后，十八件物品出现了，其中还是没有六星火莲，李天宇变得有些坐立不安起来，感觉等待是一件非常难熬之事。

　　李天宇的反应也是人之常情，他心系儿子李凌，自然对六星火莲极为期盼，外人是无法理解其心情的。

　　接下来，又有四件物品出现，还是没有六星火莲，李天宇心中焦急更甚，因为每次的交易大会都只有两个小时，进行二十四件物品的交易，若是此次交易大会完毕，还未出现六星火莲的话，那就只能等到下一次交易大会了，交易大会每隔十天才举办一次，李天宇可没那么多时间在这么消耗，还有许多事情等着他去办呢。

　　当最后两个白色盒子摆在高台之上的时候，李天宇立刻神念一动，分为两缕，迅速奔向那俩白色盒子，想要探查其中是否有着六星火莲的存在。

　　“澎”当神念抵达白色盒子边缘之际，李天宇的神念迅速被阻，两股强大的能量反弹而来，李天宇俊脸微微一变，只好停止探查，白色盒子上被加之了强大能量禁制，一时三刻间，他也无法破解，除非他跃上高台把黄硕干掉，抢到两个盒子了，再花些时间慢慢去破解其上的能量禁制，可李天宇却不能这样做，因为此举无疑是和整个东玄城的势力敌对，后果不堪设想。

　　黄硕也隐隐感觉到了李天宇的举动，微眯的双眼迅速睁大，双目电射般望向了李天宇，目光隐隐有警告之意，李天宇见状不动声色坐在那里，仿若没事人一般。

　　黄硕神念从李天宇身上扫过，根本无法探查清楚李天宇的实力深浅，只得悻悻收回目光，继续主持交易大会。

　　以前也有过很多类似事件发生，若李天宇的实力不及黄硕的话，黄硕绝对会毫不留情的对之下手灭杀，但李天宇实力比他高，就另当别论，黄硕也不敢冒犯，这便是东玄城的规矩，强者为尊，弱肉强食，在这个地方表现得尤其明显。

　　打开左首的盒子，黄硕把盒子拿在手中，盒子微微倾斜，让大家能够看清楚里面的东西。

　　李天宇立刻屏住呼吸，紧张望去，只见里面装着一个白色的玉瓶，其内是一颗粉红色的丹药，不由失望地叹了口气，仍然不是六星火莲。

　　“第二十三件物品，此物名为灵诩丹，能解百毒，灵诩丹主人想换取一枚胎心苗，若是有需要的朋友，请上前换取。”黄硕淡淡介绍完毕，立刻微眯双眼，静静站立高台之上，一副事不关己的模样。

　　李天宇对这灵诩丹也略有所闻，乃是高阶的解毒丹药，无论中毒多深，都能立刻解之，功效超卓，可惜他没有胎心苗，无法换取。

　　李天宇身旁的白翩翩突然长身而起，飘然走上高台，从储物戒指中取出一个小玉瓶，里面装着一枚粉红色的胎心苗。

　　把玉瓶交给黄硕，白翩翩拿到那颗灵诩丹，再次飘然回到座位上。

　　白翩翩的出现，使得整个正殿变得沸腾起来，看清楚白翩翩相貌之人，全都忍不住暗暗惊呼起来。

　　“好漂亮的小娘子，她是谁的女人？”

　　“妈的，我还是第一次见到如此美貌的女子，若是我能和她春风一度，就算让我短命十年我也愿意。”

　　“这么美的女人，绝对是东玄城第一美人，她是谁？”

　　“我先前看到城主公孙止亲自陪着此女走到贵宾区，看公孙止的模样，对他都是毕恭毕敬的，想必是一位非常厉害的人物，你就别懒蛤蟆想吃天鹅肉了……”

　　诸如此类的议论，渐渐汇成一股强大的声浪，响彻整个正殿，大家的话题全都围绕着白翩翩展开，无不对其垂涎三尺。

　　“静静，大家静静。”黄硕见场面炸锅，立刻不悦的大喝一声，声音中夹杂着强大的能量波动，瞬间盖过所有人的议论。

　　望着目中凶光闪烁的黄硕，所有人都不自觉地闭上了嘴巴，不敢再喧哗吵闹，他们先前可是见识了黄硕的凶残手段，自然不敢得罪他，再说了，黄硕背后还有着公孙止撑腰，若是没有那个本事，就最好不要惹他，免得被无情诛杀。

　　见人群静了下来，黄硕满意地点了点头，然后把圆桌上最后那个白盒拿在手中，并未打开，而是淡淡道：“此盒中装的是此次交易大会的压轴物品，乃是万年难遇的六星火莲，想必大家都有所闻，这六星火莲乃是七星火莲中的一种，七星火莲乃是上古流传下来的异种，在整个大陆都是极为难找，七星火莲从一星到七星，每一枚火莲的功效都不同，一星火莲服食了，能增加上十年的修为，二星火莲的功效主要是改造新生儿的体质，清除体内杂质，日后被改造体质的孩子修炼起来速度会比普通人快上许多，三星火莲的功效和一星火莲相仿，服食了能增加二十多年的修为……至于这六星火莲，服之能增加数十年能量，绝对可助武尊初期之人直接晋级到武尊中期……六星火莲的主人想换取一件神兵利器，但是他并未指定拿什么换取，只是规定，价高者得，这就意味着，谁能拿出更高级别的武器，便能换取到此逆天功效的六星火莲。好了，现在大家可以开始报价了，请大家按秩序来，一个个报出你的武器名称和级别。”

　　洋洋洒洒说了一大通，黄硕终于言归正传，说出了交易条件，那就是用一件高品阶的武器换取此六星火莲。

　　他之所以这么详细的介绍六星火莲，其意不言自明，当然是想抬高六星火莲的身价，换取更大的利益，这也是作为一个交易主持之人的基本要求。

　　“我要换六星火莲。”黄硕的话刚落，立刻有一人嚯的站立起来，随手一抖，手心出现一柄闪闪发光的长剑，剑长半米，混体晶莹剔透的，看模样倒是很有些诱人。

　　“这位小兄弟，请详细告知你手中长剑的名称和品阶。”黄硕闻言循声望去，扫视了那人手中长剑一眼，淡淡地道。

　　“好，我这柄长剑名为天罡宝剑，乃是一件上品道器，伴随我闯荡大陆数十年了，现在我的实力达到武尊初期，可惜久久不能进阶到中期之境，只好割爱拿出此剑交换六星火莲了……”那人是一名满脸胡须的汉子，说话之际，脸上胡须一抖一抖的，显得很是滑稽。

　　“哈哈，就这种破铜烂铁也想换取六星火莲，做你的春秋大梦去把。”

　　“是啊，区区一件道器就想换取六星火莲此等天地异宝，你他娘的是不是傻了？”……

　　大汉话未说完，人群立刻沸腾起来，全都纷纷出言喝骂不止，讥讽此人的不自量力。大汉闻言，脸色瞬间涨得通红，横眉怒目望向那些出言嘲讽之人。


　　第891章 六星火莲


　　黄硕见场面再次失控，顿时极为不悦地皱起眉头，双目凶光闪烁，迅速扫视人群一眼，挥了挥手，阻止大家继续讥笑下去，厉喝喝道：“大家莫要忘了交易大会规矩，禁制喧哗，若是还有不长眼的继续吵闹，那就休怪老朽辣手无情了，好了，下一位。”

　　黄硕的话果然很有效，讥讽之声顿止。

　　随后一名年轻人站起来，从储物戒指中取出一柄散发着金色光芒的大刀，此刀宽约三寸，乃是一把双面刃，大刀所指之处，犹如毒蛇吐信，犀利非常。

　　“请介绍武器名称、级别。”黄硕扫视年轻人手中大刀一眼，淡淡道。

　　“我这把刀名为夺命飞刃，乃是采取海底玄铁之精，混合天外陨石碎片炼制了九九八十一天而成，锋利无比，杀人不见血……”年轻开始洋洋得意的介绍起来，神态颇为自傲。

　　“行了，与正题无关的话不必多说。”黄硕闻言顿时不耐烦地挥了挥手，打断了年轻人的话。作为主持，可不能让交易大会的时间拖延太长。

　　“哈哈，这家伙话真多啊。”“是啊，这家伙也太会吹了，这下丢脸了把？”……众人立刻窃窃私语起来。

　　年轻人被闹了个满脸通红，横眉怒目的盯着黄硕，可见到黄硕目露凶光，想起先前黄硕的凌厉手段，只好乖乖步入正题：“是，黄老，我这柄夺命飞刃乃是一件中品宝器。”说完，自觉的坐下。

　　“下一位。”黄硕满意地点了点头，继续保持着那张扑克脸。

　　“我来。”一名灰衣中年男子长身而起，神念一动，手心立刻出现一柄散发浓郁金光的长枪，模样和李天宇的金枪倒是有着八分相似。

　　“在下这柄长枪名为亡魂枪，乃是一件上品宝器。不知可否换取六星火莲？”中年男子神态颇有些自负。

　　“下一位。”黄硕不置可否，继续淡淡道。

　　李天宇立刻站了起来，神念一动之下，金枪从储物戒指中飞射而出，悬浮在头顶上方，一股强光直冲正殿顶部，而且金枪之上隐隐有着无数红色条纹，像是鲜血在流畅一般，杀气腾腾，十分凶狠。

　　黄硕见到金枪，顿时双目一亮，作为主持之人，他自然是见多识广，一眼便看出李天宇此枪的不凡。

　　“在下这柄长枪名为金枪，乃是一件上品宝器。”李天宇淡淡介绍完毕，便重新坐下。金枪仍然悬浮在头顶上方，散发着凌厉的金光。

　　“下一位。”黄硕有些恋恋不舍的从金枪上收回目光，继续喊话。

　　现在已经出现两柄上品宝器了，底下人群一时间安静下来，因为那些手中武器级别低于上品宝器的人，根本不好意思拿出手了，场面瞬间冷了下来。

　　三分钟后，黄硕再次开口：“只剩下最后两分钟了，若是没人拿出更高级别武器的话，此次交易结果就在两柄上品宝器中产生了……”

　　“慢着。”黄硕话未说完，立刻有一名黑袍男子站了起来，此人全身黑袍，而且脸上还罩着一块黑布，让人看不清相貌，只是声音显得很是苍老，明显是一名老者。

　　黑袍老者说完，手中瞬间出现一柄散发着淡淡金黄色神光的长剑，从颜色判断，便知此剑是一件神器，最低也是下品神器级别的武器。

　　“哇，连神器都出现了，这六星火莲真的值一件神器吗？”

　　“是啊，我觉得用一件神器换取六星火莲，实在是亏了，这老家伙是脑子出毛病了把？”

　　……在座众人见老者竟然取出一件神器换取六星火莲，全部沸腾起来，大叹可惜。

　　“请介绍武器的名称、级别。”黄硕双眼放光的盯着这柄神剑，连说话的声音都微微颤抖起来，这枚六星火莲乃是城主公孙止亲自托付他来进行交易的，若是换取到的东西越好，那公孙止就会越开心，他这个做手下的，打赏自然不会少。原本以为这六星火莲最多也只能换取一件上品宝器的，谁料半路杀出个陌生老者，很是败家似的拿出了神器，震撼全场。

　　“老夫的此柄长剑名为鱼肠剑，乃是一件下品神器。”黑袍老者淡淡介绍完毕，重新坐下，露出黑布外的双眼中闪烁着狂傲之色，在他心中，这枚六星火莲一定非他莫属了。

　　“还有半分钟的时间，还有没有人能拿出比这柄鱼肠剑更高级别的武器？若是没有的话，那半分钟后，这枚六星火莲便是此老者的了。”黄硕难得的露出笑容道。

　　李天宇思索片刻，终于毅然咬了咬牙，从座位上站起，神念一动，悬浮头顶的金枪迅速收入储物戒指中，随即出现一个散发着金黄色神光的鼎炉，此鼎正是炼神鼎，为了救儿子李凌性命，李天宇不得不豁出去了，就算是舍弃一件炼神鼎，也要把六星火莲得到手。

　　“这位公子，你这是什么武器？”黄硕见到炼神鼎，连声音都有些颤抖起来，今天的惊喜真是一波接一波，他以前也主持过几次交易大会，从来都未遇到这种精彩时刻，想不到有人会为了一枚六星火莲，不惜开始火拼神器了，可谓是大开眼界。

　　“在下这件神器名为炼神鼎，乃是炼器师梦寐以求的宝贝，也是一件下品神器。利用此鼎炼制武器，有一定机率炼制出神器。”李天宇淡淡介绍完毕，再次坐下。

　　黑袍老者见状顿时快速扫视了李天宇的背影一眼，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　“本来此次交易大会的时间已经结束，但是现在情况特殊，一下子出现了两件下品神器，老夫作为大会主持之人，也不好擅自做主，这样把，各位在此等候片刻，容老夫离去片刻，和六星火莲的主人商议一下，看他是要鱼肠剑呢，还是要炼神鼎。”黄硕说完，身子一动，立刻消失在原地，回到了正殿旁边的一个单独小房间中，此房间内，公孙止正在暗中观看着交易大会的进城。

　　“城主，现在一下子出现了两件神器，属下无法抉择，还请您定夺。”黄硕恭敬的微微躬了躬身，对公孙止道。

　　“哈哈，黄老弟，你做得很好，真是太好了，想不到这次区区一枚六星火莲，就引出了两件神器。”公孙止并未正面回答，而是哈哈大笑着从椅子上站起，走到黄硕面前，极为欣喜地拍着他的肩膀道。

　　“城主，依您之见，该选择哪一件呢？”黄硕闻言继续疑惑的追问道。

　　“黄老弟，说实话，这两件神器，我都想要，可我们交易大会的规矩不能坏，我也只能割爱从其中选出一件最有价值的神器，我看就选那炼神鼎把，因为这炼神鼎乃是炼器师梦寐以求的宝物，日后我们可以利用它换取一件更高级别的神器，想必会有许多的炼器大师争着抢着来换的。你觉得我这番话有无道理呢？”公孙止心念电转下，迅速做出了决定。

　　“城主果然英明，属下也是这么想的，那柄鱼肠剑与炼神鼎想必，实在是不值一提。”黄硕闻言立刻陪着笑脸道。

　　“哈哈，就这么定了，你快去宣布结果把，免得时间拖长了，那个李公子后悔，不用炼神鼎换取六星火莲了。”公孙止催促道。

　　“是，城主，属下这就去为您取回炼神鼎。”黄硕闻言连忙点头，倒退着走出房间，唰的飞身跃上了高台。

　　众人全部把目光集中在黄硕身上，看他怎么选择。

　　特别是李天宇和那名黑袍老者，两人的眼神都显得有些焦急，希望自己取出的神器能够获胜。

　　“咳”黄硕装模作样的咳嗽一声，目光飞速扫视了李天宇和黑袍老者一眼，最后把目光停留在李天宇身上，大声宣布道：“各位，刚才我已经与六星火莲的主人仔细商量过了，他决定用六星火莲换取炼神鼎，这位公子，请上台来交易把。”

　　李天宇闻言顿时大喜，迅速长身而起，一个飞身跳上高台，恋恋不舍的望了手中的炼神鼎一眼，然后把它放在了圆桌之上。

　　黄硕开心的把炼神鼎拿到左手，然后把右手拿着的那个装有六星火莲的盒子递给了李天宇，笑着道：“公子，请打开验货。”

　　李天宇接过盒子，连呼吸都变得有些急促起来，一缕能量发出，顿时破掉了盒子上面的能量禁制，啪的把盒子打开。

　　只见一阵红光冒出，在盒子中间，正端正的放着一个玉瓶，瓶中装的是一枚通体红色的植物，长约六寸，在植物的顶部，还有着六辨犹如鲜血般红艳的叶子，样子和四星火莲极为相似，只是叶子多了两辨罢了。不问可知，这枚红色植物，应该就是六星火莲无疑。

　　“请问公子，交易之物是否有误？”黄硕望向李天宇问道。

　　“没有。”李天宇据实答道。

　　“那就请公子收回炼神鼎上的烙印把，这样的话，也方便别人认主炼神鼎。”黄硕立刻道。

　　“好。”李天宇答了句，迅速把装有六星火莲的玉瓶放入储物戒指中，有些恋恋不舍的望了一眼黄硕递过来的炼神鼎。

　　接过炼神鼎，李天宇神念一动，迅速进入鼎中，迅速联系到了神器之灵老炼，带着歉意道：“老炼，真是对不起了，我这次也是无法可想，只能用炼神鼎去换取六星火莲，若是换不到的话，我儿李凌将性命难保，希望你不要怪我。”

　　“没关系，小宇，我知道你的苦衷，日后若是有机会的话，我希望你还能做炼神鼎的主人。”老炼也有些不舍的道。

　　“对不起了，老炼。”李天宇再次道歉一句，立刻神念一动，收回了自己以前滴血认主之际加之在炼神鼎上的神念烙印，这样的话，炼神鼎就属于无主之物了，日后别人想要和它滴血认主，也方便了许多。

　　把炼神鼎递给黄硕后，李天宇断然掉头走下高台，他怕自己再看炼神鼎一眼的话，会忍不住改变主意。

　　“好了，此次交易大会圆满结束，若是有人没有交易到想要之物，请下次交易大会的时候再来。”黄硕做了最后的总结，便带着炼神鼎离去了。

　　殿内众人立刻纷纷站起，向着殿外行去。

　　“李大哥，你已经成功换到六星火莲了，为何还脸色不愉呢？”白翩翩疑惑的盯着李天宇问道。

　　“我们出去再说把。”李天宇淡淡答了句，迅速随着人潮向着殿外走去。


　　第892章 监视


　　黄硕捧着炼神鼎，喜滋滋的奔进正殿内那个单独房间。

　　公孙止立刻站起身来，笑脸相迎，上前几步，拍拍黄硕的肩膀道：“黄老弟，这次真是辛苦你了，你立下大功，要本城主赏你点什么呢？”

　　“为城主办事，是属下的分内之事，不敢求回报。”黄硕笑着道。说完，把手中的炼神鼎递给了公孙止。

　　“哈哈，黄老弟，你太谦虚了，你不是一直没有趁手的武器吗？本城主就把凌风剑赏给你把。拿着。”说完，公孙止神念一动，从储物戒指中取出了一柄散发着金光的长剑，递给黄硕，此剑一直是公孙止的武器，伴随着他经历了数十年的风风雨雨，现在得到炼神鼎，他便能用之换取神器级别的武器，这凌风剑已经没有多大用处了。

　　“啊，谢谢城主。”黄硕见状惊喜的道谢一声，飞快的接过凌风剑，他一直没有一件趁手的武器，早就对公孙止的这柄凌风剑垂涎三尺了，现在终于得偿所愿，自然是欣喜若狂。

　　“哈哈，不必道谢，黄老弟，只要你忠心为我办事，日后好处自然少不了你的。”公孙止笑着说完，便立刻开始研究起了手中的炼神鼎。

　　“这炼神鼎果然是稀世之宝，能用六星火莲换取，真是赚大了。想不到那个叫做李天宇的小子，还真是他妈的傻得可爱，为了一枚六星火莲，舍得下这么重的血本来换取。”公孙止双眼放光的盯着炼神鼎，嘴里喃喃嘀咕着。

　　李天宇和白翩翩尾随人群，向着殿外行走之际，暗中分出了一缕神念，悄然跟随黄硕到达正殿内公孙止所在的那个单间中，已然把里面的情况探查得清清楚楚，当他知晓原来六星火莲的主人便是公孙止时，不由眼神一冷，心里开始默默盘算着什么。

　　踏出正殿之时，李天宇外放的神念突然探查到自己右侧方向，有着两缕阴冷的目光在死死盯着自己，于是迅速扭头望去，发现那名先前和自己竞争六星火莲的黑袍老者，正站在不远的街道拐角处，目露凶光的锁定自己，当李天宇望向他的时候，黑袍老者身子一动，迅速消失在原地。

　　李天宇暗暗记住了这个黑袍老者，看来这老家伙还是不死心，想要打自己手中六星火莲的主意，但是他并不太担心，因为那老者的实力和他相仿，若是明着来的话，根本不惧。

　　“李大哥，我们现在去那里？还回城主府吗？”白翩翩笑着问道。

　　“此次我们的目的已经达到，就不必再去劳烦公孙城主了，而且这东玄城极为混乱，并不安全，我看还是尽快离开此地为好。”李天宇淡淡道。

　　“怎么？李大哥，我们这就走了？”白翩翩闻言顿时讶异地问道。

　　“不错，难道你舍不得走？”李天宇望向白翩翩，饶有兴趣地道。

　　“不是的，李大哥，只是我们刚来这里不久，我还没有玩够呢，不如我们在这里继续玩一天，明早启程怎么样？”白翩翩闻言连忙解释道，生怕李天宇起疑心。

　　白翩翩之所以想要再在这里逗留一日，是因为她已经把《血脉转嫁大法》研究得差不多了，只要再给她半天和一晚的时间，她认为定能完全熟练掌握这门功法，到时候正是对李天宇下手的良机，而且在这东玄城内，公孙止和端木冷他们都是日月圣教的人，教主司空杨也在这里，帮手众多，想要擒获李天宇，十分容易，若是离开此地，在外面动手的话，那就麻烦多了，想到这些，白翩翩自然是不愿离去的。

　　“那好把，我们就在这里暂留一天，明早启程。”李天宇思索片刻，终于点了点头，他也想要看看白翩翩到底想玩什么花样，免得日后白翩翩跟在自己身旁，一直心怀不轨，若是猝然下手，自己防不胜防，还不如留下来静观其变的好。

　　白翩翩闻言顿时大喜，忍不住笑着道：“李大哥，你真好，想不到你为了我，竟然肯留下来，我真是太高兴了。”

　　“呵呵，没什么，我们还是先找间客栈住下来再说把。”李天宇淡淡一笑，率先沿着街道先前行去。

　　两人一路走走停停，终于被他们找到了东玄城内最大的客栈，这间“东玄客栈”其实也是公孙止旗下产业，可说是日月圣教的地盘，在定了两个房间住下后，白翩翩更加放心了。

　　“李大哥，你上次说遇到了修炼瓶颈，现在想通了没有？”白翩翩随着李天宇进入他的房间，关切地问道。

　　“还没有，这也是我决定留下来的原因，我打算在这里突破修炼上的瓶颈，再离开此地，免得在外又遇到日月圣教的人阴魂不散的纠缠我，毕竟这东玄城不是日月圣教的地盘，算是安全的，留在这里更利于静心修炼，对吧？”李天宇笑着道。

　　“恩，你说得太对了，李大哥，那我就不打扰你修炼了，我先回房去了。”白翩翩连忙找了个借口，飞快离开了李天宇的房间，她还得回房去抓紧时间研究《血脉转嫁大法》，只有融会贯通，研究透彻了，才能把此功法基础打牢。到时候好对李天宇下手，免得夜长梦多。

　　白翩翩离去后，李天宇迅速把房门关牢，随手发出一缕紫色玄气，在房中布置下能量禁制，然后神念一动，把分身放出，让分身代替自己，盘膝坐于床上，做出一副修炼的模样。

　　做完这一切，李天宇立刻唰的奔到后窗位置，打开窗户，跳了出去，飞檐走壁间，立刻到达了客栈对面，此处还开着一家毫不起眼的小客栈，显得很是破旧，但却是和东玄客栈面对面，地理位置十分优越，正好有利于李天宇暗中监视。

　　这间小客栈规模非常之小，上下两层一共只有六个房间，但是生意却是很不错，因为这里的住宿费用非常低廉，只有对面东玄客栈的五分之一。没钱人自然就只好住在这里了。

　　李天宇一问之下，才知道这间客栈都住满了人，没有空余的客房了。

　　李天宇立刻对客栈伙计道：“伙计，我有非常重要之事，一定要在你这里住一宿，这样把，你这里住一晚的费用是半两银子，只要你能帮我腾出一间二楼的客房，我给你十两银子，怎么样？”

　　“真的？”伙计闻言顿时双眼放光，不过很快就焉了，神色沮丧的道：“公子，二楼的客房全部满了，你让我去那腾出一间房给你啊，虽然我也很想赚你的银子，可惜却是无能为力，真是对不起了。”

　　“你这笨蛋，你怎么就这么傻呢？真是不懂变通，妈的，我请你这个傻瓜有什么用，哪有把贵客往外面推的道理？”就在此时，不远处的客栈掌柜听到伙计和李天宇的对话，迅速上前，重重敲了伙计的脑袋一下，边敲嘴里还骂骂咧咧，显得极为生气。

　　“掌柜的，可我们的客房的确是满员了啊。”伙计不满的小声嘀咕道。

　　“滚一边去，没见过你这么傻的人。”掌柜迅速一推伙计，把他弄到一旁，然后脸带笑容的盯着李天宇道：“这位公子，伙计不懂事，您别见怪，在下是客栈的张掌柜，十分荣幸能亲自为您服务，请问您是否想在小店住一宿啊？”

　　“不错，掌柜的，你可有办法为我腾出一间二楼的客房？”李天宇淡淡道。

　　“当然可以，公子，请随我来，随便你看中二楼的那间房，我都能为你腾出来。”张掌柜献媚似的道。

　　李天宇跟随张掌柜，踏着破旧的楼梯上了二楼，空气中时不时飘来一股臭味，味道正是从楼梯间下方的茅厕传出的，李天宇不由微微皱起眉头，不过一想到自己此行的目的，便只得强行忍住了。

　　上了二楼的走廊，李天宇发现，这上面只有三间简陋的客房，而且房门全部紧闭着。

　　“公子，您想住哪一间房？请随便挑。”张掌柜笑着问道。

　　李天宇在心中暗暗估算了一下位置，若是自己住在最中间那间房的话，正好能透过窗户监视对面的房间。于是对掌柜道：“就中间的客房把。”

　　“好，公子请稍等，我这就去为您腾出房间。”张掌柜闻言立刻点了点头，一个箭步奔到中间房门口，右手成拳咚咚咚！的敲起门来。

　　“张掌柜，什么事？”房门咯吱开启，一个面色饥黄的汉子探出头来，疑惑地问道。

　　“钱老三，今天我这里来了一位贵客，他看中了你住的这间房，所以只好得罪了，请你离开我们客栈，恕不招待了。”张掌柜淡淡道。

　　“不行，我已经付过住宿费了，你怎能把我赶走？”钱老三立刻大声嚷嚷起来。

　　“别叫了，不要影响其他客人休息，钱老三，你住一晚花了半两银子，这样把，我给你一两银子，你现在离开，怎么样？”张掌柜继续道。

　　“什么？你给我一两银子就想打发我走？你当我是要饭的啊？”钱老三闻言顿时眯缝着眼，不满的叫了起来。话是这么说，可眼中却露出一丝贪婪之色，显然是想和张掌柜讨价还价。

　　“好了，别叫了，我给你三两银子，你若是还不满意的话，那我就只好来硬的了。”张掌柜气得浑身发抖，伸手指着钱老三大声道。

　　“好，成交。”钱老三闻言顿时大喜，飞快地转身进入房中，简单收拾了一下行礼，便重新返回门口，对张掌柜伸手道：“三两，拿来。”

　　“给你，滚吧。”张掌柜气呼呼的从兜里取出三两银子，递给钱老三，这家伙立刻飞也似的跑下楼去了，边跑边大笑着道：“多谢了，张掌柜，有了这三两银子，老子还用得着住你这破店吗？老子现在就去花楼找一个美貌姑娘，拥着她睡一晚，比住你这里可是强上万倍，哈哈。”

　　“去死把。”张掌柜恨恨的对着钱老三离去的背影吐了口口水，转头笑着对李天宇道：“这钱老三就是一地痞无赖，几年前他父母健在的时候，家境还算是殷实，可一等他父母归西了，这家伙便成了个败家子，整日里不务正业，吃喝嫖赌，很快便把家道中落，就连家里的房屋都卖掉挥霍光了……”

　　“行了，这是十两银子，你先下去把，没有什么事，不要来打扰我。”李天宇可不想听他啰嗦，打断他的话后，取出十两银子，递给他，打发他离去。

　　张掌柜乐滋滋走后，李天宇立刻走进房中，走到窗户旁，透过窗棂望去，正好能够清楚看到对面情况。

　　这个方位，正是监视东玄客栈的最佳位置。


　　第893章 虐待


　　时间过得飞快，转眼已是深夜十二点左右，窗外一片漆黑，凭着李天宇的修为，仍然能够视物如常，没有任何阻碍。

　　这么长时间过去了，东玄客栈那边还是毫无动静，白翩翩一直在房中未出来，李天宇差点忍不住要放弃了，难道自己的猜测有误，白翩翩没有什么不良企图？

　　李天宇正打算回到床上盘膝修炼，就在此时，只见一道黑影猝然出现在了东玄客栈二楼的一间客房顶部，黑影在屋顶东张西望片刻，立刻轻轻揭开了屋顶的一片瓦片，向着屋内望去。

　　“是谁？”屋内乃是李天宇的分身，此时感应到屋顶有人，立刻大喝一声。身子一动，猛然冲破屋顶。

　　那个黑影此刻也迅速运转身形，闪电般向着远方的天际遁去。

　　李天宇的分身猛然加速，向着黑影追去，就在此时，李天宇也猛然推开窗户，向着黑影追去，运转无影步的情况下，李天宇几个飞跃间追上了分身，迅速通过神念把分身收进了第二丹田中，然后本人代替分身，继续向着黑影追去。

　　李天宇神目电闪，已经隐隐看出黑影似乎是白天那名黑袍老者，而且看黑影的奔行速度，也是达到武尊后期境界，和那名黑袍老者相似。

　　越过无数的房顶，只见半空两条人影风驰电掣间，转眼已经跑出上千里，抵达了东玄城外的一座高山之巅。

　　李天宇随手一划，划破时空裂缝，钻了进去，运转无影步，速度提升到极致，瞬间便奔袭到了黑影前方，挡住了他的去路。

　　黑影猛然一个停顿，露在黑布外面的双眼闪烁着极度震惊之色，他没想到，李天宇的速度竟然如此恐怖。

　　“小子，看来老夫真是小瞧你了，想不到你还修炼了一门如此厉害的身法武技。”黑衣人见跑不掉了，只得悬浮在原地，盯着李天宇冷冷道。

　　黑衣人一开口，李天宇便从声音判断出，此人正是白天在交易大会上，和自己竞争，想要交换六星火莲之人，那个黑袍老者。

　　“哈哈，过奖了，你也很不错啊，竟然让我追了这么久，说把，你引我出来，到底有何贵干？”李天宇冷哼一声，盯着黑袍老者道。

　　“很简单，把六星火莲交出来，我可以不杀你。”黑袍老者闻言立刻阴仄仄的道。

　　“如果我不交呢？”李天宇冷笑着问道。

　　“不交出东西，今晚你必死无疑。”黑袍老者傲然道，双目中满是自信满满之色。

　　“你真那么自信能杀得了我？”李天宇喝道。

　　“当然，小子，别以为你修炼了一门特别厉害的身法武技，老夫就怕了你，实话告诉你，老夫并未把你放在眼里，识趣的乖乖把东西交出来，免得丢了性命。”黑袍老者傲然一笑，冷声道。

　　“我这人最受不了别人的威胁，若是你好言相劝，我或许可以考虑一下，但是你若是威胁我，那我可以明确告诉你，办不到，有本事就放马过来，看你能否杀得了我。”李天宇神色波澜不惊地道。

　　“既然你找死，那老夫就成全你。”黑袍老者见李天宇软硬不吃，顿时恼羞成怒，身子一动，猛然向着李天宇冲去，奔袭途中，手中瞬间多出一把闪烁着金黄色神光的长剑，李天宇一眼看出，此剑正是白天见到的那柄鱼肠剑。

　　鱼肠剑注入玄气后，顿时光芒大盛，从剑身中瞬间冒出一把巨大的能量体长剑，夹杂着凌厉无匹的气势，一往无前，狠狠向着李天宇的脑门劈落。

　　“呼”金枪从储物戒指中电射而出，一柄粗壮的能量体长枪从金枪中飚飞而出，迎向长剑。

　　“澎”一声惊天大响过后，长剑和金枪交接，能量余波四散飞射下，整个半空都是浓郁的紫色光芒，连空气都发出嗤嗤的撕裂声。

　　李天宇和黑袍老者齐齐倒飞出数百丈外，脸色变得苍白一片，两人初一交手，谁也没讨到好，斗了个旗鼓相当，都受了些微轻伤。

　　“凭你这点本事，就想杀我，差远了。”李天宇微微一笑，不屑的盯着黑袍老者道。

　　他本来可以利用困神塔把黑袍老者收了进去，在塔内世界虐待他，可是却有些好奇，黑袍老者到底有什么依仗，能有这么大的自信杀死自己，所以并未用困神塔相助，想要好好和他斗一场，用以提升实战技巧，毕竟对手难求，若是任何时刻都依仗困神塔的话，那李天宇的实战经验就极为缺少，以后遇到更强者，吃的亏更大。

　　所以李天宇决定，现在要好好陪老者斗一场，不使用困神塔相助。

　　“好狂妄的小子，若是你以为老夫就这点本事，那你就错了，老夫一定让你求生不得求死不能。”黑袍老者闻言阴仄仄一笑，整个身体突然像是吹气的皮球般，迅速鼓胀起来。

　　不到半分钟，黑袍老者的身体就犹如一只巨大的蛤蟆，黑袍被胀裂成了碎片，纷纷扬扬从半空洒落，露出里面可怖的肌肤。

　　此时的黑袍老者，已经变得面目全非，肌肤上全是漆黑如墨的黑色液体，一滴滴的向着下方掉落，身体各个位置凹凸不平，一股腥臭味迎风而来，李天宇闻之差点呕吐了。

　　眼前这那里还是一个人？这家伙完全变成一个怪物了，李天宇不由想起以前在地球上看过的一部电影，东邪西毒中的西毒欧阳锋就是这个造型，但是此黑袍老者比之欧阳锋的模样更加吓人，体表的黑色液体缓缓溢出，分外可怖。

　　李天宇心念电转间，已经猜到黑袍老者是修炼了一门无比邪恶阴毒的武技，才会变成这样，而且此武技的威力一定不同凡响，要不然黑袍老者不可能这么自信。

　　果然，李天宇刚想到这里，悬浮在前方的黑袍老者突然动了，猛然扑向李天宇，在飞扑过程中，体表溢出的黑色液体，犹如万点流星，铺天盖地的向着李天宇洒来，每一滴黑色液体中都夹杂着强大的能量威压，气势惊人，而且黑袍老者的身体在涨大后，巨大的体型直压了过来，半边天空都为之一暗。

　　李天宇见来者不善，只得闪电般向着一侧闪去，想要躲避黑袍老者这必杀一击。

　　“嗤”可还是躲避不及，数以万计的黑色液体中，一滴正击中李天宇的右肩位置。右肩猝然冒出一阵青烟，李天宇感觉到右肩像是被刀割一般，剧痛无比。

　　“嗤嗤”李天宇飞出数万丈远后，右肩位置仍然在冒着青烟，迅速侧头一望之下，顿时大惊，右肩位置竟然像是发生了化学反应一般，整片肌肤都变成了黑色，而且这黑色的范围还在不断扩大着，若是任其发展下去，不用多久，整条右臂都得废了，由此可见黑色液体中的毒性是多么的强横。

　　“不能再陪他玩下去了，要不然今天非得交代在这里不可。”李天宇心中迅速闪过这个念头，身子一动，无影步急速展开，唰的奔到黑袍老者身旁，嘴里念念有词下，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，黑袍老者瞬间消失，被收进困神塔中去了。

　　黑袍老者见自己处于陌生之地，顿时大惊，立刻运起神念探查四周情况，可是神念外放之下，却猝然发现，神念在此地根本无法运用。

　　就在黑袍老者极度惊骇之际，李天宇唰地出现在他前方五百米处，与他一样，悬浮在半空中。

　　“小子，这是何地？”黑袍老者又惊又怒的厉声喝道。

　　“老家伙，本来我想陪你好好玩玩，可惜你这身剧毒太过厉害，只好对不起，使出神器把你收进来了，速速取出解药，如若不然，休怪我取你性命。”李天宇俊眉深锁的道，此时的他，极力忍受着右肩火辣辣的痛，极力运用能量抵挡毒性继续蔓延。

　　“哼，想要老夫交出解药，除非你有本事打败我再说。”黑袍老者知道自己在李天宇的神器内部世界，倒平静下来，不像先前那般惊慌失措了。

　　“自找苦吃。”李天宇厉喝一声，神念一动下，金枪从储物戒指中迅速飞出，唰的向着下方奔去，直插入下方的一座高山之中。

　　下方的高山顿时猛然腾飞而起，铺天盖地的压向黑袍老者。

　　黑袍老者见状猛然一抬头，就这么直接向着前面的高山冲去，想要把压向自己的高山冲撞碎。

　　“澎”的一声巨响，黑袍老者那蛤蟆似的巨大身体撞中高山，立刻山崩地裂，化为无数碎石和泥土，纷纷扬扬向着下方掉落。

　　“咔嚓”隐藏在高山中的金枪猛然飞出，正刺中黑袍老者的右腰位置，一透而过，射了个对穿，鲜血飚飞中，黑袍老者张嘴发出一声凌厉的哀嚎“啊！”，随即伸出右手按住了右腰位置的血洞，阻止鲜血外溢。

　　就在此时，李天宇早已划破时空裂缝，瞬间抵达黑袍老者身旁，一脚狠狠踢在他的右肩位置，黑袍老者再次发出一声响彻天地的痛呼，身体像是稻草人般向着下方摔去，重重掉落在地，把地面砸出一个巨大的凹洞。

　　李天宇急速降落在凹洞之前，神念一动，金枪立刻从天而降，狠狠刺在凹洞内黑袍老者的右腿之上。

　　“咔嚓”之声中，鲜血飞扬，黑袍老者那涨大数倍的身体急速缩小起来，在右肩和腰身、大腿全部受伤后，黑袍老者的变身终于失效，恢复了原形。

　　黑袍老者挣扎着从凹洞中爬起，腰身和右腿位置鲜血淋漓，刚爬上凹洞边缘位置时，身体剧烈一晃，啪的再次摔倒在地，绝望的盯着前方不远处的李天宇。

　　因为在这困神塔内无法运用神念，所以黑袍老者根本不是李天宇的对手，处处受制，完全被李天宇虐待得欲仙欲死了。

　　“老家伙，现在你已经毫无反手之力，还不快快交出解药？”李天宇冷笑着道。

　　“是……是不是我交出解药，你……你就放了我？”黑袍老者虚弱地道，话落，又忍不住张嘴喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　“少废话，你已经是瓮中之鳖，没资格和我讲条件，速速交出解药，要不然我立刻灭了你。”李天宇手中金枪斜指黑袍老者的咽喉位置，冷声道。


　　第894章 获悉阴谋


　　“罢……罢了，今天我……我落到你手中，并非我技不如人，而是不知你有如此厉害的神器，既然你要解药，给你便是，只希望我交出解药后，你能给我一个痛快，一枪杀了我。”黑袍老者虚弱地说完，运起体内残留不多的能量，从储物戒指中取出了一个小小的玉瓶，战战兢兢的抬起手，递给李天宇。

　　李天宇一把接过玉瓶，盯着老者厉声道：“假如你敢耍花样的话，我立刻取你性命。”说完，终于忍不住打开玉瓶，取出一颗黑色的，散发着淡淡腥臭味的药丸，仰头服了下去。

　　药丸入口即化，首先是一股腥臭味直冲喉咙，李天宇差点忍不住吐了，可是很奇妙的是，当药丸全部化为一股液体，进入体内，这股腥臭味却迅速转化为一股甜味，直冲四肢百骸。

　　当药力抵达李天宇中毒的右肩位置时，右肩位置迅速冒出一阵阵黑色的粘稠液体，滴答掉落在地，把李天宇脚下的地面腐蚀得坑坑洼洼，十分可怕。

　　与此同时，戴在李天宇右手上的天血珠迅速冒出一阵红光，覆盖在右肩的伤口处，伤口的血洞逐渐愈合起来，不到三分钟，右肩完好如初，再无半点瑕疵。

　　“看来你并未耍花样，看在你乖乖配合的份上，你抓紧时间运功疗伤把。”李天宇望向匍匐在地，痛苦无比的黑袍老者道。

　　“你……你不杀我？”黑袍老者极度震惊的道。说完，嘴角又忍不住溢出一缕鲜血。

　　“我说过要杀你吗？你伤势太过严重，都快死到临头了，怎么还如此多的废话？速速抓紧时间疗伤把，等你伤势稍好，我有话和你说。”李天宇哭笑不得地道。

　　黑袍老者闻言，双目一亮，人都是怕死的，本以为他那么对李天宇，李天宇一定会杀了他，但是现在重新见到生的希望，他自然是不想死，艰难挣扎着从地上爬起，盘膝坐于地上，黑袍老者开始努力修炼疗伤起来。

　　李天宇唰的飞上半空，迅速向着困神塔世界，南宫月几女所住的小楼方向飞去，他要趁着这个机会，和几女聚聚，免得几女担忧。

　　两个小时后，心里估算着黑袍老者的伤势应该已经没有大碍，李天宇立刻重新回到黑袍老者所在地，果然，黑袍老者也缓缓睁开双眼，原本苍白如纸的老脸，此时也恢复了不少血色，特别是腰身位置和右腿位置的血洞，全部愈合，不再流血了。

　　“谢谢公子不杀之恩。”黑袍老者从地上站起，感激的对李天宇深深一躬。

　　“你先穿上衣服再说把。”李天宇哭笑不得的望着黑袍老者，此时的他，一丝不挂，由于受伤流血了，身上满是血迹斑斑，但是下面那玩意儿，却很是醒目，李天宇又不是玻璃，自然不喜欢和一不穿衣服的男人呆在一起聊天。

　　“啊。”黑袍老者刚捡回一条命，此时才发现自己的状况，不由尴尬无比，迅速从储物戒指中取出一件黑色长袍，穿在了身上。

　　李天宇此时才开始仔细打量老者的相貌，只见他两条白色眉毛横着入鬓，虎目生威，方面大耳，像是一位养尊处优的富家翁。

　　“你叫什么名字？”李天宇疑惑地问道。

　　“老夫名为东方无极，乃是东玄城三大势力之一的代表人物，你是李天宇公子把？”黑袍老者反问道。

　　“你怎么认识我？”李天宇闻言一愣，随即反问道。

　　“实不相瞒，李公子，当你踏入东玄城的那一刻，我便知道了你的存在，后来通过公孙止嘴里，才知晓你的具体情况罢了。”东方无极解释道。

　　“你和公孙止很熟吗？”李天宇继续追问着。

　　“不错，李公子，为了感谢你的不杀之恩，我不瞒你，我和公孙止、端木冷都是日月圣教之人，虽然明面上存在着激烈竞争，可是暗地里又是另一番情景，东玄城的事情，都是我们三个商量着办的，可谓是亲密无间，但是为了不让教主司空杨起疑心，我们在向外的时候，不得不做出一番互相争夺的事情出来，用以麻痹司空杨。”东方无极详细解释道。

　　“你把这些都告诉我，难道就不怕司空杨杀了你？”李天宇反问道。

　　“李公子，说实话，我早就不想呆在日月圣教了，那种勾心斗角的日子我过腻了，这次本来以为会死在公子手里，但是公子法外开恩，没有杀我，老夫算是捡了一条性命，日后我再也不会为日月圣教效力了，若是公子肯放我一马的话，老夫一定带着家人避世隐居，不再过问外面的是是非非。”东方无极淡淡道，一副看穿世情的模样。

　　在自行运功疗伤之际，东方无极想了许多，特别是这些年的恩恩怨怨、打打杀杀之事，全都像是放电影似的从脑海中过了一遍，说实话，他真是感觉到了腻味，不想再这么而虑我诈地生活了。

　　“很好，你能悬崖勒马，真是善莫大焉，现在我还不能放了你，我需要向你了解一些事情，若是你的回答能令我满意的话，我会考虑放你一马。”李天宇笑着道。

　　“公子请问，但有所知，无不实言相告。”东方无极连忙道。

　　“你白天的时候，为何黑巾蒙面出现在交易大会上，又为何要和我抢那六星火莲？”李天宇疑惑地问道。

　　“不瞒公子，犬子已经进阶到武尊初期境界两年多时间了，实力一直无法提升，所以老夫为了犬子着想，极力想要换到六星火莲，让犬子服食增加能量，一举提升到武尊中期境界，但是又怕被公孙止和端木冷认出，所以只好黑布蒙面，神秘出现在交易大会上。”东方无极解释道。

　　李天宇一直盯着他在看，发现他态度真诚，所言应该属实，于是心里暗暗打定了主意，一旦问清楚自己想知道的事情，便放他离去。

　　“还有一件事情，希望你能如实相告，若是你的回答令我满意，我就放你离去。”李天宇先给他打了记强心针，让他放心。

　　“公子请讲。”东方无极连忙喜滋滋的道。

　　“白翩翩是日月圣教的人把？她在日月圣教是什么身份，她接近我，到底有何企图？”李天宇疑惑地问道。

　　“不瞒公子，白翩翩乃是日月圣教的副教主，身份仅次于教主司空杨，可谓一人之下万人之上，白翩翩之所以接近你，目的便是为了擒获你，好像是与什么血脉问题有关，至于具体计划，老夫真的不知，请公子见谅。”东方无极据实答道。

　　“好，你再告诉我，白翩翩准备什么时候对我下手？”李天宇继续追问起来。

　　东方无极闻言摇了摇头，脸带歉意道：“对不起，公子，这个我真的不知道。”

　　“行了，你最后把你知道的有关日月圣教的事情，原原本本讲给我听一遍，希望你抓住这最后的机会，若是你说的全部是真的，我便放了你。”李天宇见问不出什么了，只好退而求其次，问点日月圣教的事情。

　　“好的，李公子，老夫乃是二十年前加入日月圣教的，那时候的日月圣教可谓是鼎盛无比，一时无两，可是后来不知道发生了什么事情，教主司空飞退位让贤，把教主之位传给了儿子司空杨，而且责令日月圣教退入暗中活动，至于日月圣教里面那些位高权重的人物，就全部分散开来，在大陆东方扩建自己的势力……”东方无极源源不断的把自己知道的全部讲了出来，转眼又是一个小时过去。

　　“……李公子，老夫所知道的事情全部讲完，绝无半句虚言，若是老夫说谎的话，让我天打雷劈，不得好死。”东方无极生怕李天宇不相信，最后发了句毒誓。

　　李天宇在心里暗暗回忆了一下东方无极的讲述，和以前幽暗谷主的讲述基本相似，看来他真的是诚心改过，没有欺瞒自己。

　　“很好，既然你这么配合，那我也应该遭受承诺，放你离去，走吧。”话落，李天宇神念一动，迅速把东方无极弄出了困神塔外。

　　此时困神塔外面一片漆黑，正处于黎明时分最黑暗时期。

　　“你去把，希望你能从此改过自新，不再为日月圣教效力了，若是日后还被我撞见你在日月圣教，休怪我辣手无情，取你性命。”李天宇淡淡地道。

　　“谢谢公子，谢谢，老夫回去后，一定立刻带着家人离开东玄城，去一个偏僻之地避世隐居。今日不杀之恩，来日有机会定当相报，告辞。”东方无极感觉的说了几句客套话，身子一动，迅速消失在茫茫夜色中，不知所踪了。

　　李天宇思索片刻，立刻运转无影步，迅速向着东玄城方向奔去，他这次从东方无极的嘴里，终于得知了白翩翩的阴谋，虽然还不清楚白翩翩会在何时实施阴谋，但是这已经足够了。

　　现在的情况，李天宇只能静观其变，让白翩翩自行露出狐狸尾巴，而且他也很想知道，为何日月圣教的人老是阴魂不散的追捕自己，这血脉问题，具体又是怎么一回事，这些问题不搞清楚，李天宇可谓是寝食难安，指不定什么时候会遭遇日月圣教之人从背后放冷箭，令人防不胜防。

　　回到东玄客栈后，李天宇立刻把分身放了出来，让分身继续盘膝坐在床上修炼，自己则飘然从后窗位置离开，重新回到对面的那间小客栈中。

　　走到窗边，微微打开窗子，李天宇全神贯注地注视着对面的情况，看白翩翩到底想搞什么鬼。

　　现在李天宇就像是一位渔夫，以分身为诱饵在钓着白翩翩这条大鱼，现在的情况就是，不知道这条大鱼什么时候会上钩罢了。

　　李天宇在暗中监视之际，白翩翩正在房中刻苦修炼着《血脉转嫁大法》，在十分钟前，她已经完全把这门功法研究透彻，融会贯通，现在只剩下修炼了。

　　身周布置了一个浓郁的紫色防御罩，白翩翩盘膝坐于其中，身上一波波的紫色光芒环绕，纠缠不息。天地灵气纷纷冲了过来，涌进防御罩内，从白翩翩头顶百会穴中钻入，供她修炼。

　　修炼的时间过得很快，转眼又是三个小时后，白翩翩缓缓睁开双眼，其内精芒暴射，脸上满是欣喜若狂之色，此刻，她终于把《血脉转嫁大法》功法的基础打牢，接下来，便是对李天宇实施大计的时候了。


　　第895章 无中生有


　　从床上一跃而起，白翩翩双脚落地后，迅速奔到门口，推门而出。

　　三步并作两步来到李天宇房门口，敲响了房门。

　　开门的是李天宇，此时他脸上还带着微微怒意，显然是被白翩翩影响了修炼，很是不悦。

　　“对不起，李大哥，我是不是影响你修炼了？”白翩翩擦言观色，带着歉意道。

　　“没事，翩翩，这么早，找我何事？”李天宇疑惑地问道。

　　“李大哥，我是来叫你一起去吃早餐的，怎么样？你去吗？”白翩翩随便扯了个谎道，其实她前来，是为了看看李天宇是否还呆在房中。

　　“不去了，我不想吃，你去把。”李天宇闻言摇了摇头道。

　　“那我先去了，李大哥，你在房里等着我，我呆会带点东西回来给你吃。”白翩翩笑着说完，迅速飘然而去。

　　望着白翩翩的背影，李天宇脸上露出一丝邪笑，他并非真的李天宇，而是李天宇的第二分身，李天宇本人则继续呆在对面的小客栈中，观望着这边的情况。

　　但是李天宇拥有第二分身之事，知情人非常之少，白翩翩也被蒙在鼓里，根本不知道此事，还以为刚才说话的人就是李天宇。

　　白翩翩下了二楼，立刻飞奔出东玄客栈，直奔城主府，去找司空杨来帮忙对付李天宇。

　　李天宇继续呆在对面小客栈中，望着奔出东玄客栈的白翩翩，不由暗喜不已，看来白翩翩已经开始实施计划了，自己心中的疑虑也会很快浮出水面，真相大白了。

　　五分钟后，白翩翩已经来到了城主府中的密室，此时司空杨正在密室内盘膝修炼，感应到有人前来，迅速睁开双眼，见是白翩翩，司空杨不禁大喜，一跃从石床上跳起，奔到白翩翩面前，当着公孙止的面，抱住了白翩翩。

　　“教主，快放手，还有外人在呢。”白翩翩立刻脸红的推开司空杨。

　　“翩翩，你这是怎么了？公孙止对我们日月圣教忠心耿耿，并非外人，在他面前，还有什么好忌讳的呢？”司空杨顿时不悦地道。

　　“教主，副教主，属下突然想起还有点急事要办，这就走了，你们慢慢聊。”公孙止站在密室门口，闻言知道自己乃是多余之人，于是连忙找了个借口，随手关上密室大门，迅速离开了此地。

　　密室内，只剩下司空杨和白翩翩两人了。

　　“翩翩，你找我何事？”司空杨盯着她疑惑地问道。

　　“教主，我已经把《血脉转嫁大法》修炼成功了，现在你随我去，一起去对付李天宇……”白翩翩笑着道。

　　“啊？真的？翩翩，那我们快去把，我早就等得不耐烦了。”司空杨未等白翩翩说完，立刻欣喜若狂的拉住她的手，飞速向着密室外奔去。

　　“等等，教主。”白翩翩立刻微微一用力，挣脱了司空杨的拉扯，站在原地不动。

　　“你又怎么了？翩翩，不是你说要本座帮忙去对付李天宇吗？难道你改变主意了？”司空杨惊疑不定的道。

　　“你别急，教主，我话还未说完呢，你不知道，李天宇的实力虽然只有武尊后期境界，但是聪明无比，诡计多端，而且还有不少隐藏手段，我和他一起相处两年，都未完全看透他的为人。我觉得，就算我们两人联手，都不一定抓得住他，不如这样，你去召集公孙止他们几个，让他们派些人手前来帮助，怎么样？”白翩翩详细的解释道。

　　“哼，有本教主在，还怕对付不了李天宇这个黄毛小子？翩翩，你也太长他人威风，灭自己志气了把？”司空杨闻言顿时极为羞怒地道，觉得自己被白翩翩看轻了。

　　“教主，小心驶得万年船，我并不是瞧不起你，而是李天宇实在太过狡猾，不得不防，若是这次我们不能把他抓获，让他逃掉的话，日后再想抓他，就万分困难了。”白翩翩语重心长的劝说道。

　　“好吧，听你的，本座这就去吩咐公孙止，让他多派些人来为我们助威。”司空杨生怕白翩翩生气，只得勉强答应了。

　　说完，司空杨已经走出密室，向着城主府正殿走去，望着司空杨的背影，白翩翩不由暗暗苦笑不已，司空杨为人还是这么骄傲自大，这样的人，迟早会吃大亏的。

　　不久，司空杨便带着公孙止和三个武尊初期之人出现了，这三人都是公孙止麾下得力干将。

　　“走吧，翩翩，现在我们这么多人，应该足够对付李天宇了把？”司空杨笑着拉住白翩翩的小手道。

　　“好，我在前面带路，你们随我来。”白翩翩不着痕迹的微微用力挣脱了司空杨的拉扯，一个飞奔，迅速冲了出去，目的地正是东玄客栈。

　　来到东玄客栈前方五百米位置，白翩翩立刻命令公孙止和他的三名手下四散开来，分为四个方位把客栈团团围住，一旦发现李天宇从那个方位逃遁，便迅速传讯告之，好聚而抓获。

　　白翩翩对着司空杨使了个眼色，两人迅速奔到了客栈二楼，站在走廊上，白翩翩立刻伸出右手，指了指前方第三间客房，传音入密对他道：“教主，李天宇就在那间客房中，呆会我们一起冲进去，动作一定要快，争取把李天宇一网成擒，记住了，千万不可麻痹大意，让他逃了。”

　　“知道了，翩翩，你现在怎么越来越啰嗦了呢？你以前可不是这个样子的，难道你喜欢上了李天宇那小子不成？”司空杨立刻不耐烦的传音答道。

　　“行了，教主，此时极为关键，不是说笑的时候，这次若是我们能一举成功把李天宇擒获的话，日后我便能与你双宿双栖了，难道你还怀疑我不成？”白翩翩羞怒地道。

　　“对不起，翩翩，本座刚才是开玩笑的，好了，不说了，我们一起去抓人把。”司空杨连忙转移话题，对着前方那间房努了努嘴。

　　白翩翩和司空杨立刻收纳全身气息，小心翼翼的向着第三间客房走去。

　　此时，李天宇正站在对面小客栈的二楼房间窗户旁，把对面的情况看得清清楚楚，见白翩翩果然带人来抓自己了，脸色立刻变得无比阴冷，目中杀气四射。

　　“澎”司空杨率先扬脚踢开房门，猛然冲了进去，白翩翩紧跟其后，冲进了房中。

　　“嗤”此时李天宇的分身正盘膝坐于床上修炼，猝然受到房门撞击的影响，忍不住张嘴喷出一口鲜血，身周那个紫色防御罩迅速破裂。

　　“唰”分身猛然一飞冲天，迅速撞破屋顶，向着远方的天际逃遁而去，分身的一举一动，全都在李天宇的掌控中，他可不能这么轻易让白翩翩抓到，要不然的话，白翩翩定然会起疑心的，一定要装得很像才行。

　　“他向我这边逃了，大家快抓住他啊……”守护在东方的公孙止立刻扬声大叫起来。

　　公孙止的话还未喊完，司空杨已经从屋顶的窟窿冲了出去，箭一般追上了李天宇的分身，猛然一掌向着分身的后背击去。

　　虽然距离相隔五十多丈，可司空杨的凌厉掌风已然先发制人，奔袭到了分身背部位置，“澎”的一声大响，分身不堪重击，像是稻草人般摔向地面的一间民房屋顶，把屋顶砸出一个大窟窿，继而重重摔落在地，张嘴连连喷出几口逆血。

　　分身的实力只有武尊初期，无论是速度还是实力，都远远不及司空杨，自然逃不出司空杨的手掌心。

　　司空杨从民房的屋顶窟窿飞身而下，直接降落在分身右侧，抬起右脚，狠狠踩在了分身的腰身位置，一缕玄气从脚底透出，封住了分身的三处大穴。

　　司空杨微微一弯腰，迅速把地上的李天宇分身抓在手中，重新飞身而起，悬浮在半空，忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　白翩翩此时也赶来了，见状不由大感疑惑，凭着李天宇的实力，不可能这么容易被司空杨抓获的啊，为何李天宇突然之间变得这么不堪一击了呢？

　　“哈哈，翩翩，本座厉害把？看来你真是高看这小子了，他根本是银枪蜡样头，中看不中用，虽然长相俊秀，但是却没什么用，大草包一个，根本不是本座的一合之敌。”司空杨得意地哈哈大笑着道。

　　白翩翩闻言并未答话，而是仔细望向司空杨手中抓着的李天宇分身，左看右看，根本看不出任何的破绽，此人不是李天宇是谁？

　　白翩翩正准备运用神念探查李天宇分身的情况，突然抓在司空杨手里的李天宇分身突然哈哈大笑起来，笑声越来越大，完全盖过了司空杨的得意大笑。

　　“小子，你笑什么？”司空杨不由疑惑不已，笑声戛然而止，疑惑的盯着手中抓着的李天宇分身问道。

　　“司空杨，我在笑你，被人戴了一年多的绿帽子，还不自知，实话告诉你，白翩翩已经和我同居一年多时间了，你现在还笑得出来吗？”分身邪笑着道。

　　“什么？你有种再说一次？”司空杨闻言脸都绿了，不由恼羞成怒的厉喝一声。

　　“李天宇，你别胡说，谁和你同居一年多了？你可不要血口喷人。”白翩翩闻言生怕司空杨误会，立刻大声呵斥起来，也忘了用神念去探查李天宇分身的实力深浅。

　　“翩翩，你别不承认了，我对你的身体无比熟悉，你说，你右臂腋下是不是有一颗黑痣？还有你腰身位置，有着一小块红色胎记，若是不仔细看的话，是看不出来的，你怎么忍心如此对我？难道你忘了，曾几何时，我们是那么的恩爱，你还多次称赞我比司空杨厉害，在床上的时候，弄得你很是舒服，这些你都忘了吗？”李天宇分身继续邪笑着道。

　　白翩翩身上的这些情况，是李天宇在困神塔内之际，用神念探查到的结果，分身和李天宇心意相通，自然也知晓得清清楚楚。

　　李天宇分身之所以这么说，便是为了把这潭水弄混，让司空杨和白翩翩生出隔阂，到时候便能找机会弄清楚白翩翩的阴谋了。

　　果然，司空杨闻言后勃然大怒，李天宇分身都说得这么清楚了，连白翩翩身上那么隐秘位置的黑痣和胎记都清楚无比，不是有奸情是什么？

　　“白翩翩，你这个贱人，枉本座对你一直宠爱有加，想不到你这么不自爱，恬不知耻的和这小子搞到一起了，本座辛辛苦苦为你盗取功法秘籍，助你实施计划，可你却辜负了本座的一片心意，今天本座不杀你，誓不为人。”司空杨怒喝一声，手一松，把抓着的分身丢向地面，摩肩擦拳，便准备对白翩翩动手。

　　站在下方地面的公孙止立刻一跃而起，把李天宇分身抓到手中。


　　第896章 换血计划


　　“贱人，你还有什么话说？”司空杨怒视着白翩翩，身上杀气飚飞，牢牢锁定白翩翩。

　　“教主，你别误会，我和李天宇之间真是清白的，我们什么事情也没有。”白翩翩又羞又怒的解释道。

　　“哼，你以为本座是三岁小孩啊？岂能再受你蒙骗？李天宇能把你身上那么隐秘位置的情况说得如此清楚，还说你们没奸情？受死吧。你这贱人。”话落，司空杨猝然出手，右拳紧握，一个硕大的紫色能量拳头猛然击向身旁的白翩翩。

　　“教主，先别动手……啊。”白翩翩想不到司空杨会猝然动手，躲避不及之下，话都未说完，便能紫色拳头击中腰身右侧，整个人猛然飞了出去，直倒飞出数百丈开外，才堪堪稳住身形。

　　白翩翩的脸色已然变得苍白无比，受了不轻的内伤，嘴角一缕鲜血微微溢出。

　　“呼”司空杨得势不饶人，身子一动，蓦然飞奔到白翩翩身旁，又是一击老拳狠狠击向她的脑门顶。

　　司空杨此时真的是义愤填膺，恨不得把白翩翩一拳击杀成渣，因为任何一个男人，都难以容忍自己最为心爱的女人红杏出墙，若是不爱的女人，倒是无所谓，但是白翩翩乃是司空杨心头最爱，此刻差点被嫉妒迷昏了心智，那里还听得进去白翩翩的解释？

　　“司空杨，你别以为我怕了你，既然你如此不念旧情，那就休怪我不客气了。”白翩翩见司空杨似乎下了狠心要杀自己，于是银牙一咬，厉喝一声，迅速召唤出契约魂兽飞鹤兽，骑在上面，命令飞鹤兽对司空杨发动了凌厉攻击。

　　李天宇的分身被公孙止抓在手中，正咧嘴大笑不已，想不到自己只是稍微扯了几句谎话，就使得白翩翩和司空杨狗咬狗，窝里反了，真是大快人心啊。

　　现在公孙止的情况极为尴尬，一时不知如何决断才好，教主和副教主进行厮杀，他帮那一方都讨不到好，因为现在若是他插手，助司空杨对付白翩翩的话，日后一旦司空杨和白翩翩两人重修旧好，到时候他铁定倒霉，若是现在不去帮忙，又有些说不过去，毕竟教主乃是他的最高老大，不帮忙，日后教主追究起来，他也没法交代。

　　公孙止就像是热锅上的蚂蚁，此刻心神不宁的站在那里，仰首望着半空中两人的决斗，犹豫不决，一时不知道如何是好。

　　“城主，我们要不要上去帮忙？”此刻，一名手下走上前来，小声问道。

　　“帮谁？”公孙止不由脱口问道。

　　“自然是帮教主了。”那名手下连忙道。

　　“妈的，你傻的啊？教主和副教主关系莫逆，虽然现在发生了一些冲突，但并不代表着没有重修旧好的那一日，若是现在我们去帮了教主，日后副教主饶得了我们吗？”公孙止闻言立刻烦躁的大骂道。

　　“那怎么办？”那名手下一听也傻眼了。

　　“怎么办？老子怎么知道怎么办？要帮你自己去帮，若是日后出了事情，别怪我没提醒你。”公孙止怒道。

　　“那属下也不去帮忙了，我们就在下面静观其变把。”那名手下喃喃道。

　　“对，静观其变，等事情发展有了眉目了，我再上去，现在虽然没帮忙，但是我有一个借口，那就是帮忙看着李天宇这小子，不能让他跑了。”公孙止闻言顿时双眼一亮，喃喃嘀咕了一句，望了望手中抓着的李天宇分身，不由暗暗对他感激不已，想不到李天宇这小子现在倒是成了自己最好的挡箭牌了。

　　“你们几个，不想死的话，速速围到我身边来，我们一起看守李天宇这小子，千万不能让他逃了。”公孙止立刻大声对不远处的另外两名手下叫道，他之所以如此大声地叫嚷，其目的便是让司空杨听到，免得日后司空杨问起来，自己也有个借口推搪责任。

　　司空杨此刻正心智大乱，忙着对付白翩翩，那里听得到下面公孙止的大叫？

　　犹如疯虎一般，司空杨双拳乱舞，一个个硕大的紫色玄气拳头连绵不断地击出，奔向白翩翩和飞鹤兽。

　　飞鹤兽在半空中不断改变方位，跳跃飞腾着躲避着司空杨的攻击，与此同时，骑在飞鹤兽背部的白翩翩也绝杀招齐出，不断对抗着司空杨的拳头。

　　“砰砰”声不绝于耳，整个半空都被浓郁的紫色光芒笼罩着，能量余波四散飞射下，下方城中房屋纷纷倒塌，无数不幸的平民百姓躲避不及，被掩埋在废墟之中，哀嚎声连连响起。

　　白翩翩的实力虽然不及司空杨，但是有了飞鹤兽相助，形势就稍微好些了，而且此刻的司空杨，被愤怒弄昏了头脑，出手之际看似凌厉无比，其实招数却是杂乱无章，完全发挥不出平日里巅峰的水平，一时三刻间，两人倒也斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　莫约十几分钟后，两人都累得气喘吁吁，而且伤痕累累了。

　　司空杨右肩位置出现一个血洞，那是被白翩翩手中的五色神剑刺伤的，鲜血已经染红了整条右臂衣袖，脸色已经微显苍白，张嘴喘气不已。

　　白翩翩的模样更加狼狈，头顶发髻已然在打斗中掉落，满头长发披散肩头，嘴角鲜血直溢，犹如厉鬼般，十分可怖。在她胸前位置，还有着一个凹陷位置，鲜血潸潸溢出，那是不幸被司空杨的拳头击中，拳风侵入体内，弄出了一个小小的血洞，白翩翩此刻忙着对抗司空杨，根本没时间去止血。

　　“司空杨，你是个大混蛋，你怎么能听李天宇的一面之词就怀疑我呢？以前我对你怎么样，难道你都忘了吗？我说过，我只嫁这大路上最优秀的男子，你想想，就凭李天宇那小子，岂能入我的法眼？我怎么会看上他呢？”白翩翩一边反击，边喘着粗气大声叫了起来，不想继续和司空杨斗下去了，免得中了李天宇的奸计，两人窝里斗，最后两败俱伤之下，渔翁得利的还是李天宇。

　　“哼，你别说得这么好听，那你告诉我，李天宇怎么会对你的身体那么熟悉？你若是能给我一个合理的解释，我便饶你不死。”司空杨闻言攻击的速度减慢，但还是一个个能量拳头发出，奔向白翩翩，边攻击边厉喝道。

　　“哦，对了，我知道原因了，你快住手，我这就解释给你听……”白翩翩心念电转间，突然想到了一个原因，连忙大叫起来。

　　“说吧，本座洗耳恭听。”司空杨闻言迅速收手，悬浮在对面，仍然虎视眈眈地盯着白翩翩，想听她如何解释。

　　“司空杨，你知道的，我有一个习惯，那就是经常洗澡，记得有一次，我洗澡之际，不小心被李天宇那小子看到了身体，想必是那个时候，他见到了我右肩腋下的那颗黑痣，还有腰身位置的那块红色胎记，我先前一直没想到这点，直到现在，才想起这个可能，我可以对天发誓，我真的与他没有发生过任何不正常的关系，若是我做了那样的事情，那就天打雷劈，让我不得好死，这下你该相信了把？”白翩翩委屈地道。

　　“你说的是真的？”司空杨半信半疑的道。

　　“我已经发下毒誓了，难道你还不信我？司空杨，我真的对你很失望，想不到你不但不念我们这么多年的情分，反而选择相信李天宇的一面之词，若是你还不相信的话，我也不想多说了，你想杀就来杀死我把，我绝不还手，让你杀了便是。”白翩翩说完，立刻闭上双眼，两滴泪水沿着脸颊悄然滑落。

　　见白翩翩流泪了，司空杨顿时有些手足无措起来，细细一想，白翩翩所说的话却是很有道理，是自己太莽撞了，只听了李天宇的片面之词，就对白翩翩喊打喊杀的，实在有些过份。

　　再说了，白翩翩和李天宇相处两年时间，偶然一次洗澡的时候，不小心被李天宇看到，也是情有可原的，白翩翩又不是故意让李天宇看的，这能怪她呢？

　　司空杨的心顿时乱了，立刻飘身近前，想要安慰白翩翩，为她擦去眼角的泪水，抱在怀中好好安慰一番。

　　“嗝嗝”飞鹤兽见司空杨突然近身，顿时仰首厉叫几声，张开嘴巴，就是一团能量向着司空杨喷去。

　　“畜生，住嘴。”司空杨顿时怒喝一声，随手挡住了这团能量攻击，望向白翩翩道：“翩翩，对不起，是我错了，我不该听信李天宇的一面之词就怀疑你，你原谅我好吗？”

　　“你肯信我了？”白翩翩闻言幽幽睁开双眼，望着司空杨道。

　　“翩翩，是我该死，我对不起你，要是你不肯原谅我的话，我任由你打骂出气，怎么样？”司空杨苦苦哀求道。

　　见司空杨态度真诚，白翩翩立刻嘟起嘴巴道：“你这个大笨蛋，现在才知道道歉了？刚才你不是耍横逞凶，要杀了我吗？”白翩翩不依不饶的道，女人便是这样，在和男人发生争吵之际，都会得理不饶人。

　　“好了，翩翩，我们不要再闹了好吗？都是李天宇那小子，要不是他，我们也不会产生误会了，老子一定饶不了他，定要把他碎尸万段。”司空杨把满腔怒火全部发泄在了李天宇身上。

　　话落，司空杨已经迅速向着下方降落，落在公孙止身旁，扬起拳头，狠狠向着公孙止手中抓着的李天宇分身脑门顶砸落。

　　“千万别冲动，教主，不可杀他。”白翩翩见状顿时大急，边叫边迅速从半空降落在司空杨身旁，伸手架住了他的右拳。

　　“翩翩，你不要拦我，要不是李天宇这厮如此可恶，我们之间怎么会产生误会呢？你让我杀了他把。”司空杨怒声喝道。

　　“糊涂，你若是杀了他的话，我还找谁去换血？”白翩翩不禁翻了白眼，横了司空杨一眼。

　　司空杨闻言顿时悻悻道：“我真被这小子气糊涂了，要不是你提醒我，我差点杀了他，坏了你的大计。”

　　“算了，我们还是快回去找个地方实施换血计划把，免得夜长梦多。”白翩翩连忙道。

　　“白翩翩，你说的换血，到底是怎么回事？”李天宇分身此刻突然开口，望着白翩翩道。

　　“哼，呆会你就知道了，李天宇，想不到你这么狡猾，竟然污蔑我的清白，我不会让你好受的。”白翩翩闻言顿时望向李天宇分身，柳眉倒竖的厉喝一声。


　　第897章 白家后裔


　　李天宇分身闻言不再说话，只是淡然盯着白翩翩，他心里其实很期盼，想早点知道白翩翩的换血计划是怎么回事。

　　再说了，现在落到白翩翩手中的只是李天宇的分身，李天宇本人则藏身在对面的那间小客栈内，此地发生的一切，尽在他的掌握之中。

　　损失一具分身，知晓白翩翩的阴谋，也是物超所值的，李天宇大不了再花上几个小时，重新炼制出一具新的分身便是。

　　白翩翩对着司空杨使了个眼色，司空杨立刻一声令下，让公孙止带着李天宇分身，众人迅速向着城主府方向奔去。

　　回到正殿后，司空杨从公孙止手中接过李天宇分身，和白翩翩一起，进入密室之中。公孙止和三名手下随之来到密室门口站定，尽忠职守的在此地守护着，免得外人闯入密室惊扰教主实施计划。

　　关上密室大门，白翩翩随手发出一缕紫色玄气，在密室内部布置了一个能量防御罩，司空杨则奔到石床边，把封住穴道的李天宇分身放在床上。

　　李天宇和第二分身心意相通，此时的他，虽然身处东玄客栈对面的那间小客栈内，却能通过分身的观察，知晓这密室内发生的一切。

　　白翩翩转头望向石床上的李天宇分身，神念外放，迅速从他身上扫过，顿时脸色剧变，眼中满是不敢置信之色。

　　“怎么了？宝贝儿。”司空杨见状立刻疑惑问道。

　　“教主，事情有些不对啊，李天宇明明是武尊后期境界，可为何现在的他，只有武尊初期呢？你快利用神念探查一番，看他是否使用了某种秘法，刻意隐藏了修为？”白翩翩惊疑不定地答道。

　　司空杨闻言点了点头，神念外放，犹如万千触手，牢牢锁定李天宇分身，可一番探查之下，却没发现任何端倪，躺在床上的“李天宇”，绝对只有武尊初期境界，根本没使用任何的隐藏实力武技。

　　“翩翩，这小子没有使用任何武技隐藏实力啊。”司空杨饶了饶头道。

　　“那真是奇怪了，为何区区一天不见，他的实力陡然下降这么大呢？”白翩翩闻言俏眉紧锁，苦恼的道。

　　“翩翩，别管这些了，反正只要这小子是李天宇就成，或许他在这两天内在修炼之际走火入魔，导致元气大伤，修为陡然下降也说不定。”司空杨闻言思索片刻，随即分析道。

　　修炼一途，犹如逆水行舟，不进则退，有的人在修炼之际走火入魔，导致元气大伤，实力陡然下降，也是常见之事，这还是轻的，至于那后果严重的，会在走火入魔之时丢掉性命也是不少的。

　　白翩翩闻言想了想，现在也只能想到这个可能了，不由暗暗郁闷不已，要知道，此《血脉转嫁大法》对象的修为越高，那换血的效果就越强大，若是李天宇的实力太低了，换血后，产生效果的速度就越慢，白翩翩以前之所以愿意帮助李天宇提升实力，正是因为这个缘故，反正换血后，李天宇的一身修为基本都会通过血液转嫁到她身上，她也不吃亏，可谁料现在却出现此等异常状况，李天宇的实力陡然下降了两阶，此事确实是够郁闷的。

　　“别愣着了，翩翩，你开始快些开始换血把，拖得太久，我怕被我爹发现，到时候我们就性命难保了。”司空杨见白翩翩犹自发愣，立刻心急的催促着道。

　　“恩，我这就进行。”白翩翩闻言点了点头，迅速走到床边，望向躺在床上的李天宇分身。

　　“白翩翩，既然我已经落入你手中，只能任你宰割，我知道，这次我是难逃一死了，在死之前，我有一个问题，想要弄清楚，希望你念在这两年来，我对你照顾有加的份上，予以告知，怎么样？”李天宇分身突然开口道。

　　“说吧。”白翩翩闻言立刻点了点头，说实话，若不是为了自己的大计，她还真不想伤害李天宇，毕竟这两年时间的相处，她对李天宇也有了不少了解，此人对自己心爱的女人重情重义，乃是一真性情男子，连她都略微有些动心了。这也是她现在很反感和司空杨亲热的原因。

　　“你到底是什么身份？以前你和我说的那些话，什么古老家族之事，到底是不是真的？”李天宇分身疑惑地问道。

　　白翩翩闻言眼底深处迅速闪过一丝怨毒之色，稍纵即逝，但还是被李天宇分身捕捉到了。

　　“李天宇，我只能告诉你，以前我对你所说的那些话半真半假，至于那古老家族，还有我生存的世外桃源，的确是真的，可惜后来……哎，此事已成过去，不提也罢，总之，我以前也救过你几次，这次你死在我手里，算是把性命还给我了，希望你在九泉下不要怨我。”白翩翩幽幽道。

　　李天宇分身通过察言观色，只得白翩翩也是一个有故事的人，以前的她，应该生活在一个美好的世外桃源之地，可能后来不知发生了什么变故，造成了她现在为达目的，不择手段的性子。

　　白翩翩现在不肯说，绝对有着什么难言之隐，不想让人知道，李天宇分身知道，就算自己再问下去，她也不会说的，只得迅速转移话题。

　　“白翩翩，你现在能告诉我，那换血计划到底是怎么回事了把？”李天宇再次追问道。

　　“行，我告诉你把，在日月圣教，有一门功法名为《血脉转嫁大法》，此功法针对的对象正是至尊战魂体，你便是这种体质之人。至尊战魂体之人，在初期的优势是能够吞噬魂兽鲜血增加实力，当实力达到武神境界后，血脉便会逐渐苏醒，表现出更大优势，在修炼速度上，可谓是一日千里，比之常人快上数十倍，而且最终达到武破虚空的终极境界的机率，可达百分之八十，这也是常人无法比拟的。只要我利用此功法和你换血后，便能和你一样，拥有至尊战魂体的优良体质，日后前途不可限量。我接近你，正是为了达成此目的，现在你想知道的都清楚了，满意了吧？”白翩翩详细的解释道，反正李天宇被换血后，轻则成为一个废人，重则死于非命，告诉他也无妨。

　　“谢谢你告诉我这些，现在你可以动手了。”李天宇分身闻言眼中不但没有绝望，反倒充斥着喜悦之光。

　　白翩翩见状不由大感疑惑，一般人临死前都是绝望沮丧，可他为何表现如此另类呢？难道其中有什么问题不成？

　　白翩翩死死盯着李天宇分身，想要看出一点什么来，可惜看了半天，什么也没看出，只看到李天宇分身眼中一副很是淡定和无所谓的神色。

　　“翩翩，你还愣着干什么？快动手啊。”司空杨上前几步，不耐烦地道。

　　“啊！”就在此时，密室外猝然传来一声凌厉的哀嚎，随即又是三声惨叫响起，正是人在临死前发出的叫声。

　　“不好，有强敌来袭。”司空杨顿时脸色大变，一声惊呼。

　　“教主，我与你共同前去对敌，先击退来敌再说。”白翩翩立刻身子一动，向着密室大门口奔去。

　　“澎”密室石门猛然被人从外撞开，碎石纷飞中，一名白发白须的老者诡异的站在破洞门口，仰首走进密室中。

　　“爹。”见到此老，司空杨顿时脸色剧变，忍不住战战兢兢地叫道。

　　“司空前辈。”白翩翩看清楚老者模样，立刻停止前进，眼底深处迅速闪过一丝极度仇恨之色，稍纵即逝，不仔细看，是发现不了的。

　　此老正是司空杨的父亲司空飞，在魂武大陆东方声名显赫的司空飞，武神强者。

　　随即恢复正常，脸带微笑的白翩翩微微对着老者深深一躬，行了一礼：“晚辈白翩翩，见过司空前辈。”

　　“哼，你们两人做的好事。”司空飞冷哼一声，脸色阴沉地扫视了司空杨和白翩翩一眼，神色极为不悦。

　　“爹，您……您这话是什么意思？”司空杨战战兢兢地道，说话之际，连身体都颤抖不已，显出心中的惧怕。

　　“什么意思？逆子，你还有胆问我什么意思？我问你，你为何盗取为父的《血脉转嫁大法》？”司空飞冷冷道。

　　“没有啊，爹，孩儿什么时候盗取您的功法了？”司空杨故装糊涂的道。

　　“啪”根本没看清楚司空飞是如何出手的，司空杨脸上立刻挨了一巴掌，半边脸都高高鼓胀而起，通红一片，一缕鲜血缓缓从司空杨嘴角溢出。

　　司空飞仿佛站在原地没动，盯着司空杨道：“逆子，为父这些年虽然把教主之位传给你，但是对于外面发生之事，可说是一清二楚，你还敢在为父面前耍花样？一直以来，为父就很怀疑，为何你迟迟抓不到区区一个武尊境界的李天宇，现在总算知道原因了，原来是你在故意拖延，没有尽心尽力办事，要不然也不会一直耽误到现在。刚才你们在密室中的一举一动，为父全部通过神念探查得清清楚楚，总算是弄清楚了一件事，原来你喜欢的白翩翩，乃是白家的余孽，当年老夫虽然把白家斩草除根，可却没想到却留下了此女，这么多年来，此女就潜伏在我们日月圣教中，处心积虑地想要对付为父，今日总算的真相大白了，哈哈。”

　　司空飞其实早就知道儿子司空飞盗走了自己的《血脉转嫁大法》，在司空杨前来东玄城之际，司空飞便尾随而来，只是一直隐藏暗处，想要看看儿子到底和白翩翩在玩什么花样。

　　先前司空杨、白翩翩、李天宇分身在密室内的情况，司空飞早就通过神念覆盖整座密室，知晓得一清二楚，不过由于司空飞乃是武神强者，白翩翩就算在密室中布置了能量禁制，也是阻挡不了司空飞神念探查的。

　　听到白翩翩和李天宇分身的交谈，综合以前的观察所得，司空飞终于判断出，白翩翩乃是以前的白家余孽，自己那时候斩草除根，却漏了白翩翩这只小鱼，时至今日，已经成为一只大鱼了，若不是自己暗中尾随儿子司空杨来到此地，可能还会一直被蒙在鼓里，被两人联手算计了。

　　“白翩翩，老夫没有冤枉你把？”司空飞望向白翩翩，阴仄仄的道。

　　“老畜生，你还好意思提到白家？没错，我正是白家后裔。”白翩翩闻言顿时柳眉倒竖的厉喝起来。


　　第898章 凶残狠毒


　　“爹，这到底是怎么回事？”司空杨闻言立刻疑惑地望向司空飞道，兀自丈二和尚摸不着头脑，全然不知发生了何事，父亲会和白翩翩瞬间反目成仇。

　　“问你喜欢的女人把。”司空飞冷哼一声，目光阴冷的锁定白翩翩。

　　白翩翩也毫不犹豫的针锋相对，怒目而视，欲把司空飞碎尸万段。

　　“翩翩，你快告诉我，这到底是怎么回事？你和我爹之间是否存在着什么误会？”司空杨烦躁的盯着白翩翩道。

　　“误会？哈哈，真是天大的笑话，你父亲这个畜生，他完全不是人，以前他被仇人追杀，走投无路之际，误闯入我们白家隐居之地，被我们白家的勇士所救，而且还帮他运功疗伤，可是最后，你父亲却恩将仇报，伤势痊愈后，把我们白家上下千多人全部灭杀，当时我年纪尚幼，被我爹藏在地窖之中，那地窖中有着我爹布置的特殊禁制，才没有被他发现，如若不然，我也绝对难以幸免，死在她手中，你说你父亲是不是禽兽不如？”白翩翩死死盯着面前的司空飞，咬牙切齿地道，气得娇躯剧烈颤抖不已。

　　“爹，翩翩说的都是真的？”司空杨闻言如中电击，茫然望向司空飞问道。

　　“不错，白家有着一门久已失传的厉害武技《千手大擒拿》，我本来想拜在白家老爷子门下，求他传授我此武技，可那老东西冥顽不灵，不肯收我为徒，而且还说我品行不端，想把我赶出白家隐居之地，为父一怒之下，就下药把白老爷子给迷晕了，至于剩下的那些人，全部不是我的对手，最后全部被我诛杀一尽，杀死白老爷子后，为父终于得到了那本武技，没想到的是，还留下了白翩翩这个余孽，让她逃出生天，这次若不是为父暗中尾随你来到此地，绝对会一直蒙在鼓里，日后死在她手里。”司空飞闻言冷笑着道。对于当年犯下的罪行供认不韪。

　　李天宇分身静静躺在石床上，听了司空飞他们的交谈，心中亦是惊骇不已，想不到司空飞竟然如此凶残，为了一本武技，灭了白家整个家族。

　　“你这老畜生，简直不是人，为达目的不择手段，难道你就不怕遭天谴？”白翩翩气得娇躯剧抖，双眼冒火的盯着司空飞骂道。

　　“哈哈，天谴？真是狗屁，只要老夫的实力达到武破虚空境界，老夫便能凌驾于天地之上了，天谴算什么东西？小娘们，你倒是很能隐忍啊，在日月圣教呆了这么久，都没有露出任何的蛛丝马迹，老夫还真是小瞧你了，嘎嘎，不过今日，你难逃一死，老夫会送你下九泉与你的族人团聚的。”司空飞阴仄仄一笑，眼中满是凌厉杀气。

　　“就算是死，我也不会让你好过的，受死把，老畜生。”白翩翩见已无路可逃，只好硬着头皮，厉喝一声，猛然向着司空飞冲去，与此同时，五色神剑出现在手心，闪烁着耀眼的五色光芒，刺向了司空飞的心脏部位，想要在近距离内一击必杀，为族人报仇。

　　“不自量力。”司空飞不屑一笑，闪电般抬起右手，猛然向着白翩翩手里的五色神剑抓来。

　　只见无数只巨大的能量体手掌在半空中幻化成形，瞬间融为一体，化为一只巨大的橙色手掌，牢牢抓住五色神剑，猛然一扯，白翩翩难以抓稳，五色神剑已经被那只大手夺了过去。

　　巨大手掌蓦然一挥，五色神剑电射而出，咔嚓，正刺在了白翩翩的右腰位置，神剑射穿白翩翩身体后，再次穿透墙壁，钉在了外面的一颗大树之上，露在外面的剑身嗡嗡颤抖不已。

　　“《千手大擒拿》？”白翩翩手中剑被夺，望着半空中那只巨掌仍然带着一往无前的气势，狠狠抓向自己，不由脸色大变，惊呼出声。

　　“哈哈，不错，正是你那死鬼老爹的《千手大擒拿》，今天你能死在你们白家的绝技之下，也算是不枉此生了。”司空飞哈哈一声长笑，巨掌继续前进着。

　　“嗝嗝”白翩翩神念一动，立刻召唤出了飞鹤兽，一声令下，和飞鹤兽一起，同时发动了对那只巨掌的攻击。

　　这门《千手大擒拿》武技，乃是白家祖传的绝技，威力如何，白翩翩自然很是清楚，不过白家有规定，此武技传男不传女，所以她小时候虽然见过父亲使出这招《千手大擒拿》，却没有修炼，只是知晓其威力罢了。

　　白翩翩手中五色神剑已经被夺走，只好赤手空拳的上阵，双拳连连挥动间，一个个硕大的紫色玄气拳头连绵不绝的奔袭向半空中迅猛压下的橙色能量巨掌。

　　飞鹤兽也嗝嗝嚎叫不断，知道主人已经面临生死之境，嘴巴张得老大，一团团紫色能量球不断奔袭而出，迎向了巨掌。

　　“啪”巨掌在白翩翩和飞鹤兽的联手攻击下，虽然威力减弱不少，可还是夹杂着强横的余威，狠狠拍在了飞鹤兽的背部。

　　“嗝……”只来得及发出最后一声哀嚎，飞鹤兽立刻被巨掌拍为一堆肉酱，鲜血四溢中，白翩翩已然飘身闪到了一侧，巨掌的边缘从白翩翩右肩位置奔过，白翩翩感觉右肩一麻，差点忍不住摔倒在地。

　　“哈哈。”司空飞见状顿时得意地仰首哈哈大笑起来，这《千手大擒拿》乃是白家功法，经过这么多年的修炼，已经达到炉火纯青的地步，现在以之来对付白家后裔，实在是一件大快人心之事。

　　“轰隆隆”巨掌把飞鹤兽拍碎后，重重击中密室地面，伴随着一声惊天大响，地面出现一个巨大的手掌印。密室随之剧烈一抖，差点倒塌。

　　司空杨和白翩翩立刻身子一动，猛然冲出了密室。

　　司空飞随手一挥，发出一缕淡橙色玄气，犹如一条长绳，卷住躺在石床上的李天宇分身，犹如长鲸吸水般，把他吸进了自己的宝器万幻筒中。

　　万幻筒模样和一个普通的竹筒相似，长约三寸，拳头大小，混体绿色，这也是他以前从白家祠堂中抢来的宝器，能够用之困人。

　　身体猛然一扭，司空飞瞬间消失在原地，出现在外面，还未站稳，便见一条白色人影像是飞蛾扑火似的冲了过来，右拳狠狠击向自己的心脏部位。

　　“找死。”司空飞不屑一笑，身子一动，诡异消失在原地，冲过来的白翩翩猛然击中司空飞残留当场的虚影，还未醒过神来，便感觉到背后涌来一阵强大的能量波动，犹如被重锤击中，白翩翩猛然张嘴发出一声凌厉哀嚎，仿若稻草人般飞来出去，重重摔在地上。

　　身体剧烈颤抖一阵，努力挣扎着想要从地上爬起，可最后还是徒劳无功，由于受伤过重，白翩翩根本爬不起来了，一身白色衣袍尽数破碎，露出里面鲜血淋淋的肌肤，模样极为凄惨。

　　“噗嗤”艰难的仰头望着走向自己的司空飞，白翩翩无奈的吐出一口鲜血，眼中满是绝望之色，想不到自己大仇未报，却要死在司空飞手里了，她，真的很不甘心。

　　“翩翩，你怎么样了？”司空杨此时突然飞身奔到白翩翩面前，把她从地上搀起，关切地问道。

　　“救我……”白翩翩虚弱地吐出两个字，头一歪，就此昏死过去，斜靠在司空杨的怀中。

　　“爹，求求你，放过翩翩把，她是我最心爱的女子，若是你杀了她，让我以后怎么活啊？”司空杨把手中抱着的白翩翩放在地上，然后啪的跪倒在地，苦苦哀求起来。

　　“逆子，你不是打算和白翩翩一起联手对付我吗？而且你口口声声说要把我杀了，完全掌控日月圣教，是不是？”司空飞冷笑着道。

　　“不……不是的，爹，您误会了，孩儿怎么敢背叛您呢？”司空杨闻言顿时吓得六神无主的辩解起来。

　　“哼，你和白翩翩那贱人私下里交谈的话，我全部听到了，你别以为是我儿子，便能做出如此之事，你错了，无论是谁，若想背叛我的话，只有死路一条。”司空杨边说边走，已经快要接近司空杨了。

　　“爹，您……您要杀我？千万不要啊，我可是您的儿子，虎毒不食子，您不能杀我啊……”司空杨见状吓得浑身一抖，大声求饶起来。

　　“像你此等逆子，不要也罢。”司空飞说完，已经走近司空杨，扬起右掌，狠狠一掌击中司空杨的脑门顶。

　　“啊！”司空杨发出一声哀嚎，便死于非命，双眼兀自睁得老大，显然是死不瞑目，他想不到司空飞果真那么绝情，连亲生儿子都不放过。

　　看也未看地上司空杨的尸体一眼，司空飞继续前行，走到躺在地上的白翩翩面前，扬起右脚，狠狠踩在了白翩翩的脑袋之上。

　　“嗤”鲜血四射中，白翩翩的脑袋被踩成了烂西瓜，死于非命，一缕香魂幽幽飘飞向半空。

　　“敢与老夫作对之人，全部都得死。”司空飞心狠手辣地解决了司空杨和白翩翩，立刻仰首望天，厉声大叫起来，声音高昂无比，直冲九霄，在东玄城上方久久回荡不息。

　　此时司空飞在密室外的所作所为，被藏身于数万丈的李天宇看得清清楚楚。

　　城主府这边发生如此大的响动，自然惊动了不少东玄城内的强者，但是大家都不敢近前，只敢选了个隐秘位置藏身，远远观望。

　　李天宇和这些人一样，都藏在数万丈外的一处城墙顶端，望着这里发生的一切，司空飞手段之凶残，完全毫无人性，他已经不能称之为人，而应该被称之为畜生了。

　　司空飞仰首大叫完毕，强横的神念一扫而过，顿时笼罩整个东玄城，那些藏身数万丈远的强者全部打了个冷战，吓得纷纷逃遁而去，不敢久留，免得触了司空飞的霉头，惹祸上身。

　　李天宇也是惊骇无比，随着那些强者们一起离开了，他可不敢在此地久留，要不然被司空飞发现的话，那就绝对难以逃脱了。

　　幸好司空飞没有注意到李天宇，因为此刻在他的万幻筒中，已经装了一个李天宇的分身，他自然不知李天宇修炼出了第二分身之事。

　　当那些远观之人全部被吓走后，司空飞不由得意地仰首发出一阵哈哈大笑，随即身子一动，诡异消失在原地，只留下大笑声久久回荡在上空。


　　第899章 换血成功


　　几个飞跃间，司空飞出现在了城主府正殿中。

　　公孙止此刻正坐在正殿内的城主宝座上擦着冷汗，在司空飞抵达密室之际，他刚好临时有事离开了，让三名手下继续在密室外守候，因此并未遭受司空飞的毒手，后来远远见到密室外面三名手下死于非命，顿时吓得不行，立刻溜之大吉，躲到了正殿中。

　　公孙止边擦着冷汗，便思索着应对之策，因为他根本不知道杀死自己三名手下的强敌是谁，可是能在瞬间击杀自己三名手下之人，实力绝对是超凡脱俗，不同凡响，他可不敢贸然前去送死。

　　还未想出个所以然来，便见到一名白发白须的老者诡异出现在面前。

　　看清楚老者相貌后，公孙止不由大吃一惊，此人不是教主的父亲司空飞吗？作为日月圣教老一辈的人物，公孙止对司空飞还是很熟悉的。

　　火烧屁股似的从座位上站起，公孙止立刻啪的跪在地上，咚咚咚！磕了三个响头：“属下公孙止，见过太上教主。”

　　“起来说话。”司空飞冷冷的别了别嘴。

　　公孙止闻言立刻颤抖着站立而起，低着头，不敢看公孙止，双腿还在微微发抖，他终于知道了刚才在密室外行凶杀死三名手下的人便是司空飞，可是却连半个屁都不敢放。

　　“公孙止，你真是胆大妄为，竟敢窝藏叛逆之人，你可知罪？”司空飞厉喝一声。

　　“啪”公孙止闻言吓得面无人色，重重跪在地上，喃喃道：“太上教主，属下真的不知谁是叛逆之人，请您明示。”

　　“哼，白翩翩和我那逆子司空杨都是意图不轨的叛逆之人，你真的不知情？”司空飞冷笑着道。

　　“太上教主明鉴，属下真的一无所知，太上教主饶命啊，若是属下知道实情，是绝对不敢窝藏他们的。”公孙止连忙匍匐在地，战战兢兢地答道，吓得冷汗直冒。

　　“算了，不知者不罪，谅你也没有那么大胆，你起来把。”司空飞思索片刻，立刻大方地挥了挥手，他现在还不想杀公孙止，留着他有作用。

　　“谢谢太上教主不杀之恩，谢谢。”公孙止连忙颤抖着爬起来，深深低着头，道谢不迭。

　　“现在叛逆之人已经伏诛，以后日月圣教重新由本座接掌，你若是忠心为本座办事，本座是不会亏待你的。”司空飞淡淡道，首先给司空飞吃了颗定心丸。

　　“是，太上教主，属下愿意为您效犬马之劳，绝不敢有二心。”公孙止暗暗擦了把冷汗，喃喃道。

　　“行了，你现在给本座安排一个安静之地，本座要进行一项计划，另外，今天在密室发生的事情，禁制外传，若是外面传出任何的风言风语，本座绝不轻饶。”司空飞吩咐一声。

　　“是，太上教主，属下这就带您去书房里的密室，那里是最为安静之地。”公孙止连忙点了点头，率先向着后面书房走去，进入书房后，在书桌下方按了一下，伴随着一阵扎扎声响起，东面墙壁出现一道暗门。

　　进入暗门后的密室，公孙止卑微的道：“太上教主，此地乃是城主府中最为安全安静之地，若是没有别的吩咐，那属下先告退了。”

　　“去把，好好善后，千万不可让今日之事传出去，至于怎么做，不需要我教你了把？”司空飞冷冷道。

　　“是，属下一定把此事办妥，不让今天的事情传出去半点风声，请太上教主放心。”公孙止连忙点头道。

　　“去吧。记住了，没有我的命令，任何人不可接近书房半步，违者杀无赦。”司空飞冷冷叮嘱了一句。

　　“是，属下告退。”公孙止倒退着出了密室，随手关上了密室暗门，不禁长长松了口气，伸手擦去了额头上不停外冒的冷汗。

　　身子一动，公孙止急速奔向先前发生打斗的密室，那里本是公孙止平日里修炼之地，现在全部毁之一旦。

　　召集了几名心腹手下，让他们把密室中死去的三名手下和白翩翩、司空杨的尸体全部毁尸灭迹后，立刻发布了城主令，若是有人谈论今天发生的事情，一律杀无赦，他可不敢让任何的风言风语传到司空飞耳中，要不然，他绝对是死路一条。

　　作为以前日月圣教十八护法之一，公孙止对司空飞的手段很是清楚，此人心狠手辣，毫无人性，为达目的，不择手段，这次就连自己亲生儿子司空杨对他起了叛逆之心，都毫不犹豫地出手灭杀，其凶残狠毒，完全是出乎意料之外。

　　随手发出一缕橙色玄气，在书房内部的密室中布置一个能量禁制，司空飞再次神念一动，万幻筒中的李天宇分身立刻被放了出来，啪的落在了地上。

　　李天宇分身摔得不轻，不由长出一声痛呼。仰面朝天地躺在地上，怒视着站在身旁，俯视自己的司空飞。

　　“你是李天宇？”司空飞盯着李天宇分身，阴仄仄地问道。

　　“不错，你是司空飞？”李天宇也反问了一句。

　　“大胆，竟敢直呼本座名讳，小子，难道你真的不怕死？”司空飞闻言白眉一掀，冷冷地道。

　　“哈哈，笑话，既然我已落入你手，自然是活不成了，难道我怕死，你就能放我一马不成？”李天宇分身调侃的笑着道，一副毫不在乎的神色。

　　“小子，你还真是另类啊，别人落到本座手中，不是苦苦哀求，便是吓得亡命叫唤，想不到你小子倒还真有几分胆色，在生死关头，竟然能保持坦然之心，果然很不错，也不枉老夫这次亲自出马，来此一趟了。”司空飞不怒反笑的道。

　　“少废话，要杀要剐，悉听尊便，老子绝不会皱一下眉头的。”李天宇分身非常强硬地道，他知道，就算现在他死在司空飞手中，李天宇也能再次运用炼制分身之法，重新炼制出一个新分身，所以完全是有恃无恐。

　　“哈哈，好，很好，不过你放心，老夫是不会杀你的，老夫要在你身上进行一项伟大的计划，只要此计划成功，日后本座称霸整个大陆，也是指日可待了。”司空飞突然仰首得意地哈哈狂笑起来，声音在小小密室内久久回荡。

　　“呸，就陪你还想称霸大陆？也不撒泼尿照照，就你那卑鄙无耻、六亲不认的性子，日后一定会遭天谴，不得好死的。”李天宇分身不由破口大骂起来。

　　“小子，你骂够了没有？骂够了的话，老夫可要动手了。”话落，司空飞立刻出手如电，封住了李天宇分身的哑穴，刚才那番话，已经激怒了他，司空飞决定这就动手，开始换血，把这小子变成废人，然后出手灭了他。只要这样，才能泄去心头之恨。

　　随手一挥，发出一缕橙色玄气，把地上的李天宇分身卷起，盘膝坐在地上，司空飞一个飞跃，落在李天宇分身的后面，缓缓盘膝坐在他背后。

　　伸出双手搭在李天宇后背之上，《血脉转嫁大法》迅速运转，只见两缕鲜血唰的从掌心冒出，注入了李天宇分身的后背之中，沿着他体内经脉运转一周，在熟悉了李天宇分身体内经脉的运行路径后，只见司空飞猛然张嘴一喝：“引！”

　　这“引”字诀，正是《血脉转嫁大法》中最为关键，也是最为基础的法诀，可以把李天宇分身体内精血源源不断引入自己体内，加以改善自身血脉。

　　李天宇分身的鲜血不断从后背部位，被吸入司空飞的掌心之中，随即注入司空飞体内，沿着经脉运行一周后，开始注入四肢百骸内，不断地改善着司空飞本身的血脉。

　　这门《血脉转嫁大法》乃是司空家的祖先辈留下的，他的祖先，就是利用此功法，成功换取了一名至尊战魂体之人的血液，后来顺利突破武破虚空境界，成功飞升了，在飞升之后，留下此功法，作为司空家的传家之宝，得益于祖先的余荫庇护，司空家才能一直称霸整个大陆东方，经久不衰。

　　但是司空家的那名祖先在成功换血，成为一名至尊战魂体之人后，随着时间的推移，传给后人的血脉越来越微弱，传到司空飞这一代，除了继承了祖先魂武双修之体外，就根本不是什么至尊战魂体了，所以司空飞这才发布命令，让大陆之人帮着寻找至尊战魂体之人，也就是能够吞噬魂兽鲜血增加实力之人，不惜许之以一件神器和日月圣教副教主宝座的重大报酬。

　　因为只要成功换血，成为至尊战魂体之人，日后前途不可限量，再加之司空飞现在本来就是武神初期境界，若是换血成功，那么他便能从此刻开始，修炼速度增加数十倍，迅速进阶，说不定就能和自己的祖先一样，突破武破虚空之境，顺利飞升到上一界了。

　　仿佛看到美好前景，司空飞不断加速，源源不断把李天宇分身体内血液吸进自己体内，他的双掌，就像是两根强力的吸管，不断抽取着李天宇分身的血液。

　　不久，李天宇分身的脸色便变得无比苍白，毫无血色了，这正是失血过多的征兆。

　　司空飞在换血之际，始终分出一缕神念注意着李天宇分身的一举一动，见状立刻把自己的一些血液，由双掌部位返还给了李天宇分身，免得他鲜血殆尽而亡。

　　就这样，不断的吸收李天宇分身的鲜血，再返还给他一部分鲜血，维持李天宇分身的性命，周而复始地进行着。

　　莫约两个小时后，司空飞终于换血成功，把李天宇分身体内的鲜血全部吸到了自己体内，现在在李天宇分身的体内，仅仅残留着一些司空飞的鲜血了。

　　正是因为这些司空飞的鲜血支撑着，李天宇分身才没有丧命。

　　李天宇分身此时的身体依然变得干枯无比，像是一具被吸去鲜血的干尸了，双眼黯淡无神。

　　“哈哈，老夫终于换血成功，以后突破武破虚空之境，指日可待了。”司空飞嚯的从地上站起，忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　望了望眼前盘膝坐于地上，犹如干尸般的李天宇分身，司空飞嘴角上翘，脸上露出一丝残忍之色，毫不犹豫的伸出右手，紧握成拳，狠狠击中他的脑门顶。

　　“澎”的一声大响，李天宇分身的脑袋立刻四分五裂，被司空飞灭杀。

　　李天宇本人此时继续藏身在那间小客栈中，当分身被杀后，也迅速和这具第二分身断绝了联系。

　　虽然损失一具分身，但是李天宇却通过分身的亲身经历，顺利得知了司空飞的阴谋，清楚知道这换血到底是怎么一回事了，不由暗暗庆幸不已，若不是自己修炼出了第二分身，想必现在被灭杀的便是自己了。


　　第900章 窝里斗


　　欣喜若狂的司空飞，一拳击中密室之门，大门轰然倒塌，身子一动，司空飞已然消失在原地。

　　下一刻，司空飞已经诡异地出现在正殿中，公孙止立刻从座位上站起，恭敬的行了一礼：“属下拜见太上教主。”

　　“免了，公孙止，日后这东玄城还是由你执掌，让端木冷和东方无极两人辅助你，没问题把？”司空飞淡淡道。

　　“没问题，但是……”公孙止一副欲言又止的模样。

　　“怎么？你有什么苦衷不成？”司空飞脸色一冷，不悦地道。

　　“太上教主明鉴，属下的确有苦衷，因为那东方无极在您闭关修炼时期，突然带着家人离开了东玄城，去向不明，现在城中，只剩下属下与端木冷两人了。”公孙止连忙解释道。

　　“好大的胆子，你可有派人前去找寻东方无极的下落？”司空飞冷着脸喝道。

　　“属下派出不少手下前去寻找了，只是他们还未回来。”公孙止连忙据实答道。

　　“行了，此事交由你去办把，本座还有急事，必须先回去了，以后每隔半年，你与端木冷就前来总部述职，不得有误，记住了吗？”司空飞吩咐道。

　　“记住了，太上教主，属下一定会按时前来总部述职的。”公孙止连忙点了点头。

　　“唰”司空飞身子一动，迅速离开了此地，几个飞跃间，已经在东玄城外。

　　公孙止嘴巴微微一张，最后还是闭上了，他本来打算把交易大会上得到的炼神鼎孝敬给司空飞做见面礼的，可想了想，还是算了，决定自己留着日后换取武器之用。

　　司空飞之所以这么急着离去，主要是为了重新整正日月圣教，司空杨已死，在群龙无首的情况下，教中必定发生动乱，他若是不能及时赶回去，出了大纰漏就晚了。

　　司空飞走后，公孙止立刻喜笑颜开的招手叫来一名手下，悄然低语几声，吩咐了几句，那名手下立刻一溜烟地奔出正殿，办事去了。

　　莫约半个小时后，端木冷带着两名手下来到了城主府，让手下在正殿外等候，端木冷独自进入殿内。

　　“东方大哥，不知道你急召我前来，所为何事？”端木冷见公孙止一副不可一世的神态，端坐在宝座之上，立刻不悦地道。

　　“哈哈，端木老弟，你来了啊，请坐。”公孙止随意地挥了挥手，指了指自己右首下方的座位。

　　端木冷心中冷笑不已，这家伙，还真把自己当老大了，但是他仍然不动声色，径直走到位置前坐定。

　　“端木老弟，刚才太上教主刚离开此地，他临走前发话了，日后这东玄城由我执掌，你得全力辅佐我才行啊。”公孙止很是狂妄的道。

　　“太上教主？他不是早就退位让贤给了儿子司空杨做教主了吗？怎么可能发布这样的命令？”端木冷闻言立刻冷笑着道。

　　“放肆，难道你以为我哄骗你不成？”公孙止闻言立刻怒道，他背后有着太上教主司空飞撑腰，自然不把端木冷放在眼里了。

　　以前司空杨执掌日月圣教之时，司空杨采取的是让公孙止、端木冷、东方无极三足鼎立之势，使得三人互相牵制，免得一方坐大，但是现在司空杨已死，司空飞不怕三个小小护法会玩出什么花样，因此随口吩咐让公孙止执掌东玄城，不过此事，端木冷是不知道的，只有公孙止本人才是知情者。

　　“哼，骗没骗我，只有你自己心知肚明，公孙止，别以为你抬出太上教主来压我，我便怕了你，若是你要我信服的话，除非你把太上教主请出来，我们当面对质，如若不然，休想在我面前耀武扬威，告诉你，我不吃你那一套。”端木冷说完，顿时嚯地从椅子上站起，拂袖而去。

　　“站住。”公孙止见状顿时气得七窍生烟，妈的，这端木冷还真是胆大妄为，竟然连太上教主的命令都敢违背，真是吃了雄心豹子胆，不要命了。

　　“你还有什么指教？”端木冷停止前进，转头望向公孙止，冷冷地道。

　　“端木冷，你难道真的不遵太上教主的命令？”公孙止嚯的从宝座上站起，厉声喝道。

　　“当然，这只是你的一面之词，老子自然不会遵循。若没其他事情的话，走了。”端木冷说完，继续扭头便走。

　　“找死。”公孙止肝火大盛，身子一动，闪电般向着端木冷冲去，硕大的紫色能量拳头直指端木冷的后脑门。

　　“唰”端木冷感应到背后风声不善，立刻身子一动，诡异的消失在原地，站在了墙角位置。

　　“公孙止，你想干什么？”端木冷盯着公孙止，厉声喝道。

　　“干什么？端木冷，实话告诉你，今天你违背我的命令，便是不把太上教主放在眼里，我要替太上教主狠狠教训一下你，就算太上教主知晓此事，也不会怪罪于我的。”公孙止边说边继续行动，猛然冲向端木冷，今天非得好好教训一下这厮不可，要不然日后还有什么威信执掌东玄城？

　　“妈的，你以为老子怕你不成？实话告诉你，老子忍你很久了，今天我们就好好打一场，看看谁才是东玄城最强者。”端木冷厉喝一声，也迅速动起了手。

　　上次为了儿子端木吉之事，端木冷为了请求副教主白翩翩原谅，受到公孙止的威胁，陪上了自己的第三房小妾，现在那小妾成了公孙止的第九房小妾，一想起此事，端木冷就火大，今天终于忍不住爆发了。

　　两大武尊后期强者一言不合，大打出手，把正殿作为了战场，无数紫色玄气四散飞射，轰隆隆之声不绝于耳，整个殿内的桌椅全部纷纷化为粉末，墙壁之上也出现了无数坑坑洼洼的凹洞，全是能量余波四处飞射所造成。

　　“轰”两人追逐到大门右侧之际，齐齐伸出右手对了一掌，顿时一股强大的能量向着旁边奔去，轰中正殿大门，玄铁所造的大门顿时猛然倒塌，上面出现了一条巨大的裂缝。

　　守护在殿外之人见状齐齐大吃一惊，其中包括公孙止的三名心腹手下，端木冷的两名手下强者，这五人一时间茫然望着殿内，不知道发生了何事，刚才明明还谈得好好的两人，怎么说动手就动手了呢？

　　“妈的，你们还愣着干什么？快来帮忙啊。”端木冷突然厉声大喝道，他和公孙止虽然同为武尊后期之境，可还是稍逊一筹，被公孙止逼得连连后退。

　　两名手下闻言顿时唰的奔进殿内，和端木冷联手对抗起了公孙止，公孙止的三名心腹手下见状不等主人吩咐，也迅速加入了战团。

　　殿内战局顿时变得极为混乱，端木冷三人对抗着公孙止四人，很快，形势便极不乐观，处于下风了。

　　“啊！”莫约一刻钟，伴随着一声凌厉的惨呼，端木冷的一名手下心脏部位被公孙止击中一拳，蓦然丧命当场，鲜血四溢中，公孙止脸色狰狞的哈哈大笑起来，得势不饶人的继续奔向端木冷。

　　“端木老贼，今日你若是乖乖投降，俯首称臣，本座便饶你不死，如若不然，休怪本座心狠手辣，让你死无葬身之地。”公孙止厉声喝道。

　　“放你娘的臭屁，老子就算是战死，也不会对你俯首称臣的，公孙止，若是今日你杀不死我，他日老子一定百倍回报与你。”端木冷头顶发髻在打斗中掉落，满头长发披散肩头，嘴角挂着血迹，目赤欲裂的道。

　　“冥顽不灵……”公孙止闻言顿时大怒，猛然厉喝一声：“大家一起上，把端木冷他们全部灭杀，一个不留。”

　　“是。”三名心腹手下闻言，立刻如狼似虎地扑了上去。

　　一时间，正殿内的战斗陷入了一边倒状态，端木冷和那名手下苦苦支撑着，可惜形势已经难以挽回，三分钟后，另外那名手下也死在了公孙止手中，而公孙止那边，除了一名手下被端木冷击伤了右肩外，并无任何大的伤亡。

　　公孙止和三名手下以四面合围之势对端木冷发动了疯狂攻击，端木冷也煞是强硬，兀自硬撑着没有倒下，双手舞动着密不透风，在身周布置了一个强大的紫色能量防御罩，边打边悄悄寻找退路，想要候机逃遁，因为此地毕竟是公孙止的地盘，只要让他逃出去了，回到自己的地盘，公孙止想要杀他，就并不容易了。

　　“轰”端木冷借着被公孙止一拳击中右肩位置的时候，迅速倒飞出去，在倒飞至身后那堵墙壁之际，顺势能量外放，把墙壁击穿一个大窟窿，身体猛然倒飞出去，毫不停留，唰的飞上半空，急速向着远方逃去。

　　逃跑之际，端木冷身上数处伤口撕裂开来，鲜血不停滴答掉落，身体也微微有些摇晃，这是在围攻之中，被公孙止四人击出的伤口。

　　“哪里逃？”公孙止厉喝一声，尾随着从墙壁上的窟窿中冲出，闪电般飞上半空，向着端木冷追去。

　　端木冷虽然受了重伤，但是在面临生死之际，人的潜力往往会发挥到极致，此时的端木冷，已经是亡命逃窜了，根本不顾身上的伤口鲜血淋淋，只是一个劲地运起体内剩余不多的玄气，不断加速，急速前飞着。

　　转眼间，公孙止的三名心腹手下便追丢了目标，不知道端木冷逃向何处了，只有公孙止仍然紧追不舍，一路狂追着他奔出了东玄城外。

　　飞过城墙之际，公孙止距离端木冷越来越近，眼看便要追上了，不由得意的大叫起来：“端木老贼，今天你是逃不掉的，还是束手就擒把，本座保证，绝不杀你。”

　　端木冷闻言气极，可是却不敢出言回答，只能一个劲地继续前飞着，他可不敢大意，免得说话之际，泄了亡命的劲头，被公孙止追上就完蛋了。

　　端木冷的府邸虽然在东玄城中，可他在城外还有一处秘密基地，那里藏着不少的手下强者，是端木冷这些年暗中培养的势力，目的便是想利用这些势力，有朝一日能把公孙止取而代之。

　　一旦端木冷飞到秘密基地，手下强者出来相助，今天便能逃过一劫了，只是那处秘密基地距离此地还有数万里之遥，对于能否顺利逃到基地，他毫无把握，只能拼命一试了。


　　第901章 收获颇丰


　　随手划破时空裂缝，公孙止迅速钻了进去，下一刻，诡异出现在了端木冷前方，挡住他的去路。

　　端木冷只得来了个急刹车，免得撞到公孙止身上，见前路被封，端木冷顿时面如死灰，眼中射出绝望之光。

　　“哈哈，端木老弟，这次你是跑不掉了，乖乖束手就擒把，只要你带着麾下强者加入本座的阵营，本座就大发慈悲，饶你不死，怎么样？”公孙止循循善诱起来，对于端木冷在城外有着一处秘密基地之事，公孙止略有所闻，但是却不清楚他麾下的强者到底有多少，若是端木冷能携带麾下强者来降，那是最好不过了。

　　“公孙老贼，你别痴人说梦了，老子早就说过，宁死不降。”端木冷恨恨地道。

　　“你真想死？”公孙止闻言老脸一阵扭曲，厉声喝道。

　　“呸。”端木冷毫不犹豫的张嘴吐出一口唾液，猛然奔向公孙止。

　　公孙止见状厌烦的皱了皱眉头，身子一动，迅速避开了唾液攻势，趁着这个空闲之际，端木冷蓦然加速，闪电般从公孙止身旁飞过，目标正是前方的秘密基地。

　　“冥顽不灵。”公孙止见状眼底深处迅速闪过一丝杀芒，犹如离弦之箭般射出，直奔端木冷，随着距离的拉近，公孙止毫不犹豫挥起拳头，猛然击向端木冷后背。

　　“澎”一声惊天巨响过后，端木冷躲避不及，背后犹如重锤击中，整个人像是断线的风筝般，向着下方摔落，啪的重重砸在地上，把地面砸出一个深深的人形凹洞，尘土飞扬中，已然把端木冷覆盖泥土之中。

　　“咳咳……”艰难的咳嗽两声，端木冷战战兢兢从泥土中钻出脑袋，从凹洞中爬起来，就在此时，公孙止从半空俯冲而下，像是一枚人形炮弹，猛然袭来。

　　人未至，巨大的能量波动已然近身，刚站稳的端木冷受不了能量冲击，整个人再次啪的摔倒在地，仰面朝天地躺在那里，望着天际越来越近的公孙止，端木冷瞳孔不断收缩，眼中满是绝望之色，看来今日自己是绝对难逃一死了。

　　“死吧，端木老贼，只要杀了你，东玄城就真正的由我一人说了算了。哈哈。”疯狂大笑中，公孙止已然距离端木冷不到两米距离，只要拳头落下，端木冷定然成为一堆肉酱。

　　“澎”伴随着一声惊天动地的大响过后，端木冷所在位置出现一个巨大的深坑，一股水柱狂飙而出，公孙止这一拳威力无比惊人，竟然击出了地底之水。

　　“哈哈”公孙止不由仰首得意狂笑，端木冷在重伤之下，是无论如何也逃不脱被击杀命运的，看来已经被自己击成肉酱了。

　　“咳咳……”就在此时，前方数百丈远突然传来一阵距离的咳嗽声，震惊之下，公孙止循声望去，突然不敢置信地睁圆双眼，因为他发现，端木冷此时正完好无恙地躺在前方地上，在他身旁，还负手站着一名年轻人。

　　年轻人面如冠玉，俊秀异常，不过头顶只生长着一丛丛短发，显得极为另类。

　　看清楚年轻人长相，公孙止立刻惊呼出声：“李天宇，你……你不是死了吗？到底是人是鬼？”此时的公孙止，眼中满是惊骇和不敢置信之色，他明明见到李天宇被太上教主带进书房密室，最后死于非命，可是现在，却活生生出现在自己面前，此等惊骇程度，无疑是白天见鬼了。

　　“你都没死，我自然是不会先死的。”李天宇闻言调侃一笑，身子一动，诡异消失在原地，下一刻已然站在了距离公孙止前方五十米处。

　　刚才公孙止在出手击杀端木冷的关键时刻，便是李天宇出手救了端木冷，凭着无与伦比的无影步，公孙止根本没看出任何端倪，李天宇便已经成功把人救了出来，这也难怪，现在的李天宇，运转无影步的情况下，速度可是一般武尊后期强者的两倍，公孙止自然是难以发现的。

　　公孙止忍不住蹬蹬蹬！连退三步，惊骇欲绝的盯着李天宇，此等鬼魅般的速度，完全非人类所能达到，此时的他，更加弄不清楚李天宇是人是鬼了。

　　“公孙止，乖乖交出炼神鼎，我可以网开一面，饶你不死。”李天宇淡淡道。

　　在司空飞离开东玄城后，李天宇便悄然潜进了城主府，想要从公孙止手中重新夺回炼神鼎，因为公孙止乃是日月圣教之人，就算是杀了他也不足为过。自己的炼神鼎当然不能落入他手里。

　　“你……你说什么？我听不懂，我根本没有什么炼神鼎。”公孙止闻言连忙狡辩起来。

　　“公孙止，到了此时，你还敢在我面前耍滑头？我看你是活得不耐烦了。”李天宇张嘴发出一阵冷笑，眼神阴冷的锁定公孙止，杀气浮动。

　　“我真的没有炼神鼎，你弄错了。”公孙止硬着头皮答道，上次在交易大会上，他是委托黄硕暗中进行交易的，只要自己死不承认，料想李天宇也是不知情的，可他不知，李天宇在离开交易大会之际，已然通过神念探查到了他与黄硕在单间中的交谈情况。还以为李天宇继续被自己蒙在鼓里呢。

　　“你还真是不见棺材不掉泪，死吧。”李天宇再也不愿浪费时间，立刻身子一动，无影步展开，唰的奔袭向公孙止，金枪从储物戒指中闪电般射出，直奔他的脖子。

　　“咔嚓”公孙止吓得亡魂皆冒，险险避开金枪攻击，可垂下的一缕长发却被金枪扫中，纷纷扬扬洒落在地，金枪的枪芒擦着耳畔飞过，右耳位置立刻鲜血淋漓。

　　公孙止吓得肝胆俱裂，暗呼侥幸，若不是自己躲闪得快，想必现在颈脖处，已经被李天宇的金枪开出一个窟窿了。

　　“唰”还未等公孙止醒过神来，李天宇已然凭借着鬼魅般的无影步，奔袭到了他的后方，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，公孙止猝然消失在原地，被李天宇手中的困神塔收取进去。

　　李天宇也随即进入困神塔中，很简单的动了几下神念，发动塔内世界的数座大山同时进攻，便把公孙止压在一座山下，成功擒获，然后念动开启宝塔法诀，把他从困神塔中揪了出来。

　　李天宇随手一挥，被封住穴道的公孙止立刻像死狗般摔在地上，和重伤的端木冷并排躺在一起，连连呻吟不止。

　　李天宇身上带着浓郁杀气，缓缓走近公孙止。

　　“李……李前辈，我愿意交出炼神鼎，只求您大发慈悲，饶我不死。”公孙止立刻战战兢兢地道。

　　李天宇闻言不发一言，随手一挥，发出一缕紫色玄气，形成一柄大刀模样，咔嚓砍下了公孙止的右手食指，把戴在其上的储物戒指取了下来。

　　先前李天宇已经给过公孙止一次机会，可惜他不知珍惜，现在公孙止被擒获，李天宇自然不会对他客气了。

　　“啊。”发出一声惊天动地的惨叫，公孙止食指被砍，痛苦得老脸扭曲变形，苍白无比，可是穴道被封，无法动弹，只能硬生生地忍受着那锥心般的巨大苦楚。

　　发动能量猛然攻击之下，莫约三分钟后，李天宇成功把公孙止那枚储物戒指上的能量禁制除去，进入其中，发现里面是一个莫约上千平米的巨大储物空间，装满了不少好东西，从炼器材料、炼丹材料到成品的丹药、武器，应有尽有，看来公孙止这些年在东玄城的城主任上，的确捞了不少的油水，他储物戒指内之物，完全比得上一个小国家的国库存货了。

　　神念扫视之下，李天宇迅速找到了炼神鼎，此时正静静躺在储物戒指内的一个木架子上，李天宇顿时大喜，立刻把炼神鼎取出，神念退出了储物戒指内部储物空间。

　　公孙止在得到炼神鼎后，并未和它滴血认主，因为炼神鼎的主要作用是炼制武器，他并非炼器师，对他作用不大。他想留着这炼神鼎，日后寻到炼器大师，换取高阶的攻击性神器。

　　这也省了李天宇不少事，他立刻运用能量刺破食指，弄出一滴血珠，滴在了炼神鼎上，再次和炼神鼎滴血认主。

　　把炼神鼎收进储物戒指后，李天宇居高临下的俯视着地上犹如死狗般呻吟不止的公孙止。

　　“李……李前辈，只要您不杀我，我什么都听您的，以后您就是我的新主子，我可以发誓，日后定然效忠于您，绝不敢有半点违背，如若不然，天打雷劈，让我不得好死。”公孙止见李天宇眼中杀气直冒，立刻战战兢兢的发起了毒誓，希望李天宇手下留情，不要杀他。

　　“咔嚓”李天宇闻言嘴角泛起一丝邪笑，毫不留情的扬起右脚，狠狠踩在了公孙止脑袋上，公孙止立刻死于非命。

　　对于这种发誓像是吃饭，张口便来的人，李天宇自然不会相信他，要知道，像公孙止这样的人，现在能够背叛司空飞，宣誓效忠他，日后难保不会反水，违背毒誓，再次效忠于其他的新主子，留下他，只是一个巨大祸害，李天宇不能冒这个险。

　　“你……你为何要救我？”端木冷此时缓缓睁开双眼，望向李天宇疑惑地问道。

　　李天宇把他救下后，便解开了他被封的穴道，端木冷一直在暗暗运功疗伤，经过这段时间的治疗，他的伤势已经没什么大碍了。

　　“很简单，我希望你能弃暗投明，日后为我效力。”李天宇闻言淡淡道。

　　“你是我的救命恩人，按理说，我应该报答你，为你效力，可我是日月圣教的人，请恕我不识抬举，不敢从命。”端木冷立刻摇头拒绝了。

　　李天宇闻言不怒反笑，此人虽然脾气倔强，很是可恶，可他却比公孙止强上不少，至少不会遇到危险就临阵反水，这样的人，只要收服了他，日后也会一心对自己的。

　　李天宇思索片刻，立刻出手如电，封住了端木冷全身大穴，端木冷立刻头一歪，昏死过去，躺在地上人事不知。

　　重新开启困神塔，把胡铁峰放了出来，李天宇吩咐道：“老胡，把此人脑海中有关日月圣教的记忆全部抹除，片缕不留。”

　　“是，主人。”胡铁峰闻言立刻点了点头，奔到昏死在地的端木冷面前，把他从地上扶起，右手按在他的脑门顶，花了莫约一刻钟的时间，运用《控魂术》，终于顺利把端木冷脑海中有关日月圣教的记忆全部抹除，一点不留。


　　第902章 东玄城易主


　　胡铁峰成功抹除端木冷脑海中所有关于日月圣教的记忆，立刻躬身对李天宇道：“主人，事情已经办妥。”

　　“恩，很好，老胡，你先回到困神塔内修炼，剩下的事情交给我便行了。”李天宇颔首一笑，开启困神塔，重新把胡铁峰收了进去。

　　随手一挥，发出一缕紫色玄气，迅速注入地上的端木冷体内，解开了他全身被封的数处大穴。

　　端木冷幽幽睁开双眼，此时的他，犹如大梦初醒一般，不过以前有关日月圣教的记忆全部消失不见了。

　　望到站立身旁的李天宇，端木冷立刻从地上一跃而起，感激地道：“李公子，这次真是多谢你了，若不是你及时出手救援，想必我已被公孙止那厮杀死了。此等大恩大德，在下没齿难忘，若是李公子日后有什么差遣，尽管吩咐便是，只要在下能办到，一定全力以赴，不负所托。”

　　此时的端木冷，只记得自己和公孙止有着极深的仇怨，可惜是怎么结仇的，却不记得了，但是今天被公孙止追杀，危急时刻，李天宇出手救了他的性命，却是牢记在心。

　　这些，自然是胡铁峰的杰作，只是端木冷全然不知罢了。

　　“俗话说，大恩不言谢，但是我现在的确有一件事需要你帮忙，此事关系重大，希望你能帮我办到。”李天宇笑着道。

　　“李公子，有事尽管吩咐便是。”端木冷连忙道。

　　“我急需七星火莲，但是现在七种火莲还缺少五星火莲和七星火莲两种，我希望你在执掌东玄城后，能够帮我寻找这两样东西。”李天宇立刻道，这也是他收服端木冷的目的。

　　“李公子，在下对这七星火莲也有所闻，乃是上古流传下来的异种，极为难寻，想要找到这两种火莲，可谓是极为困难，但是你对我有着救命大恩，无论多么困难，我都会为你办到的，现在公孙止已死，东方无极也远走他方，不知所踪，东玄城群龙无首，想必凭着我麾下势力，一统东玄城是没有任何问题的。李公子，你放心吧，在下一统东玄城后，一定全力以赴去办此事，不会令你失望的。”端木冷立刻信誓旦旦的保证道。

　　“恩，这样我就放心了，我会在这里呆上两天时间，帮你扫平一切障碍，让你顺利坐上东玄城城主宝座。”李天宇立刻道。

　　“啊，那真是多谢李公子了，本来我还有些担心公孙止麾下黄硕那群人，但是现在有了公子您的帮助，那就绝对没问题了。”端木冷闻言顿时大喜，连声道谢。

　　“此事我不太方便出面，这样把，我让两名手下协助你去统一东玄城的势力，有了他们相助，你一定会轻松得偿所愿的。”李天宇思索片刻，神念一动，开始困神塔，把胡铁峰和幽暗谷主两人放了出去，简单交代了几句，让他们协助端木冷，扫平东玄城的所有反对势力，顺利上位。

　　端木冷见到胡铁峰和幽暗谷主两名超级武尊后期强者，顿时大喜过望，有了他们相助，东玄城必定是自己囊中物了。

　　胡铁峰和幽暗谷主经过这两年在困神塔中刻苦修炼，再加上元灵石的辅助，已经在两个月前，先后成功进阶到武尊后期之境，两人的实力虽然还远远不及李天宇，可是已经和端木冷不相上下了。

　　端木冷千恩万谢后，带着胡铁峰和幽暗谷主离去，李天宇则留在了原地，寻了一处僻静之地，开启困神塔，进入其中，重新炼制新的分身去了。

　　经历了无数事件，李天宇已然深知分身的重要性，特别是上次，若不是分身代替自己，可能自己早就死在司空飞手中了，面对司空飞那等武神强者，现在的李天宇，毫无反手之力，所以现在，李天宇得抓紧时间炼制出一具新分身，以防不测。

　　莫约一刻钟后，端木冷带着胡铁峰和幽暗谷主来到了城外的秘密基地，此地乃是群山环绕中的一处地底窝点，十分隐秘，若是没有端木冷带路，外人是绝对难以寻到的，这也是秘密基地数十年来无人发现的原因，公孙止虽然略有所闻，曾经派出无数的手下前去探查，但是最后那些派出去的手下全都不知所踪，神秘消失，所以这秘密基地就一直成为一个不可解开的谜了。

　　进入地底秘密基地，胡铁峰也不由大吃一惊，此地规模竟然有着数百平米，数座建筑物深藏地底，只是稍微逊色于骄阳门的总部，显得极为雄伟。

　　胡铁峰神念外放，一扫之下，发现这里有着上十位武尊初期境界的强者，三十多位武皇强者，其他实力低微弟子，不下于上百人。看来端木冷经营多年，的确是暗中拉拢了不少强者。

　　端木冷直奔地底秘密基地最高的那座建筑物，命令手下敲响了召集鼓，在这座宫殿大门口，耸立着一面巨大锣鼓，那名手下拿起槌子，咚咚咚！把召集鼓敲得震天响，巨大的声音响彻整个地底秘密基地上方。

　　不久，整个秘密基地的武尊和武皇级别强者便全部蜂拥而来，一个个低眉顺眼的站立在正殿之中，面对端木冷，神色恭敬无比。

　　这些人其实都受到了端木冷的控制，在他们的神念之中植入了一点神念种子，不敢对端木冷生起半点反抗念头，如若不然，端木冷只需神念一动，引爆那点神念种子，这些人全都得爆炸身亡。

　　犹如君皇般扫视了众手下一眼，端木冷立刻威严的道：“各位，养兵千日用兵一时，今天我们的大好日子到来了，如今东玄城城主已死，本座决定今日便一统东玄城，希望大家能齐心协力，奋勇杀敌，功劳最大者，本座便收回神念种子，还他自由，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了，奋勇杀敌，一统东玄城。”近五十名手下齐齐高声大呼，声音久久在殿内回荡不息。

　　看着眼前群情激荡的场景，胡铁峰和幽暗谷主齐齐点头颔首不已，这端木冷天生就是个领袖，短短几句话，便激起了众手下的热血，待会杀敌，自然会奋不顾身，一往无前了。

　　再次详细交代一番，端木冷大手一挥，带着众手下，偕同胡铁峰和幽暗谷主两名超级武尊后期强者，浩浩荡荡出了秘密基地，直奔东玄城。

　　此时东玄城仍然和往昔一样，平静无波，黄硕等手下根本不知道城主公孙止已死，仍然在指挥大群手下，忙着处理下一届交易大会事务。

　　端木冷等人浩荡杀来，进入东玄城后，已经惊动了公孙止麾下暗哨，连忙报到了黄硕处。

　　黄硕闻听这个讯息，顿时大惊，破口大骂：“可恶，端木老贼，反了他了，立刻通知其他人，随我一起迎敌。”

　　当端木冷等人奔袭至城主府门口之际，黄硕已经带着府中上十位武尊强者和二十多名武皇强者迎了出来。

　　“端木老贼，你带着大批人马前来，是什么意思？”黄硕立刻上前几步，厉声喝道。

　　“黄副城主，公孙止已死，识趣的乖乖归顺于我，如若不然，休怪我辣手无情，把你们全部灭掉。”端木冷冷笑一声，不屑地扫视了黄硕等人一眼。

　　“放你娘的屁，城主实力深厚，就你们几个跳梁小丑，岂能杀死他？端木老贼，如果你迷途知返，带着你的人滚出东玄城，今日之事，我就当没发生过，如若不然，你等犯上作乱，就罪该当诛。”黄硕立刻厉声道。

　　正所谓话不投机半句多，端木冷闻言立刻大怒，大手一挥：“杀，一个不留。”

　　“杀。”众手下齐齐大喝出声，凶神恶煞的蜂拥而出，和黄硕等人展开了激烈的厮杀，城主府前，瞬间血流成河，哀嚎声不绝于耳。

　　端木冷和黄硕对上，两人实力相仿，可谓是半斤八两，杀得难解难分。

　　胡铁峰和幽暗谷主两人犹如狼入羊群，那些城主府的强者根本不是两人一合之敌，还不到五分钟，就有六名武尊初期强者死在了他们两人之手。

　　端木冷这些年苦心经营的势力，本就能和公孙止麾下势力一较长短了，现在在公孙止身亡的情况下，再加上胡铁峰和幽暗谷主两位超级强者相助，形势很快便形成一面倒，黄硕和其手下，纷纷倒地身亡。

　　时不时还有不少城主府的底层弟子奔出府外，参加战团，可惜于事无补，全部做了牺牲品。

　　大战持续了不到半个小时，端木冷一方在损失了五名武尊强者，十八名武皇强者后，终于把黄硕等人一网打尽，全部诛杀，黄硕的尸体此时正被端木冷踩在脚下，死后仍然双目圆瞪，死不瞑目。

　　城主府前血流成河，尸体堆积成了一座小山，那些随后奔出城主府的底层弟子，见状全都吓得亡命大叫，慌不急待的四散而逃，端木冷神色冷漠的努了努嘴，吩咐手下去追杀那些逃跑之人，务必斩草除根，一个不留，免得放虎归山，后患无穷。

　　莫约两个半小时后，战局停息，城主府中那些公孙止麾下弟子，全部被端木冷杀死，城主府尽在掌控中。

　　此次能成功剿灭黄硕等人，胡铁峰和幽暗谷主两人功不可没，端木冷对两人自然万分感激，信誓旦旦的保证，在完全接掌东玄城后，定会全力去帮李天宇办事，寻找五星和七星火莲。

　　事情办妥，胡铁峰和幽暗谷主飘然而去，回到了李天宇所在之地，此地是一个秘密洞穴，困神塔静静悬浮在半空中，在幽暗的洞穴中散发着金黄色光芒。

　　两人知道李天宇正在困神塔内忙着炼制分身，并未打扰，就在一旁静静盘膝修炼着，等候李天宇从塔内出来。

　　深夜十二点左右，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，困神塔再次开启，李天宇诡异地出现在了洞穴中。

　　“主人。”胡铁峰和幽暗谷主齐齐从地上跃起，恭敬的弯腰行了一礼。

　　“不必多礼，老胡，事情办得怎么样了？”李天宇笑着道，经过这半天的刻苦炼制，新的分身已经炼成，此时的他，脸上还带着微微疲惫之色。

　　“事情已经办妥，属下两人协助端木冷，成功掌控城主府，现在端木冷正在处理一些善后事务。”胡铁峰闻言立刻解释道。

　　“哈哈，好，明早我们便出发，回大陆中部。”李天宇闻言哈哈一笑，极为开心。这次前来东玄城，不但成功交易到六星火莲，而且收获颇丰，现在整座东玄城都相当于落入他的掌控中，日后寻找剩下的两种火莲，更为便利了。


　　第903章 重生（一）


　　话落，李天宇开启困神塔，带着胡铁峰和幽暗谷主进入其中。

　　三人盘膝坐于塔内世界的元灵石之上，开始闭目修炼起来。

　　炼制新分身，能量损耗极为严重，李天宇必须抓紧时间修炼恢复过来才行。

　　时间过得飞快，转眼便是第二天清晨，七点左右。

　　李天宇嚯的睁开双眼，经过一晚上修炼，体内消耗的能量尽数恢复。

　　从元灵石上一跃而起，思索片刻，李天宇迅速念动开启宝塔法诀，出了困神塔，风驰电掣的向着东玄城奔去。

　　进入东玄城，李天宇直奔城主府，发现大门后的守卫全部换了新的一批人，城主府已然尽在端木冷的掌控中了。

　　神念最大范围覆盖，发现端木冷此时正在城主府的正殿内盘膝修炼，李天宇立刻传音入密联系上了他，让他出来见自己。

　　端木冷猝然收到李天宇的传讯，不敢耽误，迅速从地上跃起，直奔大门位置，还不到两分钟，已经出现在了大门后。

　　“李公子，您来了，快请进来。”端木冷态度显得极为亲热，礼貌的做了个请的姿势，把李天宇迎进正殿之中，守门弟子见新城主对李天宇如此恭敬，都是极为诧异，不知他是何人，能得到新城主大人如此的礼遇。

　　“李公子，快请上座。”跨进正殿，端木冷立刻指着殿中城主宝座道。

　　“不必了，我今天前来，还有些事情需要麻烦你，希望你能帮我找到两个身体强健的武皇后期强者，我有急用。”李天宇开门见山地道。

　　李天宇已经修炼出三重炼神火，具备了让药老前辈和老乞丐师傅复活的前提条件，只是前段时间为了获得六星火莲，忙着应付白翩翩的阴谋诡计，没有时间去帮两位至亲前辈重生，现在是时候帮他们重塑身体，让两人重生之时了。

　　毕竟时间拖得越久，两位前辈的心脏在黒木宝鼎中就得忍受更长时间的煎熬，若是不能尽快让两人重生，便是李天宇的不孝了。

　　如今万事俱备，只欠两具武皇后期强者的身体，这点小事，对于端木冷来说，极为容易。

　　“李公子，不知您需要活人还是死人呢？”端木冷闻言立刻疑惑的追问道。

　　“死人活人都没关系，只需要达到武皇后期境界这个条件便行。如果有符合条件的死者，那是最好不过了。”李天宇答道，毕竟帮两位前辈重生，就意味着要占据新的身体，若是活人，那就相当于亲手扼杀了两人的性命，李天宇于心不忍，但是死人的话，就没有任何顾忌，能随意施为了。

　　“这个很容易，李公子，昨天我们进攻城主府之际，杀死了不少敌人，其中不乏武皇后期强者，我这就去帮忙物色合适的身体。”端木冷闻言立刻笑着道。

　　“这样把，你带我去那藏尸之地，还是由我自己选择为好。”李天宇连忙道。

　　“那好，请公子随我来。”端木冷闻言笑着颔首，率先在前开路，带着李天宇向那藏尸之地而去。

　　藏尸之地位于城主府的后山位置，这里是一个很大的荒芜山谷之地，地上遍布着尸体，陆陆续续的还有不少端木冷的手下在这里忙碌着，在那些死者身上翻查着，看有没有残留什么值钱之物。

　　踏入这处山谷，一股腥臭味迎面而来，李天宇不由微微皱皱眉头，味道太难闻了。

　　“李公子，天气有些微热，这些尸体难免会散发一些气味，请忍受片刻。”端木冷见状立刻道。

　　“没关系。”李天宇闻言淡淡一笑，随即神念迅速笼罩在了此山谷，仔细从那些完整的尸身上扫过，查看每具尸体的情况。

　　至于那些被破坏的尸体，李天宇是不能使用的，要不然利用这些残破尸体帮两位前辈重塑肉身，日后必定是残废之人。

　　很快，李天宇的神念便锁定了五具完整的尸身，那五人都是被能量击中心脏部位而亡，外表没什么损伤，只是心脏完全破碎，这才气绝身亡。

　　而且五人生前都是武皇后期之境，符合条件，药老前辈和老乞丐师傅生前都是武皇后期之境，虽然老乞丐师傅生前因为受了毒掌，实力陡然下降到了武皇初期境界，但是他的本质修为还是武皇后期，李天宇现在用武皇后期强者的身体帮他重生，并无过错。

　　随手一挥，发出一缕紫色能量，卷着五人身体来到面前，取出困神塔把它们收了进去，那些在山谷中忙碌的端木冷麾下弟子全都投来诧异的目光，不知李天宇为何要把五人尸体带走。

　　“端木城主，接下来我要闭关修炼一段时间，你能否帮我找寻一处安静之地？”李天宇扭头望向端木冷道。

　　“没问题，李公子，昨晚我已经把城主府完全掌控，发现在原来公孙止的书房内，有一处密室，那里绝对安静，不知那里可行？”端木冷笑着答道。

　　“没问题，带我去把。”李天宇颔首点头，上次他的分身被司空飞带去，就是在公孙止的书房内进行换血的。

　　李天宇随着端木冷来到书房之中，原本被司空飞破坏的书房密室已经重新修复完好，进入密室后，端木冷立刻笑着道：“李公子，既然您要修炼，我就不打扰了，我会派出几名手下在外候着，若是有任何需求，您只需吩咐我的手下去办就行了。”

　　“多谢。”李天宇连忙道谢一声。

　　“公子客气了，告辞。”端木冷呵呵一笑，退出密室外，顺便在外关闭了密室，立刻吩咐两名手下，静静守候在外，一是阻止外人前来骚扰，二是一旦李天宇有什么需要，这两人便能为他跑跑腿。

　　随手在密室内布置了一个能量禁制，李天宇立刻开启困神塔，钻了进去，找到李芙，把她带了出来。

　　“李大哥，这是何处？”李芙扫视了一眼略显昏暗的密室，立刻疑惑地问道。

　　“此地是东玄城内，原本公孙止的密室，只是现在公孙止已经死亡，新城主端木冷成了我的朋友，便把这密室借我一用，小芙，现在我打算帮药老爷爷和老乞丐师傅重塑身体，你快取出黒木宝鼎把。”李天宇笑着解释道。

　　“真的？”李芙闻言顿时欣喜若狂的惊呼出声，曾经数个日日夜夜，李芙都梦到了药老前辈，希望早日让他重生，以前也数次问过李天宇，什么时候能做到，可惜那时李天宇的三重炼神火未练成，无法办到，没想到今天真的美梦成真，能再次见到亲爱的药老爷爷了。

　　“恩，把黒木宝鼎取出来。”李天宇闻言笑着颔首。

　　李芙闻言立刻神念一动，飞快从储物戒指中取出黒木宝鼎，放于地面，巨大的宝鼎出现，立刻占据了近三分之一的密室空间。

　　李天宇随之开启困神塔，把其内的五具尸体取出，并排放于地上，李芙见到五个死人，不禁吓了一跳，俏脸微微色变。

　　“李大哥，是你杀了他们？”李芙神色不悦的盯着李天宇责问道，就算他想帮助药老爷爷和老乞丐师傅重生，也不能如此大开杀戒，滥杀无辜啊。李芙极为善良，自然见不得此等血腥之事。

　　“小芙，你误会了，这些人都是早已死亡多时的……”李天宇闻言连忙把端木冷攻陷城主府之事讲述了一遍，让她知道，这些人都是在城主争夺战中的牺牲品。

　　听了李天宇的解释，李芙这才展颜，带着歉意道：“对不起，李大哥，我误会你了，我不应该怀疑你的。”

　　“没什么，小芙，别说这么多了，你在一旁为我护法，我这就帮两位前辈重塑肉身，令他们复活。”话落，李天宇目光迅速从地上五具尸体上扫过，选择了一具壮硕的中年男子身体，随手发出一缕玄气，把他卷了起来，缓缓降落在密室的那张石床之上。

　　走到石床边，李天宇立刻伸手按在了中年男子的额头之上，一缕紫色能量随之注入，开始在其体内探查起来，在利用这具身体帮药老前辈重生之前，李天宇必须先熟悉其体内的经脉运行路线，方便炼神火的运行。

　　莫约三分钟后，李天宇收回右手，脸露思索之色，在脑海中回忆了一遍，把这具身体的体内经脉运行路线全部放电影似的回放一遍，完全牢记于心后，终于脸露微笑。

　　“小芙，待会我让你出手的时候，你要速速从黒木宝鼎内取出药老爷爷的心脏和内丹，配合我的行动，记住了吗？”李天宇扭头望向李芙，交代了一句。

　　“放心吧，李大哥，我会全力配合你的。”李芙闻言连忙点头，神色略显紧张。

　　“小芙，不必紧张，保持平常心，你要相信我，药老爷爷一定会成功复活的。”李天宇见状立刻关切的安慰一声。

　　“恩，我没事，李大哥，快开始把。”李芙闻言催促道。

　　李天宇见状不由暗暗苦笑，看来小芙心中还是担忧这次重生过程。

　　李天宇不再多说，扭头重新望向石床上的身体，双手闪电般伸出，飞快的搭在了中年男子的头顶和额头位置，一缕缕赤红色三重炼神火，在紫色能量的包裹下，迅速涌入此人体内，沿着经脉缓缓运行起来。

　　如果李天宇一开始便大肆把炼神火注入此人体内，其结果定然很是悲惨，这具中年男子尸体会被迅速焚烧成渣，但此刻三重炼神火外面包裹了一层能量，其效果就完全不同了。

　　李天宇神色高度紧张，当炼神火注入男子体内后，立刻慢慢的放松能量，让炼神火慢慢从能量包裹中溢出少许，开始缓缓炼制着这具肉身的体内经脉，只有其经脉达到坚如磐石，适应了炼神火的炼制，才算是打下了坚定基础，方便接下来的炼制。

　　帮两位前辈炼制新肉身，和炼制武器有着异曲同工之妙，只是各自方法不同罢了。

　　若是李天宇利用炼神火帮两位前辈重新炼制身体成功，那么日后两人的身体已经不再普通，而是坚韧异常，不会惧怕任何的火属性攻击，身体自然具备了抗火属性。

　　炼制经脉，只是第一步，当经脉炼制完好，能够忍受炼神火的运行后，还得一步步的炼制这具肉身的五脏六腑，可谓是一项极为繁杂的工程，李天宇本来打算今天一早便离开东玄城，回大陆中部的，现在看来，已经无法成行，只能把事情全部办妥才能启程了。


　　第904章 重生（二）


　　李天宇精神高度集中，犹如万千触手，深入中年男子体内，牢牢锁定其体内亿万经脉。

　　炼神火在李天宇的控制下，逐步从能量包裹中渗透而出，慢慢焚烧炼化着经脉，使其变得更加坚韧。

　　原本显得脆弱的经脉，在炼神火的焚烧和炼制下，也逐渐变得坚韧起来，慢慢的能够承受更多的炼神火后，李天宇便迅速加大炼神火的输入。

　　只听一阵嗤嗤声不绝于耳，像是炼制武器般，此人体内经脉在炼神火的焚烧下，颜色迅速由白色转化为了赤红之色，而且颜色逐步加深，向着好的方向发展。

　　李天宇不由暗暗欣喜不已，看来只需要花点时间，这经脉炼制过程就能成功完成了。

　　时间悄然过去，莫约半个小时后，李天宇已经炼制了此人体内近三分之一的经脉，炼制好的经脉尽数变成了赤红色，不但比之先前变得更为坚韧，而且也宽大了几分，李天宇暗暗心想，其现在的经脉强度，应该可以和武尊初期强者的经脉相比拟了。

　　“嗤”由于一时分神，只听一阵嗤嗤声响起，此人的肉身突然冒出一阵青烟，赤红色光芒闪过，石床上的肉身立刻化为一堆灰烬。

　　“啊。”望着眼前的状况，李芙不禁惊呼出声。

　　“李大哥，这是怎么回事？”李芙疑惑的盯着李天宇问道。

　　“哎，都怪我，刚才我在炼化其体内经脉之际，一时走神，所以导致功亏一篑，炼化经脉失败，连此人的肉身都被炼神火焚烧成渣了。”望着石床上那堆黑色灰烬，李天宇不由苦笑着摇了摇头。

　　“没事的，李大哥，不是还剩下四具肉身吗？只要你不再走神，接下来，你定会成功的。”李芙闻言立刻笑着安慰道，虽然心里感觉十分可惜，就这么浪费了一具肉身，但是却不能表现在脸上，免得李天宇看了，心里更加难受。

　　“放心吧，小芙，接下来，我不会再令你失望的。”李天宇闻言颔首点头，神色变得无比凝重。

　　刚才形势大好，导致他一时忘形，七想八想的，结果就出了状况，看来还是不能大意的，没有炼化成功前，任何的得意，都会导致失败。

　　而且经过刚才的炼化，李天宇也得出一个结论，他刚才选择的这具中年男子身体，其体内经脉，无论是韧度还是强度，都不是很好，这和他以前修炼的功法有关，想必此人生前修炼的功法品阶不高，导致现在经脉很是脆弱。稍微走神加大炼神火的输入，便会导致功亏一篑。

　　李天宇迅速扭头，目光扫向了后方地面的那四具剩下的肉身，随手一挥，又是一具肉身被卷起，缓缓降落在石床之上。

　　发出一缕能量，熟悉了此人体内的经脉运行路线后，像第一次一样，李天宇伸出双手，按在了此人头顶百会穴和额头之上，炼神火在能量包裹下，源源不断注入其体内，开始慢慢炼化着其经脉。

　　有了上次失败的经验，这次李天宇更加小心，绝对不敢再思想开小差，此时的他，完全进入了无物无我状况，整个神念中，只剩下了这具肉身的经脉走向。

　　“嗤嗤”声不断响起，此人体内经脉被逐渐炼化，一寸寸变得坚韧起来，颜色也由白色转化为了赤红色。

　　花了莫约五个小时，随着最后一根最为细微经脉炼化完毕，此人体内经脉尽数变成了赤红色，而且比之以前变得更加坚韧和宽大，完全能和武尊初期强者体内经脉的强度和韧度相比拟了。

　　到此时，李天宇才欣喜的收回双手，此人体内的炼神火也重新回到掌心，进入火灵丹中。

　　经历了近五个小时的炼化，李天宇额头上已经遍布汗珠，脸色显得极为苍白，神色略显萎靡不振，刚才炼化此人体内经脉，其工程繁杂无比，已经耗尽了李天宇体内的能量。

　　“李大哥，你没事把？”李芙见状立刻上前，从储物戒指中取出一方洁白手绢，温柔地帮他擦去额头汗水。

　　“我没事，小芙，不必担心，我只是能量消耗太大，只要修炼一番，就会恢复了。”李天宇闻言笑着抓住了李芙的小手，安慰道。

　　“那你别说话，快抓紧时间修炼把，我在旁为你护法。”李芙闻言连忙焦急地道。

　　“好。”李天宇点了点头，神念一动，从困神塔内取出元灵石，放置在密室中，盘膝坐于上面，开始闭目凝神修炼起来。

　　四十几分钟后，李天宇睁开双眼，眼中精光闪烁，通过这段时间的修炼，他体内消耗能量已然尽数恢复。

　　没有任何的停留，从地上一跃而起后，李天宇再次站在了石床前面，伸出双手按在了那具肉身的头顶百会穴和额头之上。

　　此人体内经脉已经尽数炼化完毕，这第二步，便是炼化其五脏六腑，和这炼制武器，炼化杂质的过程极为相似，若是这具肉身没有经过炼化，是无论如何也无法和药老的心脏、内丹进行融合的。因为没有经过炼化的肉身，和药老的心脏、内丹属性迥异，会产生排斥，若是强行融合，不但融合无望，还会使得心脏、内丹发生爆炸，那药老爷爷就再无重生无望了。

　　后果如此严重，李天宇自然不敢大意，接下来的炼化肉身五脏六腑的工作，也显得极为认真，能量包裹着炼神火注入此人体内经脉后，开始从经脉中慢慢渗透入肉身中，开始逐步炼化其体内亿万细胞阻止。

　　刚开始，炼神火的火候掌握不到位，炼神火接近一个细胞后，立刻把此细胞焚烧成渣，李天宇只得减弱炼神火，慢慢接近第二个细胞。

　　人体内细胞无数，而且非常之小，仅用肉眼，是无法辨别的，此时的李天宇，全都是运用神念去查探，在神念的放大之下，这些细胞簇拥一起，仿若一个个晶莹之色的珠子，挤压连接在一起，形成一张晶莹白色大网模样。

　　“嗤”第二个细胞，也被炼神火焚烧成渣，李天宇苦笑不已，看来这细胞还真是脆弱不堪，连很细微的炼神火都无法承受。

　　李天宇只得再次运用神念，控制着这缕极为细微的炼神火，一分为五，形成五缕细微到不可擦的炼神火，重新炼化五颗细小细胞。

　　这次没有发生细胞破裂的情况，因为这五缕炼神火，已经太过微弱，完全能够忽略不计了。

　　不过李天宇随之发现，这次的火候正好合适，那些细胞在炼神火的炼化下，开始以肉眼可辨的速度，开始慢慢改变颜色，由晶莹之色向着赤红色转化。

　　当李天宇把这五颗细胞炼化完好后，已经基本掌握了经验，接下来，他在发出一缕极为细微的炼神火后，迅速用神念控制着，把此缕炼神火一分为十，同时炼化着十颗细胞。

　　“嗤嗤”声不断响起，莫约五分钟后，十颗细胞成功炼化九颗，只有一颗由于炼神火掌控不到位，只是变成了微微赤红色，并未达到炼化要求。

　　时间悄然过去，转眼又是三个小时后，李天宇终于成功把此人体内细胞组织全部炼化成了赤红色，虽然过程中有着上百颗细胞破裂，但是却没什么大碍，亿万细胞组织，死亡上百颗，对人影响不大，就算是人思考之际，若是用脑过度，脑细胞也会死亡一般，人是不会死的，只会感觉略微有些疲惫罢了。

　　成功炼化细胞，李天宇没有停留，继续控制着炼神火，开始渗透肉身的五脏六腑中，开始慢慢焚烧炼化起来。

　　由于细胞组织已经炼化成功，所以此人的五脏六腑都具备了一些火属性抗性，对于炼神火的炼化，也顺利了许多。

　　又是半个小时过去，其五脏六腑终于成功炼化完毕，现在只剩下丹田位置和脑部意识海两个最为关键之地了。

　　丹田部位，乃是存储内丹之地，也是能量的积蓄地，李天宇首先发出炼神火，把此人丹田内的内丹焚烧成渣，通过神念控制，把这些焚烧成渣的内丹残片迅速引导着排除体外，接下来，便是慢慢利用炼神火，炼化其丹田的时候了。

　　有了以前数次炼制第二分身，开辟丹田的经验，这次李天宇只花费了十来分钟，便把丹田位置炼化成功了。

　　丹田部位犹如一个赤红色空洞，其内空空如也，待会李天宇还得把药老爷爷的内丹融入此中。

　　接下来，李天宇开始利用炼神火炼化此人脑部意识海，当他地控制着炼神火注入此人脑部意识海之际，就像是泥牛入海，进入了一个巨大的空间世界之中。

　　修炼之人，实力越深，其脑部意识海的内部空间就越大，此人生前实力达到了武皇后期，其意识海自然是广袤无边，当然，这些都只能够用神念去感受，肉眼无法看到。

　　意识海中飘荡着无数白色云朵般的东西，这些都是此人生前遗留下来的精神之力，只不过现在这些精神力全部呈静止状况，毫无生气，静静悬浮其中。

　　李天宇要炼化的，便是这些精神力般的存在。

　　炼化肉身过程，和修炼过程一般，极为枯燥乏味，但是为了两位前辈的重生，李天宇只能忍受此等枯燥过程，而且还不能有丝毫的操之过急，只能一点点的炼化，随着时间的慢慢推移，三个小时后，意识海炼化完毕。

　　李天宇缩回双手，身体微微一晃，差点摔倒在地，脸色苍白得吓人，毫无血色，连双目都显得黯淡无光了。

　　肉身炼化完毕，李天宇体内能量也尽数消耗完毕，不过此时的他，苍白的脸上却露出一丝狂喜喜色，因为炼化过程还算顺利，总算是大功告成，把肉身成功炼化，达到了融合药老爷爷的心脏和内丹要求了。

　　站立一旁，为其护法的李芙见状，立刻俏脸变色，上前几步，扶住了李天宇。

　　“李大哥，你快修炼恢复把，你都快虚脱了。”李芙关切的道。

　　“没事的，小芙，这次总算是大功告成，把肉身成功炼化，你马上就能见到药老爷爷了，哈哈。”李天宇闻言虚弱的哈哈一笑，毫不在意，只要能让药老爷爷和老乞丐师傅成功复活，就算是累得只剩下半条命，他都会毫不犹豫的继续下去。


　　第905章 重生（三）


　　说完，李天宇从困神塔内取出元灵石，就地盘膝而坐其上，开始修炼起来。

　　经过前面繁琐的炼化肉身过程，李天宇体内能量尽数消耗殆尽，必须尽快修炼才行，免得留下后遗症。

　　密室之中的天地灵气纷纷涌来，从他的头顶百会穴中钻入，在经脉中循环一周，转化为能量源源不断注入丹田之中。

　　此书房密室的下方有着一条细微的天地灵脉，当李天宇修炼之际，地底灵脉蕴含的强横天地灵气，纷纷钻出地面，进入元灵石中，经过元灵石的过滤和转化后，化为无数精纯的天地灵气，缓缓把李天宇包裹起来，很快，在他身周，便形成一个乳白色的罩子，这是天地灵气浓郁到极致后的景象。

　　李芙在一旁为李天宇护法，见状也不由暗暗震惊不已，心念电转下，想到一个可能，那就是李大哥修炼的功法非常高阶，如若不然，也不会造成如此大的动静了。

　　李天宇此刻正运转《魂武双绝》功法，地底灵脉中的天地灵气拼命外涌，很快，那条细小灵脉便已经宣告灵气枯竭，尽数被李天宇吸收。

　　这次只花了莫约半个小时，李天宇体内能量就尽数恢复过来，缓缓睁开双眼，其内精芒闪烁，苍白的脸色恢复红润，整个人看起来精神奕奕。

　　嚯的从元灵石上一跃而起，李天宇欣喜的望了脚下的元灵石一眼，暗暗赞叹不已，这元灵石不愧是辅助修炼的天地之宝，这次修炼，足足节约了自己莫约三分之一的时间。只是可惜了，密室下方那条天地灵脉，从此枯竭。

　　“李大哥，你的能量恢复了？”李芙在一旁惊喜的道，这样看来，自己很快便能见到重生的药老爷爷了。

　　“恩，现在开始最后关键步骤，得把药老爷爷的心脏和内丹融入新的肉身之中，小芙，待会我发话之际，你就配合我，开启黒木宝鼎，千万不可耽误，如若不然，融合就有可能失败，记住了吗？”李天宇再次郑重叮嘱一句。

　　“我记住了，李大哥，开始把。”李芙略显焦急地道。

　　李天宇点了点头，不再说话，上前几步，走到石床边，望了望床上那具炼化完毕的肉身一眼，脸上露出一丝喜色，这具肉身的肌肤外表已然呈现微微赤红色，正是融合药老爷爷心脏和内丹的最佳时机。

　　闪电般伸出双手，李天宇唰的撕开了肉身胸前衣袍，顿时露出了肉身的小腹位置。

　　双手在赤红色小腹位置按了几下，找到其旁心脏部位，立刻大喝一声：“小芙，速速开启黒木宝鼎。”

　　李芙闻言立刻闪电般念动开启宝鼎法诀，不到三秒，黒木宝鼎的顶端迅速飞离，悬浮在半空之中，药老爷爷的心脏唰的飞出。

　　李天宇随手一挥，迅速把这颗鲜红色心脏抓在手中，虽然经过了数年之久，可是其心脏还像是刚刚新鲜出炉的一般，没有半点损坏，这便是黒木宝鼎的妙处了。

　　掌心微微冒出一缕炼神火，对着药老的心脏慢慢的炼化起来，要让心脏和新肉身融合，必须使得心脏具备一定的火属性，不过炼神火也掌握火候才行，如若不然，心脏便有可能瞬间化为灰烬，重生无望。

　　此时的李天宇，精神高度紧张，神态极为专注，全部的注意力全都在其手心的药老心脏之上，这个时候千万不可大意。

　　莫约五分钟后，李天宇手中的心脏外表已然变成了淡淡赤红色，初步具备了一定的火属性抗性了。

　　唰，李天宇右手迅速下落，迅速按在了肉身的心脏部位，狠狠一按之下，这颗心脏迅速被按进了心脏之中，肉身上顿时出现了一个破洞。

　　心脏进入肉身后，李天宇立刻出手如电，能量迅速涌入其内，开始修复肉身心脏部位的这个破洞，右腕上戴着的天血珠上也是红光大盛，笼罩在了破洞之上，帮助修复起来。

　　与此同时，李天宇的神念也控制着心脏缓缓旋转起来，慢慢适应这具肉身。

　　李芙在一旁看得心惊胆战的，见李天宇活生生把心脏打进肉身之中，差点惊呼出声，脸上满是惊骇之色，幸好她及时伸手掩住嘴巴，才不至于惊叫出来，惊扰李天宇融合心脏。

　　目露惊光的盯着李天宇，李芙心中七上八下的，此时的她，比李天宇本人还要紧张，毕竟融合肉身的是药老爷爷，稍有不慎，就有可能永远见不到亲爱的爷爷了。

　　李天宇双手连连挥动，打出一缕缕浓郁的紫色能量，在能量中，还夹杂着缕缕细微的炼神火，不断炼化心脏和肉身，使之融合，此过程，犹如炼化武器的最后过程一般，千万不可大意，稍有差池，就有可能以失败告终。

　　豆大的汗珠从额头滚滚滑落，李天宇的脸色也慢慢变得苍白起来，但是这些，他都顾不上了，双眼牢牢锁定心脏部位，见那心脏部位的破洞以肉眼可辨的速度开始愈合，李天宇眼中的喜色越来越浓。

　　终于，在一刻钟后，李天宇缓缓收回双手，只见新肉身的心脏部位破洞，已经完全愈合，没有留下半点痕迹，心脏完全和新的肉身融合了，新肉身的鼻孔也微微张合着，开始了呼吸。

　　退后几步，李天宇长长舒了口气，伸手擦去额头冷汗，略显苍白的脸上露出一丝喜色，只差最后融合内丹了，只要药老爷爷的内丹和这具新肉身完美融合的话，药老爷爷便能成功重生了。

　　神念内视之下，发现体内能量还剩下六成，李天宇立刻上前几步，走到石床边站定，大喝一声：“小芙，取出内丹。”

　　李芙闻言连忙神念一动，从黒木宝鼎内把药老爷爷的内丹取出，飞速奔向李天宇。

　　随手一挥，抓住了内丹，首先利用细微的炼神火慢慢焚烧炼化了三分钟左右，当内丹外表变成了微微赤红色后，李天宇立刻闪电般下按，把手中内丹按在了肉身的丹田部位。

　　随即，李天宇体内能量不断注入，从双手掌心涌出，钻进这具新肉身之中，右腕处的天血珠上红光闪烁，笼罩丹田位置的破洞之上，开始慢慢修复起来。

　　炼神火也不断地涌入，以适当的火候逐渐炼化着内丹和丹田的完美融合。

　　这个过程和融合心脏一样，必须从三方面同时着手，一是能量修复，而是天血珠的辅助红光，三是炼神火的炼化，李天宇也必须分心三用，才不至于融合失败。

　　伴随着时间的推移，李天宇的能量消耗越来越大，而新肉身的丹田位置那个的破洞，则以肉眼可辨的速度在慢慢的愈合着。

　　李天宇的脸色越发苍白，汗珠滚滚滴落，李芙在一旁也是紧握双手，连指甲陷入肉中都不自知，由于紧张，李芙的娇躯都忍不住微微颤抖起来，俏眼睁得老大，死死瞪着新肉身的丹田位置那个破洞，随着破洞的修复，李芙高悬的心也寸寸下落，当那个破洞全部修复完好后，李芙高悬的心终于落到了实处，长长舒了口气。

　　“呼”当内丹和肉身的丹田融合后，李天宇不由长长舒了口气，缓缓收回双手，身体猛然一颤，差点摔倒在地，脸色变得苍白无比，毫无一丝血色了，连嘴唇都哆嗦起来。

　　李芙连忙一把扶住李天宇，关切的道：“李大哥，你怎么样了？没事把？”

　　“还好，小芙，别担心，我只是能量消耗甚大，修炼一番便没事了，现在药老爷爷的心脏和内丹已经和新肉身完美融合，只需等待片刻，想必药老爷爷就会苏醒了，你在这里照顾他，我得修炼去了。”话落，李天宇再次取出元灵石，放于旁边地上，开始修炼恢复起来。

　　李芙紧张地注视着石床上的那具新肉身，只见肉身仍然静静躺在那里，毫无动静，李芙落到实处的心，不由又开始变得悬了起来，心中忐忑，药老爷爷真的会苏醒吗？

　　突然，李芙发现肉身的心脏部位微微动了一下，紧接着，肉身的眼皮也微微动弹了一下，因为炼化肉身过程，是使用的炼神火，所以新肉身此时全身毛发都不复存在，连眉毛都被焚烧成灰了，只是因为李芙在一侧的缘故，所以李天宇在炼化肉身后，给肉身重新穿上了一套衣袍，如若不然，现在的肉身定然是光着身子的。

　　李芙顿时欣喜若狂，差点惊呼出声，但是害怕惊扰一侧的李天宇修炼，李芙立刻伸手按住了嘴巴，死死盯着那具新肉身。

　　就在此时，诡异的事情发生了，只见肉身的心脏部位开始一蹦一蹦的，心脏开始了正常运转，新肉身的面部表情也迅速开启了扭曲变形，原本中年男子的相貌，逐渐变得苍老起来，额头上慢慢出现了一丝丝皱纹。

　　李芙紧张地注视着石床上的肉身，视线不敢移动分毫，当这具肉身的面部表情变化完毕后，已经完成变成了另外一人，而且这个人，正是李芙熟悉的药老爷爷，这般神奇的变化，仿若最为神器的易容术，若不是李芙亲眼所见，一定会怀疑此人到底是不是其他人易容变化的药老爷爷。

　　容貌完全变成药老爷爷的样子后，肉身也缓缓睁开双眼，眼中满是茫然之色。

　　“爷爷，您醒了？”李芙再也忍不住欣喜若狂的小声叫道。

　　石床上的药老听到李芙的叫唤，不由茫然转动眼珠，望了过来，可是在见到李芙后，并无任何的惊喜之色，双眼中尽是茫然，好像丧失了记忆一般。

　　“爷爷，您不认识我了，我是小芙啊。”李芙见状差点急哭了，声音中带着哭腔道。

　　李芙的叫唤声不自觉的提高了音量，终于惊动了修炼的李天宇，李天宇立刻感觉一阵胸闷气短，张嘴嗤的喷出一口逆血，身体猛然一晃，差点摔倒在地。

　　外放的神念感应到了李天宇的异常，李芙吓得俏脸变色，连忙转头望来，见李天宇吐血了，立刻冲了过来，伸手扶起了李天宇。

　　“李大哥，对不起，我……我刚才见药老爷爷神色茫然，所以就忍不住大声惊呼起来，对不起……”李芙满脸歉意的喃喃道。

　　“小芙，别担心，大哥没事。”李天宇连忙安慰道，李芙的举动属于人之常情，李天宇自然不会责怪她。

　　“李大哥，药老爷爷已经苏醒，可为何还是一副茫然神色呢？难道他失忆了？”李芙立刻焦急地问道。


　　第906章 来历不明


　　“没事的，小芙，药老爷爷刚刚苏醒，还未适应这具新的肉身，神智有些迷糊也是正常的，你别担心，待会就好了。”李天宇虚弱的解释道，说完，忍不住又是张嘴喷出一口鲜血。

　　鲜血洒落地面，地上犹如盛开一朵红梅，触目惊心，李芙见状心中痛苦至极，都是自己，害得李大哥变成这样，李芙差点急哭了。

　　“对不起，对不起，李大哥，都是我不好……”李芙喃喃带着哭腔道歉起来。

　　“小……小芙。”就在此时，身后传来一声虚弱的叫唤，听到这个声音，李芙和李天宇的身体全都猛然一抖，齐齐扭头望向身后，只见后头那张石床之上，躺着的药老正缓缓坐立而起，望了过来，眼中虽然还存在着茫然之色，但是眼神却清澈许多，看来药老已经开始慢慢适应新肉身，至少他能认出李芙了。

　　“爷爷……”李芙忍不住欣喜若狂的大叫一声，挣脱李天宇的怀抱，飞奔到石床边缘，扑进了药老爷爷的怀抱之中，晶莹的泪水忍不住沿着脸颊滑落，无数个日日夜夜，李芙都期待着这一天，现在，这个梦想终于成真，药老爷爷重生了。

　　李天宇见状也是欣然一笑，顾不上运功疗伤，迅速上前几步，关切的道：“药老爷爷，您终于醒了。”

　　“小宇，谢谢你，想不到你这么快修炼成三重炼神火，为我重塑肉身，孩子，你现在伤势严重，别多说话，快抓紧时间疗伤把。”药老的神念从李天宇身上扫过，顿时发现他状况有异，立刻轻轻推开李芙，关切的道。

　　李天宇闻言苍白的脸上露出一丝笑容，摇了摇头道：“我没事的，药老爷爷，您醒了就好了，您不知道，小芙这丫头，日日夜夜在我耳畔念叨着您的事情，我的耳朵都快生出老茧来了。哈哈。”李天宇难得的开了个玩笑，缓解气氛。

　　“李大哥，你别多说了，快听爷爷的话，运功疗伤吧，爷爷由我照顾便行了。”李芙闻言不禁翻了个白眼，心疼的道。

　　“好，你们祖孙俩慢慢叙旧，我运功疗伤。”李天宇闻言哈哈一笑，随即取出困神塔，开启宝塔，钻了进去，盘膝在元灵石上修炼起来，如此一来，不管李芙和药老在外面的密室如何大声喧哗，都无法影响到他。

　　“小芙，我们这是在什么地方？”此时的药老，眼神变得无比清澈，经历了初时的茫然，随着时间的推移，他已完全和这具新的肉身融合，想起了以前所有往事。

　　李芙连忙解释了一遍，随后坐在床边，把自己这李天宇这些年来的事情缓缓讲述一遍，这一讲，便是一个半小时。

　　“孩子，真是苦了你了，特别是小宇，这些年，我虽然没有亲眼看到他是如何度过，但是听你所讲，他一定吃尽了苦头，不过万幸的是，最终苦尽甘来，这孩子现在已经成长为武尊后期强者，完全有了自保之力了。”药老听完李芙的讲述，不由长叹口气，发出如此感叹。

　　“药老爷爷，小芙。”药老话落，困神塔上立刻闪烁一阵耀眼的金黄色光芒，李天宇从中跃出，笑着站在石床边，经过一个半小时的运功疗伤，此时的他，完全痊愈，神采奕奕。

　　“小宇，谢谢你。”药老一跃跳下石床，伸手抱住了李天宇，眼中满是慈祥和疼惜之色。

　　“药老爷爷，您这话就太见外了，您是我爷爷，何必言谢？这些都是我这个晚辈应该做的。”李天宇闻言淡然一笑，无所谓的道。

　　药老闻言哈哈一笑，随即伸手轻轻抚摸着身旁小芙的满头长发，样子显得极为欣慰。

　　“小宇，小芙，不知这些年，你们可成亲？”药老突然盯着李天宇问道。

　　“还没有，爷爷。”李天宇闻言尴尬一笑，据实答道。

　　“你这孩子，既然你和小芙心心相印，为何还不成亲呢？”药老闻言顿时不悦地道，刚才李芙讲述之际，药老也听出小芙的心愿，那就是早日和李天宇成亲生子，但是李天宇一直忙着自己的事情，把这正事忘了，因此药老心疼李芙，才贸然问出这个问题，目的便是催促李天宇早些和李芙结为秦晋之好。早日开枝散叶，为他添上一个乖外孙。

　　李芙在一旁听得俏脸微红，但是神色却是喜滋滋的，羞涩的低下了头。

　　“爷爷，这次回家，我一定禀明父亲，正式迎娶小芙，您放心，小芙是我最心爱的女人，我绝不会辜负她的。”李天宇立刻信誓旦旦的道，这也是他的打算，回到大陆中部的李家后，便把这件事办了，免得李芙和南宫月几女一直有名无实的跟着自己。

　　“哈哈，好，很好。”药老闻言不由老怀大慰的哈哈大笑起来，声音在密室中久久回荡不息。

　　……

　　大陆中部，已是暗潮汹涌。

　　正气盟总部，正殿之中。

　　此时济济一堂，满是熙熙攘攘的人头，李玄端坐在盟主宝座之上，在他下首的左右两侧，还站立着四名黑衣人，四人全部黑巾蒙面，把脸部遮得严严实实，只露出一双精芒闪烁的眼睛。

　　在正殿下方，站立的都是正气盟的高层人物，萧清风、鲜于忠等副盟主亦然在列。另外还有不少堂主、舵主级别的人物，不下于三百多人。

　　不过此时萧清风和鲜于忠两人的目光却时不时的从那四个黑衣人身上扫过，因为直到现在，他们都不清楚这四人的身份，只知道半年前，盟主李玄身旁突然间就多出了这四人，而且这四人实力深不可测，最少也是武尊后期之境，原本和靖仇门的争斗处于劣势的情况下，这四人的出现，立刻扭转了战局，使得现在正气盟处处压制靖仇门，靖仇门在和正气盟的争斗中，现在已经完全被压着打了。

　　今日李玄突然敲响召集鼓，把众人全部召集而来，大家心中都是疑虑重重，不知盟主此番召唤，所为何事。

　　不过正气盟等级森严，虽然人人心中都有着疑问，却不敢贸然议论，全部定睛望向李玄，等着他开口。

　　“各位，想必你们很是好奇，为何本座要把你们全部召集于此。”李玄终于开口了，声音中带着一缕能量，威严的声音在殿内回荡，整个大殿内的人都能听得清清楚楚。

　　“现在本座就告诉大家，因为本座已经发现了靖仇门总部所在地，明日我们便发动总攻，剿灭靖仇门，只要靖仇门覆灭，日后整个大陆东部，都是我正气盟的势力范围了。本座提前告诉大家此事，便是让大家养精蓄锐，准备明日的总决战！”李玄的声音虽然透着威严，但细心的萧清风却发现，李玄说话之际，眼神的余光老是不自觉的望向右侧的一名黑衣人，见黑衣人微微颔首点头，才敢继续说下去。

　　这等诡异的情景，令得萧清风诧异不已，心中疑虑丛生，因为在半年前，这四个黑衣人出现后不久，李玄的儿子李亮也随之消失，后来萧清风好奇动问，李玄回答得有些支支吾吾，说李亮是被自己派出去执行一项秘密任务了，很显然言不由衷，似乎有什么难言之隐。

　　而且这半年来，四个黑衣人，总是有着一个黑衣人跟在李玄身旁，名为保护，实则是监视，细心人很容易便能看出这点。

　　萧清风尽管心中极为疑惑，却不敢动问，因为李玄是盟主，他作为副盟主，很多事情，不该问的绝对不能问，如若不然，就会惹祸上身，再则，就连李玄都受制于这四个来历不明的黑衣人，想必他们来头极大，李玄都不能对付的人，他萧清风自然也不是对手。若是追根究底，很有可能使得萧家覆灭，鸡犬不留，为了家族利益着想，他只能把这种疑虑深藏于心。

　　李玄又简单做了一番战前总动员，便宣布散会，在四个黑衣人的簇拥之下，离开了正殿。

　　李玄走后，殿内顿时响起议论之声，众人都在谈论着明日对靖仇门总攻之事，唯有鲜于忠转头望向萧清风，悄然对着他使了个眼色，两人迅速出了正殿，向着正气盟外的一处僻静树林走去。

　　两人一路都未开口说话，免得被外面来来往往的弟子听到，直到走进那片茂密树林，随手发出一缕能量，在林中布置了能量禁制后，鲜于忠才开口了：“萧兄，你看出问题了没有？”

　　“什么问题？”萧清风闻言顿时心中一动，但却眼露茫然之色地问道。

　　“萧兄，你我共事多年，也算得上患难与共了，到了此时，难道你还对我有什么戒心不成？我的为人你最为清楚不过了，今日我们开诚布公，好好谈谈怎么样？”鲜于忠有些不悦地道。

　　“鲜于老弟，有说直说把。”萧清风死死片刻，终于点点头。

　　“萧兄，你有没发现，自从那四个身份不明的黑衣人出现后，盟主变了许多，很多事情，都不再与我们两个商量了，就拿今天的事情来说，若是往昔，攻打靖仇门总部如此大事，盟主定会先找到我们两个，私自商量出对策，才会宣布攻打命令，可是此次，盟主直接提出，并未和我们通气，难道你没发现其中的问题吗？”鲜于忠皱着眉头，缓缓道。

　　萧清风通过鲜于忠的讲述，顿时发现他也看出四个黑衣人的问题，和自己一样，也是心存疑惑，只是不敢提出罢了。

　　“鲜于老弟，你说得很对，此事的确很是蹊跷，但是盟主行事一向高深莫测，我等作为下属，不敢枉自猜测上座的心思，你到底看出什么问题，不妨直言。”萧清风像是绕太极似的道，并未道破。

　　“你这家伙，真是太狡猾了。”鲜于忠闻言苦笑着轻轻锤了一下萧清风的肩膀，他虽然是个直性子，但是并不傻，自然知道萧清风明哲保身，在和自己绕太极，不想说出罢了。

　　“鲜于老弟，你有说就直说，何必吞吞吐吐的呢？”萧清风笑着道。

　　“好，那我就明言了，萧兄，我猜测现在盟主受制于那四个黑衣人，好像事事都是听从那四人的吩咐行事一般，刚才在殿内，盟主说话之际，时不时望向右侧那个黑衣人，似乎在等着他的指示一般，萧兄，你这么细心之人，难道就没看出来吗？”鲜于忠咬了咬牙，终于恨恨道。

　　“我看出来了。”萧清风淡淡道。


　　第907章 一触即发


　　“啊，既然你看出那四人有问题，为何不当面揭穿呢？”鲜于忠闻言立刻咬牙切齿地道。

　　“鲜于老弟，你觉得揭穿了那四人的身份，有用吗？”萧清风继续不动声色地道。

　　“怎么没用？我们正气盟强者云集，那四人虽然实力都达到武尊后期之境，但是凭我们正气盟的势力，想要剿灭他们四人，也不是什么难事，如果你怕事，想要置身事外的话，我不强求，此事由我去办把，正好现在各堂主和舵主都在殿内，我这就去宣布此事，让他们随我去干掉那四个黑衣人。”鲜于忠说完，立刻风风火火甩头而去。

　　“站住，鲜于老弟，如果你不想死的话，就听我说几句。”萧清风立刻伸手拉住鲜于忠，苦笑着道。

　　“说把，我听着呢。”鲜于忠神色极为不悦地道。

　　“鲜于老弟，我想问你一个问题，你觉得你能想到的事情，盟主那般聪明，他会想不到吗？”萧清风仍然是绕圈圈，并未明言，而是旁敲侧击的道。

　　“萧兄，你的意思是，我想到的这点，盟主也早已想到了？”鲜于忠思索片刻，立刻明白过来，瞪着萧清风道。

　　“不错，我想盟主早就想到这点了，但是他为何没有动手对付那四个黑衣人呢？其实原因很简单，那就是四人来历绝不简单，而且四人背后必定有着一股强大势力撑腰，若是杀了四人就能解决问题的话，可能盟主早就动手了，他之所以没有动手，便是惧怕四人身后那股强大势力。盟主和我们相处多年，他的性子你我都很清楚，他绝不是个甘心受制于人的人，但是现在却甘愿忍受，受制那四个黑衣人，我想原因很简单，那就是连盟主都惹不起那四人，或者是四人背后的那股强大势力，只能屈辱忍受，你觉得呢？”萧清风详细分析道。

　　鲜于忠闻言顿时焉了，苦恼的饶了饶头，恨恨道：“难道我们就眼睁睁地看着盟主受制他人不成？”

　　“鲜于老弟，如果你想多活几年的话，我劝你还是当做什么也不知道，免得惹祸上身，而且一旦惹恼了四人，那受连累的不止是你，还会连累到盟主，难道你想看到盟主和正气盟的兄弟都死在你面前吗？”萧清风苦笑着劝道，他此话也存在一些私心，那就是希望保存萧家，不想惹恼四人，免得连累着萧家都遭殃了。

　　“萧兄，你说得很对，的确是我太过冲动了，但是我一见到盟主现在的状况，就心里不舒服，你说我该怎么办呢？”鲜于忠苦恼的道，他是属于那种对李玄的死忠派，李玄受制于人，鲜于忠比谁都难受，恨不得立刻把那四人碎尸万段，把李玄解救出来。

　　“鲜于老弟，不敢管的别管，不该问的别问，专心做你的事情，只要你做到这些，便万事大吉了，而且你大可不必如此苦恼，现在盟主是否真的受制四人，还只是我们的猜测，并未证实，我想可能是盟主和四人或者他们背后的势力，暗中达成了某种协议也说不定，至于其中有什么端倪，我们都不清楚，你若是贸然行动，破坏了盟主的计划，你想盟主会不会大发雷霆呢？”萧清风循循善诱道。

　　鲜于忠闻言思索了莫约三分钟，最后终于点了点头，感激地道：“谢谢你，萧兄，若不是你的开解，我差点酿成大错，害了盟主和大伙了。”

　　“你能想通就好。”萧清风闻言笑了，不过眼底深处仍然深藏着一丝担忧挥之不去的担忧之色。

　　第二天清晨，当初升的阳光洒落大地之际，正气盟中群英聚集，全部集中在了正殿外的巨大广场之上。

　　众人经过一晚的修炼，养精蓄锐，个个显得精神奕奕，反观站在高台之上的李玄，神色却显得极为憔悴，好像晚上没睡好一样。

　　但是因为四个黑衣人紧跟其后，李玄脸上不得不强自挤出一丝笑容，扬声道：“各位，今日和靖仇门之战，关系到日后大陆中部势力的走向，若是我们正气盟赢了，那整个大陆中部都是我们正气盟的势力范围，可假如败了的话，那我们全部都会死在靖仇门之人手中，靖仇门这些年滥杀无辜，穷凶极恶，天人共愤，他们是什么事情都做得出来的，所以我希望大家一定要齐心协力，全力一战，不成功便成仁，若是打赢了，本座事后定会按照功劳，重重封赏，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”众人闻言，齐齐扬声高呼，巨大声浪直冲九霄，声势极为浩荡。

　　就在此时，站在李玄右侧那个黑衣人嘴巴微微挪动几下，似乎传音对李玄说了句什么。

　　李玄立刻扬声大叫起来：“誓灭靖仇门，一统大陆中部。”

　　“誓灭靖仇门，一统大陆中部。”众人闻言，齐齐随之高呼不止，声浪在正殿上方久久回荡，正殿一侧树林中的鸟儿受到惊吓，扑哧展翅高飞。

　　李玄的脸上带着一丝无奈之色，在右侧那个黑衣人对着他使了个眼色后，立刻大声道：“众人听令，速速随本座去歼灭靖仇门，见到靖仇门之人，一个不留。”话落，李玄对着身旁的四人道：“请尊者取出空间宝器，把本座的手下全部收进去把。”

　　右侧那名为首黑衣人闻言，立刻对着三名手下努了努嘴，三人立刻神念一动，取出一件圆形金色宝器，飞到众人上方，伴随着三人嘴巴念念有词，圆形金色宝器上闪烁着一阵阵金光，不到三分钟，便立刻把广场上近五百名正气盟的精锐强者全部收了进去。

　　“走吧。”右侧那个黑衣人傲然吐出两字，率先飞上半空，李玄立刻尾随其后，飞了上去，另外三个黑衣人把圆形空间宝器收入储物戒指中后，也紧跟着李玄和那名为首黑衣人，急速向着靖仇门总部所在地奔去。

　　靖仇门总部所在地极为隐秘，创建在大金国内最为险恶的死亡之谷。

　　在大金国人眼中，死亡之谷生人勿近，因为谷中毒物非常之多，一旦人进入其中，就会受到无数毒虫撕咬，而且还传闻里面有着无数的鬼魅出现，进去的人百分九十都是有去无回。

　　两天后，李玄和四个黑衣人终于成功抵达死亡之谷的边缘地带，从高空俯视下去，只见群山环绕间，一座广袤无边的黑色山谷出现在眼前，山谷里面到处都是黑色的瘴气，如果不极力把玄气灌注在双目，根本看不清里面情形。

　　为首黑衣人冷冷吐出“下去把。”三字，率先降落在死亡之谷的边缘地带，定睛望去，只见在山谷的前方，正耸立着一块人高的黑色石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着“死亡之谷”四个鲜红的大字，这四个字犹如鲜血写就，一看之下，令人忍不住兴起一种毛骨悚然之感。

　　从山谷中不时的涌出一团团黑色的瘴气，里面夹杂着一股让人呕吐的腥臭味，瘴气翻滚中，时不时还传出一阵阵毒蛇吐信的“嗤嗤”声，和一些毒虫的爬动声。

　　“哼，死亡之谷，今天，本座就让你真的成为一座死谷，众位听令，速速随本座攻入山谷中，这次一定要斩草除根，不能留下任何靖仇门的余孽，都记住了吗？”为首黑衣人不屑的扫视山谷一眼，冷声道。

　　“是。”李玄脸露苦涩，和另外三名黑衣人点了点头。

　　“走。”为首黑衣人冷哼一身，迅速把玄气运到体外，布置出一层浓郁的紫色能量防御罩，做完这一切，立刻仰首跨入了死亡之谷内。

　　身后的李玄三人也如法炮制，在身周布置能量防御罩，尾随为首黑衣人跨进了山谷之中。

　　五人进入谷中，黑色瘴气立刻汹涌冲来，但是全都被五人身周的紫色防御罩挡了回去，为首黑衣人还未走出两百米，眼前黑色瘴气中突然飞射出无数黑色的毒虫，舞动着双翅嗡嗡的攻向了李天宇。

　　为首黑衣人见状不屑别了别嘴，迅速挥手发出数缕紫色能量，犹如一柄柄紫色小剑，在一阵咔嚓声中，这些毒虫尽数砍为两截，纷纷扬扬洒落在地。很快，地面之上就铺就一层黑色的毒虫尸体。

　　“嗤嗤”就在此时，地面之上黑压压的冲来一群剧毒的游动魂兽，那是最为低阶的魂兽蛇类，全部口吐黑气，奔向了五人。

　　“找死。”为首黑衣人冷哼一声，对着身后四人吩咐一声：“冲进去。”

　　“杀。”李玄四人齐齐高呼一声，全都出手了，只见紫色能量奔袭中，那些蛇类魂兽全部死于非命，但是这些蛇类魂兽在死前，已经喷出无数黑气，更加浓了瘴气的黑色程度的，此时的瘴气，完全变得浓黑如墨一般，伸手不见五指。

　　五人连忙屏住呼吸，不敢吸进半点黑气，免得中毒身亡，与此同时，五人身形电闪，犹如惊鸿般蓦然前冲出数万米之远。

　　“嘎嘎”当五人击杀了地面全部蛇类魂兽之际，突然从身周的黑气中传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，阴仄仄的，十分可怖。

　　“装神弄鬼，杀。”为首黑衣人露出黑布外的双眼猝然射出一股戾气，厉声大叫后，率先冲进了黑色瘴气中。

　　“啊！啊。”很快，黑气之中传来数声凌厉的哀嚎，隐藏瘴气之中的靖仇门弟子纷纷被杀，这些弟子只是靖仇门的底层弟子，看守大门的，自然不是李玄五人的对手。

　　“呜呜”五人在黑气中肆意杀戮之际，只听远方的山谷深处猝然传出一阵高昂的吹奏乐器之声，其声显得极为高昂激荡，而且还带着一股强大的萧杀味道。

　　“大家准备好了，速速随本座冲出此瘴气，靖仇门的人已经吹响召集乐，想必他们已有所准备了。”为首黑衣人迅速吩咐一声，闪电般向着声音的源头奔去。那里，正是山谷的最深处，进入靖仇门的入口所在。

　　随手击杀了几名隐藏瘴气之中的底层靖仇门弟子，李玄五人花了不到半分钟，已然冲出黑色瘴气，站在了靖仇门入口位置的广场之上。

　　此地是一处荒芜的山谷，半空隐隐飘荡着一些黑色瘴气，但是并未大碍，对于修炼之人来说，此等微弱瘴气，伤不到分毫。

　　入口位置，已然聚满了靖仇门弟子，黑压压一片，不下于三百人，全部虎视眈眈地盯着李玄五人，个个身上杀气狂飙，暗暗蓄势。

　　大战，一触即发。


　　第908章 落于下风


　　靖仇门为首之人正是副门主刑辉，此时在众心腹弟子簇拥之下，虎视眈眈地盯着李玄五人。

　　“速速让鬼傲滚出来受死，如若不然，休怪本座把你靖仇门连根铲除。”为首黑衣人上前几步，目光停留在刑辉身上，厉声道，声音中不自觉透出一股强大恨意，似乎此人与鬼傲有着化之不去的深仇大恨一般。

　　“你是什么东西，竟敢直呼我们门主名讳，妈的，你是不是不想活了？”刑辉闻言顿时大怒，伸手拨开挡在面前的弟子，上前几步，厉喝道。

　　“你又是什么东西，在本座面前哪有你说话的份？”为首黑衣人闻言目露凶光，随手一挥，一缕紫色玄气狂涌而出，化作一柄紫色利剑，猛然向着刑辉的脑袋刺去。

　　“咔嚓”刑辉躲避不及，紫色能量小剑从他右耳之侧飞过，顿时挂落一缕头发，右耳被能量余波刮中，鲜血直飚。

　　“就你这点修为，还敢在本座面前大言不惭，滚一边去，快让鬼傲出来受死。”为首黑衣人见状不屑一笑，冷哼着道。

　　初一交手，刑辉便吃了个小亏，感觉在众手下面前颜面扫地，顿时勃然大怒，气冲斗牛之下，厉喝一声：“大家一起上，杀了他们。”

　　“杀。”刑辉的手下立刻齐齐高呼，蜂拥而出，杀向五人。

　　为首黑衣人立刻对着身后三名黑衣人挥了挥手，三人见状，毫不犹豫的取出圆形宝器，把里面的正气盟精锐全部放了出来。

　　原本空荡荡的荒谷，立刻满是人头，熙熙攘攘。

　　“发动进攻。”为首黑衣人嘴巴微微挪动，对李玄传音道。

　　“杀。”李玄眼中迅速闪过一丝无奈之色，只得仰首高呼，率先向着靖仇门之人杀去。

　　近八百多人在荒谷之中展开了血腥厮杀，哀嚎之声不绝于耳，时不时鲜血迸射，整个荒谷，地面瞬间血流成河，尸积成山。

　　李玄直奔刑辉，两人初时斗了个旗鼓相当，在这两年内，李玄和刑辉都进阶到了武尊后期之境，实力相仿，一时三刻间，谁也奈何不了谁。

　　四名黑衣人犹如四柄利剑，直插靖仇门弟子阵营中，双手挥舞间，全是浓郁的紫色能量，形成一张巨网，罩了过去，每罩中一名靖仇门弟子，那人便全身化为黑血而亡，端的是恶毒无比。

　　李玄等人乃是发动的猝然袭击，靖仇门之人并未准备妥当，所以在召集鼓之下，只是刑辉等人前来，至于副门主苏紫和门主鬼傲等强者，还在总部之中，至今仍未露面。

　　一方精锐尽出，另一方未准备妥当的情况下，战局立刻呈现一面倒的形势，靖仇门之人节节败退，很快便退到了后方那三百米高的山坡前，在山坡内部，便是进入总部的那扇隐藏大门了。

　　就在靖仇门弟子死亡惨重，三百多人只剩下四十三人之际，伴随着一阵扎扎声响起，山坡半山腰位置的一块巨石，缓缓向着两侧移开，露出里面一扇黑漆漆的大门。

　　“唰唰”声不断，从大门中冲出数人，为首的正是门主鬼傲和副门主苏紫等靖仇门的高层人物。

　　他们身后，靖仇门弟子纷纷奔出，很快，山坡半山腰位置就站立了近六百多人，靖仇门，此次面对正气盟的疯狂袭击，也是精锐尽出。

　　李玄见鬼傲出现，立刻挥了挥手，阻止手下弟子停止追击，双方一个位于山坡半山腰位置，一个位于山坡之下，虎视眈眈地盯着对方。

　　“李玄，你还真是够卑鄙的，竟然联合外人进攻我靖仇门，若是仅凭你正气盟的力量，岂有此等本事，杀到我靖仇门总部？”鬼傲藏于面具下的双眼，散发出幽幽红光，恨声讥讽道。

　　“哼，鬼傲，休得胡言乱语，此次进攻靖仇门，皆是我正气盟的精锐力量，本座不知你在胡说些什么。”李玄闻言老脸微微一红，随即硬着头皮辩解道。鬼傲的话一针见血，说中他的心思，但是此刻，却是不敢承认，免得被正气盟弟子耻笑。

　　“哈哈，笑话，你身旁那四人，是你们正气盟之人吗？他们四个若是你正气盟之人，为何不敢以真面目示人，却是鬼鬼祟祟，藏头露尾呢？”鬼傲闻言不屑的冷笑道。

　　对于正气盟这半年来发生的事情，鬼傲自然也知晓一些，但是却对这四人的身份来历，一无所知，心中很是好奇，想知道这四人到底是何方神圣，能让李玄如此卑躬屈膝，俯首效命。

　　“……”李玄闻言顿时无言以对，只是眼底深处的无奈之色愈发浓郁。

　　“别和他废话，速速传令，让大家一起上，灭了靖仇门。”为首黑衣人立刻秘密传音，对李玄道。

　　“是，尊者。”李玄闻言苦涩一笑，随即大喝一声：“大家听好了，今日一战，事关正气盟的生死存亡，务必全力以赴，把靖仇门连根铲除。杀。”

　　“杀。”正气盟弟子得令，齐齐高呼，声震天地，直冲九霄。

　　“布阵。”鬼傲见状立刻大手一挥，位于他前后左右的靖仇门弟子立刻齐齐高速奔走起来，很快，便围绕着山坡所在，布置出一座超大型的“龙行阵”。

　　所谓的“龙行阵”，便是以鬼傲作为龙头所在，苏紫副门主等高层人物，则组成了“龙行阵”的核心，占据着龙眼、龙尾等位置。

　　“龙行阵”，其最大的特点和优势便是，能瞬间把所有靖仇门之人的能量，通过大阵汇集至龙头所在。

　　这数个月来，鬼傲一直在总部和众弟子演习此“龙行阵”，可谓是熟能生巧，还不到半分钟，大阵便已成形，速度之快，令人咋舌。

　　李玄等人刚冲到山坡之下，便见山坡上出现了一条栩栩如生的神龙，全身金黄色神光闪烁，鬼傲傲然立于龙首位置，其身上气势不断攀升，竟然有隐隐达到武神初期之境的趋势。

　　至于那些构成“龙行阵”的弟子们，则是掩藏在金黄色神光中，已不可见，众人望去，只能见到鬼傲站立在一条巨型神龙头顶部位，神威凌然，让人不寒而栗。

　　“不好，速速命令大家停止前进。”为首黑衣人见状立刻脸色大变，迅速传音对李玄道。

　　“停止前进。”李玄闻言也是脸色剧变，迅速真臂一挥，阻止大家前进。

　　望着前方山坡上那条神龙，李玄脸色一变再变，不知如何是好，但是不久后，脸上却又重新露出一丝自信之色，似乎已经想到了对策。

　　“李玄，若你等今日能破掉龙行阵，那就注定我靖仇门必然覆灭，若是你等无此本事破阵，那就休怪我心狠手辣，那你正气盟连根铲除了，哈哈。”鬼傲仰首立于龙首，身上洋溢着强大的自信，哈哈大笑着道。

　　此时所有靖仇门精锐弟子的能量基本汇集到他身上，按照目前的形势来看，无论是李玄，还是那四个神秘黑衣人，论个人修为，都不是他的对手，想要破掉龙行阵，无疑是天方夜谭。

　　在绝对的实力面前，人再多都是无用的，此时的鬼傲，心中满是自信，李玄等人，今日是无论如何也破不掉龙行阵的，除非出现一名武神强者，才能强行以大神通破阵。可李玄那方有武神强者吗？那是绝对不可能的。

　　“李玄，现在如何是好？”为首黑衣人此时也是乱了方寸，传音向李玄征求意见。

　　“尊者，别担心，布阵之人中，有着我们的内应，到时候她自会在适当时机，里应外合，配合我们破阵的。”李玄闻言立刻传音安慰道。

　　“哦？此话当真？”为首黑衣人闻言立刻脸色微变，有些不悦地道，李玄竟然隐藏了如此重要之事，没有告诉自己，看来这老东西也不简单啊。

　　“对不起，尊者，因为事情十分隐秘，为了避免消息外泄，所以我没有把此事禀告您，希望您不要生气。”李玄见状连忙道歉一声，免得黑衣人一怒之下发飙，到时候自己绝对没什么好果子吃。

　　“算了，只要能破阵，我就不再追究此事。”为首黑衣人思索片刻，淡淡道。

　　“谢谢尊者。尊者，我还有一事相求，希望你们四人能够出马，与我联手破阵。”李玄哀求道。

　　“没问题，此次破阵，便以你为主导，我们按照你说的办便是了。”为首黑衣人闻言点了点头。

　　“多谢尊者，我们开始破阵把。”李玄立刻道。

　　为首黑衣人迅速传音入密，对三名手下吩咐几句，五人立刻凌空飞起，悬浮在半空中，虎视眈眈地盯着前方山坡上的鬼傲。

　　“李玄，若是你乖乖束手就擒，自刎谢罪，我可以考虑网开一面，放你麾下弟子一条生路。”鬼傲厉声道，他也不想滥开杀戒，他的目标只有李玄一人，只要杀死李玄，报得大仇，便心满意足了。

　　“哈哈，笑话，鬼傲，你以为凭着这座垃圾阵法，便能力挽狂澜，保全靖仇门吗？你错了，实话告诉你，你这阵法在本座眼中，只是雕虫小技罢了，本座若想破掉此阵，可谓是轻而易举，不费吹灰之力。”李玄闻言仰首哈哈大笑起来，声音中满是自信。

　　“哼，不知死活，既然你如此大言不惭，那就试试把。”鬼傲闻言冷哼一声，不再说话，虎视眈眈地盯着李玄五人，等着他们来破阵。

　　“上。”李玄立刻一声大喝，暗暗对四个黑衣人交代一番，五人立刻分散开来，以四面夹击之势，冲向立于龙首位置的鬼傲。

　　“不自量力。”鬼傲不由冷笑一声，双手连连挥动，只见一缕缕浓郁的紫色能量，犹如天女散花般，四散开去，仿若数柄利剑，闪电般击向了李玄五人。

　　“咔嚓”一名实力稍弱的黑衣人来不及躲避，还未冲到鬼傲身前十米，便被一柄能量利剑刺中腰身位置，能量利剑顿时透体而出，射出一个拇指大小的血洞，黑衣人张嘴发出一声哀嚎，鲜血狂飙之下，身形不稳，啪的重重从半空掉落，摔在地上，把地面砸出一个人形深坑，鲜于忠立刻闪电般奔出，把黑衣人救了起来，重新返回正气盟弟子的阵营中。

　　李玄与另外三名黑衣人被能量利剑所阻，也被阻在了鬼傲前方五米外，再也难以前进分毫。

　　李玄等四大武尊后期强者，联手对抗鬼傲一人，仍然无法把他拿下，而且初一交战，便落于下风，根本无法抗衡，足见龙行阵威力之大，完全是惊世骇俗，耸人听闻。


　　第909章 难以匹敌


　　“澎”伴随着一阵惊天动地的大响，李玄强行突破，被鬼傲一记能量拳头正中腰身位置，整个人蓦然倒飞而出，飞退途中，忍不住张嘴喷出一口逆血。

　　当鬼傲全力对抗李玄之际，为首黑衣人见有机可乘，立刻随手一挥，划破面前时空裂缝，唰的钻了进去，下一刻，已然诡异出现在鬼傲面前三米处，脸色狰狞的扬起右拳，狠狠向着鬼傲的脑门顶砸去。

　　鬼傲见状不屑一笑，张嘴仰首长啸一声，伴随着啸声，只见那龙行阵组成的巨型神龙，猝然抬高龙首，带着鬼傲一飞冲天，为首黑衣人的拳头迅速落空，夹杂着一阵空气的恐怖撕裂之声。

　　就在为首黑衣人惊骇无比之际，神龙迅速下降，仰首立于龙首的鬼傲凌空发出一拳，直奔他的脑门。

　　为首黑衣人吓得肝胆俱裂，冷汗潸潸直冒，自知硬抗不得，只得迅速运转身形，猛然向着一侧闪去，可鬼傲此时在汇集了众弟子的能量后，实力已然达到伪武神初期之境，其速度之快，岂是黑衣人能够躲避得了的？

　　“澎”拳头没有击中他的脑门，倒是直砸在为首黑衣人的右肩之上。

　　“嗤”为首黑衣人右肩如中重锤，身体仿若断线的风筝，猛然下落，啪的摔在地上，眼冒金星，口吐鲜血不止。

　　只用了区区两招，李玄和为首黑衣人便宣告败退，只剩下两名黑衣人仍然在候机进攻，但是见到鬼傲如此神勇，两人心中皆是极度惊骇，再也不敢近前，只是在远方试探着发出远程攻击，能量拳头一波波的击向鬼傲。

　　鬼傲洒然一笑，只是随意地挥挥手，便把两人的进攻化为乌有，根本伤不到他分毫。

　　李玄见为首黑衣人摔落地面，立刻唰的降落下去，伸手扶起他，关切地问道：“尊者，您怎么样了？没事把？”

　　“妈的，你刚才不是信誓旦旦说能破阵吗？为何我们损失惨重，还是未能攻破那大阵？”为首黑衣人闻言大怒，强压住胸中气血翻腾，一把抓住李玄的衣领，恨恨道。

　　“尊者息怒，此事不可操之过急，想必是时机未到，那内应之人不敢贸然行动，免得打草惊蛇，让鬼傲警醒，只要稍等片刻，定能破掉大阵的。”李玄闻言立刻喃喃解释道，其实他此刻心中也极为惊讶，不知为何那苏紫还没有发动里应外合，难道这娘们又临阵反水了不成？

　　苏紫和李玄早就暗中勾结在一起，此事只有李玄本人清楚，其他人全都被蒙在鼓里。

　　“妈的，等，等，还等下去的话，我们这次就得全军覆没了，你速速传讯给那内应之人，让他立刻发起行动，若是再晚上片刻，我们就全都得死在鬼傲手中了。”为首黑衣人怒极的厉声道。不过此时的他，为了怕被鬼傲听到，使用的是传音入密，只有李玄才能听到他那愤怒至极的吼叫。

　　“是，尊者，你放心吧，这就开始联系那内应之人，让她配合我们行动。”李玄闻言连忙点头，唰的飞上半空，当距离鬼傲还有五十米位置时，再也不敢前进分毫。

　　神念唰的伸展而出，犹如一张大网，迅速笼罩在了鬼傲所站立的神龙之上。

　　李玄的神念，犹如万千触手，无孔不入，一寸寸从神龙身上扫过，想要联系上站立在神龙右眼位置的苏紫。

　　可惜神念扫过，犹如石沉大海，根本无法联系到苏紫。

　　“可恶的娘们，竟敢耍老子，若是逮到机会，老子一定把你碎尸万段。”李玄老脸扭曲，恨极的喃喃在心里暗骂起来，他知道，这一定是苏紫不想和他联系，若是苏紫愿意的话，她随时都能把神念外放，与李玄进行沟通的。

　　原本自信满满的李玄，一张脸变得无比狰狞，眼底深处满是绝望之色，没料到以前和自己商量好的苏紫，在此刻竟然反水，根本不鸟自己，若是这样的话，那自己等人根本无法破掉龙行阵了。

　　缓缓降落在为首黑衣人身侧，李玄沮丧的传音道：“尊者，对不起，我无法联系上那内应之人，这次我们真的麻烦了。”

　　“什么？你这废物，若是无法破阵，那我们如何灭掉靖仇门？”为首黑衣人闻言目露凶光，死死地盯着李玄，恨不得把他生吞活剥了。

　　“对不起，尊者，事情超出我的预料，我也不知道会发生这样的事情，对不起。”李玄低下头，喃喃道歉起来。

　　“啪。”为首黑衣人暴怒之下，一巴掌狠狠扫在李玄脸上，顿时把他半边右脸打得鼓胀而起，留下五个乌黑的手指印。

　　“哈哈。”鬼傲立于龙首之上，见状顿时哈哈大笑起来，笑声中满是讥讽之意。想不到李玄阵营竟然窝里反了，这正是鬼傲乐于见到之事。

　　“娘的，你真是狗胆包天，竟敢对盟主动手，老子杀了你。”鲜于忠此刻也见到这一幕，顿时大怒，身子一动，猛然奔来，扬起拳头，狠狠向着为首黑衣人击去。

　　“住手。”李玄见状顿时脸色剧变，立刻身子一动，挡在了黑衣人面前，阻止鲜于忠动手，他怕惹恼黑衣人，到时候就不是挨巴掌这么简单了。

　　“盟主，此人肆意侮辱您，您为何还要阻止我杀他？”鲜于忠被李玄挡住去路，只得停止进攻，愤怒的大叫起来。

　　“鲜于老弟，你千万别冲动，此人背后势力极为强大，我们惹不起，你速速退下，如若不然，休怪我不念往昔交情，盟规处置。”李玄立刻传音解释道，声音中满是屈辱和不甘。只是对为首黑衣人背后势力存在着深深的忌惮，不敢轻易得罪他。

　　“是，盟主。”鲜于忠憋屈的点了点头，悻悻退后，重回正气盟阵营。

　　“李玄，你真是个懦夫，被人当众打脸，竟不敢放半个屁，你还有何脸面领导正气盟群雄？如果我是你的话，早就找面墙撞死了，哈哈。”鬼傲落井下石，立刻大声冷嘲热讽起来。

　　李玄闻言脸色阴晴变幻不定，眼中狂喷怒火，可是鬼傲所说之话属实，他无颜反驳，只得默默忍受此等奇耻大辱。

　　“鬼傲老贼，休得嚣张，看本座取你性命。”脾气火爆的鲜于忠再也按捺不住，身子一动，唰的飞上半空，蓦然向着鬼傲冲去，正气盟中不少弟子也是气极，怒其不争，也尾随着鲜于忠，纷纷冲向鬼傲。

　　“不要……”李玄见状顿时怒喝一声，可惜他的话，鲜于忠等人已经不屑再听了。

　　鲜于忠带着上十名血性弟子，奔袭至鬼傲前方上十米位置之际，只见鬼傲冷哼一声，身下神龙猛然扭动，瞬间闪到鲜于忠面前，鬼傲出手如电，一拳狠狠击向鲜于忠的心脏部位。

　　“去死把。”鲜于忠怒喝一声，扬起双手，紧握成拳，狠狠迎了上去。

　　“澎”的一声惊天大响后，鲜于忠的两只拳头和鬼傲的右拳相撞，整个人立刻闪电般倒飞出去，中途还连连张嘴，喷出一口逆血，两拳鲜血淋淋。

　　“砰砰”声不绝于耳，尾随其后的那上十名弟子被鲜于忠倒飞的身体撞中，发生了连锁反应，众人全部倒飞起来，噼哩啪啦的摔在地上，地面砸出无数的深坑。

　　“嗤”鲜于忠挣扎着从尘土飞扬的深坑爬出，脸色煞白的张嘴吐出一口鲜血，终于勉强站稳，但是重伤之下，已然丧失再战之力，只能仰首怒视着鬼傲，神色极为屈辱。

　　“哈哈，李玄，你们根本不是本座对手，还是乖乖束手就擒把。”鬼傲得意地仰首立于神龙脑门顶，哈哈大笑道。

　　“鬼傲，你休要得意，今日就算我正气盟弟子死绝，也绝不会投降的。”李玄闻言急怒攻心，又是一口鲜血喷出，老脸变得苍白无比，与此同时，李玄在心中把苏紫的祖宗十八代都咒骂了一遍，这杀千刀的娘们，想不到她竟然在此关键时刻反水，没有按照商量好的计划行动，如若不然，鬼傲也不可能这么嚣张了。

　　“哈哈，既然你想死，那就成全你。”鬼傲闻言厉声大喝，伴随着他张嘴一声长啸，龙行阵再次发动，只见那条金黄色神光闪烁的神龙，猛然冲向了正气盟弟子所在阵营。鬼傲想要把正气盟弟子全部斩杀后，再去找李玄算账，免得这些家伙在此碍手碍脚的。

　　“大家不要慌，速速随本座迎敌。”萧清风立刻大叫一声，在盟主李玄受伤的情况下，只有萧清风这个副盟主来主持大局了。

　　萧清风一马当先，率领众正气盟弟子迎上了神龙。

　　“全部去死把。”鬼傲露出面具外的双眼，杀气飞涨，怒喝一声，随即双手狂舞，只见一缕缕浓郁的紫色能量，化作万千紫色剑芒，杀向了正气盟弟子。

　　“咔嚓”声不断响起，正气盟弟子中实力较低者，全都被紫色剑芒刺中心脏部位，倒地身亡，整个战局变成一面倒的状况，根本无人是鬼傲的一合之敌。

　　这也难怪，鬼傲此时身体内汇集了数百靖仇门弟子能量，在此等情况下，萧清风等人自然不是对手了。

　　“咔嚓”一个躲闪不及，萧清风也被一缕剑芒刺中腰身位置，剑芒立刻透体而出，腰身位置出现一个拇指大小的血洞，萧清风痛呼一声，身体迅速飞跃之下，已然闪到一侧，不敢与鬼傲硬拼。

　　死亡山谷，此时成了名副其实的死亡之地，在死亡山谷这处荒谷之中，正气盟弟子被鬼傲纷纷击杀，凌厉的哀嚎响彻空际，鲜血染红山谷地面，已经流成一条鲜红的河流。

　　“老子和你拼了。”李玄见手下精锐强者被收割稻草般纷纷倒地，顿时心如刀绞，强压下吐血的冲动，不顾一切的冲向了鬼傲。

　　为首黑衣人也厉喝一声：“杀”，率领手下冲了过去，想要把鬼傲击杀，在此等情况下，虽然明知不敌，但是他也不敢束手旁观，因为一旦李玄等正气盟之人全部死亡后，就会轮到他和手下们受死了，凭着鬼傲现在的实力，自己等人是无论如何也逃不掉的，还不如在临死前，和鬼傲拼了。

　　“哈哈，来得好，全给本座去死把。”鬼傲见状傲然一笑，不断汇集手下能量，集于自己一身，然后站立龙首之上，杀向了李玄等人。

　　鬼傲脸上满是喜色，按照事情发展趋势推断，若是不出意外，李玄等人今日一个也逃不掉，全都得死在这里。


　　第910章 形势急转


　　不到十分钟，荒谷之中的尸体便堆积如山，血流成河。一股扑鼻的血腥味弥漫上空，闻之欲吐。

　　李玄带来的正气盟精锐弟子五百多人，此时已经只剩下上百人了，全部聚集在重伤的李玄身旁，四名黑衣人，也被鬼傲击杀两人，只剩下两人。

　　“李玄，你他娘的记住了，今日如果我们死在此地，本座一定会在临死前发出讯号，把此事禀告教主，到时候你李家整个家族都得为本座陪葬。”为首黑衣人按住腰身位置的血洞，双眼喷火的对李玄道。

　　“尊者，对不起，我也不知道事情会发展到这个地步，你放心吧，就算我拼了性命，也会让你们安全离去的。”李玄闻言吓得心惊肉跳，喃喃道。

　　李家乃是大陆中部的大家族，族内人数众多，若是黑衣人背后的势力大开杀戒，那整个李家都得灰飞烟灭了，所以李玄打定主意，今日就算自己和正气盟弟子全部死绝，也要掩护着剩下的两个黑衣人安全离开。免得祸及族人。那他就是李家的千古罪人了。

　　说完，李玄立刻下令，命令大家边战边退，掩护两黑衣人离开。

　　鬼傲见状立刻仰首长啸，控制着龙行阵组成的神龙，闪电般向着撤退的李玄等人杀来。

　　“鬼傲，你别得意，你门下苏紫早就与我勾结，就算你灭了我正气盟，苏紫也会取代你，成为新的靖仇门门主的。”李玄见状吓得肝胆俱裂，心念电转间，终于忍不住大声叫嚷起来，目的便是让鬼傲窝里斗，好争取撤退时机。

　　“放屁，苏紫副门主对我忠心耿耿，岂会背叛本座？本座不是三岁小孩，是不会相信你的鬼话的。”鬼傲闻言顿时一惊，但转念间，立刻厉声大叫起来，心中也暗暗多了个心眼，决定把正气盟连根铲除后，再找苏紫算账。

　　就在此时，站立于神龙右眼位置的苏紫再也按捺不住了，她立刻张嘴发出一身长啸，伴随着长啸过后，苏紫已经带着数人飞出龙行阵外，顿时，整个龙行阵瞬间化为乌有，鬼傲身上那强大的气势陡然减弱，忍不住张嘴哇的喷出一口鲜血，脸色变得煞白，毫无血色，再也立足不稳，从半空掉落在地，身体猛然一颤，才勉强站稳身形。

　　龙行阵乃是数百靖仇门弟子组成，缺一不可，现在苏紫贸然带着一众手下冲出阵外，立刻破坏了平衡，鬼傲也受到阵法破灭的反噬，受了一定内伤。

　　“苏紫，你这是干什么？”鬼傲怒视着苏紫，厉声喝道。

　　“哈哈，鬼傲，李玄所言不假，我的确早已与他勾结，商量着联手对付你，只不过我临时改变了主意，准备趁你和李玄斗个两败俱伤之际才出手，谁料李玄那老东西道破玄机，于是本座也只好提前动手了。”苏紫闻言哈哈一笑，脸上满是得意之色。

　　李玄此时也命令手下停止撤退，冷笑着注视着前方情况，喜滋滋的看着鬼傲和苏紫窝里斗的闹剧，这，正是他期待已久之事。

　　“苏紫，本座一向待你不薄，一直对你照顾有加，你为何要背叛本座？”鬼傲怒视着苏紫，厉声喝道。

　　“哈哈，鬼傲，这段日子你对我的确不错，但是无论你对我多好，我都只能做一个小小的副门主，位居你之下，你也清楚我的性子，我岂是那是甘居人下的人？鬼傲，今天只好对不住了，只要消灭了你与李玄的势力，日后整个大陆中部，便是我苏紫的势力范围了，哈哈。”苏紫闻言立刻仰首哈哈大笑起来。

　　听了苏紫的话，鬼傲也是暗惊不已，想不到苏紫的野心竟是如此之大，妄图一统大陆中部，虽然自己早就知晓她野心勃勃，可也没料到她会在此等关键时刻临阵反水，给自己致命一击。

　　“哼，就凭你也想一统大陆中部？苏紫，你别做白日梦了。”鬼傲闻言立刻冷声道。

　　“能不能办到，不是你说了算，而是我说了算，愿意追随本座的人，速速出列。”苏紫闻言不屑一笑，立刻转头望向身后靖仇门弟子，大喝一声。

　　“唰”苏紫的话刚落，便见近三百弟子尽数出列，站在了苏紫身旁，其中包括靖仇门的副门主刑辉，还有不少的堂主、舵主，基本上靖仇门大部分的精锐弟子，都投入了苏紫的阵营中，只有少数靖仇门弟子，仍然是一脸茫然之色站在那里，不知道发生了何事，为何大家都舍弃门主鬼傲，追随苏紫去了。

　　鬼傲见状再也忍不住张嘴嗤的喷出一口逆血，一时间，脸色变成了死灰，想不到这两年多来，自己养虎为患，被苏紫蒙在鼓里，暗中拉拢了大部分门中势力，现在剩下的那小部分靖仇门弟子，是万万不能与苏紫的势力抗衡了。

　　“鬼傲，你还有和话说？若是你识趣的话，就乖乖投向本座阵营，本座会念在昔日你对我照顾的份上，给你个副门主做做，怎么样？”苏紫得意的盯着鬼傲道。

　　“罢了，罢了，今日之局，全是我鬼傲识人不明，养虎为患造成的，与他人无干。”鬼傲沮丧一笑，随即身子一动，唰的奔向总部入口，进入后，飞快地走启机关，把大门重新关上了。

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，我看你能逃到那里去？”苏紫见状不屑一声，随即转头望向剩下的靖仇门弟子，冷冷道：“现在鬼傲弃你们而去了，本座给你们一分钟的时间考虑，若是归顺本座，则饶你不死，若是宁死不降，那就休怪本座心狠手辣，赶尽杀绝了。”

　　“我愿意追随……”“我也愿意……”在苏紫那杀气腾腾的目光注视下，剩余的靖仇门弟子纷纷上前，站到了苏紫身旁，但是仍然有那么十几个不怕死的人，站在那里一动未动，他们都是鬼傲的死忠派。

　　“苏紫，你这个忘恩负义的叛徒，休想老子归顺你，你如此大逆不道，定然不得好死……”一名宁死不降的靖仇门弟子厉声喝道。

　　话未说完，苏紫已然诡异消失在原地，出现在那名弟子面前，伸手抓住了他的脖子，狠狠一扭，顿时把他的脑袋扭断，鲜血狂飙中，丢到地上，手段之凶残，令人不寒而栗，其余宁死不降的弟子一个个吓得浑身颤抖，纷纷四散而逃。

　　“杀了他们。”苏紫见状眼中凶光闪烁，对着刑辉等人努了努嘴。

　　几个飞跃间，刑辉等武尊强者已然追上那些奔逃弟子，出手毫不留情地把他们灭杀，重新返回苏紫面前，恭敬地道：“门主，叛徒已经全部诛杀。”

　　“哈哈，好，门主这个称呼，我喜欢。”苏紫闻言顿时哈哈一笑，仰首走出几步，望向李玄道：“李玄，现在你正气盟已经只剩下一些残兵败将，我劝你还是乖乖投降的好，如若不然，休怪本座不念旧谊，把你们全灭了。”

　　“哈哈，苏紫，你好大的口气，也不怕风大闪了舌头啊？”李玄闻言顿时恨恨发出一声冷笑。

　　“放肆，李玄，你以为我还是以前的苏紫吗？告诉你，现在靖仇门的大部分精锐尽在我掌控中，你认为你们正气盟的人今天还有机会逃脱吗？”苏紫闻言毫不犹豫的针锋相对。

　　“苏紫，你先别得意，尊者想和你说几句话。”李玄突然伸手指了指身旁的那名黑衣人。

　　“他是什么人？”苏紫闻言顿时一愣，疑惑地问道，就连李玄都对他如此尊敬，说明那黑衣人绝不简单，苏紫也不敢轻举妄动，免得酿成大错。

　　“他是谁，你自己去问他把。”李玄闻言冷笑道。

　　只见为首黑衣人排众而出，上前几步，指了指不远处那处瘴气笼罩之地，对苏紫到：“苏姑娘，此地不是谈话之地，不如我们去那边谈谈好吗？放心，我只耽误你几分钟的时间，而且本座保证，绝不会让你失望的。”

　　苏紫闻言思索片刻，终于点了点头，她以前暗中去见李玄的时候，也见过这个黑衣人，对他的来历极为好奇，但是那时候，李玄一直不肯明说，那人是谁，现在形势全在自己掌握中，也不怕李玄等人玩什么花样，和黑衣人谈谈，弄清楚他的身份来历，对自己没什么损失。

　　“请。”为首黑衣人见苏紫答应和自己谈谈，顿时大喜，连忙做了个请的姿势，态度极为亲热。

　　苏紫冷着脸，率先向着瘴气笼罩之地深处行去，为首黑衣人紧跟其后，进入瘴气中。

　　很快，两人的身形便消失在众人眼眶，李玄和刑辉两派人马，全都虎视眈眈地盯着对方，生怕对方趁机发难。

　　时间悄然过去，荒谷中的气氛压抑得吓人，两方人马严阵以待，一旦苏紫和那黑衣人谈判未果，那必定又是一场大血战。

　　莫约七分钟后，苏紫和黑衣人并肩走出瘴气范围，两人脸上都带着喜色，似乎相谈甚欢，已经达成一致了。

　　“门主，怎么样？我们要不要趁机把正气盟灭了？”刑辉立刻上前几步，小声对苏紫问询道。

　　“不必，我已与尊达成协议，已经兵不血刃的化解矛盾了。”苏紫闻言哈哈一笑道。

　　“尊者，您和苏紫谈得怎么样了？”李玄见状也迅速上前几步，来到黑衣人面前问道。

　　“李玄，你听好了，日后正气盟之人全部归入苏紫麾下，听她差遣，至于你这个盟主，以后就做苏门主麾下的副门主把。”黑衣人冷冷道。

　　“什么？尊者，您……您不是开玩笑把？”李玄闻言顿时大惊，极为不甘的道。

　　“怎么？你不答应？如果你不答应的话，那本座也不会插手你们之间的事情了，本座会告诉苏门主，你不想与她一起共事，到时候任由苏门主把你正气盟连根铲除，而且你别忘了，你儿子还在我们手中，到时候你儿子，连同你李家的所有族人，都会陪葬，是生是死，你自己选择把。”黑衣人冷笑着道。

　　“你……我……”李玄闻言差点气得吐血，想不到黑衣人竟然和苏紫联手，把自己给卖了，而且现在自己已是无法选择，只得屈辱的听从吩咐，屈居苏紫之下，成为一名副门主，才是保命之道。

　　“如果没什么异议的话，就速去拜见苏门主把。”黑衣人冷冷一笑，对李玄吩咐道。


　　第911章 率众投降


　　李玄闻言老脸变色，眼中满是屈辱之色，但是在黑衣人那饱含威胁的眼神注视下，只得不甘的走到苏紫面前，躬身行礼：“见过苏门主。”

　　“哈哈，好，很好，李副门主，日后我们便是一家人，不必客气，你记住，只要你忠心于本座，本座不会亏待你的，日后你们李家，仍然是五大家族之首。”苏紫闻言得意一笑，大声道。

　　闻听苏紫此言，萧清风等人差点气炸了肺，但是却只能怒不敢言的盯着苏紫，恨不得把这臭娘们生吞活剥了。

　　“多谢门主厚爱。”李玄苦涩一笑，笑得比哭还难看百倍，堂堂正气盟盟主，现在成沦落为苏紫麾下副门主，此等屈辱，简直比杀了他还难受。

　　“李副门主，看来你的手下们对本座并不服气啊，本座给你两个小时，速速去整合麾下势力，若有不服者，杀无赦，记住了吗？”苏紫扫视了萧清风等人一眼，冷声道。

　　“是，谨遵门主令喻，属下这就去整合手下人马，带着他们一起加入靖仇门。”李玄闻言无奈点头，事情发展到如此地步，已经无法回头，只好一路前行了，无论前路多么艰难，李玄都不能选择，如若不然，就会祸及族人。

　　脚步沉重地回到萧清风等正气盟之人所在阵营，李玄扫视了义愤填膺的众人一眼，嘴巴张了张，却是极难开口，一时间愣在那里，眼底深处满是挥之不去的屈辱之色。

　　为首黑衣人走到苏紫面前，笑着道：“恭喜苏门主，成为大陆中部势力首脑，现在本座已经满足你的条件，你也应该履行承诺，把鬼傲抓获交给本座把？”

　　“没问题，尊者稍侯片刻，本座这就带人去抓鬼傲。”苏紫闻言点了点头，玉手一挥，大喝一声：“大家随我进入总部，一旦见到鬼傲，立刻抓起来，记住，千万不可伤他性命，本座留着他还有重要作用。”

　　“是，门主。”归顺苏紫的靖仇门弟子齐齐高呼，尾随苏紫，迅速奔到山坡位置。

　　在那块巨石处摸索一阵，苏紫立刻脸色大变，她发现，进入总部的机关已经被鬼傲从内部破坏，若要进入，必须强行攻破不可。

　　苏紫立刻扬起右拳，狠狠向着巨石之上砸去，澎的一声惊天巨响，巨石纹丝未动，上面只是出现了一个浅浅的拳印。

　　“哼，鬼傲，你以为破掉机关就能阻止本座进入吗？”苏紫顿时面若寒霜，迅速对刑辉等人下达命令：“大家一起上，轰掉巨石。”

　　“是，门主。”刑辉等人闻言点了点头，迅速奔上前来，五名武尊境界强者，疯狂对巨石发动了攻击。

　　“轰”猛烈攻击上百下后，巨石终于轰然破碎，露出里面那扇大门。

　　苏紫扬起右脚，重重踢在大门之上，大门立刻应声而裂，猛然向着里面倒去。

　　苏紫带着手下强者，仰首进入其中，小心翼翼前行，巧妙避开其中的机关陷阱。

　　弯弯曲曲前行上百米，突然整个通道蓦然震荡起来，还未等苏紫反应过来，整条地道轰然倒塌，苏紫顿时俏脸变色，急速向着上方飞去，才避免了被地通道裂缝吞噬的命运，可她麾下那些实力低微的弟子，却永远埋在了通道中那条巨大的裂缝中，裂缝迅速合拢后，这些人连哀嚎都不及发出，便被压成了肉酱，鲜血迸射而出，涌出数丈之高。

　　“可恶，鬼傲，若是被本座抓到，一定饶不了你。”苏紫脸色可怕的盯着下方的裂缝，心中涌起万丈恨意，想不到鬼傲这厮老奸巨猾，竟然偷偷在机关处做了手脚，连自己都差点被算计了。

　　又前行了数丈之远，攻破几座阻路的大门，苏紫发现，原本熟悉的通道已然变得十分陌生，就像是来到了一个陌生之地一样。

　　不久，苏紫等人只得无奈停止前进，因为前方已经没有道路，被一堵厚厚的墙壁挡住去路，在那堵墙壁之上，布置着强横的能量禁制，就连苏紫和众手下齐心协力，共同发动猛攻，都是无济于事，墙壁纹丝不动，苏紫等人无法攻破其上的能量禁制。

　　不问可知，这些都是鬼傲进入后，暗中做的手脚，苏紫不由恨得牙痒痒的，本以为自己已经胜券在握了，谁料这鬼傲却是留下了不少后手，弄出许多花样，阻挡自己等人前行。

　　苏紫是个十分狡猾之人，这两年来，也曾花费不少精力去研究进入总部的机关陷阱，自觉已经对机关陷阱十分熟悉，难以困住自己了，这也是她未雨绸缪，为日后对付鬼傲暗中做的手脚，但是没料想，鬼傲还是技高一筹，竟然在机关陷阱中，暗藏了许多新的机关陷阱，轻易便把苏紫等人困在外面，无法入内。

　　苏紫带着众手下强者疯狂攻击着眼前阻路墙壁，达一刻钟之久，可那面墙壁上，只是留下无数浅浅痕迹，众人根本无法轰破。

　　只得无奈挥了挥手，苏紫带着众人出了通道，回到了外面的荒谷之中。

　　“苏门主，鬼傲呢？”守护在外的黑衣尊者立刻上前几步，疑惑地问道。

　　“对不起，尊者，鬼傲十分狡猾，进入总部的通道全部被毁，我等无法进入其中，抓不到他。”苏紫闻言神色略显沮丧的道。

　　“废物……”黑衣尊者闻言眼神一冷，小声恨恨嘀咕了一句。

　　“你说什么？”苏紫耳尖，隐隐听到黑衣尊者的嘀咕，顿时柳眉倒竖的盯着他，厉声喝道。

　　苏紫和黑衣尊者的关系，并非李玄可比，因为苏紫虽然畏惧黑衣尊者背后的势力，但是却和黑衣尊者达成的平等合作关系，并非黑衣尊者的下属，自然不会任他羞辱。

　　“没什么，苏门主，你别忘了我们之间的协议，我已命令李玄带着正气盟弟子投向你门下，希望你不要让我失望，如果抓不到鬼傲的话，我们的协议只能作废，到时候你想一统大陆中部，就没那么容易了。”黑衣尊者立刻冷笑着道。

　　“哼，本座答应的事情，自然会办到，我们是达成协议，可并未规定时限，给本座三个月时间，本座一定会如你所愿，把鬼傲擒获，亲手交与你。”苏紫闻言立刻道。

　　“三个月期限？不行，本座没那么多时间等候，只能给你两月时间，如果你还未抓到鬼傲的话，那本座就只有发动本教之力，前来对付鬼傲了。”黑衣尊者冷冷道。

　　“行，我答应你，两个月后，若是本座还未抓到鬼傲，你想怎么办都行。”苏紫闻言冷哼一声，点了点头，她认为，此时鬼傲就躲藏在靖仇门的地底总部中，虽然进入其中的通道已经破坏，但是自己定会想到办法攻破，把鬼傲揪出来的。

　　至于先前所说的三个月，是苏紫狮子大开口，想要争取更多时间，做到万无一失，等着黑衣尊者讨价还价，最后三个月变成两个月，苏紫完全能接受。

　　“刑副门主，你带着手下进入通道，在那堵墙壁处守着，一旦发现鬼傲想要从中逃出，立刻传讯告诉我。”苏紫思索片刻，立刻对刑辉吩咐道。

　　“是，门主。”刑辉闻言点了点头，大手一挥，带着其麾下五十多名手下进入通道，守护在那堵牢不可破的墙壁之处，防止鬼傲从内部开启机关，逃遁而出。

　　吩咐完毕，苏紫立刻走向李玄，见他仍然愣在那里，脸色阴晴变幻不定，不由怒道：“李副门主，本座不是命令你整合手下势力吗？为何还愣在这里不动？”

　　“苏门主，属下这就开始。”李玄闻言苦涩一笑，眼中满是屈辱之色地扫视了萧清风等手下强者一眼，硬着头皮道：“各位，今日我正气盟技不如人，被鬼傲杀得丢盔弃甲，损失惨重，为了保全正气盟，本座决定率众加入靖仇门，共同为苏门主效力，若是愿意追随本座之人，请站到本座身旁来。”

　　李玄话落，期待地望着众人，希望大家能理解他的苦心，可众人闻言，却未移动分毫，而且齐齐脸露愤恨之色，仇视着站在李玄身旁的苏紫，一个个咬牙切齿的，恨不得把苏紫碎尸万段。

　　“萧老弟，你是知道本座的苦衷的，不为你自己的性命着想，你也该为你萧家上下近千人着想把，还不站到本座身旁来？”李玄望向萧清风，悄然传音入密道。

　　萧清风闻言果然脸色剧变，无奈的长叹了口气，艰难的挪动脚步，缓缓走到李玄身旁站定，他从李玄的话中，已然猜出了端倪，知道李玄是为了李家着想，这才屈辱的选择屈从，加入苏紫门下的，萧清风和李玄的景况极为相似，也是萧家家主，为了家族着想，萧清风不得不屈服在苏紫的淫威之下。

　　有了副盟主萧清风带头，随后又有几名正气盟弟子走到李玄身旁，深深低着头，眼底深处满是屈辱之色。

　　“鲜于老弟，留得青山在不愁没柴烧，今日你若是不肯屈服，那就得死在此地，我知道你对盟主忠心耿耿，但若是丢了性命，日后就再也无法为盟主效力了，你也不愿看到此等事情发生把？还不速速带着麾下弟子站过来？”萧清风扫视了鲜于忠一眼，立刻传音入密劝说起来。

　　“萧兄，你说得对，今日我暂且忍受屈辱，他日时机一到，必定让苏紫那娘们百倍偿还。”鲜于忠闻言思索片刻，传音答了句，大手一挥，带着麾下数十人走到萧清风身旁站定。

　　留在原地的，已经只剩下寥寥五人了，这五人全都紧握拳头，怒视苏紫，宁死不降。

　　“李副门主，这五人对本座极为不服，杀了他们。”苏紫突然阴仄仄一笑，冷声吩咐道。

　　“什么？你……你要我动手？”李玄闻言大惊，苏紫这女人，果然狠毒无比，竟然强迫自己杀死手下，日后正气盟弟子，定然心寒，还有谁服自己？

　　“怎么？你不愿意？李玄，你听好了，现在本座是门主，乃是你的顶头上司，若是你违背本座命令，本座立刻门规处置。”苏紫闻言冷笑着道。

　　“哼，此等小事，岂用得着副门主亲自动手，我愿代劳。”鲜于忠突然厉喝一声，飞奔而出，瞬间奔袭直那五名弟子面前，出手如电，点中五人死穴，五人立刻啪的重重倒地，死于非命，双眼兀自睁得老大。

　　两行热泪从鲜于忠眼眶涌出，望着地上死在自己手中的五人，鲜于忠紧握双拳，默默在心底发誓道：“五位兄弟，对不住了，你们在九泉下安息把，你们放心，日后一旦时机合适，我鲜于忠定然亲手结果苏紫的性命，为你们报仇。”


　　第912章 回家


　　在密室中呆了近五天时间，李天宇终于成功为老乞丐师傅重塑肉身，使其重生。

　　见到李天宇如今修为大涨，成为武尊后期强者，老乞丐师傅大感欣慰，抓着李天宇的手，久久不愿松开，眼中饱含热泪。

　　“我说独孤老弟，你这是怎么回事？小宇帮我们重塑肉身，这是一件大喜事，你为何还哭了呢？”药老在旁调侃的笑着道。

　　“药老哥，老朽这是开心的泪水，小宇如今成长起来，老朽老怀大慰，就算现在让我去死，也值了。”老乞丐闻言喃喃道。

　　“师傅，您千万别这样说，徒儿日后定会好好孝敬您，让你过上好日子的，都是徒儿没用，直到现在，还只找到一样阳鼎玉，无法得到九阶魂兽之血，让你完全复原。”李天宇闻言带着歉意道。

　　“小宇，这不怪你，那九阶魂兽鲜血，岂是那么容易得到的？只要你有那份心就够了，现在你帮为师重塑肉身，让为师重生，就算毒发身亡，为师还有十几年好活，已经没什么遗憾了。”独孤风闻言哈哈一笑，伸手擦去眼角泪水，拍了拍李天宇的肩膀道。

　　独孤风中了九阴寒冰掌剧毒，在药老的帮助下，利用隐药门的独门秘方把他全身穴位封住，这样的话，独孤风便能延长二十年寿命，在这二十年内，不能运用玄气，就和普通人无异，一旦妄动玄气，就会心脏破碎而亡，毫无幸免的可能。

　　只要李天宇在这二十年内，找到大陆上至阳至刚的阳鼎玉，还有九阶魂兽的一些鲜血，用鲜血和阳鼎玉融合，就能彻底把九阴寒冰掌的毒素完全吸出体外了。

　　可阳鼎玉好寻，那九阶魂兽血却是极为难得，因为九阶魂兽，实力可比拟人类的武破虚空强者，凭现在的李天宇，遇到九阶魂兽，想要保住性命都难，更别谈取它的鲜血。

　　此事一直深藏李天宇心中，这也是他一直以来，刻苦修炼，努力提升实力的动力，师傅独孤风对他恩同再造，没有独孤风，便没有今日的李天宇。

　　李天宇暗自在心里发誓，一旦自己拥有了足够的实力，便立刻前去魂兽森林，寻那九阶魂兽，取血为师傅逼毒，因为九阶魂兽，只存在于传说中魂兽森林，外界是难以寻获的。

　　“师傅，你放心把，徒儿一定刻苦修炼，努力提升修为，争取早日为您取得九阶魂兽之血，让你彻底康复。”李天宇仰首望着独孤风，郑重道。

　　“哈哈，小宇，别说这些了，这些年你都是怎么过来的，快跟为师讲讲。”独孤风闻言打了个哈哈，迅速转移话题，不想再谈这些不愉快的事情了。

　　李天宇闻言立刻点了点头，整理一下思路，开始缓缓讲述起来，他的讲述，与李芙五天前给药老的讲述一模一样，都是经过加工过了的，其过程中省略掉了许多的危机，李天宇并非有意隐瞒师傅，而是不想让师傅为他担心。

　　但就算如此，李天宇所讲的每一件事，仍然是极为凶险，独孤风听得眉头紧锁，时而紧握拳头，为他担心着，当李天宇化险为夷，成功脱险后，独孤风立刻极为欣慰的展颜一笑。

　　讲完后，已是两个小时后，独孤风望着李天宇长叹道：“小宇，这些年真是苦了你了，但是总算守得云开见月明，你撑过来了，为师有你这个徒弟，实乃前世修到的福分。为师心满意足矣。”

　　“哈哈，你这老东西，真够酸的，看，你把小宇都说得不好意思了。”药老见李天宇俊脸微红，立刻轻轻锤了一下独孤风的肩膀，笑着道。

　　“呵呵，药老爷爷，师傅，我打算不久后启程回大陆中部，现在我们进入困神塔内，帮你们两位安排住所把。”李天宇微微一笑，取出困神塔，把两人和李芙收了进去。

　　进入困神塔后，药老和独孤风齐齐一愣，全都目露痴迷的盯着内部世外桃源之景，经过这段时间的休养生息，原本一片荒芜的困神塔内部世界，又重新焕发生机。

　　一片绿树成荫，繁花似锦的迷人景象，还有无数低阶魂兽在林间奔走，发出叽叽喳喳的叫唤声，煞是迷人。

　　药老喃喃道：“小宇，这里真是适合居住的世外桃源啊，天地灵气无比充沛，日后在这里养老，真乃上上之选。”

　　“是啊，药老哥，以后我们哥两能在此中终老，不枉此生了。”独孤风笑着附和道。

　　“药老爷爷，师傅，我先带你们去见见我的几位红颜知己把。”李天宇闻言欣喜一笑，两位前辈能喜欢这里，他也很是欣慰。

　　带着三人缓缓降落在山谷小楼旁，只听咯吱一声，木门应声而开，南宫月几女从中鱼贯而出，欣喜地迎了上来。

　　南宫月几女这些日全都望眼欲穿，期盼李天宇早点回来，特别是王瑞雪，已有身孕的她，更是想日日和李天宇相聚在一起，守着自己的宝贝出生，但是她知道，李天宇是个大忙人，有着很多事情需要忙，所以只是把这种期盼深藏心中，默默在心中计算着时日，等着李大哥到来。

　　上次李天宇进入困神塔，带走李芙之际，已经交代过，莫约四五天后，便会再次回来，与她们相聚，于是几女这两天一直守在房中，不时透过窗棂望向外面，等着李天宇回来。

　　当南宫月一声大叫：“李大哥回来了，姐妹们，快随我出去。”后，在房中修炼、休息的几女便纷纷奔来，随着南宫月跑出门外，喜滋滋的迎接李天宇的到来。

　　“药老爷爷，独孤前辈。”见到两位长者，南宫月几女立刻恭敬的弯腰行礼。

　　“呵呵，不必客气，都起来把，这些年未见，你们都变得越发水灵了。”药老见状哈哈一笑，挥了挥手。

　　“这位是？”独孤风目光从众女身上扫过，停留在王瑞雪身上，疑惑地问道。

　　“师傅，她是王瑞雪……”李天宇立刻简单介绍了一下王瑞雪。

　　“好，很好，小宇，雪儿现在已有身孕，以后你可得多花点时间陪她才行啊。”独孤风一眼便看出王瑞雪身怀有孕，关切的交代了一句。

　　“是，徒儿记住了。”李天宇闻言笑着点了点头，目露深情地望向王瑞雪。

　　众人闲聊几句，在几女的簇拥下，进入小楼中。

　　南宫月几女很是贤惠，进入小楼大厅后，端茶倒水，乐得两老喜笑颜开，大赞李天宇的几个女人的确是贤妻良母。

　　几女被两老弄得有些尴尬，一个个羞涩的站立一旁，李天宇见状立刻笑着道：“药老爷爷，师傅，现在困神塔内已经兴建起了一座新城，不知你们是住在那城中，还是在此幽静山谷中，为你们新建一座新的小楼呢？”

　　药老沉吟片刻，缓缓道：“小宇，我们年纪大了，不喜喧哗，还是在这山谷中再建一座新的小楼把，这样的话，我们也好就近照顾小芙她们。”

　　药老考虑极为周全，他知道李天宇很忙，平日大部分时间都不在困神塔内，若是几女有个什么头疼脑热的，没人照顾，于是便想尽尽长辈的心意，帮李天宇照顾几女。

　　“独孤老弟，你的意思呢？”说完，药老望向独孤风道。

　　“如此甚好。”独孤风闻言笑着点了点头，赞成药老的提议。

　　“既然你们都喜欢清静，那我立刻命人帮你们建造新楼，这段时间，你们就先住在这里把，月儿，你帮药老爷爷和师傅两人先每人安排一个房间，等新楼建成，他们再搬过去把。”李天宇闻言立刻笑着对南宫月道。

　　“恩，我知道了，李大哥，放心吧，我会把此事安排好的。想必两位前辈也有些饿了，我这就去帮大家弄点吃的，大家好好聚聚。”南宫月笑着点了点头，立刻带着萧玉和李芙去了厨房，三女弄吃的去了，至于王瑞雪，身怀有孕，就在大厅之中，陪着李天宇他们。

　　在困神塔内呆了两天时间，李天宇基本都陪伴在王瑞雪身旁，毕竟怀孕的女子最需要男人的疼爱，两天后，李天宇出了困神塔，外面还有很多事情等着他去办，而且加之他归心似箭，想早点回到大陆中部，见到父亲李玄和兄长李亮。

　　把困神塔收入储物戒指中，李天宇出了密室，在门口守着的两名端木冷的手下，立刻在前带路，引着李天宇找到了端木冷。

　　端木冷此时正在正殿中和几名心腹手下商议事情，见李天宇来到，立刻大手一挥，让手下们先行告退，然后吩咐下人上茶，请李天宇上座，表现得极为热情。

　　“李公子，您此次闭关已近十天，在您闭关的这段时间，我派出不少手下打探七星火莲的消息，可惜却杳无音信，对不起。”端木冷带着歉意，开门见山地道。

　　“没事，端木城主，七星火莲乃是上古异种，哪有那般轻易寻获？你也不必着急，慢慢寻访便是了，今天我是来向你告辞的，我离去后，若是你寻获到七星火莲，可直接派人去大陆中部的李家通知我，如果我不在李家，你可联系天骄商行的张明、麻三两人，他们是我的结拜兄弟，会第一时间把消息转告我的。”李天宇详细的交代道。

　　“恩，我记下了，李公子，为何如此行色匆匆，不多玩几日才走呢？我这些日忙着处理城中事务，你也一直在密室修炼，根本没时间尽到地主之谊，不如公子在此多逗留几日，让我尽尽地主之谊如何？”端木冷挽留道。

　　“不了，端木城主，实不相瞒，在下急着回家，探望父亲和兄长，好久未见，也不知道他们现在怎么样了，在下现在真是归心似箭，望城主见谅。”李天宇连忙摇头拒绝了。

　　“既然公子急着回去见尊父，那我就不挽留了，公子尽管放心，我这条命是公子所救，可谓是恩比天高，公子交代的事情，我定然全力去办，不敢有任何懈怠，若是有幸寻获七星火莲，一定会立刻派人前去通知公子的。”端木冷信誓旦旦的保证道。

　　“有劳城主了，告辞。”李天宇闻言笑着说完，长身而起，诡异消失在原地，飞上半空，直奔大陆中部。

　　李天宇走后，端木冷立刻加派人手，继续寻访七星火莲的下落，想要早日寻到火莲，报答李天宇的救命之恩。


　　第913章 黑衣尊者（一）


　　离开东玄城，李天宇尽量沿着偏僻之地前行，因为这里仍然是大陆东方，日月圣教的势力范围，若是被司空飞发现，后果不堪设想。

　　上次司空飞抓获的是李天宇第二分身，利用《血脉转嫁大法》吸收分身鲜血后，司空飞便离开东玄城，回到日月圣教总部去整合教中势力去了，若是势力整合完全，定会开始修炼，到时候效果肯定甚微，因为分身的全身血液中，只包括李天宇的几滴本命精血，就算司空飞换血成功，修炼速度也不可能比以前快几十倍，司空飞此等老奸巨猾之人，很容易看出破绽，生出疑心。

　　李天宇想到这些，自然不敢大意，若是他明目张胆的从那些大城镇经过，就会被日月圣教的人发现，报到司空飞耳中，那李天宇是无论如何也回不到大陆中部了。

　　为了小心起见，李天宇只能选择偏僻之地前行，即使这样在路途之上花费的时间多些，也在所不惜，毕竟生命只有一次，被司空飞擒获，绝对是死路一条，在司空飞那等武神强者面前，李天宇是无论如何也逃不掉的。

　　凭着李天宇现在武尊后期的实力，若是一路直行的话，只需一个月的时间，便可回到大陆中部的李家，但是李天宇这次足足花了一个半月之久，才有惊无险的回到大陆中部，路上偶遇日月圣教之人，李天宇立刻出手灭杀，免得留下后患，报到司空飞耳中。

　　要回李家，李天宇中途会经过萧家，知道萧玉思家心切，李天宇便决定，先去萧家，让萧玉和家人团聚，再回李家。

　　唰的运转无影步，莫约半个小时后，李天宇已经抵达萧家附近，选了个僻静之地，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，把其内的萧玉放了出来。

　　“小玉，已经到了你萧家附近，你很快便能见到你的父母兄长了。”李天宇笑着道。

　　萧玉闻言大喜，定睛望向前方，果然，两千米处，正是自己萧家所在。

　　“李大哥，谢谢你先送我回家，走，我们一起去见爹。”萧玉开心地笑着拉住李天宇的手，向着萧家方向行去。

　　守门的萧家之人见是李天宇和萧玉，顿时欣喜若狂，一名守卫飞快地冲进萧家内院，大呼起来：“家主，家主，李公子和小姐来了。”

　　萧清风此时正在房中紧皱眉头，思索着什么，猝然听到守卫的大呼小叫，并未听清楚那守卫叫的是什么，立刻不悦地喝道：“出什么事了？如此大呼小叫的，成何体统？”

　　“家主，李公子和小姐回来了。”那名守卫立刻上前几步，站在萧清风房门口答道。

　　“什么？小宇和玉儿回来了？”萧清风闻言顿时老脸大变，欣喜若狂的嚯地从椅子上站起，迅速开门而出，闪电般奔向大门口。

　　萧玉的大哥萧光伏此时也迅速推门而出，尾随其父向着大门口奔去。

　　足足两年多了，作为父亲的萧清风对女儿萧玉可谓是日思夜想，担忧着女儿在外的安危，作为大哥的萧光伏也很是思念小妹，还有未来妹夫李天宇。

　　望着两父子先后风驰电掣的奔向大门位置，那名守卫不禁哈哈大笑起来。

　　李天宇和萧玉有说有笑的向着萧家内院走来，还未前行三千米，便见前方闪电般奔来一条人影。

　　“玉儿。我的乖女儿，你终于舍得回来了。”人影瞬间抵达，降落在萧玉身旁，正是她日夜思念的慈父。

　　“爹。玉儿回来了。”见到慈父，萧玉立刻犹如小鸟投林似的扑进了萧清风张开的双臂中，抱着父亲呜呜哭泣起来，这是喜悦的泪水，可谓是喜极而涕。

　　“玉儿，乖，别哭了，快让为父看看。”萧清风轻轻抚摸了几下萧玉的长发，立刻轻轻推开女儿，神色慈祥的仔细观察起来，看看女儿这些年在外是否瘦了。

　　“玉儿，你瘦了不少，这些年是不是在外吃了不少苦？”萧清风见萧玉脸色稍微有些憔悴，立刻心疼的道。

　　“爹，玉儿没有吃什么苦，李大哥对我很好，把女儿照顾得非常好，但是女儿看你头上生出少些白发，是不是这段时间太辛苦了？”萧玉眼尖，发现老父头上多了几根白发，立刻关切地问道。

　　“爹很好，若不是你提醒，爹还忘了小宇呢。”萧清风闻言哈哈一笑，随即望向李天宇道：“小宇，这些年多谢你帮忙照顾小玉，辛苦了。”

　　“萧伯父，您说这话就见外了，小玉是我心爱的女子，照顾她是应该的，而且我曾经答应过您，一定会把小玉安全带回来，现在总算不负所托，把她带回来了。”李天宇闻言淡淡一笑，站在一旁，羡慕地看着萧玉和父亲的天伦之乐。

　　“妹妹，李兄弟。”萧光伏随后而至，大笑着打了声招呼。

　　“哥。”“萧大哥。”萧玉和李天宇齐齐叫道。

　　“呵呵，你看，我真是老糊涂了，小宇乃是我萧家贵客，怎么能怠慢呢？小宇，快随伯父进屋去谈把。”萧清风拍了拍额头，打趣似的道。

　　“不必了，萧伯父，现在我已把小玉安全送回家，是时候回去看望父亲和大哥的时候了，免得他们挂念。”李天宇说完，就欲转身离去。

　　“等等，小宇，你现在不可回家。”萧清风见状立刻一把拉住李天宇的手臂，脸带忧色的道。

　　“萧伯父，这是为何？我为何不能回家？”李天宇闻言顿时心一沉，难道李家这两年发生事故了不成？

　　“小宇，此地非谈话之地，我们还是进去详谈把。”萧清风一把拉住李天宇的手臂，向着正殿方向走去，边走边吩咐一声：“伏儿，你带妹妹先去见见她娘亲，她这些年对玉儿思念得紧，都快想出毛病来了，我和小宇有些重要的事情谈，没事不要来打扰我们。”

　　“是，爹。”萧光伏闻言点了点头，笑着对李天宇道：“李兄弟，待到空闲之时，我们兄弟两好好喝两杯。”

　　“没问题，萧大哥。”李天宇有些心不在焉地答了句，脸上带着一缕淡淡忧色，猜测着李家到底出什么事了。

　　“李大哥，我拜见娘亲后，再来找你。”萧玉也笑着叫道。

　　“好。”李天宇点了点头，和萧清风进入正殿中。

　　萧清风一直进入旁边那座偏殿，在殿内布置了一个能量禁制后，才指了指身旁的座位，让李天宇坐下再谈。

　　见萧清风弄得如此神秘兮兮，李天宇心中更为不安，焦急地问道：“萧伯父，李家是不是发生什么大事了？”

　　“小宇，你的确聪明，在你离开的这段时间，李家发生了翻天覆地的变化吗，现在的李家，虽然还是大陆中部五大家族之首，但是声威却是大降，没有以前那么显赫了。”萧清风闻言叹了口气，苦笑着道。

　　“萧伯父，您有话不妨直说，李家为何会声威大降的？”李天宇闻言暗暗松了口气，若是只有声威大降，那也并无大碍啊。

　　“小宇，你有所不知，就在两个月前，正气盟已经率众加入了靖仇门，现在你爹，也成了靖仇门的副门主。整个大陆中部，已经是靖仇门一家独大了，正气盟早已成了昨日黄花，声威不再。”萧清风闻言解释道。

　　“萧伯父，您的话令得小侄更加糊涂了，正气盟和靖仇门不是一向水火不容的吗？我爹怎么肯率众加入靖仇门？这其中是不是有什么苦衷？还请萧伯父把此事详细告知，原原本本告诉我。”李天宇焦急的盯着萧清风道。

　　“好，我就把你离开后的这两年内发生的事情告诉你把，你离开后，正气盟和靖仇门曾经发生多次的争斗，但是这仅局限于两大门派麾下少数弟子之间的火拼，后来，随着形势愈演愈烈，争斗开始扩大化，就在最近的半年，不知从哪里冒出四个黑衣人，神秘兮兮，身份来历不明，他们一直寸步不离的跟在你爹身旁，此四人出现不久，你爹立刻加大了对靖仇门的打击力度，不再局限于麾下弟子之间的火拼，而是上升到了高层之间的生死搏杀了。一个半月前，我们正气盟所有精锐弟子开始对靖仇门发动总攻，只是没想到靖仇门门主鬼傲，不知他从何处学会了一座非常厉害的阵法，名为龙行阵，鬼傲凭此龙行阵，打败你爹和那四个黑衣人，最后还把正气盟五百多名精锐弟子杀死了三百多人，只剩下区区一百多人了。就在鬼傲即将大获全胜之际，靖仇门内部却发生了窝里斗，副门主苏紫临阵反水，靖仇门弟子纷纷倒戈，投向了苏紫的阵营……”

　　鬼傲那厮着实狡猾，躲入靖仇门总部后，破掉了内部机关，把苏紫等人阻挡在外，足足阻挡了他们长达十天之久，后来苏紫终于找到办法，打破禁制，攻入总部之中，可惜鬼傲却消失无踪，不知去向。

　　苏紫已经和那个神秘黑衣人，被你爹称为尊者的人达成协议，那黑衣尊者威胁你爹带着正气盟加入靖仇门阵营，现在苏紫正在四处寻找鬼傲，只有抓到鬼傲，交给那黑衣尊者，才算是协议完成。

　　可惜直到现在，鬼傲仍然像是石沉大海，不知所踪，苏紫已经下令，让大陆中部的所有势力，全部出发搜索鬼傲下落，若是两个月后还未找到鬼傲，立刻门规处置，你爹也不例外。

　　“现在你爹可能正在为此事苦恼着，整日里茶饭不香，寝食难安。”萧清风一口气把事情全部讲述了一遍。

　　听完讲述，李天宇顿时脸色大变，想不到这才区区两年多时间，大陆中部的形势便发生了如此大的逆转，鬼傲战败潜逃，正气盟也被靖仇门吞并，现在的苏紫，已然成为大陆中部霸主，而且更为诡异的是，那个被称之为尊者的黑衣人，又到底是何方神圣，能够对父亲李玄发号施令呢？

　　“萧伯父，您觉得那黑衣尊者是何来历呢？”李天宇思索片刻，盯着萧清风疑惑地问道。

　　“我猜不出来，但是我能确定，那黑衣尊者背后一定有着一股异常强大的势力撑腰，要不然也不会让你爹如此忌讳，对他的话惟命是从了。”萧清风闻言苦笑着道。

　　“这么看来，一切的一切，都是那黑衣尊者在搞鬼了。”李天宇闻言俊眉微皱，喃喃嘀咕了一句。


　　第914章 黑衣尊者（二）


　　“小宇，你说得不错，大陆中部局势，之所以变成这样，完全是那黑衣尊者在搞鬼，只是他来历不明，不好对付，我们都是束手无策啊，不知你可有良策应对？”萧清风闻言立刻望向李天宇，颇为期待地问道。

　　李天宇闻言低头不语，陷入沉思之中，突然，他重新抬起头，毅然对萧清风道：“萧伯父，您尽管放心，此事交给我去办就行，无论如何，我是不会让李家受到半点损害的。”

　　“小宇，你可有把握？”萧清风闻言微惊，讶异问道。

　　“我并无十足把握，但是您不必担忧，我会掌握好分寸的。”李天宇闻言立刻安慰道，他知道，萧清风是担心李家因此受到牵连，他能想到的问题，李天宇自然也能想到。

　　“既然你这么说，那伯父就放心了，小宇，李家和我们萧家的前途，就全掌握在你手中了，希望你不要让我们失望，如果你需要什么帮助，尽管开口便是。”萧清风闻言连忙道。

　　“我知道了，萧伯父，事不宜迟，小侄这就回家一趟，打探那黑衣尊者的虚实。”话落，李天宇已经长身而起，父亲李玄现在已然成为黑衣尊者的傀儡，心中定然极为难受，李天宇自然不能坐视不理，急于回去弄清楚一切。

　　“那好，小宇，你千万小心，切忌莽撞行事，要不然就会祸及李家了。”萧清风还是不太放心，再次郑重叮嘱了一句。

　　“恩，我知道的，萧伯父，小侄就此告辞，这段时间，就让小玉好好在家呆着，没事千万不要来找我，免得出了什么意外。”李天宇交代一句，立刻出了偏殿，在萧清风的相送下，一出正殿，便唰的飞上半空，迅速向着李家方向飞去。

　　李天宇边飞边思索对策，当他距离李家尚有一万米远之际，突然改变方向，迅速飞向李家后方的那座高山。

　　万米之遥，转瞬既到，缓缓降落在高山之巅，李天宇望向李家所在建筑群，顿时心潮起伏，激动之情难以抑制，两年多了，自己终于回来了，又能见到父亲了，可现在形势错综复杂，自己却不能就此贸贸然回到李家。

　　在回来的途中，李天宇已经想出对策，神念一动，第二分身立刻出现在面前，两个一模一样的李天宇仰首立于山巅，连穿着的衣袍都是一般无二。

　　这个新分身乃是李天宇从大陆东方回大陆中部途中，炼制而成，行路途中，到了那极为荒芜偏僻之地，李天宇便控制着困神塔自主飞行，自己则在困神塔内炼制新分身，花了大半天的时间，新分身便已炼成。

　　在不明真相的情况下，李天宇本人不想亲自出马，决定先让分身代替自己回去查看虚实，他本人则隐藏暗中，候机而动，当然，这些都是针对那黑衣尊者的对策，免得自己亲自出马的话，被黑衣尊者算计，那就再无翻盘的机会了。

　　对分身交代了几句，分身立刻身子一动，唰的飞上半空，向着李家所在位置飞去，李天宇本人则仰首立于山巅，观察片刻后，迅速寻了一处山巅旁侧的洞穴，钻了进去。

　　李天宇藏身在山巅洞穴，可通过分身把外面的情况知晓得清清楚楚。

　　李天宇分身在全速赶路之下，不到三分钟，便降落在了李家大门口。

　　守门之人见到李天宇，顿时恭敬上前行礼：“属下见过三少爷。”此人还是几年前那个守门的弟子，只可惜物是人非，现在的李家，已经大不如前。

　　“不必客气，我爹在家吗？”李天宇分身挥了挥手，疑惑地问道。

　　“禀三少爷，家主在半个小时前外出了，去了正气盟总部大殿中。”那守门之人立刻恭敬答道。

　　“我爹是一人独自前去呢，还是与其他人去的？”李天宇分身再次疑惑的追问了一句。

　　“家主是在两名黑衣人的陪伴下前去的，三少爷，您刚回来，不若先回去休息把，一旦家主回来，小人立刻前来通知您。”守门之人笑着道。

　　“不必了，我现在便去找他。”李天宇分身立刻摇头拒绝了，身子一动，迅速向着正气盟总部所在地飞去。

　　分身出发前去正气盟总部之际，李天宇本人也尾随分身，一路前行，抵达正气盟总部三万米处，李天宇找了处僻静的山谷，藏身于一颗大树顶端，仍然命令分身前去正气盟总部找李玄。

　　从那守门之人嘴里，得知和李玄在一起的还有那名黑衣尊者，这样正好，李天宇正好能够一查虚实。

　　李天宇分身抵达正气盟总部之际，发现这里的守卫变得森严了许多，而且很多守门弟子，都是新面孔，其中不乏凶神恶煞之辈，和两年前，李天宇来此的时候，大有不同。

　　望了望正气盟大门上的横额，李天宇分身不由脸色一变，只见进入的正门顶端那块横幅匾额，上面的“正气盟”三字已经改成了鲜红的三个字“靖仇门”，三字犹如鲜血写就，艳红一片，望之触目惊心。

　　心念电转下，李天宇分身已经猜出大概，现在的正气盟已经成为靖仇门地盘，想必那门口守卫弟子，也换上了一些靖仇门之人。

　　“站住，你是何人？”李天宇分身上前几步，立刻便有一名浓须汉子唰的奔上前来，挡住他的去路，手中大刀在阳光下闪闪发光，此人模样也甚是凶狠，似乎一语不合，便要出刀砍来。

　　“我是李副门主之子李天宇，烦请通报一声。”李天宇分身强压下心中的厌烦，淡淡道。

　　“你是李玄的儿子？叫什么名字，我以前为何从未听过李玄还有你这个儿子？”那大汉闻言立刻疑惑地问道。

　　“李天宇。”李天宇分身淡淡答道。

　　“好，你等着，我这就派人前去通知他。”那名大汉半信半疑的点了点头，叫来一名手下，低声吩咐几句，让他前去通禀。

　　那大汉的声音非常之小，微不可闻，但还是被李天宇分身听到了，那大汉让手下先去通禀门主苏紫，看她有什么指示，然后再去告诉李玄，李天宇找他。

　　李天宇分身听到这些，顿时暗暗冷笑不已，苏紫，没想到区区两年多时间内，这娘们已经变得如此厉害了，已然掌控了大陆中部的大权，正好，这次自己倒要好好看看，那娘们还会玩出什么花样。

　　正气盟，此时已经变成了靖仇门的临时总部。

　　正殿之中，苏紫正高坐于原本属于李玄的宝座之上，在下首右侧，还坐着两名黑衣人，李玄坐在黑衣人下首。

　　“苏门主，已经一个半月了，你曾经信誓旦旦向本座保证，说定会在两个月内擒获鬼傲，给本座一个交代，如今鬼傲下落不明，你还有何话说？”为首黑衣人，也就是那来历神秘的黑衣尊者望着苏紫，冷冷问道。

　　“尊者，现在还只过去一个半月，尚有半个月时间可用，你何必如此着急呢？放心吧，本座已经派出无数精锐，出去寻找鬼傲，现在整个大陆中部，基本都在本座掌控中，他是绝对逃不掉的，半个月后，本座自会给你一个满意的交代。”苏紫闻言淡淡道。

　　“希望如此，如若不然，休怪本座翻脸无情了。”黑衣尊者冷声道。

　　“尊者，本座一直有一事不明，不知尊者可否为本座解惑？”苏紫突然幽幽道。

　　“苏门主有话直说便是。”黑衣尊者闻言立刻答道。

　　“尊者，本座看你好像与那鬼傲有着无法化解的深仇大恨似的，不知尊者可否告知，你和鬼傲之间到底有何仇怨？”苏紫好奇的道。

　　“哼，此乃本座和鬼傲之间的私事，恕不能告诉外人。”黑衣尊者闻言立刻不悦的冷哼一声，露出黑布外的双眼，迅速闪过一声怨毒之色。

　　苏紫察言观色，已然知晓大概，看来这黑衣尊者和鬼傲之间，的确存在着极大仇恨，如若不然，也不会一提到鬼傲，便如此生气了。

　　“李副门主，不知你派出麾下弟子，搜索鬼傲下落，可有什么消息传来？”苏紫望向李玄，语气威严的道。

　　“对不起，门主，属下已经尽数派出麾下精锐弟子，可惜直到现在，仍然是一无所获。并无任何消息传来，不过门主放心，一旦发现鬼傲行踪，属下定会第一时间前来禀告您的。”李玄闻言立刻据实答道。

　　“哼，李副门主，你麾下为何尽是一些废物呢？连鬼傲的行踪都打探不到，我给你的期限只剩下半个月了，若是半月后，还未寻到鬼傲，到时候定然门规处置，绝不留情。”苏紫恨恨道。

　　“是，门主，属下谨记。”李玄闻言立刻点了点头，心中极为憋屈，可惜人在屋檐下，不得不低头，现在黑衣尊者维护着苏紫，他也无法抗衡，只能装孙子了，不过李玄绝不会甘心居于人下之人，心中同时也有自己的打算，一旦逮到机会，定会让苏紫这娘们死无葬身之地，重新夺回属于自己的统治大权。

　　“禀门主，外面有一个名叫李天宇的人，说是李副门主的三儿子，前来求见。”报讯弟子进入正殿，跪倒在地，恭敬地道。

　　“什么？李天宇回来了？”苏紫闻言俏脸变色，差点忍不住嚯的起身，但是很快，发现自己失态，又重新坐回宝座之上。

　　“李天宇？你确定是李天宇？”那名黑衣尊者突然失态地从椅子上一跃而起，飞速奔到报讯弟子身旁，伸手抓住了他的衣领。

　　“是，是的，前辈，那人是个年轻人，他自己说他是李天宇……”报讯弟子吓了一跳，不知道这位平日里冷傲异常，身份高贵的黑衣尊者为何如此的大失常态。

　　“苏门主，速速让那李天宇进来，本座等他很久了。”黑衣尊者迅速撤手，露在黑布外的双眼，露出疯狂的杀气。

　　苏紫见状立刻疑惑不已，不知道黑衣尊者为何会对李天宇这么感兴趣，而且看模样，似乎和李天宇之间有着极大的仇恨一般。

　　只有李玄，仿若没事人一般坐在那里，一动未动，很显然，他早就猜到黑衣尊者会由此反应。

　　“尊者，你认识李天宇？”苏紫疑惑地问道。

　　“不错，此人与本座有着不够不共戴天之仇，本座恨不得生噬其肉，苏门主，速速让李天宇进来，待会大家助我一臂之力，把他抓获，若是谁能抓住李天宇，当记大功一件。”黑衣尊者厉声道。


　　第915章 身世之谜（一）


　　“速速传李天宇进来。”苏紫闻言立刻望向那名传讯弟子，大喝一声。

　　“是，门主。”传讯弟子得令，屁滚尿流的倒退着奔出正殿，刚才黑衣尊者已经把他吓坏了。

　　“李公子，门主有请。请随小人来。”传讯弟子返回正门处，心有余悸的对李天宇分身说了句，便低头在前引路，向着正殿行去。

　　“有劳。”李天宇分身淡淡答了句，尾随传讯弟子，直奔正殿。

　　那名传讯弟子行走之际，身体仍在微微颤抖不止，显然余悸未消。

　　李天宇分身好奇扫视传讯弟子一眼，并未说话，但是却从此人的反应看来，前方等着自己的，应该是重重危机，但李天宇分身并不畏惧，大不了损失一具分身，若是能够探查出黑衣尊者的虚实，也不枉此行了。

　　尾随传讯弟子抵达正殿，李天宇分身在殿外候着，那名传讯弟子进去通禀一声，重新奔出殿外，对着李天宇分身做了个请的姿势。

　　李天宇分身仰首跨入正殿内，一眼便看到端坐在正殿宝座上的苏紫，还有她下首的两名黑衣人，父亲李玄三人。

　　“孩儿见过爹。”对于苏紫等人熟视无睹，李天宇分身上前几步，来到李玄面前，恭敬行了一礼。

　　“宇儿，你终于回来了。”李玄神色不变的淡淡道。

　　“爹，您的伤势痊愈了吗？”李天宇关切地问道。上次李玄利用传讯令牌告之，他受了重伤，李天宇一直记着此事，时刻不敢忘怀。

　　“爹的伤势早已痊愈，没什么大碍了，你这孩子能在心中一直挂念着为父，为父十分欣慰。”李玄哈哈笑着道。

　　此时那黑衣尊者眼中快冒出火来了，李天宇竟然和他父亲在此叙旧，把他们当成透明的，实在是太可恶了。

　　“李玄，速速拿下李天宇，本座记你大功一件。”黑衣尊者立刻传音入密对李玄道。

　　“是，尊者，放心吧，保证完成任务。”李玄闻言嘴巴喃喃挪动，传音答道。

　　“苏紫，没想到你还真是厉害，竟然短短两年，便成为大陆中部的霸主了。”李天宇分身和李玄交谈几句，便转头望向苏紫，冷笑着道。

　　“哈哈，李天宇，这全是拜你所赐，没有你当年的羞辱，本座也不可能坐上今日高位，对了，李天宇，你以前不是武尊中期之境吗？为何两年多不见，你的实力不但毫无增长，反倒退步到武尊初期了呢？”苏紫神念从李天宇身上扫过，顿时疑惑的惊呼起来。

　　“哎，我上次在修炼之际，走火入魔，万幸保住了性命，但是实力却陡然从武尊中期下降至武尊初期之境了。”李天宇分身闻言信口扯道。

　　“哈哈，李天宇，你还真是可怜，竟然发生此等悲戚之事，本座一直以来，还担心你实力突飞猛进，不是你的对手，但是现在看来，你也不过如此，真是让本座大失所望啊。”苏紫闻言顿时得意地哈哈大笑起来。

　　黑衣尊者始终虎视眈眈盯着李天宇分身，闻言并未尽信，以为这小子又在玩什么花样。所以就算李天宇分身现在表现出来的只有武尊初期之境，也不敢贸然行动，免得打草惊蛇，让这小子再次溜了。

　　李天宇分身望着苏紫哈哈一笑，随即把目光转向坐在她下首第一个座位的黑衣人。

　　“你便是黑衣尊者把？”李天宇分身疑惑地问道。神念从他身上扫过，根本探查不出此人的实力深浅，所以李天宇分身也无从判断，此人到底是谁，但是却能感觉到一股熟悉之感，可李天宇分身想破脑袋，也想不起在那里见过此人。

　　“不错，本座正是，李天宇，你可认识本座？”黑衣尊者说完，突然伸手扯去蒙在脸上的黑布，露出庐山真面目。

　　“是你？”李天宇看清楚此人相貌，顿时大吃一惊，此人正是日月圣教的长老天阳老人，李天宇杀了他儿子宋阳，从而结下不解死仇。只是事隔一年多，李天宇把这老家伙都忘得差不多了，想不到此刻，却在此地蹦了出来。

　　“不错，正是本座，小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日，本座是时候和你算算杀子之仇这笔账了。”天阳老人厉喝一声，嚯地从椅子上站起。

　　“天阳老人，想不到你倒是神通广大啊，竟然把手伸到大陆中部了，而且还神秘兮兮的，做了什么尊者，真是佩服佩服。”李天宇分身突然哈哈大笑起来，弄清楚了黑衣尊者的真实身份，已经是心满意足了。

　　“小子，你笑什么？”天阳老人顿时一愣，厉声道。

　　“没什么，你不是想杀了我为你儿子报仇吗？现在我就在你面前，为何还不动手呢？”李天宇分身淡淡道，一副荣辱不惊，风轻云淡模样，倒是把天阳老人弄糊涂了。

　　“你真的不怕死？”天阳老人一时间不敢动手，脸露惊色的问道，以前他和李天宇打过数次交道，万里追杀。


　　第916章 身世之谜（二）


　　正气盟总部外三万米处，一颗大树顶端，李天宇正藏身树梢。

　　对于第二分身在正气盟正殿中发生的事情，李天宇本人就像是亲身经历一般，一清二楚，听了李玄的话，李天宇一时间想了许多，可最后就是有一点难以想通，为何鬼傲知道自己是他儿子，却不与自己相认呢？

　　苦恼的饶了饶头，李天宇眼中迅速射出一缕杀气，身子一动，就欲跳下树梢，直接杀向正气盟总部所在地，现在在那正气盟正殿中，只有几名武尊后期强者，凭着李天宇现在的实力，再加上困神塔相助，他一人，便能把天阳老人和苏紫他们全收拾了。

　　可李天宇刚一纵身跳下树梢，降落在地，突然间脸色微微一变，停止了前进，因为此时在那正殿之中，天阳老人发话了。

　　“小子，这次抓到你，正好用你引出你那死鬼父亲，本座儿子的性命，必须用你父子俩的性命来填，哈哈。”天阳老人盯着李天宇分身，得意地哈哈大笑起来。

　　“尊者，您准备如何去做？”苏紫疑惑地问道。

　　“苏门主，这次抓到李天宇，可谓是得天之助，要想引出鬼傲，还得你去帮忙了，麻烦你派人在大陆中部各处重要关口张贴告示，就说李天宇已被我们抓获，三日后在此地处斩，若鬼傲想救他儿子的话，就速速前来，以他性命换取李天宇之命，想必鬼傲那老东西，定会为了救他儿子，不惜以身犯险，前来施救的，到时候我们便能一箭双雕，把他拿下，当场处斩这对父子。”天阳老人阴仄仄道。

　　“尊折果然妙计，如此一来，我们便能永绝后患了，哈哈。”苏紫闻言立刻阴笑起来，极为赞成天阳老人的毒计。

　　“来人。”苏紫大喝一声，立刻便有一名心腹手下上前，恭敬而立：“门主，有什么吩咐？”

　　“你速速按照尊者所说去做，在各处重要关口张贴告示，同时加强戒备，一旦鬼傲出现，立刻前来禀报本座。”苏紫冷冷吩咐道。

　　“是，属下这就去办。”那名心腹弟子闻言，立刻点了点头，风驰电掣退出正殿，此人是苏紫从西北邪血教带来，极为忠心，让他前去操办此事，苏紫极为放心。

　　正气盟外的李天宇通过分身获悉天阳老人和苏紫的奸计，顿时灵机一动，停止前进，并未贸然冲去正气盟总部，他突然间改变了主意，决定静观其变，在关键时刻再给予天阳老人他们致命一击。

　　而且天阳老人他们的计策，可说是符合李天宇心意，因为李天宇现在也想早点寻到鬼傲，当面向他求证，自己到底是不是他亲生儿子，如果自己是他亲生儿子的话，那为何他不与自己相认。

　　靖仇门破灭后，鬼傲消失无踪，若是李天宇单人独马前去寻找，无疑是大海捞针，现在借助苏紫麾下势力，找出鬼傲，也算得上是一个好办法，但是在此过程中，李天宇必须暗中注视着苏紫和天阳老人他们的一举一动，千万不可让他们伤害到鬼傲分毫，不过此点，李天宇倒不担心，因为凭着他的实力，苏紫他们想伤到鬼傲，那是很难的。

　　而且现在苏紫和天阳老人等人，根本不知李天宇还有着第二分身之事，一个在明，一个在暗，更加方便李天宇行事。

　　身子一动，无影步运转，李天宇几个起跃间，已然抵达正气盟外万米处的一座高山之巅，藏身在一块巨石之后，透过巨石一侧，注视着下方正气盟正殿的一举一动。

　　虽然在正气盟外围，有着不少暗哨，可那些人实力只不过武皇境界，根本发现不了李天宇，此时的李天宇，就在他们眼皮子低下活动，却全然不知。

　　“苏门主，把此人交给本座看管，如何？”天阳老人指了指李天宇分身，望向苏紫道。

　　“这……”苏紫闻言有些犹豫起来。

　　“苏门主，难道你还信不过本座？”天阳老人顿时脸色一沉，不悦地道。

　　“不是本座信不过尊者，只是李天宇此人诡计多端，奸诈狡猾，若是不能好好看管的话，被他逃掉，我们再想拿住他，就非常之难了。”苏紫闻言立刻笑着解释道。

　　“放心吧，本座这乾坤罩乃是上品宝器，把李天宇收进其中，他是插翅难逃了。”天阳老人闻言哈哈一笑，神念一动，从储物戒指中取出一个闪烁金光的拳头大小罩子，此罩呈椭圆形，混体金色，金光闪闪，煞是漂亮。

　　“既如此，那就按尊者所说的办把，不过本座有一不情之请，希望尊者能够答应。”苏紫思索片刻，缓缓道。

　　“请讲。”天阳老人立刻道。

　　“尊者，本座修炼了一门绝世功法，能够吸收对方修为为己用，一旦利用李天宇引出鬼傲，把他抓获的话，希望尊者能把李天宇借我一用，到时候我吸收了他的能量，必定修为大涨，而李天宇最终也会成为一个废人，到那时你再杀他，怎么样？”苏紫缓缓道。

　　苏紫修炼功法《天欲魔功》，针对的正是魂武双修体之人，几年前就在李天宇身上试验来一次，但是那次因为受到惊扰，结果功败垂成，没有吸收成功，反倒使得她自己受孕，怀上了李天宇的儿子，但是最后苏紫却把孩子李凌炼制成药人，想要利用药人为她征伐天下，没料后来李天宇强势出现，不但抢去药人，而且还把她狠狠羞辱一顿，这也是苏紫对李天宇又恨又怕的原因。

　　天阳老人闻言思索片刻，立刻点了点头：“没问题，苏门主，只要最后能让本座亲手结果李天宇父子性命，什么都好说。”

　　“哈哈，既如此，那本座就先谢谢尊者了。”苏紫闻言顿时哈哈大笑起来，两人相视而笑，好一副狼狈为奸的模样。

　　“收。”天阳老人嘴里念念有词，开启乾坤罩，一阵金光闪过，迅速把李天宇分身收入其中。

　　伴随着金光闪过，李天宇分身立刻出现在一处陌生的空间世界中，此处面积莫约上千平米，到处闪烁着淡淡金光，上不着天，下不着地的，李天宇犹如悬浮半空。

　　脸上带着一丝惊色，李天宇分身迅速张目四顾，打量着乾坤罩内情况。

　　突然，李天宇分身的目光蓦然停在前方，只见距离他五百米远之地，正静静悬浮着一人，盘膝坐于此空间世界的虚空之中，闭目凝神修炼着。

　　“大哥。”李天宇分身立刻纵身一跃，飞到此人面前，激动地叫出声来。

　　盘膝虚空之人正是李天宇的大哥李亮，闻言立刻缓缓睁开双眼，见来人是李天宇，立刻脸露激动之色，迅速一个漂浮，飞奔至李天宇分身面前，一把紧紧抱住了他：“三弟。”

　　“大哥，你怎会被困此地？”李天宇分身疑惑地问道。

　　“哎，此事说来话长，对了，三弟，你又怎么被困进来的？”李亮闻言脸色大变，忍不住大声惊呼起来。

　　“大哥，还是先说说你把，待会我再告诉你，我的事情。”李天宇分身淡淡道。

　　“三弟，对不起。”李亮轻轻推开李天宇，突然对着李天宇深深一躬，脸上满是羞愧之色。

　　“大哥，你这是干什么？为何要对我说对不起？”李天宇分身见状微微一惊，疑惑地问道。

　　“三弟，这是大哥代我爹向你说的，大哥知道，你被困进此地，定和我爹有关，是不是我爹把你抓了，交给那黑衣尊者的？”李亮脸带愧色的道。

　　李天宇分身闻言点了点头：“大哥，你所料不错，难道你也是被你爹抓获，困进来的？”李天宇分身不禁脸色大变，俗话说，虎毒尚且不食子，若事实果真如此，那李玄也真是太狠毒了。

　　李亮闻言惨然一笑，喃喃道：“我虽然不是爹亲手捉获困进此中，但是我爹也是知情的，他亲眼看着我被黑衣尊者困进来，却没有阻止，哎，我真的没想到，爹会变成这样。”话落，李亮眼眶已然滑落两行失望的泪水。

　　“大哥，你倒是说说，这到底是怎么回事？”李天宇分身连忙追问道。

　　“三弟，想必你也知晓，我爹并非你亲生父亲之事了把？”李亮伸手擦去眼角泪水，抬头望向李天宇分身道。

　　李天宇分身闻言立刻点了点头，并未答话。

　　“三弟，既然你已知晓真相，那大哥也不瞒你了，我之所以被困进来，与你有着莫大的关系。”李亮喃喃解释道。

　　“与我有关？”李天宇分身不禁更加疑惑了，不知李亮的被困，怎么和自己扯上关系了呢？

　　“三弟，你且听大哥细细道来，便知原因了……”李亮整理了一下思路，开始侃侃而谈起来，把自己被困进这乾坤罩的过程，详细讲述了一遍。

　　半年前的一个晚上，李亮深夜从修炼状态醒来，见外面星光灿烂，于是信步走到敞开的窗户边，望向外面天际，顺便呼吸呼吸一下外面的新鲜空气，当他望向对面父亲的房间时，发现父亲房中还亮着微弱灯光。

　　好奇之下，李亮悄然跳窗而出，走向父亲的房间，想问问他为何这般深夜时分，还未休息，只前行了几步，李亮突然听到房中传来两人的交谈声。

　　李玄道：“尊者，李天宇并非本座儿子，他是本座三弟鬼傲之子，本座之所以认他为子，便是为了适当之际，用他来威胁鬼傲就范。”

　　听到这里，李亮顿时全身一顿，呆若木鸡，立刻全神收纳自身气息，侧耳倾听起来，想要听听李玄和房中那人到底在谈什么。

　　“你以为本座会信你的片面之词吗？你有何证据，证明李天宇不是你儿子？”另一个苍老的声音冷冷道。

　　李玄的声音再次响起，解释道：“尊者，本座所言，句句属实，你若不信的话，本座可以把李天宇的身世来历详细告之你。在二十多年前，本座那时候还不是李家家主，有资格继承李家家主的只有我与三弟李傲两人，因为我大哥，天生残缺，听力有问题，论实力和智慧，全都不是合适人选，自然排除在外，但是我那三弟，论修为和聪明才智，全都超过了我，我那死鬼老爹也经常透出一些口风，想要把下任李家家主之位传于三弟李傲。我作为李傲的大哥，自然不能容许此等事情发生，若是让他坐上家主宝座，日后在李家，哪还有我的容身之地？按规定，李家家主继承人，必须身世清白，洁身自好，所娶女子必须门当户对。但是那时候，却被我发现，三弟李傲在外悄悄喜欢上了一个没有任何修为的普通女子，那女子，名为胡翠兰……”


　　第917章 身世之谜（三）


　　“经过多方打探，我终于得知了三弟李傲和胡翠兰相爱的原因。胡翠兰本是一附近渔家之女，一日偶遇大风浪，胡翠兰和她爹在外打渔的小船被风浪掀翻，在生死关头，我三弟恰巧经过，救了那两父女。胡翠兰对三弟感恩戴德，不自觉爱上了我三弟，三弟李傲也渐渐被胡翠兰的天真无瑕，和那美貌的外表迷惑，于是喜欢上了她。后来，三弟李傲经常外出，去私会那渔夫之女，当胡翠兰的老夫逝世后，胡翠兰无依无靠，三弟便为她在外购了一处私人庄园，把她藏在其中，时不时的出去见她，和她处于如胶似漆的状况。但是那时候正是我那老鬼父亲要立新家主之际，三弟李傲也知道事态严重，所以不敢透露半点口风，若是让我父亲知晓他在外私会渔夫之女的事情，定会重重处罚，决不轻饶，不但他做家主无望，而且还会危及胡翠兰性命，我父亲绝对会为了帮三弟顺利上位，毫不留情的派人杀死胡翠兰的。”

　　李玄讲到此处，另外那人突然插言问道：“既然你三弟李傲行事如此诡秘，你是如何知晓的？”

　　“尊者，不瞒您说，那时候我对三弟表面上很是和气，而且极为关照，所以三弟对我没什么戒心，在一次喝酒的时候，三弟喝多了，便不自觉的露出些许口风，苦恼的向我询问应对之策，但是酒醒后，三弟自己也把此事忘了，根本不知道他醉酒中说了些什么。”李玄得意地道。

　　“那你说说，你那对付李傲的妙计到底是什么。”另外那人追问道。

　　“是，尊者，我们李家一向家规严明，三弟所做之事，已然违背了李家家规，失去做下一任李家家主的资格，但是为了以绝后患，我便暗中调查三弟和胡翠兰的证据，想要搜集到足够证据后，把三弟一举除掉，免除后患，如若不然，就算我坐上李家家主之位，也会寝食难安的。”

　　后来，经过我的深入调查，发现胡翠兰那贱人竟然怀上了三弟的孩子，三弟和胡翠兰并未成婚，发生此等大逆不道之事，可是会被大陆所有人唾弃的。

　　于是乎，我便暗中决定，先把胡翠兰抓住，带到我父亲面前，到时候铁证如山，就不怕我父亲不处置三弟了。

　　可是在我即将带人出发，前去捉拿胡翠兰那贱人之前，我手下十几人中，不知是谁口风不严，泄露了风声，被我三弟得知消息。

　　三弟李傲为了保全胡翠兰母子，便提前一步回到庄园。

　　见到胡翠兰后，李傲突然冷言冷语对胡翠兰大骂，说她只是一个低等的渔夫之女，自己之所以和她在一起，是迷恋她的美色，根本没什么真情，现在他已经玩腻了，让胡翠兰快收拾包裹滚蛋，滚得越远越好。

　　胡翠兰猝然受到李傲这一番羞辱，自然是不知所措，连死的心都有了，但是为了保全肚子里的孩子，胡翠兰最后含泪而走，真个是伤心欲绝，痛不欲生，若不是为了肚里那孩子，胡翠兰可能已经悬梁自尽了。

　　当我带着手下赶去那处庄园之中时，已经只剩三弟李傲一人，连庄园中所有的下人和丫鬟都已经被三弟遣走了。

　　三弟见我带人前来，立刻惨笑着道：“二哥，我一直只想好好修炼，从未想过和你争当家主之位，难道你就真的容不下我这个三弟吗？”

　　我立刻怒道：“哼，你不想当家主，但是父亲却属意与你，若是你不死的话，那二哥我就寝食难安了。今日你做出败坏家风之事，还有何话说？”

　　‘二哥，此事是我过错，但是却与翠兰母子无关，现在她们已经到了一个安全之地，希望你不要再为难他们，我愿与你前去见父亲，亲自承认我自己的罪行，父亲如何处置我都行。’

　　三弟李傲并未反抗，最后与我一起来见父亲，那厮也是爽快，亲口承认自己和胡翠兰在外的私情，最后苦苦哀求，希望我父亲饶恕胡翠兰母子俩，不要赶尽杀绝。

　　我父亲对三弟一向偏爱，只是长叹一声，把三弟赶出李家，以后不得再踏进李家半步，免得玷污了李家门风。

　　经历了此事，我父亲好像一下子苍老了许多，再也无心打理李家事务，便把李家家主之位顺其自然的传给了我，让我执掌李家大权，后来，我父亲整日里郁郁寡欢，不久便去世了。

　　三弟只是被父亲赶出李家，我并不放心，生怕他卷土重来，再与我抢夺家主之位，为了以防万一，做到万无一失，我操办了父亲的葬礼后，便派出手下强者，通过明察暗访，终于发现三弟隐居之地，不远万里开始了追杀，终于三弟被我打成残废，跳落万丈悬崖之中。

　　可是没想到，三弟李傲最后并未死，而是不知被谁所救，还在短短二十多年内，实力大涨，创建了靖仇门，事事针对我正气盟，和我正气盟乃是水火不容的生死大敌。

　　三弟李傲虽然在脸上带了一副鬼面具，但是我对他非常熟悉，在和他打过几次交道后，便认出他的真正身份。

　　为了以绝后患，后来我又派出多人前去打探胡翠兰母子俩的消息，可是却杳无音信，胡翠兰那贱人像是从人世间消失了一般。

　　直到李天宇那小子出现，我才知道，原来胡翠兰当年含恨离去后，竟然漂洋过海，去了大陆西北，住在极为偏僻的一个小镇流云镇之上。

　　后来李天宇拿着我们李家的令牌前来认亲，我便猜出他是三弟李傲的儿子，于是便顺水推舟，巧妙认作他父亲。目的便是为了日后对付李傲那厮，毕竟李傲的靖仇门势力发展迅猛，难以预料日后会发展壮大到什么地步，若是正气盟难以匹敌，想必有着李天宇这颗棋子，李傲也会投鼠忌器，不敢对我怎么样的。

　　尊者，我这里有李天宇当日拿来的令牌为证，我们李家嫡亲之人，每一出生都有着一面令牌，乃是身份的象征。

　　李天宇当日拿来的令牌，正是李傲出生之际，我父亲赐予他的，可能是李傲想要日后和儿子相认，便暗中把令牌交给了胡翠兰，胡翠兰又给了他儿子李天宇。

　　“您看，这令牌上，还有着一个非常细小的傲字，若不仔细看，是看不出来的。”

　　李玄取出令牌，给房中另外那人看了看，那人完全确信，李天宇的身份。

　　“好，既然你不是李天宇的亲生父亲，那本座就饶你不死，但是李天宇那小子与本座有着不共戴天之仇，我定要杀死他和他的父亲鬼傲，为我儿子报仇，你若是乖乖和本座合作，本座便可以借助背后势力，助你一臂之力，诛杀鬼傲，灭掉靖仇门，一统大陆中部，就当是对你的报酬把。”房中那人傲然道。

　　“谢谢，谢谢尊者，有尊者相助，本座灭掉靖仇门，就易如反掌了，哈哈。”李玄忍不住仰首哈哈大笑起来。

　　此时位于房间外面的李亮听到屋里的阴谋，立刻大惊，不自觉的加重了呼吸，顿时被房中的李玄和那名尊者发现。

　　“是谁在外偷听？”李玄立刻大喝一声，猛然扬手击中房门，整扇房门应声化为灰烬。

　　“爹，你怎么能这样做？我真是看错你了，想不到你竟然是一个如此阴险狠毒之人，连自己的亲生兄弟都不放过，而且还要联合外人，对付我三弟李天宇，你……你不是人。”李亮恨恨盯着李玄道。

　　“小子，既然你知道了我们的秘密，那就留不得你了。”房中那名和李玄交谈的尊者，一袭黑衣，黑布蒙脸，让人看不出真容。

　　话落，那黑衣尊者已然唰的向着门外奔来，扬起右拳，狠狠击向李亮的脑袋。

　　“尊者不可，请手下留情。”李玄立刻大声惊呼起来，身子一动，闪电般奔到黑衣尊者身后，伸手拉住了他的手臂。

　　“李玄，虽然这小子是你儿子，但是他偷听了我们的密谈，若是留下他，必定后患无穷，我们的后续计划都无法进行了，难道你不想称霸大陆中部了吗？”黑衣尊者冷声道。

　　“这……尊者，我当然想称霸大陆中部，但是他是我儿子，我不能眼睁睁地看着他死在我面前啊，请尊者手下留情，我保证，日后一定会好好管束他，不让他出去乱说的。”李玄立刻苦苦哀求道。

　　“哼，只有死人，才不会乱说，刚才你也听到了，你儿子对你已是极为不满，你能保证他不会出去乱说吗？”黑衣尊者冷声道。

　　“亮儿，为父命令你，日后在外，不许透露今日为父与尊者的交谈内容，如若不然，休怪为父家规处置。”李玄望向李亮，厉声喝道，同时暗中对李亮使了个眼色，希望他配合自己，答应保守秘密。

　　“不行，爹，三弟李天宇虽然不是我的亲兄弟，但却是我堂弟，而且以前对我有着救命之恩，没有他，我早已身亡，所以我不允许任何人伤害他。”李亮闻言倔强的道。

　　“你……”李玄闻言差点吐血，这孩子，怎么就不知变通，如此固执呢？

　　“李玄，你也听到了，这小子口口声声出言驳斥你，他是定然不会保守秘密了，你还要留着他吗？”黑衣尊者闻言冷笑着道。

　　“亮儿，你怎么这么傻呢？难道为了维护李天宇，你连自己的性命都不要了吗？”李玄伸手指着李亮，战战兢兢道。

　　“爹，我并非不怕死，但是让我昧着良心陷害三弟，我万万做不到，假如你们不害三弟，我可以不管你们的任何勾当。就当今晚的事情没发生过。”李亮冷声道。

　　“气死我了，你这逆子，真是大逆不道……”李玄闻言恨恨道。

　　“李玄，既然你儿子如此冥顽不灵，那就休怪本座辣手无情了，本座也不杀他，但是为了我们的大计着想，只好先把他囚禁起来一段时间，等我们的计划成功了，再把他交还与你。”黑衣尊者冷笑着说完，立刻从储物戒指中取出一金光闪闪的椭圆形之物，把李亮收了进去。

　　李亮侃侃而谈，把自己所听、所见、所闻全部原原本本，详详细细地讲给了李天宇分身听。

　　听完李亮的讲述，李天宇终于清楚了自己身世。

　　“大哥，谢谢你。”李天宇分身感激的对李亮道，李玄虽然很坏，但是李亮却是至情至性，大仁大义，对自己没话说。


　　第918章 引蛇出洞


　　“三弟，对不起，都是因为我父亲之故，害得你们一家三口骨肉分离，而且现在我爹还处心积虑地想要对付你们父子俩，我……我真是无颜面对你。”李亮闻言喃喃道。

　　“大哥，此事与你无关，你不必如此内疚，你尽管放心，凭你爹和那黑衣尊者，是对付不了我的。”李天宇分身闻言自信一笑，反倒安慰起了李亮。

　　“三弟，大哥把自己知道的事情全部告诉了你，现在你该讲讲，为何会被困入此中的原因了把？”李亮闻言再次追问道。

　　李天宇分身闻言点了点头，稍微思索片刻，整理了一下思路，把自己回到大陆中部所遇之事，详细告之了李亮，当然，为了安全起见，李天宇分身并未讲述他是第二分身这个真相，毕竟他现在和李亮被困在尊者天阳老人的宝器乾坤罩中，李天宇分身不得不多个心眼，若是讲出此等机密之事，被天阳老人知晓，那他的后续计划便无法实施了。

　　“三弟，现在你我都被困在那老家伙的宝器之中，如何能脱得了身呢？”李亮听完讲述，沮丧的盯着李天宇分身道。

　　“大哥，你放心吧，此事我自有分寸，我可以向你保证，不久之后，我定能把你救出去的。”李天宇分身闻言坚定地道。

　　“真的？三弟，你有何妙策？”李亮闻言眼睛一亮，焦急地问道。

　　“大哥，此事暂且容我卖个关子，不能告诉你，日后你自然会知晓的。”李天宇分身淡淡道。说完，对着李亮暗暗使了个眼色。

　　李亮见状顿时恍然大悟，知道他是担心隔墙有耳，被那天阳老人听到，于是便不再追问。

　　天阳老人把李天宇分身困入乾坤罩内，正如李天宇分身猜测一般，正偷偷在听着李天宇分身和李亮的交谈，乾坤罩乃是天阳老人的认主法宝，对于乾坤罩内部世界发生之事，只需发出一缕神念，就可探查得清清楚楚。

　　可是偷听半天，李天宇分身和李亮的交谈之事，都是他知道的，并无新鲜事件，而且李天宇那小子信誓旦旦说能把李亮从乾坤罩中救出去，倒是令得天阳老人疑惑不解，不知他到底还有着什么本事没有使出来，可惜李天宇这小子狡猾无比，不肯说出来，天阳老人也只得徒叹奈何。

　　对于第二分身和李亮的交谈，李天宇本人通过与分身的亲密联系，知道得一清二楚，此时李天宇本人正藏身在距离正气盟总部不远处的那座高山之巅，一块巨石之后。

　　一屁股坐倒在地，李天宇脸色变幻不定，没想到自己的身世还真是曲折离奇，一波三折，原本以为李玄就是自己的亲生父亲，可没料到，事情此刻又有了大变化，原来鬼傲才是自己的父亲。

　　从以往和鬼傲相处的重重情形判断，鬼傲显然已经知晓自己是他儿子之事，但是他为何不肯与自己父子相认呢？如果鬼傲早日给自己讲明情况，父子相认的话，也不会发生后来这许多的烦心之事了。

　　再次在脑海中回忆了一遍大哥李亮的讲述，李天宇终于恍然大悟，明白了为何母亲胡翠兰以前一直隐瞒真相，不肯说出自己亲生父亲是李傲的原因了。

　　因为李傲了解胡翠兰的性子，外表温柔，内心却是极为刚烈，如果他把事情真相告诉了胡翠兰，凭着她的性子，她是断然不能丢弃李傲，独自逃命的。

　　所以李傲当年为了让胡翠兰离去，故意出言羞辱，让胡翠兰彻底对他死心，这样的话，为了肚中孩子着想，胡翠兰虽然伤心欲绝，却不会寻短见，而且会全力逃亡，保全肚中那未出生的孩子。

　　李傲如此对待胡翠兰，把她赶走，正是深爱她的缘故，目的是为了保全她和她肚中那未出世的孩子，可胡翠兰却是误会了，认为李傲乃是薄情寡性之人，对他已是由爱生恨了。

　　鉴于这种种原因，胡翠兰以前一直不肯把真相告诉李天宇，也是人之常情了。

　　但是最后在胡翠兰即将身亡之际，她知道自己已经无力保护李天宇的安全，于是便只得把李天宇的身世告诉他，可惜最后一口气接不上，来不及说出李天宇的亲生父亲是李傲，便溘然长逝了。

　　以前的一切难解之事，李天宇此刻是豁然开朗，全部想通了。

　　思索片刻，李天宇打定主意，现在的当务之急是尽快找到被苏紫等人通缉追杀的父亲李傲，而且要万分小心，千万不可让那些人伤了父亲。

　　身子一动，李天宇迅速离开了高山之巅，急速向着附近那座城镇飞去，他通过分身的经历之事，知道了苏紫正派出手下，在大陆各大城镇和关口位置，张贴告示，想要引出李傲，李天宇决定亲自去查看一番，看苏紫发出的告示之上，到底是怎么写的，也好对症下药，想出应对之策。

　　一刻钟后，凭着无与伦比的无影步，李天宇已然进入附近那座城镇之中，生怕遇到以前正气盟弟子，被人认出，李天宇直接飞临城镇上方，缓缓降落在了城内一处偏僻的小巷中。

　　降落在地后，李天宇神念一动，从储物戒指中取出一顶黑色斗篷，戴在头上，立刻遮住了大半面孔，就算是认识他的人见到，一时三刻间也难以轻易辨认。

　　随着熙熙攘攘的普通百姓一路前行，在街道之上信步走着，与此同时，李天宇迅速外放神念，强横的神念形成万千触手，迅速扩大范围，笼罩在此城镇之内，查探此城镇之中，是否有着苏紫张贴的告示。

　　前行了五百多米，李天宇外放的神念终于探查到了结果，在四处城门之处，全部张贴着一张告示，不少百姓正围着那告示栏，指指点点的。

　　李天宇立刻直奔城西那处告示栏所在位置，身周能量微微外放，前方人群立刻不自觉的散开，李天宇轻易挤了进去，来到告示栏前。

　　在告示栏中，新张贴着一张魂兽皮制作而成的告示，上面清楚写着：“广而告之，李天宇，原本是正气盟盟主李玄第三子，但是却暗中私通靖仇门门主鬼傲，罪大恶极，现已被本座抓获，三日后在原来的正气盟斩首示众，望众人前来观之。”

　　看到这张告示，李天宇不由暗暗冷笑不已，苏紫这娘们还真够狡猾的，她并未明说出李天宇的真实身份，但是一旦此告示被众人传得纷纷扬扬，传到鬼傲耳中，鬼傲是绝对不会束手旁观的，他定会以身犯险，前去正气盟总部救援，那时候，苏紫和天阳老人已经布下天罗地网在等着，到时凭着鬼傲的实力，那是插翅难逃了。

　　李天宇思索片刻，立刻从围观的人群中挤出，迅速飞上半空，出了城，再次向着正气盟总部附近那座高山飞去，他得在那里守着，一旦鬼傲出现，立刻前去接应，免得鬼傲中了苏紫他们的算计。

　　有惊无险的回到高山之巅，李天宇取出金枪，在那块巨石下方挖出一个深坑，便于藏身，跳进深坑中后，李天宇立刻把巨石移动少些，遮在了深坑上方，然后金枪电射而出，在巨石之上刺出了一个拇指大小的孔洞，目光从这孔洞内透过，敲好能一览无余的监视着下方的正气盟正殿位置，一旦那里有什么风吹草动，李天宇便能第一时间知晓。

　　时间悄然过去，转眼便到了第二天中午时分，只见正殿大门猝然开启，天阳老人和苏紫等人鱼贯从中走出，两人身后，还跟着不少苏紫麾下弟子。

　　“速速在广场之上搭建一座高台，以备明日处斩犯人之用……”苏紫一声令下，让手下们开始搭建断头台。

　　无数弟子纷纷应命，不到半个小时，便在正殿前的广场之上搭建起了一座临时高台，高约三米，全是由一色的青石板构成，在高台右侧，还竖立着一根柱子，上面写着一个鲜红的“斩”字。

　　李天宇望着下方那高台，嘴角微微上翘，露出一丝邪笑，在他眼中，苏紫等人此时就像那跳梁小丑一般，任他们怎么折腾，也逃不出自己的手掌心。

　　李天宇凭着困神塔，还有困神塔内的胡铁峰等人相助，自信能对付得了天阳老人和苏紫他们，但是却不敢轻举妄动，因为他也在等着父亲鬼傲出现，到时候在救父亲的同时，一起和苏紫他们算总账。若是现在贸然出现，就算把苏紫他们全部杀死，也于事无补，父亲鬼傲下落不明，李天宇并不放心。

　　而且天阳老人身后有着日月圣教撑腰，提前出现，只会打草惊蛇，一旦自己还活着的消息传到教主司空飞耳中，那一切都完了。

　　经历了无数事情，李天宇现在为人行事已然变得很是小心谨慎，不到万不得已，不会轻易涉险，这也是他提前让分身前去探查虚实的原因。

　　当高台搭建起来后，只见天阳老人神念一动，从储物戒指中取出一件椭圆形宝器，嘴里念念有词，迅速把关押其中的李天宇分身放了出来。

　　天阳老人随手一挥，发出一缕浓郁的紫色玄气，犹如一根牢不可破的绳索，迅速卷着李天宇分身，把他卷到了高台右侧那根柱子之上，绑在上面。

　　“布阵。”苏紫见状立刻大喝一声，只见无数靖仇门弟子立刻蜂拥而上，冲上高台，在上面飞速旋转起来，与此同时，从戒指中取出不少布阵之物，很快，便在高台上布置出一座大型防御阵法。

　　此防御大阵名为“七十二地煞大阵”，是由七十二名苏紫麾下精锐弟子组成，威力强横，没有武神初期的实力，想要破阵而入去救人，那是万万做不到的。

　　大阵布置成功，整座高台顿时像是悬浮在半空之中一样，外人从下方望去，只能看到李天宇独自坐在那根石柱子上，布阵的那七十二名弟子，却全部掩藏在大阵散发的金光之中。

　　“哈哈，尊者，有了七十二地煞大阵困住犯人李天宇，就算是三个鬼傲来了，也是束手无策，到时候让他来得去不得。”苏紫仰首得意地哈哈大笑起来，对身旁的天阳老人道。

　　“苏门主，若是计划成功，本座记你大功一件，日后定会在教主面前好好为你美言几句的。”天阳老人闻言立刻笑着道。

　　“那本座先多谢尊者了。”苏紫闻言哈哈大笑着说完，目光望向石柱上的李天宇，眼神逐渐转冷。


　　第919章 劫法场（一）


　　苏紫与天阳老人布下天罗地网，只等鬼傲自投罗网了。

　　李天宇一直藏身在正气盟正殿万米处的高山之巅，俯冲下方广场，丝毫不敢懈怠，他也在等着鬼傲出现。

　　距离正气盟莫约二十万米处，有着一座偏僻的小山村，名为南溪村，村中全是勤劳朴素，老实巴交的普通百姓。

　　在这个村子中，村长名叫宋祁，乃是一位德高望重的老者，脸上一直带着乐呵呵地笑容，为人极为和蔼，深得村民的敬重。

　　谁也不知道，这位德高望重的村长，却是此范围内的一名靖仇门舵主，分舵便位于他家后方那座大山的山洞之中。

　　而且此处分舵，只有鬼傲一人知晓，连苏紫等人都是毫不知情，这也是鬼傲为了以防万一，为日后安排好的退路。

　　一大早，宋祁便去了附近城镇，想要打探消息，却被他见到，张贴在城镇大门口的那张新告示。

　　宋祁见到上面写着鬼傲的名字，顿时大惊，连忙暗中撕下一张告示，藏在储物戒指中，回到南溪村。

　　宋祁直奔后山洞穴，走到洞穴门口，左顾右盼了一番，见无人跟踪，便身子一动，闪电般冲进了洞穴之中。

　　洞穴入口容两人经过，在途中，机关重重，宋祁小心谨慎前行，莫约五分钟后，终于抵达洞穴底部，这里是一个莫约上百平米的石洞，里面仅有一张石床，两张石凳，还有一张石桌，在石桌上，还放着几个碗碟，里面只剩下一些残渣剩菜。

　　石床之上，正盘膝坐着一位戴着鬼面具之人，处于凝神修炼状态。若是苏紫在此，定能一眼看出，此人便是自己苦苦寻觅的原靖仇门门主鬼傲。

　　谁也没有料到，鬼傲此时就藏身在这偏僻的南溪村，而且这南溪村距离正气盟总部不远，正所谓，最危险的地方，便是最安全之地，那些苏紫的手下，任谁也不会怀疑，鬼傲会藏身在这个鸟不拉屎的穷地方。

　　宋祁见状不敢打扰，恭敬立于一旁，等着鬼傲自行苏醒。

　　半个小时后，鬼傲缓缓睁开双眼，扫视了恭敬立于一旁的宋祁，立刻疑惑地问道：“宋舵主，外面形势如何？”

　　“禀门主，属下今日一早出发，前去附近城镇打探消息，还未进城，便见到此告示，上面写着您的名字，属下立刻撕下告示，带回请您过目。”宋祁闻言立刻恭敬答道，说完，从储物戒指中取出那张告示。

　　接过告示，看完上面所写内容，鬼傲顿时霍然色变，猛然从石床上一跃而起，忍不住剧烈的咳咳起来，显然是牵动体内伤势，内伤发作下，伤势又加重了。

　　嘴角微微溢出一丝血迹，鬼傲死死盯着手中告示，须发俱张的厉声道：“苏紫，你这臭娘们，竟然如此狠毒，不但背叛本座，而且现在连本座的儿子都不放过，本座绝对饶不了你。”

　　“门主，您说什么？那李天宇是您儿子？”宋祁闻言也是大吃一惊，讶异无比地问道。

　　“不错，宋舵主，李天宇并非李玄三儿子，他是我的儿子，以前我率领靖仇门之人，一心为了复仇，想要把正气盟剿灭，所以行事太过偏激，滥杀了许多与正气盟有关之人，使得我靖仇门落了个邪教之名，由于名声不好，所以一直只能隐藏暗中活动，为了不连累儿子，不让他蒙羞，我便没有与他相认，只是数次暗中出手助他，原本想着把正气盟连根铲除后，让靖仇门光明正大地出现在众人面前了，再与他相认，没料想，我儿竟然被苏紫抓住了，明日便要处斩。”鬼傲详细解释道，说话之际，露出面具外的双眼，杀气腾腾，已是怒火填膺了。

　　“门主，您打算怎么办？”宋祁闻言立刻惊疑不定地问道。

　　“我儿现在落入苏紫之手，凶多吉少，我当然不能坐视不理，明日我便去劫法场，救我儿性命。”鬼傲立刻毅然道，话落，又是一阵剧烈的咳嗽，咳嗽过后，忍不住张嘴一吐，一口含着鲜血的浓痰落在地上，犹如盛开点点梅花。

　　“门主，您伤势未愈，万万不可再动怒了，而且凭您现在的状态，如何救得了公子？不如这样把，门主，您安心留在此地养伤，明日属下带着分舵弟子，前去劫法场，就算是死，属下也一定会把公子安全救出来。”宋祁立刻苦苦劝说起来。

　　“不，宋舵主，你别再劝了，我意已决，明日我是一定要亲自前去的。”鬼傲坚定地道。

　　“门主，您这是何苦呢？”宋祁闻言喃喃道。他知道门主的性子，一旦决定了的事情，那是绝难再改的，于是也不再劝说了。

　　“宋舵主，你有所不知，以前我一直没尽到做父亲的职责，心中本就万分愧疚，若是这次我儿遇险，我仍然无动于衷，坐视不理的话，那我良心何安？就算是死，我也要与我儿死在一起，绝不会独自苟且存活于世的。”鬼傲喃喃答道，眼中闪烁着视死如归的光芒。

　　“既如此，那请门主恩准，让属下带着所有分舵弟子随行，前去劫法场，助您一臂之力。”宋祁立刻大声请命道。

　　“不必了，宋舵主，你这南溪村是我最后的藏身之地，万万不可暴露，明日我独自一人前去便行了，若是我有什么不测的话，希望你能帮我父子俩料理后事，免得我父子死后仍然暴尸荒野，不得转世轮回。若如此，我便心满意足了。”鬼傲淡淡道。

　　“门主……”宋祁闻言顿时脸色大变，还想再说。

　　“宋舵主，这是本座的命令，难道你想违背不成？”鬼傲立刻脸色一沉，冷冷地盯着宋祁道。

　　“门主，属下不敢，只是属下不放心让您一人前去啊。”宋祁硬着头皮道。

　　“宋舵主，明日法场处斩我儿李天宇，很可能是苏紫的一个阴谋，她早已布下天罗地网，等着我去投，你们随我前去，都只是跟着送死罢了，我怎能为了救自己的儿子，把你们的性命都搭进去呢？宋舵主，别再说了，按照我说的去办就是。”鬼傲长叹了口气，喃喃道，仿若一下子老了十几岁，这一声长叹，其中包括英雄末路的感慨。

　　“是，门主，您放心，无论如何，属下也不会让您和公子暴尸荒野的。”宋祁话落，两行浑浊的老泪已经沿着脸颊滑落。

　　宋祁以前本是一位在外游走的散修，被仇家追杀之际，巧遇鬼傲，被他所救，后来感恩戴德下，加入靖仇门，成为鬼傲最为忠心的心腹之人，鬼傲之所以把他安排在南溪村，掌管此地分舵，便是为了以防万一，因为天有不测风云人有旦夕祸福，谁也不能保证以后一帆风顺，现在，鬼傲的安排便起到了作用，若不是躲到此处，他早就被苏紫的手下抓获了。

　　第二天一大早，鬼傲便离开洞穴，悄然向着正气盟总部所在地奔去。

　　经过一晚上的自行疗伤，鬼傲体内重伤只是痊愈了四成，当日受到那龙行阵的反噬，受伤颇重，一时三刻间，是无法复原了，但是为了救儿子，鬼傲不能再等。

　　宋祁带着分舵上十名弟子，站在洞穴不远处的一处山坡之上，目送着鬼傲离去，全部齐刷刷跪在地上，对着鬼傲消失的背影再三跪拜，恭送他离去。

　　“舵主，现在我们怎么办？”众人起身后，一名弟子小声问道。

　　“门主不让我们跟随，那我们就悄然前去，一旦门主遭遇不测，我们便全力冲出，哪怕是死，也要把门主和公子安全带回，这次前去凶多吉少，性命堪忧，若是不愿意前去之人，尽管离开便是，本舵主绝不勉强。”宋祁扫视了众手下一眼，凝重地道。

　　“我等愿追随舵主，虽死无憾。”众手下闻言，齐齐大叫道。

　　“好，好，本舵主果然没看错人，大家全都是血性男儿，既如此，那就出发把。”宋祁立刻欣慰一笑，大手一挥，带着众手下风驰电掣的向着正气盟总部方向奔去。

　　半个小时后，鬼傲已然抵达正气盟总部附近，他出现的消息，早就被暗哨人员悄然传达给了苏紫。

　　此刻已是上午九点左右，苏紫和天阳老人带着众弟子站立在高台之上，高台下方，乃是无数围观之人，其中大部分都是苏紫的麾下，只有少数人，是那些闻讯赶来看热闹的实力不弱之人。人头熙熙攘攘，不下于三百多人。场面极为壮观。

　　听到暗哨人员禀报后，苏紫立刻得意一笑，小声对他吩咐一声：“你速速传令下去，若是见到鬼傲，不可阻挡，放他进来便是。”

　　“是，门主。”那名弟子闻言点了点头，立刻下去传令去了，让沿途守卫弟子放心，不可难为鬼傲。

　　“尊者，鬼傲已经出现，本座已命令手下弟子放心，想必不久后，他便能出现在此地了。”苏紫悄然传音入密告诉身旁的天阳老人。

　　“哈哈，好，苏门主，你办事果然滴水不漏，鬼傲那东西，还真的来送死了。”天阳老人闻言得意地哈哈一笑，不过那笑声，甚是狰狞。

　　“小宇。”莫约一刻钟后，一声大叫响彻半空，一名戴着鬼面具的黑衣男子，闪电般从人群中冒出，凌空飞起，向着高台之上，被困在七十二地煞大阵内的李天宇分身飞去。

　　“鬼傲，你终于出现了。”苏紫见状，立刻脸露得意大笑，大喝一声。

　　“苏紫，你这杀千刀的娘们，我父子与你无冤无仇，你为何要赶尽杀绝？”鬼傲悬浮在半空，望着站立高台的苏紫，目赤欲裂的厉喝一声。他也知道那高台上的大阵极为厉害，不敢贸然冲过去。

　　“哈哈，无冤无仇？鬼傲，你是老糊涂了把？上次李天宇对我百般羞辱，而且还抢走了我儿子，你在一旁不但不帮我，反倒处处偏袒他，这笔账，是时候和你父子算了。”苏紫闻言阴仄仄的笑着道。

　　“苏紫，你休要血口喷人，我儿李天宇抢走孩子，那是为了孩子好，而且小宇在离去之际，百般嘱托于我，让我不要伤害你，而且还要暗中保护你，谁料你不思报答，反倒恩将仇报，阴谋对付我父子俩，你简直是禽兽不如。如果你还稍微有些人性的话，就立刻撤去大阵，把我儿李天宇放了。”鬼傲怒视着苏紫，厉声喝道，话落，忍不住张嘴剧烈的咳咳起来，脸色苍白，毫无血色。


　　第920章 劫法场（二）


　　“哈哈，鬼傲老贼，你重伤未愈，就别在这浪费力气，鬼哭狼嚎了，若你有本事，便破掉本座布下阵法啊，若是你能破阵进来，本座保证，立刻放了你父子俩。”苏紫闻言立刻阴笑着道，不想在与鬼傲做那口舌之争了。

　　“好，老夫今日就是拼了这条老命，也要破掉你的大阵，救出小宇。”鬼傲闻言立刻坚定大喝一声，身子一动，猛然向着七十二地煞大阵中冲去。

　　“前辈且慢。”就在此时，一名头戴黑色大斗篷的年轻男子猝然出现在鬼傲身旁，伸手挡住了他的去路。

　　此人速度极为快速、诡异，仿若从空气中冒出来的一般，就连苏紫和天阳老人两位武尊后期强者，都未看清楚他是从何处而来，又是怎么出现的。

　　此人正是李天宇，但是为了避免打草惊蛇，唯恐苏紫等人看出破绽，他此时面上罩着一块黑布，头上戴着一个大斗篷，说话之际，故意改变嗓音，所以鬼傲和苏紫他们，根本不知道他便是李天宇。

　　而且在此时，七十二地煞大阵内正困着李天宇的第二分身，更没人怀疑他是李天宇了。

　　“你是？”被李天宇挡在去路，鬼傲立刻疑惑地问道，说话之时，神念悄然外放，从李天宇身上扫过，可惜却难以探查出他的深浅，李天宇在身周早已布置了一层古老的能量禁制，凭鬼傲的实力，短时间内，是无法破掉这禁制的。

　　李天宇身周的能量禁制，乃是以前在混沌之地自行研究习得，繁杂无比，而且布置这禁制很是简单，李天宇只需要运用神念，利用身上所穿衣袍为媒介，便能形成一道强横禁制，阻止外人神念探查。

　　苏紫和天阳老人见半路杀出个程咬金，也是脸色大变，全都神念外放，锁定李天宇，却和鬼傲一样，无功而返，探查不出他的深浅。

　　“苏门主，此人是谁？”天阳老人脸色凝重地望向身旁的苏紫，小声疑惑问道。

　　“我不知道，我从未见过此人。”苏紫闻言苦笑着摇了摇头。

　　“既如此，那我们就静观其变，看此人是敌是友，再做决断把。不到万不得已，不要得罪此人，免得节外生枝，坏了我们的大计。”天阳老人小声叮嘱一句。

　　“是，尊者。”苏紫闻言点了点头，两人不再言语，全部把目光锁定在李天宇身上。

　　“鬼傲前辈，你无须知道我是谁，你只要知道，我是来帮你的便行了。”李天宇小声道。

　　“帮我？你为什么要帮我？”鬼傲闻言立刻疑惑地问道，神色仍然处于戒备状态，他可不敢贸然相信这个横空出世的神秘黑衣斗篷男子。

　　“鬼傲前辈，此地不是谈话之地，如果你相信我的话，不如随我离开此地，我再慢慢与你详谈怎么样？”李天宇笑着道。

　　李天宇这些日一直在附近那座高山之巅观望下方，今日见鬼傲终于出现，便立刻悄然溜下山，混杂在围观的人群中，见鬼傲独自一人，不顾生死的想要冲进七十二地煞大阵，顿时大惊，只得现身阻挡，免得鬼傲被阵法困住，脱身不得。

　　“不行，我儿子现在被困在阵中，老夫岂能随你远走？这位公子，你的好意老夫心领了，但是不救出儿子，老夫是绝不会离开此地的。公子，今日之事与你无关，你还是快快离开把，免得惹祸上身，害了自己性命。”鬼傲语重心长的劝说道。其心中对这个神秘黑衣斗篷男子甚为感激。

　　“前辈，你对儿子真是不错，竟然连自己性命都不顾，也要冒死救他，晚辈真是万分钦佩。”李天宇闻言，立刻感动地道。

　　“公子，如果你到了我老夫这个年龄，有了自己的孩子，便会理解老夫的心情了，公子，这里乃是苏紫的地盘，强者如云，他们早已布下天罗地网，你还是速速离去吧，免得枉自送了性命。”鬼傲闻言黯然一笑，视死如归的道。

　　“前辈，你明知这里危机重重，为何还以身涉险呢？难道你真的不怕死？”李天宇立刻扬声问道。

　　“哈哈，公子，我当然怕死，但是与我儿子的性命比起来，我这条老命又算得了什么呢？我知道，今天我前来劫法场绝对是九死一生，但是就算是死，我也要拼死一试，把我儿子救出虎口，若是不幸身亡，能够与我儿子死在一起，老夫也死而无憾了。”鬼傲闻言淡然一笑，目露慈祥之色的望向被困在阵中高台之上的李天宇分身。

　　“爹。”李天宇闻言再也忍不住，以传音入密之法，喊了一声。

　　他本来不准备露出真面目，打算安全把鬼傲带走便行了，而且也有意试探，看看鬼傲对自己这个儿子到底怎么样。

　　听了鬼傲的话，不似作假，而且言语中饱含深情，李天宇再也不愿隐瞒下去了。

　　“公子，你……你刚才叫我什么？你是小宇？”鬼傲听到眼前男子突然改变了口音，仔细回忆了一番，终于辨出这个声音，正是李天宇的声音，顿时震惊无比的死死望着眼前男子，疑惑地道。

　　“爹，孩儿正是小宇。”李天宇闻言立刻伸手扯去脸上黑布，露出庐山真面目。

　　“小宇，你是小宇？可那被困阵中之人是谁？”鬼傲见状犹如见鬼了似的，身体难以抑制的剧烈颤抖着，战战兢兢伸手指着李天宇，脸上满是疑云密布，完全被弄糊涂了。

　　望了望被困阵中的李天宇分身，又望了望面前的李天宇，鬼傲瞬间堕入云里雾里，根本不知道发生了何事，为何眼前出现了两个一模一样的李天宇？

　　“这是怎么回事？为何出现了两个李天宇？”位于七十二地煞大阵内的苏紫和天阳老人，此时也看到了李天宇的真面目，苏紫立刻吓得大叫起来，脸色变得无比难看。

　　“苏门主，难道阵内被困的李天宇，乃是别人乔装改扮而成？我早怀疑那小子有问题了，他狡猾如狐，怎么可能那么轻易被我们抓获？”天阳老人心念电转间，突然想到这些，立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“不错，尊者，你所言有理，看来我们都上了那小子的当了。”苏紫闻言立刻点了点头，很是认同天阳老人的说法。

　　魂武大陆，修炼分身功法极为古老，早已失传，苏紫和天阳老人一时间根本没想到这点。还以为阵中那李天宇分身是别人乔装改扮的。

　　“爹，你可听说过《身外化身》这门功法？阵中被困之人只是孩儿修炼出的一具分身罢了。”李天宇立刻传音入密，对鬼傲解释道。

　　“此言当真？”鬼傲闻言立刻欣喜若狂的抓住李天宇的肩膀，不敢置信地问道。

　　“爹，孩儿岂敢骗您？您在此为孩儿拧阵，孩儿这就去破掉大阵，把分身救出来。你且在此候着，千万不可跟着来，免得孩儿还要分心二用，无法破阵。”李天宇笑着点了点头，身子一动，闪电般向着前方奔去，目的地正是高台上布置的那座七十二地煞大阵。

　　“李天宇，阵中那人是不是别人乔装改扮的？”苏紫见李天宇闪电般飞来，立刻大叫着问道。

　　“苏紫，昔日我饶你不死，便是想给你一个改过自新的机会，没料想你不但不思悔改，反倒恩将仇报，联和日月圣教之人阴谋对付我父子俩，今日，我决不再轻饶。”李天宇闻言并未回答，而是盯着阵中的苏紫，厉声喝道。

　　“哈哈，李天宇，你休得大言不惭，若有本事，先破掉七十二地煞大阵再说。”苏紫闻言迅速镇定下来，心中已经基本能够确定，阵外的李天宇才是真的，至于阵内被困之人，应该是外人乔装改扮，利用易容术装出李天宇的模样。

　　“小子，你还真是诡计多端，把老夫骗得好苦，今日，便是你的死期。”天阳老人也恼羞成怒地附和着道。

　　这次本以为抓住了李天宇，谁料抓住的却是个冒牌货，这个脸丢大了，若是此事传出去，他天阳老人岂不是会被天下人嘲笑？

　　天阳老人越想越气，一张老脸涨成了猪肝色，怒视着李天宇，双目喷火，全身紫色能量缠绕，暗暗蓄势，准备和李天宇进行生死一战，把他灭杀。

　　“唰”李天宇身子一动，已然冲进了七十二地煞大阵中，伴随着一阵耀眼金光闪过，整座高台立刻掩盖在金光之中，再也无法看到里面的苏紫等人了。

　　“小宇，小心啊。”鬼傲在后扯着嗓子大叫一声，神色显得极为紧张，双拳紧握，连指甲陷入肉中都不自知，死死盯着眼前的大阵，一旦发现形势不对，便会立刻前去助儿子李天宇一臂之力。

　　金光闪过后，苏紫已然发动了七十二地煞大阵，外人只看到一个巨大的金色圆球，在半空中旋转着，根本无法看到里面的情况。

　　“唰”李天宇身旁的空气一阵扭曲，苏紫和天阳老人齐齐诡异出现，悬浮在李天宇前方千米处，杀气腾腾的望着他。

　　“李天宇，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，今日这七十二地煞大阵中，便是你的葬身之地。”天阳老人盯着李天宇，厉声喝道。

　　“尊者，待会动手，千万手下留情，你可别忘记了，我留着李天宇还有大用。”苏紫闻言立刻望着天阳老人道。

　　“行，苏门主，那我们就先联手，把这小子拿下再说把。”天阳老人闻言连忙答道，他虽然恨不得立刻把李天宇碎尸万段，但是现在却不敢得罪苏紫，免得这娘们翻脸不认人，不和自己联手对付李天宇了。

　　“你们啰嗦完了没有？如果啰嗦完了，就速速动手吧，我可没那多时间陪你们在此闲聊。”李天宇悬浮在半空，仰首望向两人，不屑地道。

　　“气死我了，苏门主，你速速发动大阵，协助我对付那小子。”天阳老人闻言差点气得吐血，立刻对着苏紫大叫道。

　　“好，尊者，记住你答应我的事情，千万不可伤了他的性命。”话落，苏紫立刻身子一动，消失在原地，下一刻，出现在七十二地煞大阵的阵眼之处，神念外放之下，立刻命令组成大阵的七十二名心腹手下，齐齐发动大阵。

　　蓦然，一阵阵金光形成无数柄能量体长箭，铺天盖地的射向李天宇，与此同时，天阳老人身子一动，也闪电般冲向李天宇，与他激烈厮杀起来。


　　第921章 劫法场（三）


　　天阳老人身若游龙，速度快如闪电般，前进途中，一个个硕大的紫色玄气拳头直奔李天宇的心脏部位。

　　与此同时，七十二地煞大阵内，金光万道，全部化作金色利箭，射向李天宇。

　　面对双重压力，李天宇临危不惧，只见他随手一挥，射向自己的那万道金色利箭，蓦然诡异的改变方向，直奔天阳老人。

　　天阳老人见状顿时大惊，只得神念一动，控制着那些发出的能量拳头，全部奔向金色利箭。

　　“苏紫，你这娘们在干什么？”天阳老人被金色利箭弄得狼狈不堪，立刻扯着嗓子怒吼起来，同时心中暗暗猜疑不已，这座七十二地煞大阵中的能量攻击，按道理来说，只应受到苏紫的控制，但是为何，现在李天宇却能控制其能量改变攻击目标呢？难道说，苏紫那娘们已经和李天宇私下达成协议，联手算计自己不成？

　　心中思索不断，手底下却是不敢松懈分毫，一个个紫色拳头脱手而出，挡在了金色光箭之前，嘭嘭声不绝于耳，能量余波在阵中四散飞射。

　　“尊者，你别误会，本座没有攻击你的意思。”苏紫位于阵眼处，对于阵中发生的事情，一清二楚，见状也是大惊失色，连忙大叫着解释起来，免得天阳老人生出诸多误会，苏紫心中亦是惊疑不定，不知李天宇为何如此神勇，竟然还能随意控制七十二地煞大阵中的能量走向。

　　“妈的，你当本座是三岁小孩啊？这七十二地煞大阵明明是你控制，但现在攻击全部向着我而来，不是你搞鬼是谁？”天阳老人闻言更怒，厉声喝道，心中暗暗发誓，一旦找到机会，立刻把苏紫这临阵叛变的娘们碎尸万段。

　　“尊者，你真的误会了，我没有啊。”苏紫闻言差点急得跳脚，慌不急待的继续解释道。

　　李天宇见状只是面露邪笑，冷眼盯着前方手忙脚乱的天阳老人，现在的他，倒像是没事人一般，在旁边看起戏来。

　　其中原因，还要追溯到昨晚深夜时分。

　　昨晚一点左右，夜深人静之际，李天宇悄然从高山之巅溜了下来，进入此七十二地煞大阵中，立刻遭受了大阵的疯狂攻击。

　　李天宇被困在阵中足足半个小时，凭着对阵法的深刻认知，虽然经历了诸多凶险，可最后还是成功破掉大阵，最后控制了组成大阵的七十二名靖仇门弟子，在他们的意识海中种入一点神念种子，使得这些人全部都得听他命令行事。

　　因此，当苏紫发动大阵，对李天宇进行攻击之时，李天宇立刻通过神念，联系上这些组成大阵的弟子，发布命令，让他们把攻击矛头对准天阳老人。

　　对于大阵的变故，苏紫和天阳老人全都被蒙在鼓中，自然是心中惊疑，却是万难知晓其中缘故。

　　“苏紫，你他娘的还有完没完？还不速速停下大阵？”天阳老人手忙脚乱地应付着大阵内的攻击，大声叫嚷着。

　　“停，速速停下大阵。”苏紫闻言立刻神念一动，联系上组成大阵的七十二名弟子，传达了命令，可此时那七十二人根本就不听她的话，还在继续运转大阵，对天阳老人发动疯狂攻击。

　　“尊者，对不起，不知发生何事，大阵已经不由我控制了。”苏紫吓得冷汗直冒，大声答道。

　　“放屁，苏紫，老子再也不会相信你的鬼话了，等老子离开此阵，绝对饶不了你。”天阳老人那里相信苏紫的解释？闻言大叫一声，怒发冲冠地运转着体内能量，不停应付着阵中的强横攻击。

　　七十二地煞大阵，是由七十二名弟子组成，大阵对外的主要作用是防御，但是对进入其内的敌人，却能发出七十二名弟子融为一体的能量攻击，这些金色光箭，正是七十二名弟子能量汇集一体的表现，威力十分吓人。

　　昨晚李天宇悄悄进入阵内之时，已经领教了此阵法的厉害，现在这些攻击全部对着天阳老人而去，李天宇在一旁见了，自是放心不已。

　　七十二地煞大阵，表面上看是控制在苏紫手中，可实际上，却成了李天宇的利用工具，李天宇悬浮在阵内，双手抱胸，一副看热闹的神色，他在等着天阳老人能量耗尽，到时候要拿下他，自是轻而易举之事。

　　趁着天阳老人艰难破阵之际，李天宇神念一动，只见被绑在阵中石柱上的第二分身，立刻脱身而出，化为一道紫色能量体，迅速飞奔到李天宇面前，钻入了他的第二丹田之中。

　　苏紫见状顿时大惊，双手连连挥动，发出无数缕紫色能量，注入大阵之中，想要把大阵停下来。

　　一时间，大阵中“轰隆隆”之声不绝于耳，那是苏紫的能量和七十二名组成大阵弟子的能量想抗衡的结果，顿时，攻向天阳老人的金色光箭稀少了许多，被逼得手忙脚乱的天阳老人也因此赢得了一丝喘息之机。

　　身子一动，天阳老人猛然避开射向自己的数柄金色利箭，迅速向着阵外逃去，苏紫带他进来之前，已经把出阵的办法简单告之，所以此时的天阳老人，潜逃的方向正是七十二地煞大阵的生门，只有此处，才是唯一的活路。

　　“想逃？”李天宇见状顿时冷哼一声，无影步唰的展开，化作一道紫色闪电，瞬间挡在了天阳老人前方，李天宇所站之处，正是大阵的生门所在。

　　见前方唯一的生门位置被李天宇占据，天阳老人脸上立刻露出一丝狠毒之色，厉喝一声：“小子，滚开，如若不然，本座立刻杀了你。”

　　“我呸，你有这个本事吗？”李天宇闻言负手抱胸，不屑一笑。

　　“呼”天阳老人气得七窍生烟，猛然冲向李天宇，与此同时，一缕金光闪过，天阳老人已然取出宝器乾坤罩，嘴里念念有词，飞速旋转着奔向李天宇。

　　拳头大小的乾坤罩，在飞行途中，猛然涨大，抵达李天宇面前一米之际，已然变成了一座小山大小，乾坤罩的口子大张，从中冒出一股强大的吸力，迅速拉扯着李天宇，向着乾坤罩中飞去。

　　李天宇见状脸色大变，发现自己竟然身不由己地被乾坤罩拉扯而去，根本无法停止。

　　心念电转间，李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，嘴里念念有词，迅速开启困神塔，伴随着一阵金黄色神光闪过，眼前小山大小的乾坤罩立刻蓦然缩小成拳头大小，唰的消失无踪，被困神塔收了进去。

　　李天宇这招，正是以其人之道，还治其人之身，而且困神塔乃是下品神器，正是乾坤罩这件宝器的克星，正所谓大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，遇到困神塔，乾坤罩此等威力强横的上品宝器，也是徒劳无功，只有乖乖被收取的命运。

　　“啊！”天阳老人见状顿时吓得肝胆俱裂，以前遇到和自己同阶强者之际，这乾坤罩一出，敌人便即刻便收取进去，在乾坤罩中，被自己活活虐杀，但是今天，没料想遇到了更高阶的神器，连乾坤罩都被李天宇收去了。

　　见势不妙的天阳老人猛然一咬舌头，连连喷出两口本命精血，身上气势猛然提升，不到三秒，其实力便无限接近于伪武神强者了。

　　李天宇外放的神念感应到天阳老人身上气势变化，脸色猝变，看来这老东西准备拼命了。

　　果不其然，天阳老人不惜拼着损耗本命精血，暗暗运起秘法，瞬间提升修为，便是为了冲出这七十二地煞大阵。

　　身子一动，天阳老人已然风驰电掣的从李天宇身旁飞过，速度完全和李天宇运转无影步之时有得一比了。

　　“哪里逃？”李天宇冷哼一声，神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，化为一缕青烟，迅速追上了天阳老人，咔嚓正中他的后背。

　　幸亏天阳老人见机得快，身体及时向着右侧闪了一闪，这才没有被金枪刺中心脏部位，但还是被金枪透体而过，在腰身位置刺出一个拇指大的血洞。

　　“啪”天阳老人刚刚冲出生门，便被金枪刺中，重伤之下，身体重重掉落高台之下，台下一名靖仇门弟子闪避不及，顿时被天阳老人那从天而降的身子压成了肉酱，鲜血迸射中，天阳老人全身立刻染满了那名死去弟子的鲜血。

　　台下围观之人见状，全都吓得大声惊叫起来，纷纷作鸟兽散，生怕遭受池鱼之殃，和那名被压成肉酱的靖仇门弟子一样，丢了性命。

　　努力挣扎着从地上爬起，天阳老人披头散发，衣袍上全是血迹，身体猛然一颤，差点再次摔倒在地，重伤的他，连站立都有困难了。

　　围观的人群中，唯独有一名黑衣人，并未随着人群逃亡，而是迅速奔向受伤的天阳老人，想要救他，此人正是天阳老人从日月圣教带来的一名心腹手下，对他忠心耿耿。

　　“死吧。”悬浮在阵外半空的鬼傲，见天阳老人受了重伤，立刻厉喝一声，蓦然从半空俯冲而下，右拳夹杂着强大的能量波动，啪的重重砸在了天阳老人的脑门顶。

　　“澎”天阳老人脑袋开花，身体猛然爆炸开来，鲜血流了一地。

　　“啊，老贼，我要杀了你。”那名赶来救援的黑衣人速度不及鬼傲，慢了一步，鬼傲已经把天阳老人击杀。此人顿时厉喝一声，不要命的拼命冲了过来，张牙舞爪的杀向鬼傲。

　　当这名黑衣人双脚踏在地上鲜血之中时，诡异的事情发生了，天阳老人死后溅了一地的鲜血，竟然快速从黑衣人脚底板钻进他体内，很快，地面上的鲜血便消失无踪，只留下了一滩浅浅的痕迹。

　　黑衣人的眼神猛然一滞，但是很快，便重新恢复清明，其眼神，已然变得和天阳老人一模一样，充满了犀利杀气。

　　“唰”趁着鬼傲极度震惊之际，黑衣人一个掉头，瞬间消失在原地，全力加速下，转眼间便消失在远方的天际。

　　“澎”就此此时，半空的七十二地煞大阵猛然发出一声惊天巨响，金光迸射中，大阵灰飞烟灭，七十二名组成大阵的靖仇门弟子，全部噼哩啪啦的摔落在地，脸色苍白，嘴角抽缩的死于非命。

　　七十二地煞大阵，在苏紫和七十二名靖仇门弟子的能量较量下，终于破灭，那七十二名弟子当场死于非命，苏紫虽然侥幸保住了性命，但是也受了严重的内伤。悬浮在半空的身体摇晃不定，嘴角鲜血直涌。

　　无影步全速运转，李天宇身子一动，迅速奔袭至苏紫面前，右手一伸，把脸色苍白得吓人的苏紫抓到了手中。

　　一缕紫色能量从掌心涌出，迅速钻入苏紫体内，封住了她全身大穴。

　　“啪”李天宇手一松，毫不留情地把苏紫丢到地上，摔得她呜呜啊啊的大声痛呼起来。


　　第922章 血遁之法


　　缓缓降落在地，见鬼傲眼冒惊骇之色，李天宇不由疑惑地问道：“爹，你这是怎么了？为何如此惊讶？”

　　“小宇，你看。”鬼傲闻言立刻伸手指了指地面，那里只剩下许多残肢断体，但是却看不见一滴鲜血。

　　“爹，这是怎么回事？为何不见半点鲜血？”李天宇见状也是惊骇莫名，因为地上那具尸体是天阳老人死后遗留，在鬼傲杀死天阳老人之际，李天宇正身处那七十二地煞大阵中，见天阳老人被杀，并未出阵，所以对于阵外发生之事，毫不知情。

　　“小宇，这正是为父百思不得其解之处，因为那天阳老贼明明被我砸破脑袋，身亡魂消，地上也满是鲜血，可是不知为何，当一名黑衣人踏进地上的鲜血范围之际，那些鲜血就诡异的消失不见了，为父只是隐隐见到，那些鲜血似乎都融入那名黑衣人双脚之中去了，你说这事怪不怪？”鬼傲苦恼的绕绕头道。

　　“哦？”李天宇闻言脸色微微一变，立刻追问道：“爹，那名黑衣人现在在何处？”

　　“他逃掉了。”鬼傲闻言据实答道，突然间脸色一变，望着李天宇道：“小宇，莫非那天阳老贼借尸还魂，借着那黑衣人的身体逃遁而去了？”

　　李天宇闻言点了点头：“很有可能，且待我问问苏紫这娘们。”

　　话落，李天宇走近地上的苏紫，随手一挥，发出一缕紫色玄气，把她卷起，伸手抓住了她的脖子。

　　此时的苏紫，全身大穴被封，只是眼珠能够动弹，哑穴未封，还能说话，但是能量却半点不能运用。

　　“李天宇，你……你想干什么？”苏紫见李天宇杀气腾腾地盯着她，立刻胆战心惊的厉声喝道，不过其语气，甚是心虚，还带着微微惧意。

　　“说，天阳老人是怎么回事？为何死后没有残留半点鲜血？”李天宇开门见山地问道。

　　“我……我不知道。”苏紫闻言立刻言辞闪烁的答道，明显是知情不报。

　　“苏紫，我的忍耐是有限度的，若是你继续嘴硬，冥顽不灵，休怪我辣手无情，取你性命。”李天宇见状立刻厉声喝道。

　　“哈哈，李天宇，你若是杀了我，你儿子怎么办？难道你想他与我一起陪葬吗？”苏紫闻言突然想到儿子李凌，顿时得意地哈哈大笑起来，眼中惧意迅速消退。

　　“苏紫，你别得意，你以为拿儿子当挡箭牌，我就奈何不了你吗？我告诉你，你想错了，若是你不说真话，我便让老胡使出《控魂术》，强行搜索你意识海中的所有记忆，到时候你必成为一个痴子，既得到了你的记忆，又不会伤你性命，但是你却一辈子只能做一个傻子，你可甘心？”李天宇冷笑着道。

　　“《控魂术》？”苏紫闻言顿时脸色剧变，被吓得不轻，她对这《控魂术》也略有所闻，那可是无比残忍的搜索记忆功法，被施法之人，意识海内记忆必定变得混乱不堪，轻则成为一个痴子，重则成为植物人。

　　“不错，我给你一分钟的时间考虑，一分钟后，若是你还不据实回答，那就休怪我无情了。”李天宇冷笑着道。

　　“我……我告诉你，千万不可对我施展那狠毒功法，天阳老人这是使出了血遁之法，借着他手下那名黑衣人的身体逃了。”苏紫闻言立刻战战兢兢答道。

　　“血遁之法？到底是怎么回事？说具体点。”李天宇闻言眉头微皱，追问道。

　　“血遁之法，和夺舍极为相似，乃是在临死前，把所有本命精血和三魂七魄全部凝聚在鲜血之中，能够保持三分钟神魂不灭，若是在三分钟后，还未能寻到一个合适的寄体，便会真的灰飞烟灭，化为乌有了，那天阳老人在被鬼傲前辈攻击之际，已是毫无躲避之力，于是便使出血遁之法，苟留性命于自身鲜血之中，正好他的手下冲上前去，想要为他报仇，于是乎，天阳老人便夺舍了他手下身体，迅速逃遁了。”苏紫战战兢兢答道。

　　“你是如何知晓得如此清楚的？”李天宇闻言信了大半，但是还未能尽信，于是再次追问道。

　　“这些都是我在修炼的《天欲魔功》内看到的，上面有着这血遁之法的记载。”苏紫闻言不敢隐瞒，连忙据实答道。

　　“好，看你如此识趣，我今日暂且饶你不死。”李天宇说完，立刻神念一动，取出困神塔，把苏紫收了进去，若不是为了儿子李凌着想，他早就咔嚓把苏紫给解决了，但是现在却不行，不但他不能杀苏紫，而且也不能让其他人杀她，如若不然，儿子李凌就得随之灰飞烟灭，只有当李天宇把儿子李凌从药人状态救醒后，杀死苏紫，才不会影响到儿子。

　　“李玄，哪里逃？”就在此时，身旁的鬼傲突然大喝一声。

　　李天宇循声望去，只见李玄正带着一众正气盟强者，悄然向着正气盟的大门方向逃遁。

　　李玄和鲜于忠等人先前一直藏身在正殿内，见李天宇和鬼傲杀来，吓得不敢露面，后来发现天阳老人被杀死，使用血遁之法逃逸，苏紫也被李天宇擒获，于是便想趁着李天宇和苏紫说话之际，悄然溜走，刚出正殿大门，便被鬼傲发现。

　　鬼傲和李玄有着不共戴天之仇，自是不能轻易放过他，大喝一声后，立刻身子一动，闪电般向着李玄追去。

　　李天宇也是眼神一冷，无影步唰的展开，化作一道紫色光影，瞬间奔袭至李玄前方，挡住了他的去路。

　　“小宇，我虽然不是你爹，但也是你的亲伯父啊，你就看在往日我对你照顾有加的份上，饶了我把。”李玄见状吓得双腿一颤，差点跪倒在地，战战兢兢的苦苦哀求起来，李天宇对付天阳老人和苏紫的场景，他可是尽收眼底，李天宇的本事，他自知不是对手，若是硬拼，无疑是鸡蛋碰石头，不自量力。

　　“哼，此刻你知道是我亲伯父了？那为何联合外人，阴谋陷害我父子？李玄，你作为正气盟的盟主，本应是一个光明磊落的大英雄，没料想，你却是个卑鄙无耻，无所不用其极的混账东西，真是令我大失所望，念在往昔你对我照顾的份上，只要你乖乖束手就擒，我便饶你不死。”李天宇闻言冷声道。

　　“李天宇，你太放肆了，他是你伯父，你怎可如此对他说话？”一旁的鲜于忠闻言顿时厉喝一声。

　　“这里没你们的事，全部给我滚。仍然不然，休怪我辣手无情，把你们全部诛杀。”李天宇闻言毫不犹豫的冷哼一声，在清楚了李玄的真面目后，李天宇对这些正气盟之人再无好感，除了大哥李亮外，其他人都是些助纣为虐的伪君子，看了就讨厌。

　　除鲜于忠和萧清风外，其余的正气盟弟子，闻言全部纷纷四散而逃，作鸟兽散。他们可不愿陪着李玄死在此地。

　　“小宇，盟主以前虽然对不起你们一家人，但是这全是为了家主之争，在大家族中，这种事情屡见不鲜，也怪不得他人，只能怪权力害人，希望你念在往日情分上，饶了盟主性命把。”萧清风有些于心不忍的帮着说起了好话。

　　“萧伯父，对于李玄的生死，有决定权的只有一人，那就是我爹鬼傲。”李天宇说完，立刻身子一动，唰的奔到李玄身旁，出手如电，发出一缕紫色能量，封住了李玄的穴道。

　　“啊？”李玄没想到李天宇的速度如此之快，根本躲闪不及，便被制住了。

　　现在的李天宇，运转无影步之际，速度是同阶强者的两倍，李玄自是逃不掉。

　　伸手抓住李玄的衣领，随手一丢，便把他丢向了身后站着的鬼傲，鬼傲随手一挥，便把李玄抓在手中。

　　“三……三弟，你……你想怎么样？”李玄被擒，顿时吓得面无人色，战战兢兢盯着鬼傲问道。

　　“放了盟主。”鲜于忠见状立刻怒喝一声，身子一动，闪电般奔向鬼傲，想要救出被抓的李玄。

　　“滚一边去。”李天宇见状冷哼一声，扬起右脚，狠狠踢向鲜于忠的腰身位置。

　　鲜于忠感应风声不善，立刻身子一动，向着一侧移去，但是李天宇的速度太快，鲜于忠根本躲闪不可，被李天宇的右脚踢在了腰身边缘位置，仿若稻草人般倒飞出去，重重摔在地上，张嘴连连喷出几口鲜血，努力挣扎着从地上爬起，双眼冒火的盯着李天宇，又是迅速一个飞跃，奔了过来。

　　“冥顽不灵。”李天宇见状眼神一愣，金枪从储物戒指中电射而出，猛然射向了鲜于忠，那金枪吸收了天地灵气后，迅速化作一柄巨大长枪，矫若游龙似的飞向了鲜于忠。

　　鲜于忠见状不敢怠慢，迅速抬起右手，紧握成拳，狠狠向着金枪击去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，鲜于忠一拳把金枪击飞，正在他暗自得意之际，突然瞄到李天宇诡异消失在原地，正当他惊疑不定，不知李天宇去了何处之时，突然身后一阵耀眼的金黄色神光闪过，鲜于忠顿时被一股强横的吸力拉扯，迅速进入困神塔中。

　　用困神塔收了鲜于忠，李天宇立刻上前几步，来到鬼傲面前，淡淡道：“爹，李玄已经被你擒获，他的生死，现在就掌握你手，随你处置，若是有人胆敢阻止，我便杀了他。”话中尽是威胁之意，身旁的萧清风闻言，顿时暗暗长叹一声，嘴巴张了张，最后还是没有说出来，只是眼睁睁地望着鬼傲，看他怎么处置。

　　“三弟，为兄以前是被权力蒙蔽了心智，才对你百般陷害，对不起，三弟，对不起，求你念在我们乃是一母同胞的份上，饶了我的性命把，只要你饶我不死，我保证，以后我再也不敢做坏事了。”李玄望着鬼傲，苦苦哀求起来。

　　“李玄，你还记得我们是一母同胞的亲兄弟吗？我还以为你这个狼心狗肺的东西全部忘了呢，我以前曾经告诉过你，我对李家家主之位毫无兴趣，只想好好修炼，但是你呢，在我被父亲赶出李家后，还阴魂不散的对我苦苦追杀，非得置我于死地不可，你说，你该不该死？”鬼傲闻言顿时厉声喝道，声音中带着无尽悲戚之情，回忆起往昔遭受的冤屈和陷害，颠沛流离之苦，鬼傲眼中杀气大盛，牢牢锁定李玄。


　　第923章 尽释前嫌


　　“我知错了，三弟，我是真的知错了，求求你，别……别杀我。”李玄见状吓得肝胆俱裂，胆战心惊的苦苦哀求着。

　　鬼傲眼中之仇恨，犹如三江之水，滔滔不绝，此等恨意，凝聚成的杀气，已然把李玄吓破了胆。

　　“李傲兄弟，你二哥当日也是惧怕你抢了他的家主之位，才对你加以迫害的，希望你能原谅他，正所谓冤家宜，更何况他还是你的家兄呢？”萧清风见状连忙帮着求情起来。

　　“萧兄，你有所不知，当年我被父亲赶出李家后，心灰意冷之下，便寻了一处极为偏僻的山谷隐居了下来，本来打算今生不再踏足李家半步，在那山谷中了此残生的，但是没料到，李玄这个心狠手辣的混账东西，在坐上李家家主之位后，仍然不放过我，寻访到我的住处，带着麾下强者，苦苦追杀于我，你看，我这张脸，便是被李玄当年利用宝剑破相的。”鬼傲闻言惨然一笑，缓缓摘下了脸上带着的那张鬼面具。

　　“啊？”萧清风见到鬼傲那张伤痕累累、纵横交错的脸，忍不住惊呼出声，只见鬼傲脸上被人用宝剑划出了许多剑痕，深浅不一，早已结疤，极为恐怖。

　　李天宇在一旁见状也是心疼不已，他早已见过父亲鬼傲脸上的伤痕，却不知道原因，今天通过鬼傲之口，终于明白了其中缘故。

　　“李傲兄弟，你……你说这些都是你二哥李玄所为？”萧清风不敢置信的战战兢兢问道。

　　“不错，不信的话，你自己问他。”鬼傲闻言恨恨的望向了李玄。

　　“盟主，此事真的是你所为？”萧清风也望向李玄，疑惑地问道。

　　“三弟，对不起，二哥当年一时气愤之下，犯下大错，二哥真的知错了，如果三弟你不解气的话，你也拿宝剑把我的脸划花把，只要你不杀我，怎么惩罚我都行。”李玄羞愧的望着鬼傲道。

　　萧清风闻言不再说话，只是发出一声长叹，他再也不愿插手李玄和鬼傲之间的矛盾了，李玄当年对鬼傲，的确是太过份，行事狠辣无比，就算鬼傲杀了李玄，也是他罪有应得，怨不得他人。

　　“李玄，杀人不过头点地，你既然一心想除掉我父亲，为何又要如此残忍的把他的脸划花？”李天宇忍不住恨恨地问道，觉得这李玄，心理十分变态，真是无药可救了。

　　“小宇，都是我糊涂啊，当年我为了彻底免除后患，便准备先把三弟的脸划花，然后再杀了他，这样的话，就算日后被人寻到尸体，也不知是谁了，谁知三弟命不该绝，跳崖后保住了性命。”李玄喃喃解释道，当年，他对鬼傲可谓是又恨又怕，所以在追杀他之际，便出手划花了他的脸，准备把他杀死后，暴尸荒野，这样的话，就算被人寻到，也认不出是谁，无人帮鬼傲收尸，永远只能做一个孤魂野鬼。

　　谁料后来鬼傲临死反击，跳落万丈悬崖之中，李玄本以为鬼傲已死，谁料却是命不该绝，不但保全了性命，还在短短二十多年的时间内创建了靖仇门，处处与正气盟为敌。事情发展到今天这个地步，是李玄万万想不到的。

　　李天宇闻言眼神迅速转冷，心中对李玄仅存的一点善念也迅速消失，望向鬼傲道：“爹，你准备如何处置他？”

　　“小宇，此事为父自有定夺，你在一旁看着便是。”鬼傲闻言答了句，迅速望向李玄，恨恨道：“李玄，你知道吗？我创建靖仇门的唯一目的便是除掉你，真是老天开眼，今天终于被我等到了。”

　　“三……三弟，你……你要杀我？”李玄闻言吓得面无人色，战战兢兢问道。

　　“不错，你这个丧心病狂的家伙，你多留在世上一日，便会害更多人，今天，我灭了你，也算是为民除害了。”话落，鬼傲高扬右手，闪电般向着李玄的脑门顶击去。

　　“啊。”李玄见状立刻绝望的惊呼出声，随即感觉脑袋一疼，很快，全身便变得酸软无比，发不出半点力气了。

　　“李傲兄弟，你……你没杀他？”萧清风见状立刻讶异地问道。

　　“不错，李玄此人虽然丧心病狂，但是毕竟是我二哥，现在我父母和大哥都已去世，在这个世界上，他可说是我唯一的兄弟了，若是杀了他，我死后难以面对九泉下的父母和大哥，他不仁，我不能不义，介于他以前犯下的罪行，我废去他全身修为，日后的他，已经是一个普通人，再也无法作恶了。”鬼傲闻言淡淡道。他先前那番杀气腾腾的话，也只是吓吓李玄把了，事到临头，鬼傲发现，自己真的无法下手，亲手了结二哥李玄的性命。

　　“爹，你真的不杀他？”李天宇见状也是惊讶无比，原以为恨极的鬼傲会出手结果了李玄性命，谁知他却是手下留情，只是废去李玄的修为，可谓是仁至义尽了。

　　“小宇，以前为父受到李玄的百般迫害，在创建靖仇门之后，的确是日日想着取他性命，报仇雪恨，可是当苏紫率众叛变，抢去我靖仇门门主之位后，我便藏身于一处偏僻村子中，那时候我身受重伤，处于众叛亲离的情况下，可谓是极为绝望，想了很多，本以为今生报仇无望了，便慢慢淡了那报仇之心，不料你的出现，改变了这一切，不但让我重新认回你这个好儿子，而且还抓住李玄，废了他的修为，总算是大仇得报了。而且为父以前创建靖仇门之际，为了报仇，对付正气盟，可谓是不择手段，行事极为偏激，门中也收纳了不少穷凶极恶之辈，这些人在外滥杀了不少无辜之人，为父深感愧疚，若是那些被杀的无辜之人的亲人算起账来，我这个门主正是罪魁祸首，如此推断的话，为父是百身莫赎，死一万次也不足恕其罪，所以为父也想通了，冤冤相报何时了，还是放下仇恨的好。若不然，整个大陆再无宁日，永远只有你杀我，我杀你了。”鬼傲闻言淡淡道，一副风轻云淡的模样，神色很是坦然，眼中再无半点仇恨之意。

　　经历数次大起大落后，鬼傲真的想通了，也厌倦了这世上打打杀杀之事，现在的他，只想日后和儿子一家团聚，好好过日子，再也不想理会这大陆上的仇杀之事了。

　　“李傲兄弟，你能看透世情，放下仇恨，真是可喜可贺啊。”萧清风在一旁见状，立刻笑着道。

　　“萧兄，我老了，以后这世界将是年轻人的天下，哈哈，如果我还不能看透的话，日后那些对我怀恨在心的人，必然将我斩杀，如果那样，我儿小宇又必将杀死那些报仇之人，如此反复下去，不但大陆永无宁日，还会害得小宇没有好日子过，那我就算是死，也会死不瞑目了。”鬼傲闻言调侃似的道。

　　“三弟，谢谢你手下留情，饶了我的性命，你放心，日后二哥定会洗心革面，重新做人，再也不敢为非作歹，害人害己了。”李玄闻言，脸带愧色的望着鬼傲道，本以为这次一定必死无疑，可没想到鬼傲竟然会手下留情，饶他不死，可谓是劫后余生，捡回一条性命。

　　而且现在全身修为被废，李玄往昔那雄霸天下的梦想也随之破灭，他，就算是想称霸天下，也没那个资格了，在听了鬼傲的那番话后，反思己身，也幡然醒悟，以前的自己，的确是糊涂透顶，做了太多错事。

　　“二……二哥，你能想通，三弟甚是欣慰，我们三兄弟，自小一起长大，大哥刚一出世，便身有残缺，无法与我们交流，可我们两兄弟，却是无话不谈，我真怀念那时候的日子啊。”鬼傲闻言，突然走近李玄，伸手搭在了他的肩膀之上。

　　“三弟，对不起，是二哥糊涂啊，若不是二哥从中作梗，你现在定然和弟妹翠兰快乐的生活在一起，一家三口，其乐融融，二哥真是该死，该死。”李玄羞愧难当的说完，猛然扬手，重重扇了自己几巴掌，啪啪之声大作，连半边右脸都高高鼓胀起来，嘴角鲜血直溢。

　　“二哥，算了，过去的事情就别提了，蹉跎了这么多岁月，走了这许多弯路，只希望日后我们兄弟两人能好好相处，安享晚年，就于愿足矣。”鬼傲伸手抓住了李玄的右手，幽幽道。

　　“三弟。”李玄闻言忍不住眼泪横流，猛然抱住了鬼傲，两兄弟，昔日为了家主之争，弄得手足相残，拼个你死我活，今天，终于前仇尽消，和好如初。

　　李天宇在一旁见了也是暗暗欣喜不已，这下总算是皆大欢喜了，若是父亲鬼傲真的杀了李玄，他还愁着如何去面对大哥李亮呢。

　　“侄儿，天阳老人那件法宝乾坤罩不是落入你手中了吗？你大哥李亮被困其中，伯父求你，能否把他放出来？”李玄突然轻轻推开鬼傲，望向李天宇道。

　　“是啊，小宇，快把你大哥放出来把。”鬼傲笑着附和道。

　　“没问题，爹，二伯父，你们稍等片刻。”李天宇闻言连忙点了点头，刚才一直忙着处理李玄的事情，倒是把大哥李亮被困乾坤罩内之事给忘了。

　　神念一动，立刻从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔后，把收进其中的乾坤罩取了出来。

　　这乾坤罩乃是天阳老人的法宝，上面有着其加之的强大能量禁制，李天宇花了莫约一刻钟的时间，终于把乾坤罩上天阳老人的能量禁制破除，放出了里面关押着的李亮。

　　“爹，三弟。”李亮出现后，立刻惊喜地叫道。

　　“亮儿，这是你三叔父，快叫人。”李玄立刻指着身旁的鬼傲道。

　　“爹，他……他是三叔父？你们已经和好了？”李亮看清鬼傲脸上那纵横交错的伤痕，也是大吃一惊，但他乃是李家家主下一任继承人，并非毫无城府之人，很快便恢复常态，迅速想到了父亲以前百般陷害三叔鬼傲的事情，难道自己被困乾坤罩内这段时间，父亲已经和三叔重归于好了？若如此，那真是太好了。

　　“不错，亮儿，你三叔不计前嫌，已经原谅为父了，还不多谢你三叔？”李玄闻言笑着道。


　　第924章 引狼入室


　　“是，孩儿遵命。”李亮闻言欣喜若狂的点了点头，迅速转头望向鬼傲，突然啪的重重跪在他面前，感激地道：“三叔，您能原谅我爹，侄儿真是万分感激，三叔的大恩大德，小侄没齿难忘，若日后有所命，侄儿定然全力以赴，万死不辞。”

　　“哈哈，乖侄儿，起来把。”鬼傲闻言哈哈一笑，伸手把李亮从地上扶起，心中也是暗喜不已，李亮为人宅心仁厚，李家总算是后继有人了。

　　“三弟，二哥有一件事想和你商量一下，但又不知道当说不当说。”李玄突然望向鬼傲，现在应该称之为李傲了，以商量的口吻道。

　　“二哥，有什么事，你直说便是。”李傲闻言淡然一笑。

　　“三弟，李家家主之位，本来属于你所有，是二哥昧了良心，从你手中抢得，现在我们兄弟尽释前嫌，重归于好，就都是李家子孙了，而且你先前说过，现在我们已经老迈，这个世界是年轻人的舞台了，所以二哥决定，现在就把李家家主传与小宇，有他执掌李家，定能把我们李家发扬光大，走向辉煌。你意下如何？”李玄诚恳的盯着李傲道。

　　“这……二哥，此事你得问小宇，我虽然是他父亲，但是从小与他分离，并无尽到半点父亲的责任，他的事情，我不敢擅自做主。”李傲闻言带着愧疚之色的道。

　　“小宇，刚才二伯父的话你也听到了，二伯父真心希望你能执掌李家，也算是我对你父亲当年犯下大错的补偿把，而且你尽管放心，你大哥李亮会尽力辅助你，把李家打理好的。”李玄望着李天宇道。

　　李天宇闻言顿时脸色一变，头摇得犹如拨浪鼓似的，连声道：“二伯父，此事万万不可，李家家主之位，你传与大哥把，我可不敢接受。”

　　“怎么？小宇，难道你还不肯原谅我？”李玄闻言难过的道。

　　“二伯父，你误会了，我并非不原谅你，而是我实在无意做李家家主，我自小在外游历，四海为家，半点不懂管理家族事务，无法胜任家主之位。”李天宇连忙解释道。

　　“三弟，你别再推诿了，不懂管理家族事务，慢慢学就行了，你放心把，大哥会全力辅助你的，若遇到什么难事，大哥就算浑身碎骨，也会帮你解决的。”李亮也附和着劝说起来。

　　“大哥，你与我相处这么久，难道还不了解我的为人？你知道的，我对李家家主真的没有半点兴趣，而且我在外还有许多事情要办，根本没时间留在李家处理家族事务，大哥，李家家主之位，非你莫属，只有你最合适了，若是你真的对我好，那就不要强迫我做这李家家主了。”李天宇苦笑着道。

　　萧清风在一旁见状顿时暗暗苦笑不已，李家怎么说，也是大陆中部五大家族之首，如此大的家族，其族中子弟一般都是争着抢着做那家主之位，可是现在李天宇和李亮两人，却为了这家主之位你推我让的，还真是开了眼界。

　　虽然萧清风很希望李天宇能继承李家家主之位，若如此的话，日后自己的女儿萧玉跟着他，也能尽享荣华富贵了，但是此刻却不好开口，毕竟他现在还是个外人，如何能插言李家的家务事？

　　“小宇，二伯父并非虚情假意，而是真心让贤，难道你要二伯父跪在你面前，才肯接受这家主之位不成？”李玄见状顿时脸色一变，以为李天宇心中还在怪自己，话落，突然双膝一弯，向着地面跪去。

　　“二哥，切不可如此。”李傲见状连忙伸手拉住了李玄，把他扶起，苦笑着道：“二哥，既然小宇不愿接受家主之位，那定然有着他的苦衷，你就别强求了，我觉得李亮贤侄为人宅心仁厚，乃是李家家主的不二人选，你若是诚心让位的话，就把家主之位传给他把，想必李贤侄日后定会把李家发扬光大的。”

　　“这……三弟，若是我把家主之位传与亮儿，这岂不是打我的脸吗？日后我还有何颜面去面对李家族人？他们又会怎么看我呢？”李玄闻言面带苦色道。尽释前嫌后，李玄便想真心悔过，让李天宇做李家家主，这样的话，也算是对李傲的补偿了，但李天宇却不接受，还让他把家主之位传给儿子李亮，日后李家族人定会认为他李玄和李亮父子卑鄙无耻，利用卑鄙手段抢走人家的家主之位，还一直霸占着，名声极不好听。李玄也是于心难安。

　　“二哥，此事你尽可放心，待会我与你一起回李家，和族人们说清楚你的苦衷，想必大家都会理解的。”李傲闻言立刻笑着道。

　　“这……”李玄闻言还想劝说。

　　“二哥，别说了，事情就这么定了，若是你真心为小宇好的话，就别强迫他做不喜欢的事情了。”李傲打断他的话，不让他再说下去。

　　“好，三弟，既如此，那我就不强求了，我们现在就回李家把。”李玄闻言思索片刻，终于点了点头。话落，便欲带着大家去李家。

　　“等等，二伯父，还有一事，小侄一直深藏心中，希望你能为我解惑。”李天宇突然伸手挡住李玄道。

　　“贤侄请讲。”李玄立刻道。

　　“二伯父，当年你是如何和日月圣教之人联系上的？”李天宇疑惑地道。

　　李玄闻言脸色微微一变，脸露苦色，陷入短暂的思索中，突然抬头望向李天宇道：“贤侄，实不相瞒，我与那日月圣教之人联系上，全是因为小妾王月之故，那女人本是日月圣教的人，后来候机接近我，便是为了在我身旁做内应，为日月圣教效力，我被她美色迷惑，心动之下续弦娶了她，谁料却是引狼入室。这些年来，她一直潜伏我身旁，把我的事情全部暗中通报给了日月圣教的教主，在掌握了我所有事情后，教主司空杨便派出天阳老人，带着几名手下强者前来，威胁我说，若是我不与他们合作的话，便要把我以前所犯过错全部公告天下，让我臭名远扬，而且还会灭掉我们李家，鸡犬不留，惧于日月圣教的威压，我不敢有半点违背，只好成为天阳老人控制的一颗棋子。怪只怪我昏了头，受了王月那女人的魅惑，如若不然，也不会弄到今天这个地步了。”李玄悔不当初的道。

　　“此事也不能全都怪你，二伯父，不知那王月现在在何处？”李天宇立刻追问道。

　　“她还留在李家，怎么？贤侄，你找她有事？”李玄疑惑地问道。

　　“不错，二伯父，不瞒你说，我与日月圣教有着一段化之不去的仇恨，现在天阳老人使出血遁之法逃逸，对我来说，是个莫大的威胁，若是让他顺利逃回日月圣教，把我的消息传到司空飞耳中，那我就性命堪忧了，所以现在的当务之急，一定要找到天阳老人，把他灭杀，斩草除根，免得消息外泄，既然王月是日月圣教的内应之人，想必知道天阳老人的行踪，事不宜迟，我们这就回李家，找那王月询问清楚。”话落，李天宇已然伸手抓住李玄的肩膀，带着他急冲冲地飞上半空。

　　李傲等人闻言也是脸色大变，迅速尾随着李天宇，急速向着李家飞去。

　　回到李家后，在李玄的带领下，众人迅速进入李家后院，王月居住的地方。

　　“咯吱”听到外面院中传来纷杂的脚步声，正中间那扇房门迅速开启，一名宫装女子推门而出，嘴里还嚷嚷着：“是谁如此大胆，在此喧哗……”

　　“老爷，您回来了。”看清楚是李玄带队，王月立刻一声媚笑，扭着水蛇腰迎了上来。

　　“唰”不等李玄回答，他身后的李天宇已然闪电般奔出，瞬间奔至王月身旁，伸手掐住了她的脖子。一缕玄气迅速由掌心注入王月体内，封住了她的穴道。

　　“李天宇，你……你想干什么？”王月看清楚抓住自己之人是李天宇，立刻惊疑不定地问道。

　　“少罗嗦，王月，若是你想活命的话，就别在我面前打马虎眼，我问你，天阳老人现在在何处？”李天宇死死盯着王月，厉声道，眼中杀气沸腾。

　　“我……我不知道……”王月闻言立刻答道。被李天宇盯着的眼神稍微起了一丝波动，闪烁其词。

　　“你以为我真的不敢杀你吗？我再给你最后一次机会，若是你继续冥顽不灵，不说实话，我立刻扭断你脖子。”李天宇冷笑着道，掐住王月脖子的右手微微用力，王月立刻双眼凸出，呼吸艰难，一张脸也显得面无人色了。

　　“我数到三声，如果你还坦白说出天阳老人所在，我便杀了你，一、二……”李天宇冷冷的数了起来。

　　“别……别杀我，我说……咳咳”王月见李天宇动真格的了，立刻艰难的叫了起来。

　　李天宇闻言右手微微一松，让她能够呼吸，王月艰难咳咳了两声后，立刻战战兢兢地道：“天阳老人现在在何处，我是真的不知道，但是我这里有一块传讯令牌，只要相距十万里之内，便能和他联系上，李公子，你能否让我发出消息，询问他的所在？若是问出来了，我一定如实告诉你的。”。

　　“好，希望你不要耍花样，如若不然，我立刻杀了你。”李天宇冷笑着说完，松开右手，顺手解开了她的穴道，王月的实力不过武皇后期之境，料她也逃不出自己手掌心。

　　“奴婢不敢，绝不敢玩花样。”王月咳咳两声，长舒了口气，然后神念一动，从储物戒指中取出一块传讯令牌，上面雕刻着的正是日月圣教的图案，一日一月，栩栩如生。

　　只见王月神念一动，迅速向着手中那块传讯令牌中注入一缕能量，然后把讯息传了过去：“天阳长老，奴婢是王月，奴婢有一件非常重要事情，需要当面向您禀告，请问您现在在何处？”

　　传完讯息后，李天宇等人全都略显紧张地盯着王月手中令牌，等着天阳老人回复。

　　天阳老人使出血遁之法，在夺舍手下黑衣人身体后，便亡命向着大陆东方逃逸而去，飞行了数万里，突然感应到戴在手中的储物戒指传出一阵耀眼的白光。

　　天阳老人立刻从戒指内取出传讯令牌，看到里面乃是王月传来的讯息，思索片刻，脸上立刻露出一丝邪笑。


　　第925章 忧心忡忡


　　天阳老人不是傻子，略一思索，便看出王月话中的阴谋味道，看来王月这贱人已经落入李天宇之手，问询自己下落，应该是李天宇强迫所为。

　　想到这里，天阳老人立刻冷笑一声，重新把传讯令牌放入储物戒指中，全速向着前方逃去，他不敢有片刻停留，免得被李天宇抓住，那就万劫不复了。

　　在使出血遁大法，夺舍手下身体后，天阳老人以前武尊后期巅峰的实力不复存在，现在只有刚刚进阶到武尊后期的实力了，因为原来那名被夺舍的手下，只有这个境界，这便是血遁大法夺舍的唯一缺陷。

　　而且这血遁之法，只可夺舍比自己实力低之人的身体，若是实力超过天阳老人，是夺舍不成的。

　　此刻的天阳老人，可谓是实力陡然下降了不少，速度也远远达不到原来的水平，自然不敢有片刻停歇，慌不择路的直飞大陆东方，只有日月圣教，才是最安全的地方。

　　左等右等，不见回复，李天宇不免有些焦虑起来，立刻脸色一沉，冷冷盯着王月问道：“这是怎么回事？为何不见天阳老人的回复？你真的把讯息传给他了吗？”

　　“李公子，奴婢的确把讯息传给他了，但是不知为何，天阳老人并未回复，奴婢句句属实，若有半句虚言，天打雷劈，不得好死。”王月闻言差点急哭了，连忙发誓道。

　　李天宇死死盯着王月，见她神色不似作假，顿时脸色一变，看来天阳老人老奸巨猾，应该是看出端倪了，若是被他逃回日月圣教，那司空飞定然会知晓自己还活着的事情，明白上当受骗了，这可如何是好？

　　“小宇，现在怎么办？”李傲望向李天宇，极为担忧地道。从李天宇那凝重的神色，他也知道事态定然十分严重，要不然，李天宇也不会这幅忧心忡忡的表情了。

　　“爹，大事不妙，天阳老人应该已经看出破绽，现在肯定在全速逃向大陆东方的日月圣教，若是被他顺利逃脱，那孩儿就性命堪忧了。”李天宇闻言皱着眉头答道。

　　“三弟，你别担心，想必那天阳老人还未逃远，不如这样，我们这就出发，前去追杀，把他在半途解决了。”李亮立刻道。

　　“恩，现在看来，只有这个办法可行了，爹，你就在李家呆着把，孩儿先去解决了这件麻烦事，再回来找你。”李天宇闻言思索片刻，立刻点了点头，大哥李亮的建议，是现在最好的解决办法了。

　　话落，李天宇已经飞身而起，悬浮在半空中，李亮和李亮、萧清风也唰的飞上半空，齐齐对他道：“我们随你一起去。”

　　“不必了，爹，大哥，萧伯父，你们就在家里等着，我一人前去便行了，放心吧，我没事的。”说完，无影步迅速展开，李天宇瞬间诡异消失在原地，不知所踪了。

　　“算了，让小宇自己去处理把。”李傲见状苦笑着摇了摇头，心中甚是愧疚，儿子遇到了难事，自己这个做父亲却无法帮到他，实在是不太好受。

　　李天宇之所以一人独自前去，也是为了不连累父亲和大哥李亮他们，免得他们和日月圣教结仇，到时候李家和萧家，定然会受到日月圣教的疯狂报复，后果不堪设想。

　　儿子李天宇离去后，李傲便在李家住下，李玄当即吩咐儿子李亮把王月关押起来，继而召集所有李家族人，宣布李傲重新归入李家族谱之事。

　　同时，在家族大会上，李玄把新家主之位传与了儿子李亮，并且宣布，李家家主虽然是李亮，但日后若是李天宇有所命，李家所有族人不得违背，一定要听李天宇的性命行事，他的话就等同于家主的命令。

　　李天宇离开李家后，立刻把胡铁峰等人从困神塔内放了出来，让他们兵分几路，帮着追杀潜逃的天阳老人。并且交代了一句，若是十天后，还未追到天阳老人，便立刻返回，在李家集合。

　　李天宇心中盘算得极为清楚，若是十天之内还追不到天阳老人的话，想必他已经逃入大陆东方范围了，若是继续追杀的话，就会遭受日月圣教势力的疯狂打击，可谓是得不偿失，增加无谓的伤亡，这绝对是李天宇不想见到的。

　　去大陆东方的路无数，李天宇和胡铁峰等人，兵分数路，全速赶路，边飞边神念最大范围的扩散，搜索天阳老人的气息。

　　可十天后，李天宇已经追至大陆东方与大陆中部接壤处，仍然是毫无线索，那天阳老人就像是凭空消失了一般，根本搜索不到任何的蛛丝马迹。

　　李天宇顿时大感失望，看来这天阳老人不愧是日月圣教的长老，老奸巨猾，想必在前行过程中，还做了不少手脚，故意隐藏自身气息外泄，以致自己根本搜索不到任何的气息。

　　无奈地叹了口气，李天宇只得重新返回大陆中部，心中暗暗还存留一丝希望，但愿老胡他们能有所斩获，把天阳老人干掉把。

　　回李家的时候，李天宇只花了七天时间便抵达了，因为回来途中，他不必外放神念，时刻注意外界的情况，因此所花时间少了三天。

　　李天宇返回李家，胡铁峰和幽暗谷主等人还未回来。

　　李亮已经做了半个月的李家家主，见李天宇回来，顿时欣喜若狂，连忙亲自引路，把李天宇带到了后院，在这里，李亮为李天宇和李傲父子安排了一座单独庭院，并且严令李家族人，没有特别重大之事，不可擅自踏入此地半步，免得影响了李天宇父子的清修，此等待遇，可谓是无上尊崇。

　　“大哥，现在李家可安定？”李天宇边走边笑着问道。

　　“呵呵，三弟，托你的福，李家现在已经完全安定下来了，大哥真的不知如何感谢你才好呢。”李亮闻言感激地道。

　　“大哥，你这是说的哪里话？李家安定，全靠你的英明领导，怎么是托我的福呢？你这不是在笑话我吗？”李天宇闻言有些尴尬地道。

　　“三弟，你有所不知，在半月前的家族大会上，原本有着一些族人对我还有着反对的声音，认为我实力低微，不堪家主大任，但是在三叔的极力维护之下，那些反对之人最后只能暗暗闭嘴了，因为他们中的不少人，亲眼目睹了你当日在正气盟总部大发神威，单人匹马，击败天阳老人和苏紫之事，三叔是你父亲，他发话了，那些反对之人哪里还敢反驳？你说，若不是托你和三叔的福，我怎么能这么顺利接掌李家呢？”李亮笑着道。

　　“大哥，有一句话，我说出来，你可不要生气。”李天宇闻言立刻神色一凝，郑重盯着李亮道。

　　“什么话，三弟，直说便是，大哥洗耳恭听。”李亮见状也停止前进，望着李天宇道。

　　“大哥，你为人素来仁厚，轻易不愿得罪人，但是你现在已是李家家主了，日后行事作风，还是要杀伐果断一点的好，免得那些族人们蹬鼻子上脸的，不把你放在眼里，我与父亲不能在李家久留，不久后就得离开此地了，希望我们离开后，你好好把李家发扬光大，不负我爹和二伯父所托。”李天宇关切的道，他所言正是李亮的优点，但是从另一个角度看，也是李亮的缺点，李亮一向待人宽厚，就像是李傲一直说的宅心仁厚，但是有时候，这种优良品性，并不适合执掌一个大家族。会被那些品行不良的族人欺负。

　　“三弟，你的话大哥记住了，谢谢你的提醒，放心吧，大哥会慢慢改变的，日后一定不负所托，把李家发扬光大，啊？三弟，你刚才说什么？你和三叔要离开了？”李亮脸色大变的盯着李天宇道。

　　“是的，大哥，这次若是天阳老人逃回日月圣教，必定给我带来杀身之祸，现任日月圣教教主司空飞，乃是一位武神强者，他若是出马对付我，就算是十个我捆在一起，可能也非他敌手，所以我必须和父亲尽快离开才行。”李天宇闻言神色凝重地道。

　　“三弟，大哥并非贪生怕死之人，现在你遭遇司空飞此等强敌，岂能束手旁观？三弟，你且安心和三叔在李家住下，若是那司空飞杀到，我李亮就率领所有李家族人，与他一决生死，就算李家之人全部死绝，大哥也绝不容许司空飞伤你半分的。要对付你，先得踏着我的尸体过去才行。”李亮突然一把抓住李天宇的肩膀，坚定地道。

　　“大哥，谢谢你，我知道你对我好，但是我不能这么自私，为了一己性命，连累整个李家跟着陪葬，而且我离去后，想必那司空飞是不会对李家怎么样的，作为堂堂武神强者，自有他作为超级强者的风尚，应该不会迁怒于李家。”李天宇缓缓道。

　　李天宇心中暗暗盘算着，司空飞能成为武神境界的超级强者，应该有着他的傲骨，而且他的目标是李天宇一人，若是李天宇离开了李家，司空飞就不会对李家怎么样了，若是李天宇留在此地，那无疑是给李家带来灭顶之灾，李天宇于心何忍？

　　“三弟……”李亮闻言神色大变，准备再劝。

　　“大哥，别劝我了，你放心吧，我没事的，司空飞虽然实力强横，可我也有着不少保命手段，他想杀我，并非易事。”李天宇打断大哥的话，勉强挤出一丝笑容，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“三弟，那你一定要多保重，若需大哥帮忙，尽管直言，大哥就算豁出这条命不要，也会全力助你的。”李亮立刻毅然道。

　　“我知道了，大哥，别说这些不愉快的了，快走吧，我还急着去见爹呢。”李天宇哈哈一笑，率先先前大步而去。

　　进入后院，李亮见过三叔李傲后，便告辞离去了，他知道，李天宇父子一定有着许多贴心话要讲，自己留在这里，不太合适。

　　“小宇，事情办得怎么样了？”李傲拉着李天宇的手臂，坐在自己身旁，关切的盯着他道。

　　“爹，孩儿追了十来天，直达大陆东方与中部接壤之处了，还是未发现他的踪迹，想必是孩儿和天阳老人走的不是一条路，所以错过了，孩儿唯恐您在家担忧，所以只得先行返回，只希望胡铁峰他们能有所斩获，把天阳老人灭掉把。”李天宇苦笑着答道。


　　第926章 获悉真相


　　日月圣教，后山密室。

　　一名须发皆白的老者盘膝坐于密室石床之上，全身被一个乳白色的天地灵气圈包裹着，一缕缕肉眼可辨的天地灵气，纷纷从地底涌出，奔向老者身周的灵气圈中，不断补充着灵气的消耗。

　　“呼”老者长吐了口气，突然幽幽睁开双眼，眼中光芒十分疑惑，似乎有着什么难解之谜一般。

　　随手一挥，身周那乳白色灵气圈顿时灰飞烟灭，化为缕缕淡淡乳白色烟雾，消失在密室中。

　　“不对啊，那《血脉转嫁大法》上说得非常清楚，若是换血成功，修炼速度就能达到先前的数十倍，可我已经成功和李天宇换血，为何修炼效果甚微，只能达到一倍多的速度呢？”老者喃喃嘀咕了一句，眼中疑惑光芒更甚。

　　老者正是司空飞，在东玄城和李天宇分身换血成功后，便赶回日月圣教，整正了一番日月圣教，便立刻进入后山密室，进行修炼，以期突破武神初期，进阶到武神中期之境，谁料修炼了五六天，效果不大，修炼速度只是比以前快上一倍多，这与《血脉转嫁大法》秘籍上的描述完全不符。司空飞自是疑惑不解，不知这是何故。

　　司空飞眉头紧皱，陷入了思索状态，想要弄清楚其中原因，可是想了半天，还是一无所获，不知问题出在何处。

　　“教主，教主。”就在司空飞皱眉思索之际，密室外突然传来一名弟子的叫唤。

　　司空飞闻言脸色立刻一变，眼中杀气暴射，在此等关键时刻，竟然有人敢来打扰自己，真是找死。

　　司空飞嚯的从石床上一跃而起，诡异消失在原地，下一刻，已经把石门打开，站在门口，随手一挥，抓住那名弟子的脖子，厉声道：“什么事？”

　　“教……教主，天阳长老回来了，让属下前来通禀，他有非常重要之事想对您讲。”那名弟子吓得浑身一抖，战战兢兢答道。

　　“咔嚓”司空飞右手用力，狠狠一扭，那名传讯弟子立刻被扭断脖子，死于非命。啪的把手中弟子丢到地上，司空飞身子一动，脸带杀气的迅速消失在原地，若是那天阳老人没有什么重要之事的话，司空飞决定把这老家伙也干掉。

　　司空飞性子极为暴戾，在密室修炼之际，最讨厌别人前来打扰。再加上修炼了五六天，效果不大，司空飞心中甚是烦躁，早就憋了一肚子火，刚才那名传讯弟子撞到枪口上，自然是死路一条。

　　几个飞跃间，司空飞已然来到日月圣教总部正殿，当他见到恭敬站在殿内的天阳老人时，脸色立刻微微一变。

　　只见天阳老人一袭黑袍犹如布条般挂在身上，身体之上血迹斑斑，似乎和人发生过激烈打斗，一张老脸显得极为苍白，司空飞神念从他身上迅速扫过，顿时发现天阳老人不但内伤严重，而且实力也下降了不少。

　　“属下见过教主。”见到司空飞，天阳老人立刻恭敬弯腰行礼。

　　“天阳长老，你这是发生何事了？为何如此狼狈？”司空飞不悦的冷着脸道。

　　“禀教主，半年前，属下奉命前去大陆中部，为圣教一统大陆中部……本来靖仇门即将被灭，一统大陆中部指日可待，但是没料到半路杀出个李天宇，此人诡计多端，阴险非常……属下最后运用血遁之法，夺舍手下身体，拼命逃遁，在逃回总部途中，还遭受了李天宇同党的残酷追杀，和他激烈厮杀一阵后，已是伤痕累累，万幸的是，在生死关头，得遇教中弟子相助，才侥幸脱身，回到总部，若非如此，属下可能早已死在李天宇和他同党手中，再也见不到教主您老人家了。”天阳老人简单把自己在大陆中部之行详细讲述一遍，讲完之后，仍然是心有余悸，身体微微颤抖不已。

　　天阳老人唯恐教主怪他办事不力，所以并未把抓获李天宇分身之事讲出来，若是教主知晓此事，定会勃然大怒，说自己作为日月圣教的长老，竟然连李天宇的真假都分辨不出，这个脸可是丢大了。

　　“放屁。”司空飞闻言突然厉喝一声，满头白发随风狂舞，杀气腾腾地盯着天阳老人继续道：“那李天宇明明已经死在本座手中，你办事不力，为了逃避责任，竟然抬出李天宇做挡箭牌，欺瞒本座，真是胆大妄为，死有余辜。”

　　话落，司空杨闪电般扬起右手，紧握成拳，就欲把天阳老人灭杀。

　　“啪”天阳老人见状吓得面无人色，连忙重重跪在地上，大声道：“教主，属下所说句句属实，若有半句虚言，让属下天诛地灭，不得好死。”

　　司空飞的右拳已经距离天阳老人的脑袋只有三寸，闻言迅速停止攻击，望着浑身颤抖的天阳老人，厉声喝道：“你果真没有骗本座？”

　　“教主，就算给属下一万个胆子，属下也绝不敢骗您，那李天宇真的没死啊。”天阳老人匍匐在地，战战兢兢道。

　　司空飞闻言心中立刻疑虑丛生，不由想起自己这几天修炼的效果，照天阳老人所说的推断，难道自己上次换血的，并非李天宇本人？

　　“天阳长老，看来是本座误会你了，你且起来说话，详细把事情告诉本座，这到底是怎么一回事？”司空飞已有六成相信了天阳老人的话，眼中杀气渐消，伸手扶起地上的天阳老人。

　　返身回到教主宝座之上，司空飞端坐其上，指了指右首下方的位置：“长老，来，坐到本座这里来，和本座仔细讲讲。”

　　“是，谢谢教主。”天阳老人心有余悸的望了司空飞一眼，战战兢兢走到座位上坐定，低着头，不敢看司空飞一眼。

　　“把你遇到李天宇的事情详细讲一遍，记住，不得有半点泄露，如若不然，休怪本座对你不客气了。”司空飞冷声道。

　　“是，教主，事情是这样的，当日属下正和苏紫等人在商议要事，突然进来一名传讯弟子，说李天宇在外求见，于是属下心生一计，想先把李天宇擒获，用他作为诱饵，引出鬼傲……”天阳老人不敢怠慢，详细把有关李天宇的所有事情，原原本本讲述了一遍。

　　“你说遇到了两个一模一样的李天宇？”司空飞脸色大变，不敢置信地盯着天阳老人问道。

　　“是的，教主，属下以为，那个被抓的李天宇，应该是别人乔装改扮而成。”天阳老人猜测着道。

　　司空飞闻言并未说话，而是陷入了沉思之中，眉头微皱，也不知在想些什么。

　　天阳老人在一旁悄悄打量着司空飞，不敢说话，但还是心惊肉跳的，生怕司空飞一怒之下，又把怒火撒到自己身上，拿自己作出气筒。

　　“澎”莫约三分钟后，司空飞突然扬手重重击在宝座边缘，玄铁之精打造的座椅立刻被轰塌一角。满头白发无风自动，眼中满是杀气。

　　“教主，教主息怒，属下真的没骗您啊。”天阳老人见状顿时吓得冷汗直冒，身体迅速滑落座椅，啪的跪在地上，匍匐在地战战兢兢道。

　　“天阳长老，本座生气，并非因为你，你起来把。”司空飞见状立刻冷冷的挥了挥手。

　　天阳老人战战兢兢从地上站起，惊疑不定地问道：“那教主为何发这么大的火呢？”

　　“哼，本座是气那李天宇，那小子应该是修炼出了上古久已失传的身外化身功法，而且还瞒过了本座，此人真是诡计多端，阴险狡诈，若是被本座抓获，本座定把他剥皮抽筋，让他生不如死。”司空飞冷冷道。

　　作为堂堂武神强者，竟被李天宇用一个分身糊弄了，此等奇耻大辱，让他如何能够接受？

　　“教主，您……您说那个和李天宇长得一模一样的人，是他的第二分身？”天阳老人闻言不敢置信的惊呼起来。

　　“不错，若是外人乔装改扮成李天宇的模样，岂能瞒过本座，本座记得，当日和他换血之人，也是魂武双修之人，只不过本座一直心存疑惑，为何那人身上的本命精血那般稀少，现在看来，本座换血那人，定然是李天宇的一具分身了。”司空飞喃喃道。

　　“教主，那身外化身功法，可是上古功法，早已失传，李天宇那小子怎么可能学会？”天阳老人仍然不敢置信的道。

　　“天阳长老，每个人的机缘都不同，那小子能有此福缘，也不是不可能的，但是遇到了本座，他这福缘就得变成灾祸了，只要本座抓到他，不但要换取他全身精血，还得把这门古老功法弄到手，到时候本座便能称霸天下了，哈哈。”司空飞说完，眼中冒出无限贪婪之光，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　在司空飞心中，现在的李天宇，怎么也不是自己的对手，只要自己亲自出马，那他绝对是插翅难逃了。

　　“哈哈，属下祝教主早日得偿所愿，一统天下。”天阳老人闻言立刻拍起了马屁。

　　“好，天阳长老，本座这段时间得出去一趟，日月圣教教中事务，就交给你和几位长老共同处理了，本座不在的这段时间，你要好好打理日月圣教，知道了吗？”司空飞阴仄仄的笑着道。

　　“是，属下遵命。”天阳老人闻言立刻欣喜若狂地答道，没想到这次因祸得福，冒着生命危险给教主带来这个消息，教主果然对他另眼相看，委以重任。虽然只是暂时处理教中事务，可这等恩赐，并非所有人都能得到的。

　　就在此时，一名女子低着头，手中端着一个托盘，走进大殿。

　　“教主，请用茶。”女子走到司空飞面前，左手拿着托盘，右手端起一杯热腾腾的茶水，递了过去。

　　司空飞接过茶杯，立刻细细品茗一口，只觉齿颊留香，味道极好。

　　女子又走到天阳老人身旁，把另一杯茶给了他。

　　望见女子拿起茶杯，伸过来的那只芊芊玉手，天阳老人不由好奇地望向女子的脸，一看之下，不由微微一愣，此女相貌甚是陌生，他还是第一次见到，但是却长得极为貌美，犹如仙子下凡，不食人间烟火一般。

　　“你是新来的丫鬟？”天阳老人忍不住好奇地问道。心中暗呼可惜，这么漂亮的小丫头，竟然是个小丫鬟，真是浪费了。

　　“是，长老，奴婢是十天前新来的。”女子闻言连忙答道，声音犹如黄莺出谷，珠落玉盘，异常悦耳动听。

　　司空飞听到这个声音，立刻被吸引住了，循声望去，当他看到那丫鬟的侧脸时，脸色立刻大变，此女从侧脸看去，怎么那么像自己以前认识的一个故人呢？


　　第927章 老贼，父亲


　　司空飞不禁大吃一惊，更加仔细望去，越看越像，这女子与自己多年前的那位故人，侧面有着八分相似，犹如那位故人年轻时候的翻版一般。

　　“你，过来。”司空飞立刻对着丫鬟挥了挥手。

　　那女子闻言立刻扭过头来，望了司空飞一眼，看清楚女子正面，司空飞心中又是一惊，隐隐泛起一种似曾相识之感。

　　女子只望了司空飞一眼，便立刻低下头，轻移莲步，走到司空飞面前，小声道：“不知老爷唤小婢何事？”

　　“抬起头来。”司空飞淡淡道。

　　女子闻言，只得抬起头，望向司空飞。

　　司空飞双目如电，死死盯着女子看，看得女子极为尴尬，忍不住又把头低下了。

　　“你叫什么名字？”司空飞突然疑惑地问道。

　　“奴婢名小凤。”女子连忙答道。

　　“你母亲是谁？”司空飞突然提高音量，厉声喝道。

　　女子顿时被吓了一跳，脸色微变，但是很快便恢复原状，淡淡答道：“家母乃是一介村姑，至于名讳，小婢不敢提起，免得污了老爷之耳。”

　　“我让你说就说，那这么多废话，快说，如若不然，我立刻杀了你。”司空飞闻言脸色变得阴沉如水，冷冷喝道。

　　女子闻言身体微微一颤，突然，一阵金黄色神光冒出，一件圆筒似的武器已然出现在女子手中，武器的尖端部位对准了司空飞。

　　“澎”一股强横无匹的能量猛然从武器中喷出，向着司空飞击去。

　　司空飞顿时脸色大变，身子一动，已然诡异的消失在原地。

　　“轰隆隆”一声惊天巨响过后，司空飞所住的那张宝座已然化为灰烬，连宝座后面的墙壁都被轰出一个大洞。

　　尘土飞扬中，司空飞狼狈的从烟雾中冲出，轻轻一跃间，已经出现在女子身侧，伸手抓住了她的肩膀，一缕能量飞快涌出，封住了此女全身大穴。

　　“真是吃了雄心豹子胆，死丫头，竟敢偷袭本座，你是不是活得不耐烦了？”司空飞怒发冲冠，目光杀气腾腾锁定被抓的女子。

　　“教主，此女胆大妄为，竟敢对您不敬，让属下杀了她把。”天阳老人此时也从极度震惊中清醒，飞奔过来，怒视着女子道。

　　“此事本座自有定夺，你先出去，在外候着，没有本座命令，任何人不得擅入，否则杀无赦，记住了吗？”司空飞冷冷扫视了天阳老人一眼道。

　　“是，属下遵命。”天阳老人立刻点了点头，身子一动，退出正殿中，随手关上殿门。

　　司空飞的目光落在女子手中那件散发着金黄色神光的武器上，脸色立刻大变，忍不住惊呼出声：“凤鸣炮？”

　　话落，司空飞松开抓住女子肩膀的手，随手一挥，顿时发出一缕淡淡橙色玄气，在殿内布置了一个强大的能量禁制。

　　“说，凤鸣炮怎么在你手中？你和凤鸣莉是什么关系？”司空飞盯着女子，阴仄仄的厉喝道。

　　“老贼，你不配叫我娘亲的名字，都怪我没本事，杀不了你，既然已经落到你手中，我也无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”女子倔强的大声道。

　　“凤鸣莉是你娘？这么说，你……你是潇潇了？”司空飞闻言脸色一变再变，望着女子喃喃道，眼中光芒瞬间变得无比复杂。

　　“老贼，你不配叫我名字，不错，我正是凤潇潇，你杀了我把。”女子恨恨盯着司空飞道，眼中尽是化之不去的恨意。

　　“潇潇，你真是潇潇，你可知道，你……你是我女儿啊。”司空飞盯着凤潇潇，喃喃道。

　　“呸，你这老贼不配做我父亲，别在这里攀亲道故了，你若不杀我的话，日后我一定会杀了你的。”凤潇潇继续恨恨道。

　　此女正是凤潇潇，上次她与李天宇分别后，便和大师姐一起寻访日月圣教的总部所在，半个月前，终于寻到日月圣教，凭着聪明伶俐的性子，混入了日月圣教中，做了一个服侍丫鬟，凤潇潇候机接近司空飞的目的，便是为了杀他，为娘亲报仇雪恨。

　　“潇潇，我是你的亲生父亲啊，你怎么能如此和我说话？我看你是误会了，我与你娘虽然闹了点矛盾，但是却并没有伤害她，你对为父如此不敬，为父会非常伤心的。”司空飞喃喃道，神色一下子像是苍老了十岁。

　　“老贼，我宁死也不会认你这个父亲的，我还是那句话，如果你今日不杀我，他日我定会将你碎尸万段，为我娘报仇雪恨。”凤潇潇冷冷道，语气坚定无比，没有半点转圜的余地。

　　“哎，看来你对为父成见已深，为父说什么你也不会听了，罢了，为父也不想多说，日后你自然知道为父是无辜的，潇潇，为父现在还有急事需要外出，你便在教中呆着把，你既然是为父的女儿，为父自然不能再让你做那丫鬟的活了，为父会安排一个单独的庭院给你居住，希望你在此安心住下，等为父办完事回来，再与你详谈。”司空飞喃喃说完，立刻大声道：“来人。”

　　正殿大门迅速开启，守候在外的天阳老人和一名弟子迅速进入殿中。

　　“教主，请问有何吩咐？”天阳老人疑惑地问道。

　　“天阳长老，她是凤潇潇，乃是本座的女儿，你给她安排一个单独庭院，好好照顾她，若是她受点半点委屈，本座回来后定唯你是问，听清楚了没？”司空飞冷冷吩咐道。

　　“啊？教主，她……她是您的女儿？”天阳老人闻言立刻惊讶地问道。

　　“少废话，你只需做好本座交代之事就行了。”司空飞闻言不悦的喝道。

　　“是，教主，属下知道了，属下这就带小姐去安排住处。”天阳老人闻言连忙点头，不敢再多嘴，心中兀自疑惑不已，不知道教主什么时候多出一个女儿了。

　　“天阳长老，本座现在急着外出，教中事务就交给你与其他几位长老共同执掌了，若是你办事得力，本座回来后，定重重有赏。”司空飞叮嘱了一句，立刻跨步向着殿外走去，他现在急着去抓李天宇，根本没空理会凤潇潇之事。

　　“老贼，你别走。”凤潇潇突然恨恨地大叫起来。

　　“潇潇，待为父办完事，再回来与你相见。”话落，司空飞已然诡异消失在殿内，不知所踪。

　　“小姐，老夫乃是日月圣教天阳长老，老夫一定会秉承教主令喻，好好招待你的，老夫现在就帮您解开穴道，希望小姐不要再闹了，免得令老夫为难。”天阳老人走近凤潇潇，出手如电，解开了她被封的三处大穴，还有第四处大穴是阻止凤潇潇运用能量的，天阳老人就未帮她解开，免得凤潇潇胡乱运用能量，对他不利，凤潇潇乃是教主之女，天阳老人可不敢和她动手。

　　因为凤潇潇长相和她娘凤鸣莉有着八分相似，所以司空飞在出手封住她穴道的时候，只用了三成能量，如若不然，天阳老人也不能如此轻易便解开被封的穴道了。

　　“帮我解开封住能量的穴道。”凤潇潇望向天阳老人，冷冷道。

　　“小姐，对不起，老夫不敢，虽然小姐不能运用能量，但是却可以行动自如了，请小姐随老夫来，老夫这就帮你安排住处。”天阳老人笑着对凤潇潇道。

　　“我那也不去，就在这里等司空飞那老贼回来。”凤潇潇闻言立刻坚定的摇了摇头，断然拒绝了。

　　“小姐，请不要让老夫难做好吗？如果小姐不配合的话，那老夫只好得罪，强行把你强行带去后院了。”天阳老人威胁道。

　　“哼，你对我动粗试试？若是你对我不敬，等司空飞回来，我便在他面前告状，说你虐待我，你觉得司空飞会怎么对你？”凤潇潇闻言眼珠子一转，冷笑着道。

　　“这……我的姑奶奶，你到底想怎么样呢？”天阳老人闻言顿时头疼无比，这丫头还真是难以伺候，狡猾如狐，竟然这么快就狐假虎威，抬出司空飞来吓他了。

　　“只要你告诉我，司空飞老贼干什么去了，什么时候回来，我便随你去后院。”凤潇潇闻言冷冷一笑，提出了自己的条件。

　　“呃，小姐，对不起，教主的行踪乃是高度机密，老夫可不敢轻易泄露，若是被教主知晓，他一定会严惩不贷的。求求你，别再为难老夫了好吗？”天阳老人望着凤潇潇，简直是头疼无比，可却拿她没半点办法，又不敢动粗，若是没伺候好这小姑奶奶，司空飞回来了，自己绝对讨不了好。

　　“既然你不说，那我也不会随你去后院的，我就在这里等着司空飞回来。”凤潇潇冷笑着道。

　　“……”天阳老人闻言气得吐血，真恨不得立刻把这小丫头片子撕成几片，但是一想起司空飞那恐怖手段，只得把这种不切实际的念头强行压了下去。

　　天阳老人思索片刻，突然道：“小姐，若老夫告诉你教主的行踪了，你是否就愿意听从老夫的安排？”

　　“不错，我这人说话可是一言九鼎，从不食言，你若是乖乖告诉我司空飞的行踪，还有他何时能回来，我便听你安排。”凤潇潇笑着道。

　　“好，小姐，那老夫便告诉你把，教主此次出门，是为了对付李天宇的，至于什么时候回来，那就不一定了，因为教主只有抓获了李天宇，才会回来的。”天阳老人据实答道。

　　“什么？那老贼去对付李大哥了？快说，他为何要对付李大哥？”凤潇潇闻言顿时脸色大变，神色焦虑的追问道。

　　“小姐，这个老夫就不知道了，你若想知道，还是等教主回来再问他把，行吗？”天阳老人闻言立刻道。

　　“天阳长老，你当我是三岁小孩子啊？竟然在我面前撒谎，我看你明明是知情的，却不肯告诉我，既如此，那我绝不会听你安排，就在这里等着，等司空飞那老贼回来了，我再亲自问他。”凤潇潇见天阳老人说话之际，眼神略微有些闪烁不定，便知道这老东西在哄骗自己。

　　“好吧，小姐，老夫告诉你得了，教主之所以亲自出马对付李天宇，是因为那小子是至尊战魂体，至于教主想要对李天宇做什么，这个老夫就真的不知了。小姐，现在老夫已经把知道的事情全部告诉了你，你总该听从老夫安排，去后院了把？”天阳老人苦笑着道。

　　“好，我随你去，但是你得答应我，一旦司空飞那老贼回来了，立刻前来告诉我。”凤潇潇思索片刻，眨巴着眼睛道。

　　“没问题，小姐，请。”天阳老人长长舒了口气，对凤潇潇做了个请的姿势，带着她向着后院走去。

　　凤潇潇这小姑奶奶终于答应去后院了，若是她一直赖在正殿内不走的话，那天阳老人和几位长老，还怎么在这里处理日月圣教的日常大小事务？


　　第928章 大陆南方


　　大陆中部，李家。

　　一条人影唰的降落在大门口，立刻风驰电掣般向着里面冲去。

　　“站住，你是何人？”守门弟子见此人未经通报，竟然横冲直闯，不由大怒，五名弟子齐齐冲了过来，挡在此人面前。

　　“我是李天宇公子麾下胡铁峰，有急事见公子，烦请通禀一声。”胡铁峰立刻大声道。

　　“啊，前辈，您是李公子麾下啊，快请，小人这就带您去见公子。”为首弟子见老胡是李天宇手下，态度立刻大变，极为恭敬的做了个请的姿势，在前带路，向着李家内院方向行去。

　　李天宇现在在李家的声誉，可谓是如日中天，所有李家弟子，没有不知道他的，而且全都隐有所闻，李亮之所以能够坐上李家家主之位，和李天宇父子俩的支持是分不开的，所以大家全都对李天宇毕恭毕敬，就连他的手下，也不敢有半点怠慢，免得家主李亮责罚。

　　在这名弟子的引路下，胡铁峰很快便抵达李天宇和李傲父子住的那栋单独庭院门口。

　　“李公子就在此庭院中，家主有令，外人不得擅自踏入半步，请前辈自便。”这么弟子指了指庭院，笑着交代一句，便离开了。

　　胡铁峰站在庭院门口，扬声叫道：“主人，我回来了。”

　　“老胡，快请进来。”胡铁峰的话刚落，庭院大门便咯吱一声从内开启，院中最中间那扇房门也敞开着，李天宇正走出房间，迎了过来。

　　胡铁峰唰的奔进院中，恭敬的弯腰行了一礼。

　　“不必多礼，老胡，快说，事情办得怎么样了？”李天宇焦急的盯着胡铁峰问道，这已经是李天宇回到李家的第六天了，幽暗谷主等人已经先后返回，回到李家集合，他们都未追上天阳老人，现在只剩下胡铁峰一人了，李天宇心中甚是焦虑，不知他可否杀了天阳老人。

　　“主人，老胡惭愧，办事不力，虽然追上了那天阳老人，但是最后还是被他逃走了。”胡铁峰脸带愧色的道。

　　“老胡，先进房喝口水再说把。”李天宇仔细打量了一下胡铁峰，见他一副风尘仆仆的模样，知道他一路急着赶回来报讯，连气都来不及喘，端的是万分辛苦。

　　李天宇立刻把胡铁峰引人房中，亲自为他倒了杯茶，胡铁峰感激的接过茶杯，道谢一声，仰首一口气把茶喝了个干净，喘着气抹了把嘴。觉得好受了许多。

　　“老胡，快坐下，和我详细讲讲，到底是怎么回事？”李天宇指了指身旁的椅子。

　　分宾主坐定，胡铁峰立刻开始滔滔不绝地讲述起来：“主人，属下一直沿着东偏北的方位追杀天阳老人，在追到第九天的时候，属下途经荥阳城，终于从守城的几名士兵嘴里，问出了天阳老人的下落，那老家伙刚在半个小时前进入城中，于是属下立刻进入城内，开始运用神念四处搜索起来，最后被我在一处客栈中，探查到了他的气息，唯恐打草惊蛇，属下便没有直接去杀他，而是等到深夜时分，悄然从屋顶上方，破顶而入，杀进房中，一拳重重击在了床上，可是令属下没料到的是，天阳老人狡猾如狐，他竟然没有睡在床上，而是把床上的被子做出一个人的模样，自己则躺在了床底下。属下一拳把闯击穿，天阳老人那厮立刻从床底下奔出，亡命逃向外面，属下自然不会放过他，当即全速追杀，那天阳老人的实力与属下想比，稍逊一筹，属下追出数万里之后，不断进行远程攻击，把他打成重伤，逼入一处山谷之中。属下本准备在那山谷中结果了天阳老贼的性命，可谁料，就在属下即将击杀他之际，半途突然冒出几个黑衣人，这些人的实力都极为不弱，在联手之下，属下非他们敌手，最后只得重伤逃遁，幸好属下已经练成了主人您传授与我的无影步第一层，凭着无与伦比的速度，才摆脱了那些人的追杀。属下猜想，那些黑衣人应该是前来接引天阳老贼的日月圣教之人，若不是这些人碍事，属下早就把天阳老贼的脑袋提回来了。”

　　胡铁峰所料不错，那些黑衣人正是天阳老人的心腹手下，天阳老人在潜逃至大陆东方和大陆中部接壤处之际，便传讯通知了他们，让他们前来接应，万幸的是，这些手下来得非常及时，如若不然，再晚半步的话，天阳老人就真的死在胡铁峰手中了。

　　“主人，对不起，属下办事不力，请主人责罚。”胡铁峰脸带歉意地道。

　　“罢了，老胡，此事并非你的过错，而是那天阳老贼命不该绝，按照时间推算的话，天阳老贼应该已经逃回日月圣教，此事真是麻烦了。”李天宇闻言苦笑着摇了摇头，眼中满是忧色。

　　“主人，那我们现在如何是好？”胡铁峰见状立刻疑惑地问道。

　　“没办法了，现在的我，绝非那司空飞之敌，我早已预料，想杀天阳老人并不容易，老胡，你先回困神塔内休息把，等我与父亲商议一番后，再做决断。”李天宇说完，立刻取出困神塔，把胡铁峰收了进去。

　　迅速推门而出，李天宇走到父亲住的房间门口，轻轻敲响了房门。

　　“进来把，小宇。”房中的李傲此时正在床上盘膝修炼，听到敲门声，立刻随手发出一缕能量，把门打开，笑着道。

　　李傲望了望李天宇，发现他脸带忧色，立刻疑惑地问道：“小宇，发生何事了？为何一副忧心忡忡的模样？”

　　“爹，大事不妙了，老胡刚刚回来，带回一个坏消息，他虽然追上了天阳老人，但最后还是没能杀死他，被他逃回日月圣教了，依孩儿之见，想必那司空飞已经知道我没死的消息，不久之后，司空飞可能就会杀来了。”李天宇焦虑地道。

　　“小宇，少安毋躁，那司空飞就算得知你未死的消息，从大陆东方赶来此地，也得花上好几天的时间，这段时间，我们绝对能够想出应对之策，过来，在为父身边坐下，为父好好和你商量一下。”李傲指了指床边的椅子。

　　经历了无数次生死，李傲此刻心里虽然也是极为焦虑，但却表现得波澜不惊，喜怒不形于色，这便是多年经历形成的城府了。

　　“爹，孩儿打算即刻启程，离开李家，免得李家受到牵连，被那司空飞灭门了。”李天宇坐下后，神色凝重地道。

　　“恩，为父也觉得这是唯一的退路，但是小宇你可想好，要去何处避祸吗？”李傲闻言思索片刻，点了点头，大为赞同李天宇的提议。

　　“爹，孩儿打算回大陆西北，那里极为偏僻，藏身之地甚多，那司空飞想要找到我们，绝不容易。您觉得呢？”李天宇连忙道。

　　“不可，小宇，大陆西北虽然地理极为偏僻，但并非理想的藏身之地，日月圣教势力庞大，可谓是无孔不入，我们在大陆西北躲得了一时，躲不了一世，迟早会被找到的，不妥，不妥啊。”李傲闻言立刻摇了摇头。

　　“对了，爹，孩儿去两位师傅那里怎么样？孩儿的两位师尊住在黄沙荒原，那里甚好藏身。”李天宇突然双眼一亮，笑着道。

　　“不行，小宇，你的两位师傅魂武双尊远在大陆东方的黄沙荒原，一路前去，必定会遇到日月圣教弟子，如果被发现了，不但你性命难保，还会连累到你的两位师尊，黄沙荒原也不是理想的藏身之地。”李傲摇了摇头，并不赞成。

　　李天宇闻言顿时苦恼的饶了饶头，眼睛余光瞄到李傲，脸上露出一丝若有所思之色，不禁疑惑地问道：“爹，你是否已经想好退路了？”

　　“呵呵，小宇，你果然聪明，为父的确已经想好退路，只要我们安全逃到那里去，就绝对安全了。”李傲闻言突然微微一笑，神秘兮兮的道。

　　“啊，爹，那你快告诉孩儿，到底是何处？”李天宇不禁急着问道。

　　“小宇，你知道大陆南方吗？”李傲笑着问道。

　　“孩儿知道一些，并非很清楚。”李天宇闻言摇了摇头，突然脸色大变，反问道：“爹，你是说我们前去大陆南方避祸？”

　　“不错，小宇，在此生死存亡的关键时刻，无论是大陆西北，还是大陆中部，大陆东方，都不是安全之地，因为在这些范围内，司空飞的日月圣教都能横行无忌，这三个地方都不安全，只有大陆南方，才是理想的藏身之地。”李傲笑着抚了一下额下长须道。

　　“可是爹，那大陆南方与大陆东方之际横恒着一座魂兽森林，要去大陆南方，必须通过魂兽森林，那魂兽森林中危机重重，魂兽众多，而且还有着传说中的九阶魂兽存在，凭我们现在的实力，是无论如何也通不过的，这一去，不是送死吗？”李天宇脸色大变的道。

　　在外游历了这么多年，李天宇对魂武大陆的大陆格局也有了大致了解，整个大陆划分为四个板块，第一板块是大陆西北，这是一处极为偏僻之地，天地灵气也很是稀少，不太适合修炼，所以强者稀缺。

　　第二板块是大陆中部，乃是大陆西北与大陆东方接壤之处，强者比西北之地多了不少。第三板块是大陆东方，也是这前三个板块中最为繁华之地，强者如云，可是武神强者却是极少。

　　最后第四板块便是大陆南方了，相传这第四板块乃是一处极为神秘之地，因为大陆西北、中部、东方这三个大陆板块，和第四板块大陆南方之间，横着一座一望无际的魂兽森林，如果想去大陆南方，必须通过魂兽森林，这是唯一的通路。

　　魂兽森林乃是魂武大陆第一禁地，其中各阶魂兽数不胜数，实力从低到高，还有着传说中的武破虚空实力的九阶魂兽存在。所以很多人，终生都无缘踏入大陆南方半步。

　　有关大陆南方的传闻，都是那些有幸通过魂兽森林，去过大陆南方的人带回来的消息，相传这大陆南方天地灵气极为充沛，地底之下的天地灵脉，随处可见，乃是整个魂武大陆，四块大陆板块中最适合修炼之地。在大陆南方，武神强者乃至武破虚空的强者，随处可见。


　　第929章 无相上人（一）


　　据那些去过大陆南方的人带回来的消息，说是大陆西北、中部和东方三个大陆板块，所有强者加起来，都难以与大陆南方的强者匹敌。这个消息被传得神乎其神，所以前三个大陆板块上的强者，更加不愿意前去大陆南方了。

　　因为在大陆东方，实力达到武神境界的话，便可称得上是顶阶的超级强者，呼风唤雨，为所欲为，但是去了大陆南方那个强者如云的大陆板块，便只能算是一般人了，抱着“宁为鸡首，不为牛后”的心理，大家根本不愿意冒着生命危险，横穿魂兽森林，前去大陆南方。

　　回忆了一遍有关大陆南方的记忆，李天宇望向父亲李傲，见他并未答话，而是颔首而笑，不由再次疑惑问道：“爹，您倒是说句话啊，您为何觉得去大陆南方才是唯一安全之途呢？”

　　“小宇，你知道为父当年被李玄追杀，跌落悬崖后发生了什么事吗？”李傲不答反问，盯着李天宇道。

　　李天宇闻言摇了摇头，这几天他虽然和父亲聊了许多，但是李傲并未提到那段跌落悬崖后的经历，李天宇对此是一无所知。

　　“爹，莫非你提议去大陆南方，和你跌落悬崖后的那段经历有关？”李天宇思索片刻，突然眼睛一亮，疑惑地问道。

　　“不错，为父当年被李玄率领手下强者追杀，最后拼着重伤，跳下悬崖，本以为死定了，谁料却是掉落在悬崖下的一处水潭之中，这才侥幸保住性命，但是那水潭深不见底，而且冰冷刺骨，为父掉进去后，便陷入昏死状态，后来被那水潭中的水流带着到了一处陆地之上，当为父醒过来后，已经是数天之后了。”

　　为父那时候身受重伤，是又累又饿，于是托着重伤之躯，在悬崖下的这处陌生之地四处寻找能吃的东西，想吃点东西补充营养了，再运功疗伤。

　　可是悬崖下方这处陆地，面积极为广阔，为父拖着病躯，行走速度非常之慢，寻找了三天三夜，还是一无所获，根本没找到能吃的东西，而且还数次遇到一些低阶魂兽，差点命丧那些魂兽之口，幸亏为父没有放弃，拼了性命杀死了那些低阶魂兽，后来在即将绝望之际，终于寻到了一个洞口，为父见状立刻挣扎着爬了进去，当时为父打算，就算是死，也要死在这洞穴内，免得死在外面，暴尸荒野，连尸体都被那些魂兽吃掉了。

　　爬了数个小时，为父终于进入洞内，进洞后，为父顿时大惊，因为这洞穴内竟然别有天地，是一处异常漂亮的世外桃源，里面绿树红花，山川河流，随处可见，而且还有着无数不知名的红色果子，就生长在低矮的树上。

　　为父爬行着来到一处河流边，拼命喝了数口水，肚子还是不停咕咚咕咚地叫唤着，于是便挣扎着爬到河边一棵低矮的树木前，摘了几个红色果子丢进嘴里，虽然不知这些果子是否有毒，可是在那个时候，为父已经顾不上这些了，就算是死，也得做个饱鬼。

　　吃了几个红色果子后，为父的肚子突然剧烈一疼，而且诡异的鼓胀起来，为父顿时大惊，而且十分绝望，以为这果子有毒，这次是无论如何也难保性命了。

　　可是不久后，为父便发现，肚子只是最初时分剧烈疼痛了一下，后来便没什么大碍了，而且那些果子在肚内消化后，转化为一缕缕充沛的能量，开始在体内横冲直闯着。

　　为父顿时明白，这些果子一定是什么珍稀的天材地宝，于是立刻挣扎着盘膝坐好，开始消化和吸收这些果子转化的能量。

　　在完全消化了这些果子化为的能量后，为父不但体内消耗的能量尽数恢复，而且比之以前更加充沛，饥饿感全消，变得精神奕奕了。

　　于是为父便在这个世外桃源般的胜地住了下来，饿了就吃点果子充饥，喝了就饮些河中之水，闲时便盘膝修炼，增加实力，为父现在既然保住了性命，心中自然生出从这悬崖下出去的念头。

　　在这里呆了半个月的时间，有着那些果子转化的能量相助，为父的实力终于从武尊初期提升到了武尊中期，于是为父便离开了洞穴，开始寻找出悬崖的路径。

　　在洞外寻了足足两个月的时间，还是一无所获，根本无路通往外面，而且为父也曾试图飞身而起，从悬崖下飞上去，但是却是无功而返，因为在悬崖的中间位置，不知怎么回事，竟然存在着一处非常强横的能量禁制，也不知是谁布置的，凭着为父的实力，根本无法突破，可为父却是十分疑惑，为何当年为父跌落悬崖下的时候，没有遇到这处能量禁制阻挡呢？

　　为父在思索许久后，才勉强弄清楚其中原因，可能这处能量禁制十分诡异，进来的时候，不会发生作用，可是出去，却是不行的，许进不许出，便是这处能量禁制的特性。

　　为父想到这点后，只能无功而返，重新降落在悬崖下面。

　　为父当时极为失望，难道今生真的得在这悬崖下度过余生了吗？

　　抱着极度失望的心情，为父只得重新回到那处洞穴中，就此在洞穴内住下。

　　整日里除了修炼，就是修炼，为父当时心中只有一个念头，那就在这里好好修炼，争取尽快提升实力，有朝一日能够破掉悬崖中间位置那处能量禁制，脱困而出。

　　时间过得很快，转眼又是半年光景。

　　一日，为父喝了几口河水，吃了几个果子后，突然听到洞穴外传来一声声凌厉的魂兽嘶吼声，听那声音，似乎十分的痛苦。

　　为父立刻大吃一惊，于是迅速冲出洞穴，只见在洞穴外不远的半空中，有着两只魂兽在进行生死搏杀，那两只魂兽相貌极为罕见，一只长相像是虎类魂兽，一只却像是鹤类魂兽，为父并不认识他们到底叫什么名字，就权且称之为虎兽和鹤兽把。

　　在战斗过程中，那虎兽明显不敌，被鹤兽压着打，身上血迹斑斑，嘴里不断发出一阵阵凌厉的哀嚎。

　　而且那鹤兽极为凶残，凭着长长的尖嘴，不时在虎兽的脑袋上啄上几下，啄出一个血洞，虎兽眼看便是性命难保了。

　　为父见状顿时有些不忍，于是便暗中捡起地上的几枚小石子，飞速射出，击中那鹤兽的腰身，那鹤兽正和虎兽生死相搏，来不及躲避，被为父发出的小石子击中后，身上立刻出现了几个小血洞，受了一定的内伤。

　　鹤兽被为父偷袭，顿时大怒，当它循着小石子的源头望到为父之际，便迅速俯冲而下，向为父发动了疯狂攻击。

　　那鹤兽和虎兽的实力全部达到了武尊后期，只是那虎兽刚刚进阶到武尊后期之境，鹤兽却是在这个境界停留了许久，快进阶到武神之境了，那鹤兽愤怒之下，对为父发动攻击，为父顿时应接不暇，身上迅速被啄出好几个血洞。

　　后来那虎兽见为父面临险峻，有感于为父的救命之恩，于是便拼命地前来助阵，继续和鹤兽厮杀起来。

　　后来为父和虎兽联手之下，终于把鹤兽杀死。战斗结束后，虎兽也奄奄一息了。

　　为父立刻拼命向着虎兽体内输入能量，想要帮它疗伤，因为在这悬崖下，只有为父一人，平日里甚是寂寞，为父见这虎兽甚通灵性，而且知道感恩图报，于是便想把它救活，日后在这悬崖下，也能和为父做个伴。

　　可惜那虎兽伤势太过严重，任凭为父怎么输入能量，帮它治疗，仍然是没什么效果，后来那虎兽在临死之际，突然伸出右手，成刀型，狠狠向着自己肚子上划去，为父顿时大惊，不知道它为何要自寻死路，把自己的肚子划破。

　　可是当那虎兽划破自己的肚子，死于非命后，为父却见到了它肚子里面还藏着一个金色的盒子。正闪烁着璀璨的金光。

　　为父顿时大为疑惑，略一思索后，便知道了虎兽的意思，想必这虎兽是念为父对他的救命恩情，而且自知重伤难救，便把肚子划破，让为父得到其肚内所藏的宝物。

　　为父立刻把那个金盒从虎兽肚里取出，然后挖了个坑，把虎兽的尸体掩埋起来。

　　为父把金盒拿在手中，想要打开它，谁料这金盒上却有着一层强大的能量禁制，这能量禁制和悬崖中间位置的能量禁制极为相似，想必这些能量禁制，都是出自一人之手。

　　为父一时三刻间，难以把金盒上的能量禁制破除，于是带着金盒，回到洞穴中，每日修炼完毕，便开始慢慢的攻击这金盒上的能量禁制，足足花了十六天的时间，才把金盒上的能量禁制攻破。

　　打开金盒，为父看清楚里面的洞穴后，顿时大喜，因为在这金盒中，有着一本功法秘籍，名为《无相秘典》，乃是一本天阶下等的功法秘籍。

　　得到秘籍后，为父立刻运起神念，进入秘籍的内部世界，秘籍开篇说明，此功法秘籍乃是无相上人所创，里面详细介绍了无相上人的来历。

　　无相上人本是大陆南方之人，为人亦正亦邪，性子极为高傲，嫉恶如仇，一次在外游历之际，遇到一名纨绔子弟吴仁，正在调戏良家女子。

　　在那吴仁对女子强行施暴之际，无相上人毫不犹豫地出手，把吴仁击杀。

　　谁料那吴仁的父亲乃是一位武神中期境界强者，名为吴新德，吴新德早已在儿子吴仁身上暗暗种下一点神念种子，儿子身亡后，吴新德立刻知晓此事，不由勃然大怒，立刻开始了疯狂报复，寻到无相上人家中，把他一家五百多人全部屠戮，幸亏那次无相上人因事外出，未在家中，这才躲过一劫。

　　后来无相上人回家后，见全家被灭，差点疯掉，在苦苦寻找后，终于发现杀死自己全家之人的真凶乃是吴新德。

　　无相上人当年的实力只有武神初期，比之吴新德差上一阶，虽然实力不及对方，但为了给家人报仇，无相上人还是义无反顾的直接寻到吴新德家中，找他报仇。

　　“可惜最后技不如人，无相上人不是吴新德的对手，不但被吴新德打成重伤，而且还差点死在吴新德手中，幸亏在最后关头，无相上人施展《无相秘典》中的无形无相远遁大法，才艰难逃走，保住了性命。”

　　说到这里，李傲只觉口干舌燥，于是停止讲述，端起身旁桌子上的茶杯，一饮而尽。

　　李天宇见状，立刻拿起茶壶，再次给父亲的空杯加满了茶水。


　　第930章 无相上人（二）


　　“爹，后来那无相上人杀死吴新德，大仇得报了吗？”李天宇放下茶壶，疑惑的盯着李傲问道。

　　“小宇，你且听为父说下去，很快便知结果了。”李傲闻言笑笑，再次端起茶杯，一饮而尽，润了润喉咙，继续滔滔不绝地讲了下去。

　　“无相上人不敌吴新德，凭着增加速度的功法无形无相远遁大法逃走，保住性命后，心中仍然难以平息愤怒，自己只是杀了吴新德那纨绔儿子吴仁，吴新德那厮便灭掉自己全家五百多口，也太过心狠手辣了。”

　　气恨难平之下，无相上人并不罢休，在休养了近两个月，伤势痊愈后，再次杀到吴新德家中，和他进行了生死大战。但是这次的结果仍然是无功而返，被吴新德打败，身受重伤。

　　幸亏无相上人的无形无相远遁大法，能够大幅度激发潜力，提升速度，可谓是保命的功法，无相上人这次还是借助了此门功法，逃离吴家，保住了性命。

　　待那无相上人逃后，吴新德也是气恨难平，于是把家人转移到一处安全之地后，便离家外出，全力搜索无相上人的下落，准备把他击杀，免得他三番五次的上门来寻仇，只有杀了无相上人，才能永绝后患。

　　三个月后，躲在一处深山中运功疗伤的无相上人被吴新德找到，两人当即展开了生死大战，无相上人不敌，于是拼命逃跑，凭着增加速度的无形无相远遁大法，一直逃了数十万里，最后亡命逃亡之下，终于抵达魂兽森林边缘。

　　身后吴新德仍然是死追不舍，无相上人在极度无奈之下，只得冒死闯入魂兽森林中，吴新德还不罢休，继续冲进魂兽森林中展开追杀。

　　无相上人历经艰辛，数次遇到厉害魂兽，差点成了魂兽腹中食物，可能是命不该绝，最后伤痕累累的穿过了魂兽森林，逃到了大陆中部。

　　至于那吴新德是生是死，无相上人就不清楚了。

　　出了魂兽森林后，无相上人发现此处是一处悬崖下方，后来在寻路出去的时候，发现了那处世外桃源似的洞穴，见其中环境清幽，天地灵气异常充沛，于是便在洞穴中居住起来，努力修炼，想要早日提升实力，到时候一旦实力强大起来，便能重新返回大陆南方，找吴新德报仇。

　　无相上人担心那吴新德和自己一样，也顺利逃出魂兽森林，来到这悬崖下方，于是便在悬崖中间位置布置了强大的能量禁制，一旦吴新德来到，便准备在这悬崖下和他一决生死，那能量禁制，正是为了防范吴新德逃跑之用。

　　无相上人在这悬崖之下的洞穴，一住便是数十年，只可惜那吴新德并未出现，也不知是死在魂兽森林中了，还是返回大陆南方去了。

　　经过数十年的修炼，无相上人修为大涨，到了武神初期冲阶武神中期之际，在冲阶过程中，陷入走火入魔境地，性命垂危，在生死关头，无相上人利用最后仅剩不多的能量，把《无相秘典》藏于一只王虎兽的肚中，以期后来有缘之人，得到这本秘籍后，能够好好修炼。

　　但是无相上人在秘籍的开篇说明上还附加了一个条件，有缘得到《无相秘典》之人，若是想要修炼这门功法的话，一旦实力达到武神中期境界，一定要前去大陆南方，杀死吴新德为他报仇。若是吴新德已死，那便作罢。

　　“无相上人为了做到这一点，最后利用剩余不多的能量在秘籍上附上了厉害诅咒，如果修炼了此秘籍的人，没有完成无相上人的遗愿，就会受到无相上人残留在秘籍中的能量反噬，全身爆炸而亡……”

　　听到此处，李天宇不由霍然色变，盯着李傲疑惑地问道：“爹，那你后来有没有修炼这《无相秘典》？”

　　“为父修炼了。”李傲闻言苦笑着点了点头，补充了一句：“因为那无相上人布置在悬崖中间位置的能量禁制十分强大，为父若是不修炼这《无相秘典》，熟悉无相上人的能量属性，是绝对难以破掉他布下的能量，飞上悬崖顶端，重新返回大陆中部的。”

　　“啊？爹，那无相上人在秘籍中附加了如此狠毒的诅咒，若是你没有帮他报仇，岂不是会暴体而亡？”李天宇闻言脸色再变，忍不住惊骇欲绝的道。

　　“小宇，这个你尽可放心，那无相上人在秘籍上附加的诅咒，还是有限制条件的，若是为父的实力达到了武神中期，还未前去大陆南方为他报仇，这个诅咒才会生效，可现在为父的实力只有武尊后期，距离那武神中期还相隔甚远，诅咒并未达到生效的条件，凭着为父现在的实力，想要进阶到武神中期，那可是数十年甚至上百年后的事情了。”李傲闻言笑笑道。

　　“可这始终是个隐患，爹，你放心吧，若有机会，孩儿定会为你除掉那吴新德，帮祖师爷无相上人报仇。为你化解这恶毒的诅咒。”李天宇思索片刻，坚定地道。

　　对于这种在秘籍之上附加诅咒之事，李天宇也有所闻，那是创造秘籍之人，因为生前难以达成愿望，便在秘籍内附加一些条件，若是那些得到秘籍之人想要修炼，就必须做到他提出的条件，如若不然，诅咒一定会生效，到时候修炼了秘籍之人，就会得到诅咒上的那些报应。

　　李天宇明白其中的利害关系，所以才这般担忧，现在李傲修炼了《无相秘典》，当他的实力达到武神中期之际，就必须前去完成无相上人的遗愿，杀死吴新德报仇，当然了，若是吴新德已死，这诅咒也就自动失效，可吴新德作为武神中期强者，岂是那么容易死的？

　　就连无相上人都安全逃出魂兽森林，来到大陆中部了，想必那吴新德以为无相上人已经死在魂兽森林中，便返回大陆南方去了。

　　“小宇，你的好意爹心领了，不过此事乃是爹的私事，理应由爹自己去处理，就不必麻烦你了。”李傲闻言笑着道。

　　“爹，你这么说就见外了，你的事情便是孩儿的事情，有什么麻烦不麻烦的。”李天宇立刻道。

　　“呵呵，算了，此事以后再说把，你且听为父继续讲完。”李傲闻言欣慰一笑，随即转移了话题。

　　“因为那无相上人想要修炼了《无相秘典》之人去大陆南方为他报仇，所以在临死之际，用神念在秘籍内简单刻画了一条横穿魂兽森林的路线图。”

　　这路线图，正是当年无相上人横穿魂兽森林，顺利抵达大陆中部的路线，若是沿着这条路线前行，就可避开魂兽森林中那些厉害魂兽的栖身领域，安全抵达大陆南方。

　　为父当年一心只想从悬崖下脱身，重新回到大陆中部，杀死李玄报仇。所以对这横穿魂兽森林的路线没有半点兴趣，也不想去什么大陆南方。

　　于是为父便开始修炼无相上人的这本《无相秘典》，在熟悉了无相上人的能量属性后，便轻易破除了悬崖中间位置布置的能量禁制，脱身而出，在大陆中部广为收纳强者，创建了靖仇门，处处与正气盟敌对，想要灭掉正气盟，杀死李玄报仇。

　　那日李玄率领正气盟强者，前来攻打我靖仇门的时候，为父其实早就准备妥当，把《无相秘典》中的阵法龙行阵演练得异常纯熟，只要那李玄敢来靖仇门总部寻仇，这里便是他的葬身之地。

　　可谁料在为父即将灭掉正气盟，杀死李玄之际，苏紫那臭丫头临阵反叛，使得为父功亏一篑，只得逃入总部中，后来从总部另外的那条密道出去，才安全脱身。

　　“至于后来发生的事情，你已知晓，为父就不必再多费唇舌了。”

　　李傲一口气讲完自己昔日的经历，讲完后，连忙端起桌上茶杯，仰首一饮而尽。

　　李天宇直听得目瞪口呆，父亲的这番经历，完全能独立成书，写成一部洋洋洒洒的传奇典故了。

　　而且很多以前难以理解之事，李天宇听完讲述，也是豁然开朗，看来李傲之所以在这短短二十多年，创建靖仇门，创下如此大的基业，全因他修炼了《无相秘典》的缘故，《无相秘典》内肯定有着不少大神通，使得李傲能轻易收复其他强者，加入靖仇门中，为他所用。

　　可以这么讲，若没有在悬崖下的奇遇，李傲也不可能达到今天的实力修为，成为靖仇门门主。

　　那无相上人虽然心机极深，在秘籍中留下了恶毒诅咒，却是功不可没，全靠他留在王虎兽肚中的秘籍帮助，才使得李傲完成心愿，大仇得报。

　　想到这里，李天宇不由对无相上人有些感激起来，他帮了父亲李傲大忙，此等恩情，自己绝不能忘，日后若是有缘去了大陆南方，实力能和吴新德抗衡了，一定要杀死吴新德那厮，帮无相上人一家五百多人报仇，也可顺便解除父亲的诅咒。

　　“小宇，现在你可明白，为何为父说去大陆南方是最安全的了把？”李傲见李天宇沉思不语，不由笑着问道。

　　“恩，爹，您讲得不错，若是有横穿魂兽森林的路线图，那的确是极为安全，但是孩儿还是有些担忧，因为那无相上人乃是多年前绘制的路线图，现在时间过了这么久，谁知那魂兽森林中各阶魂兽的领域有没有发生变化呢？”李天宇思索片刻，微微皱起眉头，说出了心中忧虑。

　　魂兽森林中，各阶魂兽自有其栖身的领域，而且实力越高的魂兽，其占据的领域范围就越大，这些，李天宇在蛮荒古林中就见识过了，但是其中还存在着一些变数。

　　打个比方，假如魂兽森林所处的地理板块，发生了地龙翻身（地震），那些魂兽就只得迁移他处，重新占据一块新的地盘，作为自己栖身的领域。

　　无相上人乃是多年前的人物，他在那个时候用神念在《无相秘典》中绘制的路线图，不一定适合现在的人使用，若是继续按照那条路线前行，说不定会发生不少变故，这正是李天宇的忧虑之处。

　　“小宇，你所说不错，但是为父觉得，那魂兽森林乃是恒古存在，轻易是不会发生大的变动的，若是我们按照无相上人所绘制的路线图前行，想要顺利抵达大陆南方，并非什么难事的。而且现在司空飞那厮实力强横，除了那大陆南方他不敢贸然前去外，其他地方都不安全，就算横穿魂兽森林要冒险，我们也必须去试试，如若不然，留下来就只有死路一条了。”李傲缓缓道。


　　第931章 交代


　　李天宇思索片刻，最后终于坚定的点了点头：“好，爹，孩儿听你的，我们去大陆南方，请你把路线图绘制出来把，孩儿得先好好熟悉一下。”话落，李天宇从储物戒指中取出一张魂兽皮，还有一根毫笔，递给了李傲。

　　李傲立刻把魂兽皮铺在桌子上，开始挥起毫笔，绘制起路线图来，莫约一刻钟后，一张简单的路线图便出现在李天宇面前，上面详细标注着不少的山川树木，还有各阶魂兽的领域，绘制得非常具体。

　　“小宇，路线图已经绘制出来，为父现在进入《无相秘典》秘籍内部世界去，看看绘制是否有误，你稍等片刻。”

　　话落，李傲立刻从储物戒指中取出那本《无相秘典》，然后运起神念，只见一阵金光闪过，便进入了秘籍的内部世界中。

　　只要品阶达到天阶的秘籍，就和普通的秘籍有所不同，天阶以下的秘籍，只需翻看阅览就行，可是天阶秘籍，必须运用神念进入其中，才能见到里面的内容。

　　莫约五分钟后，李傲从秘籍中出来，再次仔细看了一遍桌子上绘制好的路线图，笑着对李天宇道：“小宇，为父对照了一番，描述的路线图正确无误，你仔细看看，把路线牢记于心，这样的话，去了魂兽森林，也不至于迷路。”说完，李傲把桌上的魂兽皮递给了李天宇。

　　李天宇接过这路线图，一寸寸的仔细看着，把所有路线全部牢记于心，然后神念一动，把这张魂兽皮收进了储物戒指中。

　　“爹，孩儿已经记牢了路线，现在我要去找大哥谈谈，交代一些事情，你好好修炼吧，等我回来，我们便立刻启程，前去魂兽森林。”李天宇笑着道。

　　“恩，去吧。”李傲闻言点了点头，他知道，李天宇这次离去，也不知何时能再回来，他和大哥李亮之间，应该有很多话要讲。

　　长身而起，李天宇离开了父亲的房间，随手帮他关上房门，迅速向着大哥李亮所住的正殿方向走去。

　　李天宇走在路上，边走边暗暗思索着，看来父亲李傲心中也一直惦记着前去大陆南方，杀死吴新德给无相上人报仇之事，如若不然，他怎么会把那张去大陆南方的路线图记得如此清楚呢？

　　想到此处，李天宇的脸色不由变得更加凝重，看来自己得更加努力修炼，尽快提升实力才行了，凭着父亲现在的实力，想杀吴新德给无相上人报仇，可谓是难如登天，因为那吴新德在多年前便是武神中期，现在还不知道达到什么境界了。

　　若是李傲无法报仇，那这个重担就自然落到李天宇的肩膀上了，有事儿子服其劳，李天宇绝不可能眼睁睁看着李傲前去送死。

　　想要报仇，必须有足够强大的实力才行，李天宇现在真是极为迫切地想要提升实力，早日达到能和吴新德相抗衡的境界。

　　想到这些，李天宇不由暗暗摇头苦笑不已，现在自己连司空飞这个武神初期之人都打不过，就想着去对付吴新德那个不知达到什么境界的超级强者，无疑是痴人说梦，异想天开了。

　　李天宇脑海中突然灵光一闪，以前他从白翩翩嘴里得知，司空飞之所以想要抓获自己，便是为了和自己换血，说自己拥有什么至尊战魂体血脉，实力在武神境界以下的时候，这种血脉优势并不明显，唯一的优势便是能够吞噬魂兽鲜血增加实力，但是一旦进阶到武神境界，其修炼速度就是其他人的数十倍，也不知道白翩翩那娘们说的是不是真的。

　　假如白翩翩所言不假的话，那李天宇就有足够的信心了。

　　自己现已是武尊后期之境，说不定不久后就能进阶到武神初期境界，到了那时，自己修炼起来，实力突飞猛进，像要对付司空飞和吴新德，岂不是轻而易举之事？

　　李天宇脸上不由露出一丝微笑，心中的忧虑之情减弱了不少，甩了甩脑袋，不再去想这些烦心事，加快脚步，迅速向着李家正殿方向行去，在离开之前，李天宇必须和大哥李亮交代清楚，免得司空飞前来，大哥李亮做出什么傻事，让李家陷入万劫不复的境地。

　　李亮继承了李家家主之位后，便搬来这正殿内居住，他父亲李玄则搬出去了，因为只有李家家主，才有资格住在这代表李家核心的正殿。

　　李天宇抵达正殿门口，守门的两位弟子立刻恭敬的弯腰行礼：“见过李爷。”

　　“免了，我大哥在吗？”李天宇挥了挥手，淡淡问道。

　　“在，在，李爷，请进吧。”其中一名弟子立刻开启正殿大门，恭敬的做了个请的姿势，李亮早已下令，若是李天宇前来，无须通禀，直接进去便是。

　　李天宇仰首跨进正殿，进入后面偏殿之中，不久便来到了后殿，这里正是李亮的住所。

　　目光一扫，发现李亮的书房还亮着微弱的灯光，李天宇不由暗暗赞叹不已，这么晚了，大哥还在忙着处理族中事务，看来他做这个李家家主，的确是尽心尽力了，若换做自己，是绝对没这么尽职的。

　　“小的见过李爷，李爷，家主正在书房内处理事务，小的这就带您去。”一名李亮的心腹手下迅速上前，笑着道。

　　“走吧。”李天宇点了点头，随着这名弟子，迅速来到了书房门口。

　　那名弟子敲响了房门，小声道：“家主，李爷来了。”

　　“啊，快请进来。”房中传来李亮惊喜的声音，房门从内咯吱开启。

　　“三弟，快进来。”李亮掩上手中账簿，长身而起，迅速迎到了门口，亲热的拉着李天宇的右手，并肩进入书房中。

　　把门关上后，李亮立刻亲自为李天宇倒了杯茶，然后笑着道：“三弟，过来坐把，坐下再谈。”

　　分宾主坐定，接过李亮递过来的茶杯，随手放在桌上。

　　“三弟，这么晚了，你找大哥有事吗？”李亮笑着问道。虽然现在李天宇的身份已经真相大白，他并非李亮的三弟，但是李亮一直改不了口，倒是觉得称呼李天宇为三弟更为亲切，于是便没有改口，一直叫他三弟了。李天宇自然也不会介意，在他心中，已经把李亮当做亲大哥看待了。

　　“大哥，实不相瞒，我是来向你辞行的，在离去之际，有些事情要向你交代一下。”李天宇开门见山地道。

　　“啊？三弟，你准备现在就走吗？”李亮闻言惊讶地道。

　　“恩，大哥，现在事态紧急，我若不走，必会连累你和李家，所以我必须尽快离开才行，在走之前，我要提醒你一件事，可能在我离开后，那司空飞会杀上门来，到时候若是他向大哥你询问我的下落，你便直接告诉他，我去了魂兽森林，若想找我，来魂兽森林便是。”李天宇郑重的叮嘱道。

　　“三弟，你这话是什么意思？难道你以为大哥是个贪生怕死之人吗？你若如此说，那大哥真的要生气了，你大可放心，若司空飞那老贼杀到，问询你的下落，大哥宁死不说，脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉，若让我出卖你，那是万万不能的。”李亮闻言立刻极为不悦地道。他以为李天宇之所以这么说，是想试探他，要不然的话，有谁会傻得把自己的行踪透露给敌人？

　　李亮一时间来不及细想，倒是误会了李天宇的意思，觉得三弟也太过瞧不起人了，他这样说，完全是侮辱自己，自己可不是那等贪生怕死，出卖他人的小人。而且李天宇还是他的亲堂兄弟，救了他的性命，李亮就更不可能出卖他了。

　　“大哥，你误会了，小弟并非那个意思……”李天宇闻言立刻一声苦笑，解释道。

　　“三弟，你若是把我当大哥，就什么都别说了，你无须试探我，我现在可以明确告诉你，大哥这条命是你救的，就算是死，也绝不会出卖你，若是你想要的话，随时可以拿去，若是你还不相信大哥，大哥就立刻自刎，把命还给你。”李亮不悦的打断李天宇的话，扬起右手，便欲向着脑袋砸落。

　　“大哥，你这是做什么？小弟何时不相信你了？快住手。”李天宇见状顿时哭笑不得的伸手抓住了大哥的右手，连忙解释道：“大哥，你听好了，小弟刚才那么说，并非试探你的意思，而是想要保全你和李家，不让你们受到司空飞的伤害。而且那魂兽森林，危机重重，司空飞就算知晓了我的去向，也不一定有胆子前去，所以就算被他知道了，对我也没什么大碍，大哥，现在你明白我的意思了把？”

　　“三弟，既然魂兽森林危机重重，那你为何还要去涉险呢？”李亮闻言恍然大悟，随即焦急地道，心中甚为担心李天宇的安全。

　　“放心吧，大哥，我身上有穿过魂兽森林的路线图，此行前去，只要按照路线图，便可顺利抵达大陆南方，只要到了大陆南方，到时候那司空飞就奈何不了我了，而且传闻大陆南方的天地灵气异常充沛，十分利于修炼，到了那里，我便寻一处安静之地，好好修炼上一段时间，等实力超越那司空飞，便立刻返回，杀掉司空飞，免除后患。”李天宇简单把自己的打算告诉了李亮，虽然说得很轻巧，可心中也有些忐忑，他并不能百分百的确定，按照路线图就一定能安全横穿魂兽森林，但是此刻，却不敢露出半点忧虑之情，免得大哥担心。

　　“三弟，你所言当真？”李亮闻言半信半疑地问道。

　　“当然，我岂能骗你？大哥你看，这便是横穿魂兽森林的路线图。”李天宇说完，立刻神念一动，从储物戒指中取出了那张父亲李傲绘制的路线图。

　　李亮见了路线图，终于完全相信了李天宇的话，高悬的心也落到了实处。

　　“既如此，那大哥就不强留你了，三弟，大哥祝你一路顺风，安全抵达大陆南方，早日提升实力，除掉司空飞那厮。”李亮真诚的笑着道。

　　“恩，我会的，大哥，你记好了，若是司空飞前来，你一定要据实相告，把我的行踪告诉他，如若不然，司空飞愤怒之下，可能什么事情都做得出来，到时候你和李家所有人的性命就难以保全了。”李天宇再次叮嘱道。

　　“大哥记住了，放心吧，三弟，大哥知道怎么做的。”李亮闻言立刻笑着点了点头。


　　第932章 变故


　　五天后，李天宇和李傲到达了五华山。

　　群山环绕间，一座深不见底的悬崖出现在两人面前。

　　此地即是当初李傲被李玄追杀，跳崖之处。悬崖下方浓雾迷茫，其中还夹杂着丝丝黑气，浓雾时而改变形状，时而随风呼啸，倒卷而起，给人一种神秘莫测之感。

　　“小宇，我们跳下去把，记住了，一定要拉紧为父的手，千万不可松开，如若不然，若是落在水潭之外，就会摔成重伤的。”李傲再次叮嘱一句，随即伸手拉住了李天宇的右手。

　　“我知道了，爹。”李天宇点了点头，和李傲齐齐向着悬崖下方跃去。

　　耳畔风声呼呼，浓雾掩盖下，李天宇极力运起目力，才能勉强看清楚身边的父亲李傲，两父子的手紧紧拉在一起，不停地往下掉落着。

　　悬崖不知深有几许，下落了近一个小时，李天宇外放的神念突然感应到身周传来一阵微弱的能量波动，不由脸色微变，李天宇发现，下降的速度陡然下降了许多，但是却并无大碍，两人还是继续向下落着。

　　“小宇，这里便是悬崖中间位置，存在着无相上人布置的能量禁制，此禁制极为特殊，许进不许出，我们下降之时，这能量禁制不会阻止，但若是从下方冲出去，能量禁止便会发生作用了。”见李天宇脸带疑色，李傲立刻解释道。

　　“降了这许久，我们才到悬崖中间位置？”李天宇闻言脸色大变，震惊地问道。

　　“恩。”李傲闻言点了点头，继续道：“为父当年为了从悬崖下冲出去，可是拼了老命，花了近六个小时，才上去的，这次是跳下悬崖，花上两个小时，并不算多。”

　　听了父亲的话，李天宇立刻暗暗思索起来，看来这悬崖应该是属于地壳运动的产物，要不然的话，下方怎么会直达魂兽森林呢？

　　无相上人当初在秘籍内留下的那张路线图，入口便是这悬崖下方，李天宇父子才不辞劳苦，前来这里，准备从下方入口进入魂兽森林中。

　　李傲的话不错，两人再次下降了近一个小时，终于“咕咚”一声落入了下方水潭之中，一股极度冰冷之感迅速传来，李天宇只感觉双腿一麻，忍不住惊呼出声：“爹，这水潭为何如此冰冷？”

　　“为父也不清楚，当年为父跌落悬崖之际，已是身受重伤，所以落入这水潭中后，便因为重伤之故陷入昏迷状态，后来被水潭的水冲击，随波逐流之下，才抵达岸边的。”李傲闻言苦笑着道。

　　李天宇立刻运起能量，拉着父亲的手，两人齐齐浮出水面，脚底踏在水面之上。

　　迅速扫视了一眼四周，李天宇发现，这水潭非常之大，可谓是广袤无边，一眼望去，竟然看不到尽头，也不知道那里才是岸。

　　“爹，我们现在应该向着什么方向前进？”李天宇不由疑惑地望向李傲问道。

　　李傲闻言并未答话，而是抬头四顾，开始打量起来，思索片刻后，立刻道：“我们向着正南方向前去把，为父隐约记得，那魂兽森林的入口便在正南方的陆地之上。”

　　话落，李傲已经身子一动，拉着李天宇迅速向着正南方向飞去。

　　两人一路前飞，莫约一刻钟后，才隐约见到前方出现的陆地轮廓，只是那陆地之上，一片荒芜，死气沉沉，没有半点生气。

　　终于抵达陆地，李傲不由暗暗松了口气，笑着道：“小宇，当年为父就是被水潭中的水冲击到此处，重伤之下，行走速度极为缓慢，差点死在这里，若不是最后侥幸寻到了那处世外桃源似的洞穴，想必已经死在这悬崖下了，为父现在带你去看看那处洞穴。”

　　话落，李傲已经率先向着前方行去。他心里对当初那个救命的洞穴，还是念念不忘，这次既然有缘前来，自然想去看看。

　　李天宇立刻跟着父亲，迅速前行着，走出数千米后，突然一阵腥风从旁边一处山坡后涌来，只见一道黄色影子迅速冲出山坡后方，闪电般扑向了李傲。

　　“爹，小心。”李天宇见状，立刻惊呼一声，身子一动，无影步迅速展开，猛然冲到前方，一拳狠狠向着那道黄影击去。

　　“澎”李天宇的拳头正中黄影腹部，伴随着一声凌厉无比的哀嚎，黄影被李天宇击飞，重重摔落在山坡之上，把这座低矮的山坡夷为平地。

　　一只王虎兽躺在深陷下去的凹洞中，腹部出现一个拳头大的血洞，头一歪，死于非命。

　　“小宇，不必惊慌，这悬崖下方的都是低阶魂兽，没什么攻击力的。”李傲扫视了那只死去的王虎兽一眼，笑着对李天宇道。

　　“呵呵。”李天宇闻言不好意思的一笑，刚才还以为是什么厉害魂兽出现，生怕它伤了父亲，李天宇难免有些慌乱。

　　两人继续前行，沿途又遇到了两只低阶魂兽，实力不过武王境界，全都被李天宇轻而易举地解决了。

　　终于抵达那处洞穴，只见洞穴位于陡峭的一处石壁下方，洞口早已缠满了绿色藤蔓，把整个洞口都差点覆盖了。

　　李傲上前几步，发出一缕能量，形成刀状，迅速把那些纠缠在一起的藤蔓给弄断，微微弯着腰，进入洞穴中。

　　当年李傲重伤之下，行走不便，可是艰难爬行着进入此洞的，回忆起当年的悲惨场景，李傲不由暗暗嘘嘘不已。

　　尾随着父亲进入洞穴中，李天宇见到洞内情景，也是大为震惊，在进入洞内后，其内部竟然是别有洞天，光照充足，山川流水，随处可见，不少低阶魂兽正在河边饮水，见李天宇父子闯进来，立刻嘶吼着四散而逃。

　　在河边，还生长着不少低矮的树木，上面结满了不知名的红色果子，这些果子莫约玻璃珠子大小，一棵树上，竟然长着不小于上百颗的果实。

　　“小宇，这些果子就是当初救了为父性命的东西，味道极为甜美，你也摘些尝尝把。”李傲笑着走到一棵小树前，随手摘了一个红果，丢进了嘴里。

　　李天宇闻言笑着上前，正准备采摘一个果子尝尝，突然脸色大变，身子一动，风一般奔到父亲面前，把父亲推到一旁，右手猛然向后挥出，就是一个硕大的能量拳头击出。

　　“嗷”一道金色影子闪过，迅速避开了李天宇的拳头。

　　李傲惊魂未定的站稳脚步，定睛望去，只见在前方半空中，一只全身金毛的魂兽正虎视眈眈地盯着自己。

　　李天宇也神色凝重地站稳，神念迅速从这只金毛魂兽身上扫过，发现这只魂兽的实力竟然已经达到武尊后期之境。

　　“为父以前在此洞内世界生活了无数日子，可从未见过这只魂兽，莫非它是从魂兽森林跑出来的？”李傲震惊不已的喃喃道。

　　“爹，这只魂兽实力不弱，你且站到一旁，让孩儿来对付它。”李天宇交代一句，迅速一飞冲天，悬浮在金毛魂兽对面。

　　李傲的内伤还未痊愈，自知不是这只金毛魂兽的对手，闻言立刻点了点头，迅速身子一动，退后了数百丈，边退还边叮嘱道：“小宇，小心啊。”

　　“放心吧，爹，区区一只七阶魂兽，还不是我的对手。”李天宇笑着道。

　　“嗷”那只金毛魂兽似乎颇有灵性，能听懂李天宇的话，立刻张嘴发出一声惊天动地的怒吼，全身金毛倒立，仿若根根钢针般，双目睁得老大，死死盯着李天宇，眼中满是挑衅之色。

　　“畜生，来啊。”李天宇冷笑一声，不屑的盯着金毛魂兽。

　　“呼”金毛魂兽眼中红光暴射，身子一动，猛然冲向李天宇。

　　李天宇见状也迅速动了起来，无影步急速展开，随手划破面前的时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻，诡异地出现在了金毛魂兽背后，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，金毛魂兽已然诡异消失无踪。

　　李天宇懒得和它缠斗，浪费时间，已经用困神塔把金毛魂兽收取。

　　这金毛魂兽乃是七阶魂兽，实力与人类强者的武尊后期相仿，现在的李天宇，只要是武神境界以下的强者，只要使出困神塔，都能随意收取，十分方便。

　　见李天宇轻易把金毛魂兽收了进去，李傲顿时暗暗松了口气，对于横穿魂兽森林的信心又增加了许多，先前一直忐忑不安的心，终于平静下来。

　　“爹，刚才孩儿把你推开，没伤到你把？”李天宇缓缓降落在李傲身旁，关切地问道。

　　“爹没事，小宇，想不到你的困神塔威力如此强大，竟能轻易收取武尊境界的魂兽，真是太好了，这次我们横穿魂兽森林，为父本来还心里没底，但是现在，却是完全放心。”李傲笑着道。

　　“呵呵，别担心，爹，有孩儿在，绝不会让那些魂兽伤害你分毫的。”李天宇闻言哈哈一笑，但是眼中却有着一丝极度忧虑之色，稍纵即逝，李傲并未看到罢了。

　　李天宇在收取这只金毛魂兽后，想到了一些不好的事情，因为李傲说过，当年他在这洞穴中生活了许久，都未见过这只金毛魂兽，那这只金毛魂兽很有可能是从魂兽森林出来的。

　　这金毛魂兽实力不弱，也是高阶的七阶魂兽，为何不好好呆在魂兽森林中，却要跑来这洞中呢？莫非魂兽森林中发生了什么变故不成？

　　虽然李天宇父子有着那张路线图，能够指引他们横穿魂兽森林，可那张路线图乃是很久以前无相上人绘制的，经历这么多年，谁能保证魂兽森林还是像以前那般呢？

　　李天宇最怕的便是魂兽森林发生了什么变故，到时候盘踞其中的魂兽改变了领域，若是自己沿着那条路线前行，很有可能遭遇更为高阶的魂兽，能否顺利横穿魂兽森林，就是一个未知数了。

　　“小宇，你在想什么呢？”李傲见李天宇沉思不语，立刻疑惑地问道。

　　“没什么，爹，我们现在就出发，前去寻找魂兽森林的入口把。”李天宇闻言勉强挤出一丝笑容道，他把这些担忧深藏心中，不敢说出，免得父亲担心。

　　“恩，走吧。”李傲恋恋不舍地扫视了一下洞中各处，迅速和李天宇出了洞穴，开始寻找路线图上的魂兽森林入口。

　　悬崖下方的陆地面积甚为广大，李天宇和李傲翻过五次大山，跨过三条即将干枯的河流，终于抵达一处山谷之中，在路线图上，那魂兽森林的入口便在这山谷深处。


　　第933章 杀上门来


　　仔细在脑海中回忆了一下那张路线图，李天宇和李傲齐齐跨入山谷中。

　　山谷四周，尽是巍巍群山，谷中长满了杂草，足有人的腰身之高，而且路旁的树木，可谓是遮天蔽日，进入谷中后，天际的阳光便再也难见，昏暗一片。

　　按照无相上人路线图上的描述，这里便是魂兽森林的入口，出了这山谷，前方便是魂兽森林的边缘地带了。

　　李天宇不敢大意，因为此处滨临魂兽森林，谁也不知是否有着厉害魂兽从魂兽森林中跑出，藏在这山谷中。

　　神念最大范围的扩散，寸寸扫视着这昏暗的山谷，当神念笼罩近数千米范围时，李天宇不由暗暗舒了口气，因为他的神念所及之处，并无厉害魂兽存在，偶尔有着几只魂兽藏身在草丛和树木之间，实力也不高，只是些低阶魂兽，不足畏惧。

　　两人一路前行，遇到了不少的低阶魂兽，疯狂冲向两人，被两人轻易解决了，行了莫约半个小时，终于跨出山谷，抵达魂兽森林入口。

　　李天宇和李傲站在山谷出口位置，齐齐停止了前进，抬头望去，只见前方三百米处，是一片郁郁葱葱的树林，这片树林可谓是连绵起伏，不见尽头，而且入目之处皆是各种高大古树，从林中传来阵阵魂兽的嘶吼之声。

　　偶尔一阵大风穿过，略显枯黄的树叶便纷纷落地，给人一种极为神秘莫测之感。

　　“小宇，前方便是魂兽森林的入口了，进入林中后，千万得小心，一定要按照路线图前行，免得误闯入了那高阶魂兽领域，到时候便性命难保了。”李傲转头望向李天宇，神色凝重的叮嘱道。

　　“我知道，爹，为了安全起见，你还是进入孩儿的困神塔内把，孩儿一人前行，方便许多。”李天宇建议道。

　　“好吧，一旦遇到危险，就立刻把为父放出来帮忙。”李傲思索片刻，缓缓点了点头，他现在也得找个安全之地修炼疗伤才行，李天宇的困神塔内，是再也安全不过了。

　　李天宇点了点头，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔，把父亲收了进去，自己也跟着进入困神塔内，亲自安排父亲坐在元灵石上之上修炼疗伤，才重新出了宝塔，站在了魂兽森林的入口位置。

　　迅速运起能量，在身周布置了一层浓郁的紫色能量禁制，李天宇仰首踏入了神秘莫测的魂兽森林之中。

　　魂兽森林，在魂武大陆素有第一禁地的称呼，其中存在着各种实力强大的魂兽，乃是整个大陆魂兽的老巢所在，李天宇自然不敢大意，进入林中后，便尽量收纳自身气息，一步步小心前行。

　　李天宇之所以没有从半空飞行，原因很简单，若是他明目张胆的从半空飞度魂兽森林，就很容易被那些厉害的高阶魂兽发现，七阶以下的魂兽还好对付，可一旦遇到八阶、九阶魂兽，那李天宇就吉凶难料了。

　　若不是为了躲避司空飞的追杀，李天宇是绝不会轻易踏入这魂兽森林的。

　　现在，李天宇只能一步步在林中前行，而且还必须全力收纳自身气息，尽量别让那些魂兽探到他的气息。

　　……

　　当李天宇开始深入魂兽森林之际，李家也迎来了一位不速之客。

　　一名满头白发的老者缓缓降落在李家大门口，神色冷傲的向着大门内跨去。

　　“来者何人？报上名来。”守门弟子立刻齐齐上前几步，挡在老者前方。

　　“让李天宇滚出来受死。”老者冷哼一声，面无表情地道。

　　“卧槽，你这老东西是谁啊，这么大的口气，竟敢直呼我们李爷的名字，而且还这般嚣张，速速报上名来，如若不然，休怪我等不客气了。”为首弟子鲍斌立刻冷笑着道，他也并非那莽撞之人，刚才神念一探之下，发现老者实力深不可测，所以他也不敢太过得罪，还是先问清楚了老者的来历再说。

　　“本座给你们最后一次机会，若三分钟内，让李天宇滚出来受死，本座便绕你等不死，如若不然，本座便大开杀戒，直接杀进去。”老者冷冷说完，满头白发无风自动，傲然站在了门口，微微闭上双眼，根本不屑去看八名守门弟子。

　　“好大的口气，小刘，你速速去禀报家主，就说外面来了一老者，找李爷麻烦的，问家主如何处置。”鲍斌立刻转头对着身旁手下附耳吩咐道。

　　名叫小刘的手下迅速奔进李家，向家主李亮禀报去了。

　　“这位前辈，不知您如何称呼？”鲍斌上前几步，陪着笑脸问道。

　　谁料老者却是充耳不闻，继续眯缝着双眼，仰首望天，一副目中无人的模样。

　　“哼，这老东西真是活腻了，竟敢来李家装B，老大，何必和他罗嗦，我们一起上，先把他拿下再说把，怎么样？”一名手下见状，顿时愤愤不平的冷哼一声，上前对鲍斌道。

　　“啪”那名手下的话刚说完，便立刻身体重重摔倒在地，四肢抽缩而亡，双眼兀自睁得老大，似乎是死不瞑目。

　　“小福，小福，你怎么了？”鲍斌见状，立刻大惊，他根本没看到老者出手，小福便诡异的死去了。

　　弯腰把小福抱起，鲍斌神念迅速在小福身上探查了一遍，可却什么都探查不出，小福身上没有半点伤痕，就像是心脏病发作死去一般，毫无征兆。

　　但鲍斌知道，小福的死，绝对和面前老者脱不开干系，想不到这老者如此狠毒，小福只是说了几句对他不敬的话，这老东西便狠辣出手，取了他的性命。

　　鲍斌把小福的尸身交给身后一名弟子，望向老者，冷声道：“前辈，虽然你实力高强，但是也要知道这是什么地方，李家可是大陆中部五大家族之首，岂容你在此胡为？前辈，晚辈劝你一句，若是你有什么事情找我们李爷的话，呆会见到家主，你亲自和他说，可你若是仗着实力强横，便在这里肆意妄为的话，那你是来错地方了。”

　　鲍斌这番话，可谓是软硬兼施，希望能吓退老者。

　　“还有一分钟。”谁料老者仍然没有望他一眼，继续眯缝着双眼，仰首望天，嘴里冷冷吐出这五个字，语气之中满是威胁意味。

　　“老家伙，你别得寸进尺，我们李家可不是好惹的。”鲍斌见状也怒了，擦擦的，这老者完全是不可理喻，若是任由他继续放肆下去，那岂不是堕了李家的颜面。

　　“半分钟。”老者闻言冷声道。

　　“大家一起上，把这不识好歹的老东西拿下再说。”鲍斌立刻勃然大怒，对着身后手下一挥手，率先向着老者冲去。

　　虽然探查不到老者实力深浅，但鲍斌却再也忍不住了，堂堂五大家族之首的李家，岂能让人欺负到门上来？就算自己等人不敌老者，李家强者如云，等他们赶到，自然能把老者拿下。

　　“自寻死路。”老者不屑一声，只是随手一挥，便见一缕橙色玄气闪电般从掌心冒出，瞬间扭曲幻化成一柄橙色大刀，无声扫过。

　　“咔嚓”声不绝于耳，鲍斌和剩下的五名弟子，连哀嚎都来不及发出，便被这把橙色大刀挡腰横斩，断为两截，尸身噼哩啪啦的掉落在地，地上瞬间血流成河，一股血腥味迷茫空气中。

　　老者解决了鲍斌等人，神色毫无变化，仿若踩死几只蚂蚁般，抬腿跨入大门内，踏着鲍斌等人的尸体，向着李家里面行去。

　　李家的建筑物重重叠叠，宫殿一重连着一重，外面的那些建筑物中，住的都是李家的护卫，还有那些低等弟子，越是深入里面，住的便是李家嫡系弟子和那些实力高强之人。

　　“什么人？胆敢擅闯李家？”老者进入第一重宫殿，便遇上了十名巡逻的李家弟子，十人见老者满身杀气，立刻齐齐上前，挡住了他的去路。

　　老者冷哼一声，随手一挥，和上次一样，一缕橙色玄气化作一柄大刀，以无与伦比的速度，迅速把这十人挡腰横斩，当场血溅五步，伏尸十人。

　　“住手，快住手。”就在此时，家主李亮带着一众手下强者赶到，见到老者发出的橙色玄气，顿时骇得面如死灰。

　　听了守门弟子小刘的禀报，李亮便隐隐猜出老者的来历，立刻带着鲜于忠和萧清风等强者前来，可还是来晚了一步，老者已经杀死了十几名李家弟子了。

　　在见识了老者的橙色玄气后，李亮的猜测得到了确认，此人一定是三弟李天宇所说的司空飞了，没想到司空飞来得这么快，三弟才离开李家区区五天时间，这老东西就杀上门来了。

　　“前辈是日月圣教的教主把？”李亮距离老者五十米远处站定，惊疑不定的盯着老者问道。

　　“你没资格知道我的身份，速速让李天宇出来受死。”老者闻言冷哼一声，眯缝的双眼中杀气四溢，牢牢锁定李亮。

　　被老者盯着，李亮犹如被毒蛇缠住，身体瞬间动弹不得，额上冷汗潸潸而下。

　　“前辈，实不相瞒，我三弟李天宇并不在李家。”李亮艰难地答道。

　　“不在李家？”司空飞闻言眼神更冷，只见他随手一挥，便形成一只巨大的橙色手掌，迅速伸到李亮面前，掐住了他的脖子，一带之下，李亮便被抓到了他身前五米处。

　　老者出手速度奇快无比，李亮身周的鲜于忠和萧清风等人，根本来不及救援，李亮便被抓走了。

　　“老东西，快放了家主。”“把家主放了，如若不然，休想踏出李家半步。”……鲜于忠等人立刻齐齐厉声喝道，话落，众人迅速向着老者冲来，想要把李亮救出。

　　“全部住手，不要管我。”李亮立刻惊骇欲绝的大叫起来，他已见识过老者的手段，就散自己李家所有强者绑在一起，可能都非他敌手，贸然上前，只是枉送性命罢了。

　　听了李亮的大叫，鲜于忠等人齐齐停止了脚步，大叫着：“家主……”

　　“不必多言，你们速速退下，我和前辈单独说几句话，大家不必担心，我没事的。”李亮立刻大声命令道。

　　鲜于忠等人闻言顿时犹豫不决起来，不知该如何是好。

　　“萧副门主，速速带着大家离去，如若不然，休怪本座盟规处置。”李亮见状立刻大声对萧清风吩咐道。

　　萧清风闻言只得无奈一声令下，带着众人离去，边走边大声道：“家主，你保重，若是遇到危险，立刻大声求救，我等就在外面守候。”


　　第934章 证据


　　“小子，你倒是临危不惧啊，难怪这么年轻就做了李家家主。”司空飞见状也不由发出一声赞叹。

　　“前辈过奖了。”李亮闻言不由苦笑一声，心中暗暗嘀咕了一句，若不是三弟李天宇离开之际，已经把所有事情交代清楚，他是绝对没这么淡定的。

　　“说吧，李天宇到底去了何处？”司空飞眼神一冷，盯着李亮喝道。

　　“前辈，我三弟早在五天前就已离开了李家，至于去了何处，晚辈真的不知。”李亮闻言立刻答道。

　　司空飞一直在盯着李亮看，见他说话之际，眼神稍微闪烁了一下，明显是在撒谎。

　　“小子，你真是狗胆包天，竟敢在本座面前玩花样？告诉你，本座的耐心是有限的，本座给你最后一次活命的机会，若不从实招来，本座立刻灭了你，而且你整个李家，也得随之灰飞烟灭，是生是死，你自己选把。”司空飞顿时不悦的厉喝一声，杀气腾腾的锁定李亮。

　　“前辈，晚辈真的不……”李亮连忙辩了起来。

　　“你若再说一个不字，本座立刻干掉你。”司空飞迅速打断李亮的话，双眼睁得老大。

　　话落，司空飞迅速扬起右手，紧握成拳，缓缓向着李亮的脑袋砸落。

　　一股强大的能量波动迅速涌来，李亮顿时感觉连气都喘不过来，脸色变得煞白，连忙大叫起来：“前辈，我说，我说，不要杀我。”故意装出一副贪生怕死的模样。

　　“哈哈，小子，你果然识时务，说吧，李天宇到底去了何处？”司空飞见状立刻不屑一笑，冷冷道。

　　“前辈，我……我三弟去了魂兽森林。”李亮立刻战战兢兢地答道。

　　“什么？去了魂兽森林？不可能，魂兽森林乃是大陆第一禁地，李天宇不是傻子，怎么会去那里送死？小子，你若是再在这里胡言乱语，信不信本座立刻杀了你？”司空飞眼神瞬间变得冰冷无比，死死地盯着李亮道。

　　“前辈，晚辈所言，句句属实，若有半句虚假，让我天打雷劈，不得好死。”李亮立刻发下毒誓。

　　“你真的没骗我？”司空飞立刻半信半疑的道。

　　“前辈，晚辈已经发下毒誓，难道你还不信我？若是前辈不信的话，可以去魂兽森林找找看啊。”李亮立刻喃喃道。

　　“哼，让本座去魂兽森林？你以为本座是三岁小孩，能信你的话？小子，你若不能拿出证据来，证明李天宇去了魂兽森林，本座是不会相信你的话的，本座给你三分钟时间，你若是能拿出证据，本座就饶你不死，你若不能拿出证据，本座立刻灭了你和你们整个李家。”司空飞厉声喝道。

　　司空飞乃是老奸巨猾之人，虽然李亮已经发下毒誓，但是还未能尽信，以为这是李亮和李天宇联合起来耍的诡计，把自己引入魂兽森林，目的便是让那些魂兽森林中的厉害魂兽对付自己，让自己死在魂兽森林中。

　　“前辈，晚辈所言句句属实，绝没有半点欺骗的成分在内啊，再说了，晚辈哪有什么证据证明我三弟去了魂兽森林？”李亮闻言顿时吓得面如死灰，司空飞的残暴不仁，他可是听李天宇讲过了的，现在这老东西死也不信，怎么办才好啊？

　　而且这老东西说得出做得出，若是真的一怒之下，把自己和李家全部灭了，那可仍然是好？自己死了倒不打紧，可李家败在自己手中，自己便成了李家的千古罪人了，就算是去了九泉之下，也难以面对九泉下的先祖。

　　“本座已经说了，给你三分钟的时间，你拿出证据来，若不能证明，就等着受死把。”司空飞阴仄仄说完，随手一挥，解开了李亮的几处大穴，只留下一处封住能量的大穴没有解开。

　　现在的李亮，可以行动自由，却不能运用半点能量。

　　“去吧，速速把证据拿出来，小子，我警告你，本座神通广大，若你想在本座面前玩花样，本座绝对绕不了你和你们李家。”司空飞阴鸷的冷笑道，一副自信满满的模样，他早已把神念覆盖整个李家上空，探查清楚了李家的强者数量，绝对有这个自信，就算李家所有强者加起来，也非自己敌手。因此才这般有恃无恐。

　　李亮闻言顿时吓得冷汗潸潸直下，心中满是绝望之情，本以为只要按照三弟李天宇的交代去办，便能保全李家，可谁料司空飞这老鬼的疑心太重，根本不信自己的真话，这可如何是好啊？

　　李亮迅速走出院子，萧清风等人早已守候在那里。见李亮出现，立刻齐齐上前，七嘴八舌的询问起来。

　　“家主，事情怎么样了？”“是啊，家主，司空飞那老东西走了吗？”……

　　“完了，这下全完了，我们李家，难以保全了。”李亮闻言喃喃嘀咕了一句，突然大声道：“各位，你们乃是正气盟之人，和我们李家并无多大瓜葛，还是速速离去把，免得枉送性命。”李亮知道李家今日难以保全，只能想出这个下下策，保全萧清风和鲜于忠等正气盟强者的性命。

　　“家主，你这话是什么意思？你以为我等是贪生怕死之人吗？你快告诉我们，到底发生了何事？”鲜于忠闻言立刻不悦的板起脸，怒声道，他觉得李亮此话，完全是瞧不起自己等人的表现，现在李家面临生死，李亮让自己等人逃命，这不是侮辱自己的人格吗？

　　“鲜于叔叔，实不相瞒，司空飞那老贼疑心太重，完全不相信我的话……现在只剩下两分钟了，若你们不速速离去的话，到时候全都得死在那老贼手里。”李亮只得把事情的真相告之，希望他们能自觉离去。

　　“家主，你什么都别说了，现在李家遭逢大难，我等若是为了性命，弃李家而去，岂不是和无情无义的禽兽无异？别人怎么想，我不知道，但是我鲜于忠就算是丢掉性命，也绝不会离开的。”鲜于忠斩钉截铁地道。

　　“我李奇也不走，愿与李家共存亡。”“我萧清风也不走。”……

　　众人立刻纷纷大叫起来，声音汇集在一起，直冲九霄，内院的司空飞听到，立刻飘然出了内院，站在门口，哈哈大笑着道：“想不到区区一个李家，竟然有着如此多义气之人，本座还真是小瞧你们了，不过今日若拿不出证据，本座就把你们全部灭杀，一个不留。”

　　“老贼，家主已经明言，没有证据，你还这里喋喋不休，分明是想对我李家不利，你虽是实力强横，可也得讲道理把？”李奇忍不住怒声喝道。

　　“咔嚓”司空飞随手一挥，发出一缕橙色玄气，迅速从李奇脖子上飞过，李奇顿时身首异处，脑袋分家，啪的倒在地上。

　　司空飞轻易挥手间，就灭杀了一位武尊初期的强者，众人不禁齐齐色变，面如死灰，这才知道司空飞的话并非妄言，他想灭掉李家，的确有这个本事。

　　“老贼，你太过份了。”李亮望着地上李奇的尸体，目赤欲裂的厉声喝道。

　　“还有一分钟，一分钟后，若不能拿出证据，本座便大开杀戒，屠你李家满门。”司空飞冷笑着抬头望天，再也不看李亮等人一眼。

　　“家主，别和他废话，我们和这老贼拼了，就算死，也不能坐以待毙。”“是啊，家主，我们一起上，就算杀不了他，也要让他掉层皮。”……鲜于忠等人立刻鼓噪大叫起来，虽是人人心中惊骇，可此刻已经别无他法，只能和他拼了。

　　李亮闻言，脸色迅速变幻不定起来，眼中喷火的盯着司空飞，心中却是犹豫不决，不知如何是好，他现在被司空飞封住穴道，能量不能运用，就算是想拼命，也没那个资格。想要解开穴道，那是难如登天，司空飞此等实力之人封住的穴道，岂是轻易能解开的？

　　“家主，快下令把，我等早已准备好，为李家牺牲了。”鲜于忠再次大叫着道。

　　李亮闻言思索片刻，脸色迅速变得坚定起来，既然今日注定难以幸免，那就和这老贼拼了。

　　缓缓抬起右手，李亮正准备发号施令，带着大家和司空飞拼了。

　　就在此时，一条白影唰的从远方的天际而来，速度奇快无比，犹如一阵风似的，眨眼间便来到了众人头顶上方，缓缓降落在李亮身旁。

　　“三弟，你……你不是走了吗？为何又回来了？”李亮看清楚此人长相，立刻脸色大变，不敢置信的叫了起来。

　　“李公子”“李爷”鲜于忠等人见状也齐齐恭敬的打了声招呼，此人正是李天宇，不过却不是他本人，而是李天宇的一具分身。

　　李天宇在离开李家之际，为了以防万一，便把分身留了下来，分身一直藏身在李家后山的山巅位置，从山巅俯视着下方李家，观察李家的一举一动。

　　若李亮能成功将司空飞打发走，那分身就没必要现身，直接去魂兽森林与李天宇会和就行。

　　可分身见司空飞来了李家后，一直未走，而且还弄得李家群情激奋，众人都大声叫喊着，要和司空飞拼命，藏身于山巅的李天宇分身听到这些大叫大喊声，这才知道事情不妙，绝对发生了变故，于是立刻现身前来，解救李家大难。

　　“李天宇？”司空飞见到李天宇分身，立刻脸色微变，不敢确信的问了一句，上次被这小子用分身欺骗了一次，司空飞现在不能确定，此人到底是李天宇本人还是他的分身，因此才试探着问道。

　　“司空飞，没想到你作为堂堂武神强者，竟然没有半点强者风范，在此为难李家之人，你知不知道羞耻二字是怎么写的？”李天宇分身冷冷地盯着司空飞喝道。

　　“找死。”司空飞闻言顿时勃然大怒，大手一挥，千手大擒拿施展开来，一只巨大的橙色手掌迎风而涨，铺天蔽日而来，抓向了李天宇分身。

　　虽然看似只有一只能量手掌，但在李天宇分身眼中，就仿若有着万千大手同时抓来一般，封死了自己前后左右所有退路，逃避无望。

　　“呼”犹如一阵大风卷过，李天宇分身已然被司空飞抓在手中，消失无踪。

　　“住手。”李亮见状立刻惊呼一声，定睛望去，只见前方的司空飞也随之消失，好像从未出现过一般。

　　“三弟……”李亮仰首望天，悲戚的大叫起来，声音久久在空气中回荡着。

　　“大哥，此乃我分身，别担心。”突然一缕声音从遥远的天际传来，随即迅速远去，正是李天宇临走前利用传音入密告之，免得大哥担忧。


　　第935章 《九转金身诀》


　　司空飞已经达到武神初期巅峰之境，只差一步之遥，便能进阶到武神中期境界了，他的速度，可谓是来无影去无踪，岂是李亮等人能看清的？

　　利用千手大擒拿抓住李天宇分身后，司空飞眨眼间便带着李天宇消失无踪。

　　缓缓降落在距离李家数万米之遥的一座高山之巅，司空飞随手发出一缕玄气，封住了李天宇分身的穴道，手一松，李天宇分身立刻从半空掉落，啪的重重摔在地上，差点摔得屁股开花。

　　落在李天宇分身面前，司空飞低头俯视着他，厉声喝道：“小子，你是本人还是分身？”

　　在魂武大陆，《身外化身》这门古老功法早已失传，司空飞也不甚了解，只是有所耳闻罢了，所以难辨真假。

　　“哈哈，司空飞，你乃是武神强者，难道连这个都分辨不出吗？”李天宇分身闻言，立刻冷笑一声，讥讽的盯着司空飞问道。

　　“哼，本座若是能分辨，岂会问你？小子，老实回答，你到底是本人还是分身，若你继续耍花样，本座立刻回去灭了李家。”司空飞眼珠一转，立刻拿李家来威胁他。

　　“算你狠，老贼，你听好了，我是李天宇分身，并非本人。”李天宇分身立刻恨恨地答道。

　　“果真？”司空飞半信半疑地问道。

　　“信不信随你。”李天宇分身立刻大声答道。

　　“哼，你以为本座是那么好骗的？小子，你还嫩了点，本座看你便是本人。”司空飞突然冷笑着道。

　　“何以见得？”李天宇分身不禁有些哭笑不得的问道，自己说了真话，这司空飞老贼竟然不信。

　　“你故意说自己的分身，便是为了保住性命，本座纵横大陆数年，岂会受你蒙骗？想骗本座，你还嫩了点，哈哈”司空飞得意地仰首哈哈一笑，随即大手一挥，卷着李天宇分身离开了此地，迅速向着日月圣教总部方向飞去。

　　司空飞准备把李天宇分身带回日月圣教关押起来，等到一年之后，再来一次换血，因为这《血脉转嫁大法》有一个时间限制，想要使用第二次，必须等到一年后，才能继续换血，如若不然，就会发生血脉冲撞，暴体而亡。

　　反正现在李天宇这小子已经落入自己手中，只要把他关押在日月圣教总部，就不怕他跑了，一年后，再和他换血不迟。

　　……

　　混沌之地，地底世界之中。

　　本源混沌火所在的凹陷之地，一缕缕赤红色火焰还是和往昔一样，不断的倒卷着冲起数丈之高，可是在这些赤红色混沌火中，却夹杂着一丝丝金色光点，若不仔细看的话，是难以发现的。

　　突然，恒古不变的混沌火迅速变得暴躁起来，像是被注入了催化剂一般，无数赤红色混沌火猝然间窜起数百丈之高，完全抵达地底世界的顶端了。

　　这次出现的异像，比之上次还要大上许多，而且在这些赤红色混沌火之中，金色光点增加了许多，就像是夜空中的繁星，显得极为耀眼。

　　“呼”就在混沌火窜得老高之际，一团金色物体缓缓从凹陷之地升起，悬浮在地底世界的半空之中。

　　这团金色物体，莫约脸盆大小，呈圆形，就像是一个巨大的金色蚕茧，不断地接受着混沌火的焚烧、炼化。

　　突然，这金色蚕茧竟然开始自行旋转起来，速度由慢到快，不到五分钟，金色蚕茧的旋转速度便达到了每秒上万次，而且极为诡异的是，那些从凹陷之地冒出来的本源混沌火，竟然像是找到组织一般，纷纷向着金色蚕茧涌来，注入其中，被金色蚕茧全部吸收。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，本源混沌火源源不断涌出，钻进金色蚕茧中，金色蚕茧逐渐以肉眼可辨的速度开始涨大起来。

　　莫约半个小时后，金色蚕茧便涨大到了一座小山大小，完全把凹陷之地的入口给堵住了，凹陷之地中的本源混沌火，还在继续上涌，不断被金色蚕茧吸收着。

　　“澎”金色蚕茧在旋转到了每秒数万次的速度后，突然间蓦然炸裂开来，一条金色影子闪电般从中冲出，缓缓降落在凹陷之地边缘，包裹住金色影子的那个裂开的金色蚕茧，也迅速被混沌火吞噬，化为点点金色光芒，消失在空气中。

　　金色影子仰首站立在凹陷之地边缘，露出了庐山真面目，正是昔日被李天宇圈养击杀的金硫兽。

　　不过此时的金硫兽，身体涨大了数倍，而且全身金毛中，还夹杂着无数的赤红色光芒，就像是混沌火在身周跳跃着一般，相貌十分威武。

　　“哈哈，李天宇，本王命不该绝，今日得以重生，你的死期到了。”金硫兽仰首长啸一声，张嘴口吐人言，得意地哈哈大笑起来，眼角眉梢，满是恨意。

　　若是李天宇见到此等诡异之景，定会震惊得掉落下巴，这金硫兽不是被自己亲手击杀了吗？为何现在却又莫名其妙的复活了？

　　追根究底，金硫兽的复活，有着两个重要原因。

　　首先是金硫兽的自身功法，金硫兽一族，修炼功法一代传一代，打一出娘胎，金硫兽便能得到一部分其母亲的记忆，得知功法的修炼口诀，金硫兽修炼的乃是《九转金身诀》，此功法修炼，必须经历九次生死磨难，每一次进阶，实力都会上升一个境界，原来的金硫兽，已经把《九转金身诀》修炼到了第八层，达到武神初期境界的实力。

　　但是为了对付李天宇，金硫兽使出逆天寻踪术，实力陡然从武神境界下降到了武尊后期之境，导致这《九转金身诀》也随之下降了一层。

　　后来金硫兽被李天宇抓获，圈养起来后，让胡铁峰抹去了它的记忆，取它鲜血，不断提升分身的实力，弄得金硫兽性命垂危。

　　可是为了更长久的利用金硫兽，李天宇又把它救活了，后来在必须离开混沌之地的时候，李天宇的困神塔无法收取，只好把它杀了。谁料金硫兽在死后，体内的《九转金身诀》自动发生作用，带着它被灭杀成渣的一些尸体残渣，进入了地底世界的凹陷之地，被本源混沌火日日炼化。

　　《九转金身诀》功法极为逆天，若是有充沛的能量作为支撑，便能起死回生一次。

　　凹陷之地的本源混沌火，乃是天地间最为强横的火焰，其火属性能量充沛无比，在混沌火的支持下，《九转金身诀》默默发生作用，导致金硫兽尸体残渣不断吸收混沌火，后来逐渐融为一体，再次凝聚起了金硫兽的身体。

　　在混沌火的帮助下，金硫兽再一次重生，不但破除了逆天寻踪术的禁锢，而且实力一举从武尊后期，再次提升到了武神初期之境。被胡铁峰抹去的记忆，已然全部恢复，可谓是彻彻底底的重生。

　　这次金硫兽的重生，一是依仗了逆天功法《九转金身诀》，二是靠着这混沌火的能量支持，缺一不可。

　　昔日金硫兽幼崽被李天宇灭杀成渣后，没能及时得到能量的支持，所以只能真的灰飞烟灭，死于非命了。

　　可能是金硫兽命不该绝，若李天宇当初在杀它的时候，把它的尸体残渣带出混沌之地，随便撒在大地之上，这金硫兽就无论如何也重生不得。

　　但李天宇并非圣人，也没有未卜先知的神通，所以当初把金硫兽灭掉了，就任由它尸体残渣留在这混沌之地，导致今日这厮借着混沌火的帮助，重生复活过来。

　　金硫兽摇身一变，立刻化为一个相貌威武的中年男子，一袭金袍，闪烁着耀眼的金光，在这金光之中，还时不时的透出丝丝缕缕赤红色火焰。

　　“李天宇，本王命不该绝，这次，你死定了。”幻化为人形的金硫兽仰首厉喝一声，身子一动，已然诡异消失在原地，毫无踪迹了。

　　瞬间出现在混沌之地外面，无数混沌之晶纷纷裂开，从中冒出数以亿万计的火魁，齐齐匍匐在地，恭敬的目送着金硫兽离开此地。这场景，和当初李天宇离开之际极为相似。

　　“哈哈。”金硫兽见状立刻忍不住得意地哈哈大笑起来，仿若傲世的帝皇一般，飘然远去。

　　瞬间飞出数万丈远后，金硫兽突然神念一动，从储物戒指中取出一面传讯令牌，这面令牌，正是昔日圣心老人所赠。

　　圣心老人原本认为金硫兽是屠城凶手，后来误会解开后，圣心老人为了尽快寻到李天宇报那屠城之仇，便把一面圣心派的传讯令牌赠送给了金硫兽，让它一旦发现李天宇行踪，传讯告之。

　　但金硫兽为了独自报仇，数次发现李天宇行踪，也未联系圣心老人，这次从混沌之地出来，无法寻到李天宇的情况下，只得联系圣心老人试试，看他是否知晓李天宇的下落。

　　金硫兽现在好不容易实力恢复到了武神境界，自然不敢再使出《逆天寻踪术》，免得实力再次下降，他打算利用圣心老人，得知李天宇的下落。

　　向传讯令牌中输入信息后，却无法联系上圣心老人，金硫兽心念电转下，已经明白其中缘故，看来自己和圣心老人相隔的距离太远，导致无法和他联系上。

　　这传讯令牌并非万能，而是有一定的距离限制，只有在限定的范围内，才能联系上对方。

　　金硫兽只得继续前飞，全速飞行了半天后，再次向着传讯令牌中输入信息，试着联系圣心老人，这次，终于联系上了。

　　“你在何处？本王这就来找你。”金硫兽迅速把信息传达过去。

　　“本座在圣心城，你直来便是。”莫约三分钟后，圣心老人也回了信息。

　　金硫兽顿时大喜，数次划破时空裂缝，一跃间便是数万丈之遥，只花了不到一个小时，便已到达圣心城城门口。

　　昔日化为灰烬的圣心城，再次恢复原状，不过城中建筑全是新的，似乎是刚新建起不久。

　　见到城中那高低起伏的无数建筑群，金硫兽也不禁暗暗赞叹不已，圣心老人不愧是日月圣教的长老，办事效率还真够快的。

　　圣心老人早已派出一名长老在门口迎接，见了金硫兽，立刻带着它，进入圣心派地下总部正殿中。

　　“金硫兽，这么久都没你的消息，不知你都在忙些什么呢？”圣心老人笑着迎了上来，随口问道。

　　“哼，本王什么也没忙，还差点死在李天宇之手。”金硫兽闻言顿时怒火大炙，恨恨道。

　　“哦？这到底是怎么回事？”圣心老人闻言一惊，疑惑地问道。

　　金硫兽立刻找了把椅子坐下，缓缓把自己的经历讲述了一遍。

　　听完金硫兽的讲述，圣心老人顿时目瞪口呆起来，没想到这只魂兽竟然有着起死回生的功法，着实是太骇人听闻了。

　　“圣心老人，此次本王前来，是想你帮忙打探李天宇下落的，你可知道他现在在何处？”金硫兽言归正传，死死盯着圣心老人问道。


　　第936章 献上毒计


　　“抱歉，本座不知。”圣心老人闻言立刻摇了摇头。

　　“那你可否帮本王打探一下？日月圣教雄霸整个大陆东方，想必消息很是灵通，不知道你可否帮本王这个忙？”金硫兽有些失望的盯着圣心老人道。

　　“这个自然没问题，李天宇那小畜生杀我儿子，屠我圣心城，我恨不得食其肉寝其皮，帮你的忙，也相当于帮我自己，本座乐意相助。”圣心老人闻言立刻点了点头。

　　“那本王就先行谢过了，若是你能帮我找到李天宇，本王绝对会铭感五内，欠你一个人情，日后但凡遇到危险，本王定会全力助你渡过危机。”金硫兽傲然道，实力恢复到了武神初期，金硫兽也恢复了原本桀骜不驯的性子，一副老子天下第一的模样。

　　圣心老人见状立刻心中一动，想出一条毒计。

　　“金硫兽，本座这里有一妙计，能把李天宇引出来，但却不知你有没有那个胆量去实施了。”圣心老人望着金硫兽缓缓道。

　　“哼，本王乃是蛮荒古林中的王者，有什么不敢的？你且直说，是何计策？”金硫兽闻言果然动容，盯着圣心老人追问道。

　　“金硫兽，对于李天宇的事情，本座了解甚多，但是了解越多，本座就越是绝望，觉得今生报仇无望，哎……”圣心老人并未直说，而是在那里长吁短叹起来，吊足了金硫兽的胃口。

　　金硫兽气得牙痒痒，恨不得把这厮撕成碎片吞到肚里去，可一想起自己还得依仗他相助，寻到李天宇，只得忍下了，不悦地道：“圣心老人，你有说直说便是，何必在这啰嗦不停？本王现在急着去找李天宇那小杂种报仇，可没时间听你在这絮絮叨叨的。”

　　“好，我告诉你，李天宇是因为拜了魂武双尊为师，所以实力才突飞猛进，如若不然，本座早就把他擒拿击杀了，因为忌讳那魂武双尊的威名，本座一直不敢下手，若你真有胆量，就去找那魂武双尊，只要你抓住了魂武双尊，强行拷问之下，自然能问出李天宇的下落。这比起让日月圣教的人大海捞针似的追查李天宇的下落，岂不是简单得多？”圣心老人阴仄仄的道。

　　圣心老人上次和明月宫主见到白翩翩，与她联手在李天宇面前演戏的时候，已经从白翩翩嘴里得罪李天宇拜了魂武双尊为师之事。

　　圣心老人和明月宫主“败”在白翩翩手中，逃走之后，一直没有死心，仍然在想着怎么把李天宇弄死，报仇雪恨。只是这段时间，一直忙着兴建圣心城，无暇他顾，所以报仇之事一直耽搁下来了。

　　可谓是天随人愿，今日金硫兽前来，正中了圣心老人下怀，想要借助金硫兽之手，除去李天宇，而且还能一举除掉魂武双尊，到时候在教主司空飞面前，定能得一大功劳，岂不是两全其美的大好事？

　　想到这里，圣心老人脸上不禁露出一丝得意的笑容，为自己能想出这一箭双雕的毒计，暗暗得意不已。

　　“魂武双尊？你是说住在黄沙荒原里面的那两个老东西？”金硫兽闻言不由眉头一皱，疑惑地问道。

　　“不错，那魂武双尊在大陆东方威名远播，而且实力深不可测，本座自知不是他们的对手，所以就算想去找李天宇报仇，也万万不敢行动，免得枉送了性命，但是你就不同了，你实力如此强横，我想那魂武双尊绝对不是你的对手，你一出马，还不是手到擒来？”圣心老人立刻拍起了金硫兽的马屁。

　　“恩，你说得不错，本王岂会把那两个老东西放在眼里？哼，想不到他们竟然是李天宇的师傅，本王和那两个老东西做了数年的邻居，对此事竟然一无所知，本王真是失察了，圣心老人，多谢你相告，本王这就去找那两老东西算账。”金硫兽恨恨说完，身子一动，诡异的消失在原地，它消失后，圣心老人只看到一缕淡淡的橙色玄气飘荡在空气之中。

　　圣心老人不由脸色大变，心中惊骇莫名，没料想这金硫兽竟然已经达到武神之境了，随即脸露狠毒之色，仰首哈哈大笑起来，笑声在大殿中久久回荡不息。

　　大笑完毕，圣心老人咬牙切齿的喃喃道：“李天宇，这次你死定了，金硫兽乃是武神强者，对付你绰绰有余，本座这次不必亲自动手，便能坐收渔利，哈哈。”话落，又是神经质似的疯狂大笑起来，那些圣心派弟子听到门主大笑，全部脸露诧异之色，不知他在发什么神经。

　　……

　　李天宇按照路线图，小心谨慎在魂兽森林中前行着，在行进过程中，唯恐惊动林中魂兽，李天宇尽力收纳自身气息，尽量做到万无一失。

　　一直走了一天时间，他还在魂兽森林外围徘徊，并未深入，因为这魂兽森林极为广袤无边，凭着他现在的速度，是不可能深入核心地带的。

　　李天宇也不敢走得太快，在此等危机重重的地方，若是速度过快，很有可能丧命，为了性命着想，只能尽量花多点时间了。

　　此时已是深夜时分，整个魂兽森林中一片漆黑，可谓是伸手不见五指，李天宇极力把玄气灌注双目，才勉强看清楚前方的路径。

　　前方仍然是一片古树参天，杂草丛生，时不时还能听到不远处的林中传来阵阵魂兽的嘶吼之音，高低起伏，煞是吓人。

　　李天宇精神处于高度紧张状态，行走之际，双脚未落地，慢慢漂浮着前行，以免双脚踏在地面上，发出响声。

　　“吼”就在此时，突见一条黑影借着夜色的掩护，闪电般冲了过来，那黑影在奔行之际，四周杂草纷纷向着两侧倒地，黑影速度奇快无比，眨眼间，便已来到了李天宇近前，张开血盆大嘴，露出森森白牙，咬向李天宇的脑袋。

　　李天宇神念始终处于外放状态，黑影奔袭而止，早就发现，无法躲避之下，只得立刻扬起右拳，狠狠向着黑影砸去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，右拳正中黑影的脑袋之上。

　　“卧槽，好硬的脑袋。”李天宇感觉右拳迅速变得酸麻，剧痛无比，不由迅速缩回右拳，胡乱抖了几下，疼得嘴角抽缩起来。

　　一望之下，顿时发现右拳上血迹斑斑，被那黑色魂兽的脑袋撞得裂开了数道口子，鲜血疯狂涌出。

　　李天宇不由倒吸了口凉气，自己的右拳有多硬，他心中很是清楚，没料想今日遇到的这只魂兽，脑袋比自己的拳头还硬。

　　黑色魂兽被李天宇拳头上的能量击飞，啪的撞在身后的大树之上，犹如婴儿腰身粗细的大树迅速咔嚓断折，迎面而倒，可是却被旁边的古树给撑住了，倒不下来。

　　黑色魂兽受到大树的阻挡之力，迅速一个翻身，悬浮在了半空之中，双目睁得老大，散发出幽幽红光，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　李天宇也全神贯注的盯着这只魂兽，玄气灌注双目之下，顿时看清楚了魂兽的真容，只见它模样和地球上的大狗熊极为相似，只不过脑袋顶部却长了两根尖细的角，而且那张血盆大嘴，比之脑袋还要大上许多，张嘴之际，就像是嘴巴裂开了一般，两派白森森的牙齿，根根犹如白色长矛，锋利异常，十分吓人。

　　李天宇想了许久，也想不出这魂兽名字，在以前读过的书籍上，并无记载，看来这魂兽应该是魂兽森林里面的特殊存在，很少出现在世人面前，所以在书籍中没有记载下来。

　　盯着李天宇之际，这黑色魂兽长大的嘴巴中不断流出白色的口水，吧嗒吧嗒的掉落在地，发出噼哩啪啦之声。

　　神念迅速外放，仿若万千触手，探向了黑色魂兽，可刚一接触黑色魂兽身周半米，便被一股强大的阻力反弹而回，神念根本无法探查出它的实力深浅。

　　李天宇不由脸色大变，暗暗在心里嘀咕了一句，看来这像狗熊般的魂兽，实力不下于自己，而且还很有可能超越自己。

　　李天宇心中震惊之际，也不由暗暗疑惑起来，在无相上人绘制的路线图上，并未说明此地有这样一只厉害的魂兽存在啊，难道自己的猜测成真，魂兽森林在这数年之内，真的发生了变故不成？

　　此地原本不该出现这么一只厉害的黑色魂兽，现在却活生生地出现了，如此看来，无相上人以前绘制的路线图，已经不是一条安全通道了。

　　李天宇不由头疼起来，自己还未深入魂兽森林核心地带，便遇到了一只这么厉害的魂兽，若是继续深入的话，那岂不是性命难保？

　　黑色魂兽可不会给李天宇任何思索的时间，蓄势完毕，便迅猛如电的冲了过来，张开的大嘴中，突然喷出一道白光。

　　定睛一望之下，李天宇顿时大惊失色，因为这道白光，竟然是魂兽嘴里的那根大门牙，想不到这厮如此风骚，竟然能够吐出大门牙当做武器，进攻敌人。

　　李天宇不敢硬拼，只得运转无影步，化作一道紫色狂风，迅速闪到了右侧。

　　“咔嚓”那根白色长牙横穿李天宇留在当场的虚影，猛然刺中后方大树，直把那颗齐腰粗细的参天古树刺了个大窟窿，白色长牙像是颇具灵性一般，迅速返回，重新回到了黑色魂兽嘴里。

　　“呼”李天宇闪到一侧之际，立刻神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，迅猛无匹的奔着黑色魂兽的腰身位置刺去，被动挨打可不是李天宇的风格，还是先下手为强，把魂兽解决了再说。

　　“咔嚓”夹杂着强大能量的金枪迅速刺在了黑色魂兽的腰身位置，可是才进去一寸左右，便怎么也进不了分毫，黑色魂兽的身体坚韧程度，骇人听闻。

　　脸色大变之下，李天宇迅速收回金枪，随手一挥，便是数点赤红色火星发出，铺天盖地的罩向了黑色魂兽，既然金枪无法刺穿它的身体，那便用三重炼神火去对付它，看看能否烧死。

　　“吼”黑色魂兽见到炼神火，立刻吓得瞳孔收缩，迅速向着一侧闪去，三重炼神火立刻落空，击中前方的数棵大树，伴随着一阵嗤嗤声响起，这些大树立刻齐腰着火，火势冲天而起，大肆焚烧起来。

　　李天宇见状立刻神念一动，迅速把炼神火收回，然后双手连连挥动，发出一缕缕能量，形成一面浓郁的紫色大网，把那些着火的大树罩住，迅速扑灭了上面的炼神火，免得火势过大，引来了魂兽森林中的超级魂兽，那李天宇可就性命难保了。


　　第937章 义无反顾


　　李天宇忙着灭火之际，黑色魂兽再次张嘴发出一声惊天之吼，猛然跃起数丈高，从半空俯冲而下，杀向了李天宇，张开的血盆大嘴之中，那满口锋利的白牙，竟然齐齐飞射而出，组成一面密不透风的刀网，罩向了李天宇。

　　“妈的，好难缠的家伙。”李天宇见状顿时头疼不已，但是通过刚才发出炼神火，从黑色魂兽的反应来看，这家伙很显然害怕炼神火攻击。

　　于是李天宇迅速挥舞着双手，点点赤红色火星迅速形成一面炼神火火网，呼呼冲向了那些锋利的白牙。

　　“嗤嗤”炼神火吸收了天地灵气后，已然变成了数条粗壮至极的火焰，迎上了那些白牙，白牙迅速被炼神火罩住，发出嗤嗤的焚烧之声，迅速变得焦黑一片，成为十几个黑乎乎的焦炭状物体，噼哩啪啦掉落在地。

　　“吼”黑色魂兽见自己的满口白牙尽数化为焦炭，顿时怒火狂涌，仰首发出一声愤怒无比的吼叫，随即身子一动，猛然冲了过来。

　　李天宇立刻毫不犹豫地控制着炼神火，改变方向，迅速融为一体，形成一条巨大的火龙，呼呼冲向了黑色魂兽。

　　黑色魂兽见到炼神火形成的火龙，眼底深处迅速闪过一丝惊骇之色，巨大的脑袋迅速一扭。改变方向，唰的向着远方逃遁而去，再也不敢和李天宇硬拼了。

　　见黑色魂兽逃掉，李天宇不由暗暗舒了口气，这只黑色魂兽的实力绝对达到了武尊后期巅峰之境，要是硬拼的话，自己还稍逊一筹，不是它的对手，但是万幸的是，这魂兽好像极为害怕自己的炼神火，如若不然，也不会就这么逃掉了。

　　但是李天宇毫不畏惧，因为他还有困神塔这张底牌没有使出，若是使出困神塔，想必就能把这只魂兽给收取了，只是那黑色魂兽狡猾得很，见势不妙便逃之夭夭，李天宇也拿他毫无办法。

　　遭遇此兽，使得李天宇更为小心起来，他已经完全能确定，这魂兽森林里面的各阶魂兽领域，已经和以前大为不同，发生了变化。

　　由此，可以推断出，无相上人留下的这张路线图，已经起不到多大作用了。

　　微微皱起眉头，李天宇思索片刻，立刻身子一动，迅速沿着沿路返回，退出了数万丈之远，终于被他寻到一处安全之地。

　　这是一棵参天古树的下方树洞，历经无数岁月，这棵古树下方已经被侵蚀一空，成了一个足以容身的大洞。

　　进入树洞后，李天宇立刻随手一挥，玄气形成一柄锋利的小刀，迅速把外面的杂草砍断无数，纷纷被玄气卷着到了树洞门口，挡在前面。

　　神念一动，李天宇迅速在这些覆盖还在树洞口的杂草上，刻画了无数密密麻麻的古老禁制，有了这些禁制，就能很好隐藏身形，不被外面的魂兽发现了。

　　做完这一切，李天宇立刻从储物戒指中取出困神塔，嘴里念念有词，开启宝塔，迅速钻了进去，缓缓降落在了元灵石旁边。

　　李傲正盘膝坐于元灵石上修炼，听到李天宇双脚落地的声音，立刻缓缓睁开了双眼，经过这些天来的修炼，他的内伤已经痊愈得差不多了。脸上的苍白之色消失不见，重新恢复红润。

　　“爹。”李天宇立刻恭敬的打了声招呼。

　　李傲从元灵石上一跃而起，上前几步，见李天宇面带忧色，立刻疑惑地问道：“小宇，出什么事了？”

　　“没事，爹，只是孩儿刚才在外遇到了一只厉害魂兽，和它打斗一番后，能量消耗严重，需要修炼恢复罢了。”李天宇生怕父亲担忧，并未说出真相。

　　话落，李天宇走到元灵石上，坐在上面，闭上双眼，开始凝神修炼起来。

　　在这危机重重的魂兽森林，必须时刻保持旺盛的精力才行。

　　李傲全神盯着李天宇，嘴巴张了张，最后还是什么也没说，还是等小宇能量恢复了，再与他好好谈谈把，李傲阅人无数，通过察言观色，自然知道李天宇刚才未说真话，看来应该是在外面遇到什么不好的事情了。

　　莫约半个小时后，李天宇缓缓睁开双眼，眼角眉梢，还带着淡淡的忧愁之色。

　　“小宇，你醒了，来，坐下，为父有点事情和你谈谈。”李傲坐在不远处的一块巨石上，指了指身旁的空位，对李天宇道。

　　李天宇立刻答了声好，从元灵石上长身而起，走到李傲身旁，坐了下来。

　　“小宇，不要瞒着为父了，说把，到底遇到什么事？”当李天宇坐定，李傲立刻拍了拍李天宇的肩膀，缓缓道。

　　李天宇望向李傲，见他正满脸期盼之色的盯着自己，也不忍再隐瞒，只得把外面遇到那只黑色魂兽之事讲了出来。最后总结道：“爹，从种种迹象判断，魂兽森林应该在这些年内发生了什么变故，各阶魂兽的领域也随之发生了变化，现在无相上人那张路线图已经不再准确了，孩儿甚为担忧，这次不一定能安全横穿魂兽森林了。”

　　“啊？怎么会这样？这可如何是好？”李傲听完也是大吃一惊，脸上满是忧色。

　　李天宇思索片刻，突然盯着父亲郑重道：“爹，这次想要通过魂兽森林，前去大陆南方，可谓是凶险重重，稍又不慎，便有可能遭遇不错，不如这样，你带着其他人返回那处悬崖之下，在那里等着我，我再前进一段路程看看，若是真的无法穿越魂兽森林的话，那孩儿就返回悬崖下方，与你会和，你意下如何？”

　　话落，李天宇从储物戒指中取出乾坤罩，递给李傲，继续道：“爹，这乾坤罩乃是一件宝器，能够装人进去，是孩儿从天阳老人手中抢得，现在孩儿把它送给您，您快滴血认主把。”

　　“小宇，你这是干什么？这乾坤罩威力非凡，还是你自己留着用把，爹不需要。”李傲立刻摇了摇头，坚决推辞不受。

　　“爹，您就别推辞了，您先滴血认主，待会孩儿还有事要您帮忙呢。”李天宇立刻强行把乾坤罩塞到李傲手中。

　　李傲见李天宇主意已决，心中隐隐明白了李天宇的打算，只得暗暗叹了口气，和乾坤罩滴血认主。天阳老人加之在乾坤罩上的能量禁制已被李天宇破除，现在的乾坤罩，就是一件无主之物，李傲很轻易便和它滴血认主成功。

　　随后，李天宇迅速带着父亲来到了南宫月几女所在位置，让李傲用乾坤罩把她们收了进去，包括药老和老乞丐师傅。

　　现在的困神塔内，就只剩下胡铁峰等几名龙组成员了。

　　神念一动，李天宇带着李傲齐齐出现在困神塔外面的树洞之中，这树洞容纳两人，稍微显得有些拥挤，李天宇和李傲身处其中，只能面对面地坐着了。

　　“爹，月儿她们就拜托您好好照顾了，孩儿继续前行，若是前路真的无法通行，便立刻返回，到悬崖下方那个洞穴中找你。”李天宇笑着道。

　　“小宇，你真的打算独自前去？”李傲担忧地道。

　　“爹，您放心把，孩儿并非独自前去，不是还有着老胡他们相伴吗？您也知道，孩儿的无影步速度奇快，论起逃命的本事，那可是一流，一旦遇到危险，孩儿便立刻返回，不再前行了，孩儿是不会拿自己的性命开玩笑的。”李天宇立刻勉强挤出一丝笑容，安慰道。

　　“小宇，依为父之见，我们还是一起返回把，到时候我们便藏身于悬崖下方的山洞之中，想必那司空飞也无法寻到，应该是安全的。”李傲并不放心，立刻劝说道。

　　“爹，你有所不知，孩儿此次横穿魂兽森林，并非全是为了躲避司空飞的追杀，还有另一个目的，那就是寻到一些魂兽的鲜血，帮老乞丐师傅治疗伤势。”李天宇立刻缓缓道，他这次前来魂兽森林，还有着另外一个打算，那就是候机取些九阶魂兽的鲜血，到时候便能帮老乞丐师傅疗伤了。

　　只因害怕父亲担心，李天宇不敢说出是九阶魂兽，若说出真相，李傲是无论如何也不会答应让他去冒险的。

　　“小宇，上次你只告诉为父，说你师傅中了非常厉害的九阴寒冰掌剧毒，并未告诉为父，到底要如何治疗，现在你告诉为父，需要什么条件才能彻底治好他？”李傲盯着李天宇，连带忧色地问道。

　　上次李天宇和李傲也讲过有关老乞丐师傅中了九阴寒冰掌剧毒之事，但只却是三言两语带过，并未深谈，现在听了李天宇的话，李傲自然要追根究底，问个清楚明白。

　　“爹，其实我师傅的伤势没什么大碍，只需要寻到两样东西，便能彻底治好，一样是至阳至刚的阳鼎玉，这样宝贝孩儿已经找到，现在就在储物戒指中。另外一样东西，就是高阶魂兽的鲜血……”李天宇不敢隐瞒，据实答道。

　　“高阶魂兽？小宇，你老实告诉为父，到底是几阶魂兽的鲜血？”李傲听到这里，豁然变色，忍不住打断李天宇的话，焦急问道。

　　“爹，放心吧，这高阶魂兽是指七阶以上魂兽，只要孩儿运用困神塔，就能随便收进一只七阶魂兽了，到时候取它的鲜血，可谓是易如反掌，您完全不必担心。”李天宇模棱两可的道。

　　“七阶魂兽便行了？”李傲闻言这才暗暗松了口气。

　　“恩。”李天宇闻言点了点头。暗暗在心里加了一句：“爹，孩儿之所以骗您，也是为了不让您担心，希望您别怪罪孩儿，老乞丐师傅对孩儿恩重如山，就算孩儿浑身碎骨，也难报万一，所以孩儿必须为他取到九阶魂兽鲜血，救他性命，如若不然，孩儿这一辈子都难以心安的。”

　　“那好把，小宇，你千万注意安全，一旦发现形势不对，定要立刻返回，不可久留。你要记住，雪儿现在身怀有孕，需要你的照顾。”李傲思索片刻，终于点了点头，答应了李天宇的请求。

　　“谢谢爹，孩儿记住了，孩儿定会早日返回的，爹，您就等着孩儿的好消息把。”李天宇装出一副无所谓的模样，笑着道。

　　话落，李天宇随手破掉加之在树洞门口的禁制，和父亲一起出了树洞，亲自护送他走出数千米之远，才停止前进。

　　望着李傲远去的背影，李天宇喃喃道：“爹，请恕孩儿不孝，孩儿此次前去，凶多吉少，若是孩儿不幸遇害，希望您老人家能好好活下去，帮我照顾好雪儿他们。雪儿现在怀了我的孩子，也算是李家有后，不至于断了香火，孩儿也能稍微心安了，爹，保重！”

　　话落，李天宇猛然掉头，义无反顾的向着魂兽森林深处行去。


　　第938章 倾巢而出（一）


　　离开圣心城，金硫兽立刻马不停蹄赶往蛮荒古林。

　　实力达到武神境界，随手一挥，便能划开一条长长的时空裂缝，仿若是时空隧道一般，金硫兽通过时空裂缝，不到三个时辰，便已回到了自己的领域——蛮荒古林，在这里，它就是真真正正的王者，一声令下，蛮荒古林中的魂兽都得听命行事，不敢有半点违背。

　　悬浮在蛮荒古林上方，金硫兽摇身一变，迅速现出真身，一只小山似的金色魂兽立刻出现了，只见它全身金色毛发倒竖，金色光芒中，还隐隐有着数缕赤红色火焰缠绕不休，浑身上下，透着一股王者雄霸天下的威凌气势。

　　“嗷”金硫兽突然张开大嘴，仰首对天长啸起来，仿若是响起一声炸雷，整个蛮荒古林中的魂兽都能清晰听闻。

　　听到金硫兽的啸声，所有魂兽全部应声附和起来，一声声长短不一的魂兽嘶吼从林中传出，直冲九霄，响彻天地，久久不息。

　　魂武双尊此时正在黄沙荒原中的绿洲小楼中，商谈着事情，猝然听到远方传来阵阵魂兽嘶吼，不由齐齐色变，两人迅速开启木门，从房中冲出，站在草地上，神色凝重地望向了蛮荒古林方向。

　　“师傅，师傅，出什么事了？”甜妞正在房中盘膝修炼，也被外面那响彻天地的魂兽嘶吼惊醒，迅速一跃而起，奔出房外，来到魂武双尊面前，惊疑不定地问道。

　　“甜妞，不必惊慌，可能是有人入侵蛮荒古林，导致林中魂兽愤怒异常，联手反抗，没事的。”魂尊宇轩立刻笑着安慰道，他从魂兽的嘶吼声中听出，那些魂兽应该是被一只高阶魂兽召集，在迅速集合。

　　宇轩的猜测没错，金硫兽发出的那声长啸，正是召集蛮荒古林的所有魂兽前去集合，但是却没料到，这些魂兽聚合在一起，并非对付外来的入侵者，而是为了对付他们两个。

　　“嗷”金硫兽的长啸继续在半空延续，无数魂兽在发出嘶吼回应后，纷纷飞上半空，向着金硫兽齐集而来，那些实力低下，还不能飞行的魂兽，也纷纷在地上奔袭而止，站在金硫兽下方林中，仰首嘶吼不止。

　　一时间，整个蛮荒古林都沸腾起来，所有魂兽的目光都望向了半空中那只小山似的金硫兽，眼中满是畏惧之色。

　　金硫兽迅速扫视了一眼天上地下的所有魂兽，只见蛮荒古林中大部分的厉害高阶魂兽皆已来到，不由满意地点了点头，猝然停止长啸，静静悬浮在半空，等着其余的魂兽赶来。

　　魂武双尊之名，早就响彻整个大陆东方，金硫兽与两人毗邻，自是十分了解，而且这些年来，金硫兽和魂武双尊一直相处安然无事，便是惧于魂武双尊的威名，不敢贸然前来惊扰他们，如若不然，换做其他人住在这黄沙荒原的绿洲之中，金硫兽早就带着手下们前来把他们灭了。

　　金硫兽很清楚，若是要将魂武双尊拿下，仅凭自己是不够的，而且就算自己带着手下所有强者前来，也会损失惨重，因此才一直没用打魂武双尊的主意，两方和睦相处，井水不犯河水。

　　现如今，为了找到李天宇，杀死他给儿子报仇，金硫兽顾不了那么多了，就算自己手下魂兽损失惨重，也非把这魂武双尊这两个老东西拿住不可，强行拷问李天宇的下落，只有找到李天宇并且杀死他，才能泄去心中之恨。

　　莫约半个小时后，基本上所有蛮荒古林的魂兽都齐集一堂，从一阶魂兽到七阶魂兽，应有尽有，这些魂兽毛发各异，可谓是五颜六色。

　　金硫兽悬浮在空中最顶端位置，其余的七阶魂兽稍微低它一头，悬浮在它下方，六阶魂兽又低上七阶魂兽一头，悬浮在更下方，如此层层叠叠，一直延伸到地面之上，地面林中，也全是密密麻麻的低阶魂兽。

　　此时的金硫兽，充分显露出其蛮荒古林王者的风范，一双巨目虎虎生威，俯视着下方众魂兽，仿若帝皇临朝般，煞是威风，气势逼人。

　　缓缓扫视了一眼下方魂兽，众魂兽被金硫兽的目光扫过，全部恭敬的低下头，身体呈匍匐状，满是畏惧之色的仰视着金硫兽，不知大王今日大张旗鼓，把众魂兽召集起来，所为何事。

　　“嗷嗷……”金硫兽对众魂兽的表现极为满意，立刻张嘴嗷嗷的大叫起来，好像在宣布着什么命令一般，所有魂兽全部洗耳恭听，不敢发出半点声响。

　　若是用人类的语言翻译的话，金硫兽此时正在做战前总动员，它先是把李天宇杀死金硫兽幼崽的罪行宣布一番，然后一声令下，带着众魂兽齐齐向着蛮荒古林外冲去，目的地正是那黄沙荒原中的绿洲所在。

　　众魂兽前行之际，天际仿若移动着一片巨大的乌云，黑压压一片，齐刷刷向着前方移动着，每移动一步，便遮挡住了天际的阳光，昏暗一片。

　　地面林中的低阶魂兽，速度慢了许多，怎么也赶不上那些高阶魂兽的步伐，但一只只还是亡命前冲，踩踏着林中枯草，所向披靡，一路横冲直闯的冲出蛮荒古林，奔到了茫茫黄沙之中。

　　凌厉的狂风卷着遍地黄沙，呼啸而过，时不时便会有几只低阶魂兽被卷走，掩埋在黄沙中，但是众魂兽毫不畏惧，继续义无反顾的前冲着，紧跟着王者金硫兽的步伐。

　　“师傅，师傅，大事不好了，所有魂兽都朝着我们所住之地冲来了，你们快出去看看吧。”甜妞慌慌张张冲进房中，面色煞白的大叫起来。

　　在听到那些魂兽嘶吼，魂武双尊只是从房中出去观望一番，便重新回到房中，关好房门，继续商议事情，甜妞则一直胆战心惊的在外观察形势，当她见到那数万魂兽仿佛潮水般，汹涌冲来，再也忍不住，吓得俏脸大变的冲进来报讯。

　　“什么？甜妞，你再说一遍，那些魂兽朝着我们所住的绿洲方向而来？这怎么可能？”魂武双尊闻言齐齐色变，翔傲嚯地从椅子上站起，不敢置信地盯着甜妞问道。

　　“师傅，甜妞不敢骗您，真的，那……那些魂兽真的朝着我们住的地方来了，而且一只只气势汹汹，似乎要吃人似的，你……你们快出去看看吧。”甜妞战战兢兢地道，连身体都忍不住微微颤抖起来，她长这么大，从未见过那么多魂兽，而且那些魂兽一只只极不安份，似乎发生了大暴动一般，气势汹汹，一往无前，十分吓人。

　　“走，出去看看。”翔傲立刻神色凝重地望向宇轩，使了个眼色，两人唰的冲出房中，翔傲率先冲上半空，悬浮在数百丈的高空，极目远瞭，俯视着蛮荒古林方向。

　　果不其然，甜妞没有说谎，只见蛮荒古林中的魂兽尽数出动，铺天蔽日，气势汹汹的蜂拥而来，目标正是绿洲所在。

　　宇轩也迅速唤出契约魂兽金狮兽，跨坐骑上，迅速升到半空，甜妞迅速一个飞跃，跳在了金狮兽后腰位置，坐了下来。

　　“老鬼，到底出什么事了？为何蛮荒古林中的魂兽全都奔着我们而来？”看清楚前方形势，宇轩不由脸色大变，惊疑不定的盯着身旁的翔傲问道。

　　“我怎么知道？娘的，这蛮荒古林中的魂兽全都中邪了，我们和他无冤无仇的，竟然全部疯了似的奔着我们而来，莫非是那些魂兽想要占据我们住的这块绿洲不成？”翔傲苦笑着摇了摇头，一副极为纳闷的模样。

　　“不可能，这块绿洲虽然环境清幽，可毕竟面积不大，哪能容纳那许多的魂兽？老鬼，看来其中另有端倪，我们要万分小心才是。”宇轩断然否定了翔傲的猜测，神色的凝重地叮嘱了一句。

　　“恩，待那些魂兽前来，好好问问，它们到底想干什么。”翔傲闻言迅速点了点头，身上衣袍无风自动，已经在暗暗蓄势了。

　　“甜妞，你速速回到房中去躲着，无论外面发生何事，不得擅自踏出房门半步，记住了吗？”宇轩立刻转头望向坐在身后的甜妞，吩咐道。

　　“不，师傅，那些魂兽来势汹汹，一定想要对我们不利，我岂能丢在你们不管，独自回房避祸？”甜妞立刻摇了摇头，并不遵命。

　　“甜妞，听你宇轩师傅的话，速速回房躲好，你不必担心，有两位师傅在，不会有事的，快去，不然师傅要生气了。”翔傲板起脸，盯着甜妞大声道。

　　“师傅……”甜妞极为不情愿的叫了起来，还想继续争辩。

　　“别说了，速速回去，难道你连为师的话也不听了？你若是留在这里，一旦发生什么事情，为师还得分神照顾你，岂不是让为师缩手缩脚的，难以全力发挥？”宇轩立刻冷着脸道。

　　“好吧，师傅，你们好好保重，甜妞回房去了。”甜妞只得不情愿的点了点头，从金狮兽背部跳落在地，担忧地望了望两位师尊一眼，迅速回到房中，把房门关牢。她知道，自己若不回房，在外只会连累了两位师傅，非常不智。

　　把房门关好后，甜妞仍然不放心，把脸曲到那房门缝隙处，望向外面，时刻关注着事态发展。

　　“嗷”当众魂兽抵达绿洲边缘地带，那处树林外围后，金硫兽立刻仰首发出一声长啸，阻止众魂兽继续前进。

　　众魂兽得令，齐齐停止了前进的步伐，层层叠叠的悬浮在半空和盘踞于地面之上，虎视眈眈地望向前方半空中的魂武双尊。

　　“我们往昔并无冤仇，不知大王你今日率众前来，所为何事？”宇轩缓缓开口了，他知道，金硫兽一定能听懂自己的话。

　　“你们便是那远近闻名的魂武双尊把？本王乃是蛮荒古林的王者金硫兽，今日带着手下们前来，只有一个目的，那就是希望两位尊者能把李天宇的下落告之。若两位尊者给本王面子，告诉李天宇的行踪，本王保证，立刻带着它们回到蛮荒古林中，以后绝不来犯，不知两位尊者可愿意相告？”金硫兽张开血盆大嘴，口吐人言。语气中满是威胁之意。

　　“哦？不知大王找我徒儿何事？”宇轩闻言微微一惊，继续追问起来。


　　第939章 倾巢而出（二）


　　“哼，你们收的好徒弟。”金硫兽闻言顿时冷哼一声，满身金毛无风自动，圆瞪的眼中满是仇恨之色。

　　“大王此话何意？难道我徒儿小宇做了什么对不起你的事情？”宇轩顿时微微色变，惊疑不定地问道。

　　“不错，你那徒儿狗胆包天，竟然杀死了本王的孩儿，而且还差点把本王杀死，今日本王前来，便是为了报仇雪恨，识趣的便乖乖把李天宇的下落告之，如若不然，本王今日便把你的住所夷为平地。”金硫兽怒火大炙，厉喝一声。

　　“这怎么可能？我徒儿实力不及大王，如何能杀得了你的孩儿？又如何能杀你？大王，想必这其中有着什么误会把？”翔傲立刻在一旁叫道，脸上满是不信之色。

　　“哼，本王不想再与你们啰嗦，浪费时间，本王给你们三分钟时间考虑，若是三分钟后，未能给本王一个满意的答复，本王便率众进攻。”话落，金硫兽立刻仰首望天，再也不看魂武双尊一眼。

　　对于自己差点被李天宇杀死之事，金硫兽不好意思再提，免得在众手下面前丢了面子。

　　“大王，你若不把此事说清楚，便在这里胡搅蛮缠的话，我们是绝不会妥协的，若你真的有理，便说来听听，我们也不是不讲道理的人，凡事好商量嘛。”宇轩立刻劝说道。

　　“哼，没什么好说的，速速告之李天宇的下落，如若不然，后果自负。”金硫兽仍然仰首望天，厉喝一声，已经铁了心，今日若是两人不告知李天宇的行踪，誓不罢休。

　　“既如此，那便没什么好说的，畜生，你别以为我们魂武双尊是好欺负的，有本事你就带着手下们前来进攻把。”翔傲闻言也是勃然大怒，金硫兽这畜生太嚣张了，完全不把两人放在眼中，已经惹怒了他。

　　绿洲周边，乃是一片郁郁葱葱的树林，在这树林内，魂武双尊布置了一座非常厉害迷魂大阵，不懂阵法之人擅自闯进去，没有武神的实力，是绝对难以脱身的，翔傲心想，凭着这座阵法，应该能阻挡住这些魂兽一段时间。

　　“嗷嗷”金硫兽闻言再也按捺不住，仰天长啸一声，犹如吹响了冲锋号角，众魂兽立刻亡命向着前方的绿洲冲去。

　　金硫兽作为统帅这数万魂兽的王者，并未贸然行动，而是在后方压阵，目送着众魂兽冲了过去，不断仰首长啸，催促着它们疯狂发动进攻。

　　刚一冲进树林范围，那片郁郁葱葱的树林立刻发生了变化，只见林中树木全都急速旋转起来，转得人眼花缭乱，很快，一阵阵白烟从林中冒出，迅速罩住了冲过来的魂兽，无论是天下地下的魂兽，全部被白烟罩住，卷了进去，进入树林之中。

　　金硫兽见状顿时大惊，心念电转下，迅速想到了林中必有大阵，于是再次仰首长啸一声，后续的魂兽立刻停止前进的步伐，不敢贸然行进半步。

　　第一波冲锋，已经有着上千只魂兽被卷入树林大阵内。

　　这上千的魂兽进入林中后，便发现自己身处一个陌生的空间世界内，四周全是一片白茫茫之色，难以看清身周的任何景象，就像是身处茫茫宇宙之中，一种无助的感觉油然升起。

　　“呼呼”就在魂兽们惊慌失措之际，阵内景色再次变化，这次竟然变成了一片茫茫的沙海，四周全是铺天盖地的黄沙，狂风呼啸而过，黄沙卷起数百丈之高，那些实力低下的魂兽，全被狂风卷进黄沙之中，掩盖其中，活活埋葬。

　　实力高强些的魂兽，极力稳住身形，那没被那疯狂卷飞，这一波黄沙进攻之下，上千的魂兽已经只剩下三百多只了。

　　就在这三百多只魂兽暗呼侥幸之际，阵内景象再次发生变化，茫茫黄沙瞬间消失无踪，四周尽是一片铺天盖地的火海，烈焰倒卷起百丈之高，三百多只魂兽中，又有将近一半的魂兽被烈焰焚身，活活烧死，逐渐化为焦炭。

　　金硫兽在阵外，根本看不清楚阵内情形，但却能清晰听闻阵内传来的阵阵哀嚎之声，听到众手下不断发出临死前的哀嚎，金硫兽不由目赤欲裂，恨得牙痒痒，与此同时，心中也是极为惊骇，没想到魂武双尊随便在林中布置的一座阵法便如斯恐怖，看来今日想要轻易破阵而入，是没那么容易了。

　　上千只魂兽在迷魂大阵内，只坚持了短短五分钟时间，便尽数被灭，烟消云散后，树林又重新恢复了原状，从高空望去，还是一片郁郁葱葱的景象，好像恒古以来便是此等景象，没有任何变化一般。

　　“畜生，你若有本事，便亲自前来破阵，实话告诉你，若是你继续趋势手下闯进来，那完全与送死无异。”翔傲冷笑着说完，傲然望向金硫兽。

　　“老贼，休得得意，本王就不相信，仅凭区区一座阵法便能阻止本王前进之路。”金硫兽闻言冷哼一声，随即长啸一声，带着三只七阶魂兽，迅速冲进阵中，其余的魂兽则按兵不动，静静守在树林外，等候金硫兽的命令。

　　进入阵内后，金硫兽也经历了黄沙和烈焰攻击，但修炼了《九转金身诀》的它，丝毫不惧那些黄沙烈焰，伤不了它分毫。

　　三只七阶魂兽紧紧围绕在金硫兽身周，借助金硫兽外放的能量罩保护，也是安然无恙。

　　黄沙烈焰两拨攻击后，立刻迎来了第三波海浪进攻。

　　身周景象猝然一遍，金硫兽三只七阶魂兽四周的火焰迅速消失无踪，随之而来的便是一片滚滚浪潮，浪花倒卷起数百丈之高，在这浪潮之中，夹杂着强大的能量波动，排山倒海似的冲来。

　　“大家不必慌乱，速速输入能量，加固本王身周防御罩。”金硫兽见状立刻大喝一声，三只七阶魂兽立刻张嘴喷出一股股浓郁的紫色能量，输入金硫兽外放的能量防御罩中，有了能量的输入，那淡淡橙色的防御罩立刻变得光芒四射，更加坚韧。

　　海浪疯狂地冲击着防御罩，但却毫无效果，根本攻不破防御罩，就像是蜻蜓点水一般，难以撼动分毫。

　　海浪疯狂冲击了莫约一刻钟，最后只是把金硫兽布置的防御罩冲得颜色变淡了少些，再无任何效果。

　　魂武双尊虽然身处阵外，却能清晰看到阵内情形，见阵内三波攻击都奈何不了金硫兽，不由齐齐色变，变得目瞪口呆起来。

　　“老鬼，形势不妙，若是最后第四波攻击还奈何不了那畜生的话，迷魂大阵便会被破了。”宇轩首先从震惊中清醒过来，忧心忡忡的盯着翔傲道。

　　“娘的，老子和它拼了，宇轩，你在这里为我拧阵，我进阵去，会会那畜生。”翔傲立刻厉喝一声，身子一动，猛然俯冲而下，进入阵中。

　　迷魂大阵内共有四波攻击，第三波海浪攻击完毕，便是最后的金石进攻了。

　　只见身周景象迅速幻化，金硫兽和三只七阶魂兽出现在一片金光闪闪的世界之中，四只魂兽悬浮在半空，上不着天，下不着地，上下左右全是一片闪烁的金光，在那金光之中，还隐约可见无数巨石悬浮其中。

　　“大王，现在怎么办？”一只七阶魂兽惊疑不定地问道。

　　“大家不必慌张，有本王在，区区一座破阵奈何不了我们的，大家只需不断输入能量，加固防御罩便成。”金硫兽立刻答道，迅速把意思传达给了三只手下魂兽。

　　“呼呼”就在此时，那隐藏在金光中的巨石纷纷高速旋转着冲了过来，这些巨石不知是何材质构成，并不像普通的石头，而是似金非金的巨石，表层还闪烁着淡淡金色光芒，高速飞奔之际，巨石上不断传出一阵阵强大的能量波动。

　　“澎澎……”阵内数以万计的巨石纷纷袭来，撞击在金硫兽和三只七阶魂兽身周的防御罩之上，巨大的轰响声不绝于耳，那些巨石在撞击到防御罩后，立刻四分五裂开来，化为一缕缕金色烟雾消散在空气中。

　　巨石不断地进攻，硬生生的撞在防御罩之上，不断化为缕缕金色烟雾。

　　金硫兽神念迅速外放，想要探查这阵内到底有多少的巨石，可当它的神念探查清楚外面情况之际，不由大惊失色，因为这些巨石在四分五裂，化为缕缕金色烟雾后，又重新幻化成一块新的巨石，如此循环往复，巨石的数量可谓是源源不断，撞碎了又重新化为一块新的巨石，如此下去，还怎么得了？

　　“大王，情况不妙啊，那些巨石乃是能量体，撞碎后又能重新复原，再次化为巨石进行攻击，这可如何是好？”一只七阶魂兽也发现了此等诡异之景，立刻脸色大变的叫了起来。

　　“休要慌乱，这些巨石虽然能不断幻化，但也有时间限制，只要我们能坚持一刻钟，想必这些巨石就会消失，到时大阵自然可破。”金硫兽闻言思索片刻，立刻大叫一声，安慰众手下。

　　金硫兽之所以断言这些巨石只能维持一刻钟时间，是从前面那海浪攻击推断的，海浪攻击最多也只维持了十五分钟便消失无踪了，想必这巨石攻击也和前一关相似。

　　“澎”的一声巨响，防御罩被撞击了第三百下后，突然出现立刻微微裂缝，金硫兽顿时大惊，立刻大喝一声：“你们三个，保护好自己，本王要主动出击了。”

　　话落，金硫兽迅速飞出防御罩外，双拳连连挥舞，无数淡淡橙色拳头迅猛奔出，迎向了那些撞击而来的巨石，凭着金硫兽那桀骜不驯的性子，被动挨打可不是它的风格，只有主动出击，才是最痛快之事。

　　无数巨石蜂拥撞来，却根本接近不了金硫兽分毫，全被他发出的拳头击碎，化为缕缕金色烟雾。

　　“嗷”就在此时，金硫兽身后猝然传来一声凌厉的哀嚎，金硫兽立刻脸色大变，神念迅速退回身后，这才发现，一只七阶魂兽已然身死魂断，死于非命，心脏部位出现一个巨大的血洞，尸体悬浮在半空中，在死去的七阶魂兽身旁，还悬浮着一名英俊异常的男子，正是冲入阵内的翔傲。

　　翔傲进入阵内后，发现金硫兽正严密保护着三名手下，便没有贸然动手，他知道，就算自己动手，一时三刻间，也难以攻破金硫兽身周的防御罩。待到金硫兽冲出防御罩，独自前去攻击那些巨石后，翔傲才候机而动，对一只七阶魂兽痛下杀手，没有了金硫兽的保护，那只七阶魂兽在措手不及之下，根本来不及反抗，便被翔傲的雷霆一击灭杀。


　　第940章 倾巢而出（三）


　　“好狠毒的老贼，本王要你偿命。”金硫兽见一名手下死在翔傲手中，顿时大怒，话落，右手一挥，划开一条时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻，诡异地出现在翔傲身后，扬起硕大的拳头，从背后重重击向翔傲的心脏部位。

　　翔傲感应到背后风声不善，立时大惊，身子一动，猛然向着右侧闪去，可金硫兽的速度奇快无比，岂是他能躲避得开的？

　　“澎”金硫兽的拳头正中翔傲的腰身边缘位置，整个人仿若稻草人般倒飞出去，重重撞在阵中数块急速飞来的巨石之上，伴随着巨石破碎，翔傲也连连张口喷出几口鲜血，一张脸变得煞白无比。

　　幸亏翔傲躲避及时，若金硫兽这一拳击中他的心脏部位，那翔傲的性命就得交代在这里了。

　　“老鬼，回来。”宇轩在阵外见状顿时大惊，大喝一声后，迅速命令座下金狮兽，唰的奔进阵中，来到翔傲面前，伸手抓住他，带着他从阵中奔出。

　　因为阵中那些巨石还在不停进行攻击，金硫兽来不及追杀翔傲，只得继续发动攻击，不断迎向那些巨石，澎澎之声不绝于耳，整个阵内全是金硫兽那暴怒的嘶吼之声。

　　宇轩把翔傲放在金狮兽背部坐定，盯着他那张毫无血色的脸，关切地问道：“老鬼，你感觉怎么样了？”

　　“嗤……”翔傲正准备张嘴，忍不住又是一口鲜血喷出，洒在宇轩的衣袍之上，犹如点点红梅，触目惊心。

　　“老鬼，别说话，快抓紧时间疗伤把，金硫兽那畜生实力强横，大阵恐怕阻止不了它多久了。”宇轩见状顿时脸色大变，关切的道。

　　翔傲闻言点了点头，挣扎着盘膝坐在金狮兽背部，开始凝神修炼起来，一旦金硫兽破阵而出，必定有一场大厮杀等着自己，若自己伤重未愈，到时候便无人能抵挡金硫兽了。

　　宇轩所料不错，迷魂大阵虽然威力强横，但是却困不住金硫兽此等武神境界强者，巨石攻击进行了莫约二十分钟，大阵能量耗尽，巨石全部化为缕缕金色烟雾，消失在阵中，整个阵内，立刻幻化为一片郁郁葱葱的绿色，恢复原状。

　　“嗷”金硫兽突然仰首朝天，厉声长啸一声，随即摇身一变，化为人形，迅速悬浮在林中，神念迅速外放，开始探查起来，想要找到大阵的阵眼所在。

　　两只七阶魂兽一左一右的悬浮在他身旁，尽忠职守地保护着他。

　　金硫兽化为人形，便能使出人类的绝学，破掉此阵了，金硫兽以前食化形丹化为人形后，曾经游历人间，学习过阵法知识，若是以本体形式存在，并不利于破阵。

　　强横的神念仿若万千触手，迅速在阵内蔓延开来，寸寸探查着阵中情况，不久，金硫兽脸上露出一丝邪笑，身子一动，猛然消失在原地，出现在阵中三棵齐腰粗的大树中间，随手一挥，顿时发出三缕淡淡的橙色玄气，形成三柄锋利的能量利刃，迅速刺进了三棵大树主干之中。

　　“咔嚓”三棵大树齐齐断裂，轰然倒塌。

　　“澎”的一声巨响，大阵随之爆炸开来，金硫兽迅速飞退到两只七阶魂兽身旁，双手一挥，抓住两只魂兽，迅速飞出阵中。

　　“轰隆隆”犹如发生了连锁反应，整个大阵内的树木迅速变得枯黄一片，瞬间失去生机。

　　树林外围的狂风席卷着黄沙，铺天盖地冲来，立刻涌入林中，原本郁郁葱葱的树林，已经成了一片黄沙的海洋。

　　树林中的迷魂大阵被破，再也无法阻挡风沙的侵袭了。

　　宇轩见状顿时心疼无比，若让风沙继续肆虐下去，整片绿洲便会不保。可现在他却无力去再次布阵，只能眼睁睁地看着疯狂的黄沙不断侵袭着树林，慢慢把树木掩盖在黄沙之中。

　　金硫兽带着两只七阶魂兽冲出阵中，悬浮在半空，随即身子一动，再次幻化出本体，一只巨大的金硫兽出现在面前，威风凛凛的悬浮在半空，冷冷盯着前方的宇轩。

　　翔傲此时仍然坐在金狮兽背部，紧闭双目，运功疗伤，对外界的情况一无所知。

　　“哈哈，魂武双尊，你们也不过如此，本王已经破掉你们那鸟阵，现在再无阻挡，本王念你们两个修炼不易，可再给你们一次活命的机会，若是乖乖说出李天宇的下落，本王立刻率众离去，如何？”金硫兽双目虎虎生威，盯着宇轩，冷笑着道。

　　“哼，畜生，休得张狂，想要从老夫嘴里得知小宇的下落，你是痴心妄想。老夫岂会为了性命，出卖自己的徒儿？”宇轩闻言立刻厉喝一声。

　　“冥顽不灵，既如此，那就休怪本王辣手无情了。”话落，金硫兽仰首长啸一声，巨大声浪顿时直冲九霄，久久回荡在空中。

　　众魂兽听到金硫兽的啸声，立刻齐齐疯狂向前冲来，攻向了绿洲。

　　一时间，天上地下，黑压压一片的魂兽像是疯了似的，犹如潮水般涌来，绿洲外围的那片枯黄的树林，迅速被踩踏成渣，金硫兽则在后方拧阵，不断发出长啸之声，催促着众魂兽进攻。

　　“记住，全部抓活的，不要伤了他们性命。”金硫兽突然大声交代一句，众魂兽齐齐张嘴嘶吼着，回应大王。

　　宇轩见状脸色大变，立刻张嘴发出一阵阵玄奥无比的音调，犹如吹笛一般，声音形成一股巨大的声浪，迅速席卷那些奔袭而止的魂兽。

　　“嗷嗷”那些冲来的魂兽听到这阵笛声，立刻变得双目呆滞起来，很快，百分之八十的魂兽都停止了前进，站在原地嘶吼不断。

　　金硫兽见状立刻大惊，它对宇轩的手段也有所听闻，宇轩作为魂尊，有着一套立刻的功法，能够控制比他实力低下的魂兽，而且还能听他命令行事。

　　“嗷”就在金硫兽思索之际，只见那些眼神呆滞的魂兽猛然间掉头咬向了身旁的同伴，一只只凶狠无比，下嘴毫不留情，一口下去，身旁的同伴身上便会出现一个大血洞，撕下一块血肉，鲜血迸射而出，场面极为血腥。

　　“嗷嗷”那些被宇轩的音调控制住的魂兽，完全丧失理智，全都不顾一切的疯狂撕咬着身旁的同伴，一时间，血流成河，血腥味弥漫空气中，闻之欲吐。

　　“可恶！”金硫兽见状怒喝一声，突然仰首张开血盆大嘴，厉声嘶吼起来，声音中夹杂着强大的能量波动，迅速压过了宇轩发出的声音。

　　巨大的声浪从那些魂兽中席卷而过，那些被控制的魂兽呆滞的双目再次变得清明，迅速松嘴，停止了撕咬同伴。

　　“嗷嗷”金硫兽使出声浪，强行破掉了宇轩的音调后，已然把魂兽们迷失的神智拉了回来，再次长啸几声，继续发布命令，让魂兽们继续进攻。

　　金硫兽不敢再悠哉乐哉的呆着了，身子一动，迅速带着身旁的五只七阶魂兽，冲向了宇轩，若是不把宇轩拿下，这老东西还得继续作怪不可。

　　宇轩见状顿时大惊，连忙望向了身旁盘膝修炼的翔傲，见他正缓缓睁开双眼，不由暗暗松了口气，若他再不醒的话，凭自己一人，是绝对打不过金硫兽的。

　　“老鬼，速速与金狮兽联手。”宇轩大喝一声，迅速联系上契约魂兽金狮兽，让它配合翔傲进行抗敌。

　　“好。”翔傲点了点头，一跃而起，迅速悬浮在半空，与金狮兽并肩而立，虎视眈眈地盯着冲过来的金硫兽。

　　“杀。”翔傲蓄势完毕，立刻厉喝一声，突然间双手按在了金狮兽身上，能量源源不断输入它体内，金狮兽身上气势猛然大涨，张开血盆大嘴，迅速吐出一团金色气体，猛然攻向了金硫兽。

　　这团金色气体在吸收了天地灵气后，不断涨大，瞬间幻化为一张金色大网，铺天盖地的罩了过去。

　　“不好，速速避开。”金硫兽见状大惊，外放的神念感应到那金色大网中蕴含的能量，强横无比，若是硬拼，凭着自己的实力，一时三刻间都难以挣脱。

　　于是乎，金硫兽大叫一声，命令手下五只七阶魂兽躲避，自己则率先闪到了右侧。

　　“呼”金色大网迅速席卷而来，罩住了两只躲避不及的七阶魂兽，那两只魂兽被大网罩住，顿时拼命的挣扎起来，想要脱身，可惜越是挣扎，大网的束缚便越紧，很快，便被金色大网活活压成了肉酱，鲜血迸射中，只留下了少许残渣。

　　“老贼，找死。”金硫兽见状气得暴跳如雷，想不到又被干掉了两名手下。巨掌一挥，顿时划破一条时空裂缝，迅速钻了进去，下一刻，诡异地出现在金狮兽身旁，扬起右拳，狠狠击向了它的脑袋。

　　“呼”硕大的橙色拳头夹杂着呼呼风声，闪电般击到，金狮兽吓得冷汗直冒，迅速一侧脑袋，拳头立刻落空，但是拳风却击中了金狮兽背部的宇轩。

　　仿若被重锤击中，宇轩一个站立不稳，迅速从金狮兽背部跌落，重重摔在地上，张嘴连连喷出几口鲜血，脸色已经变得煞白无比，毫无血色。

　　下方魂兽见状，迅速蜂拥而来，想要把宇轩灭杀。

　　“师傅。”藏身房内的甜妞再也忍不住冲了出来，大叫一声，闪电般飞奔到宇轩身旁，伸手抓住他，飞速向着后方退去，那些奔涌而止的魂兽气得哇哇大叫，嘶吼不断，齐齐冲向了甜妞。

　　“澎”半空中又是一声大响传来，翔傲担心下方宇轩的安全，心神不定之下，被金硫兽一拳击中右肩，整个人重重从半空跌落，摔在一只魂兽背部，顿时把魂兽压成了肉酱。

　　其余的魂兽立刻蜂拥而来，想要把翔傲生擒活捉，金硫兽已经下令，只许活捉，它们可不敢伤了翔傲性命。

　　众魂兽犹如一堵厚厚的城墙，迅速把重伤的翔傲围在中间，一只七阶魂兽趁机发出一缕能量，封住了翔傲的全身大穴。

　　金硫兽和金狮兽在半空各显神通，展开了惊天大战，可惜金狮兽只是七阶魂兽，实力远远不及金硫兽，交手不到百招，便被金硫兽一拳击中脑袋，打昏过去，重重摔在地上，把地面砸出一个巨大的深坑。

　　金硫兽立刻一声令下，让手下们把金狮兽拿下，随即摇身一变，化为人形，几个起跃间，便已经飞奔到小楼前方，“轰”的一拳击破木门，电射而入，把藏在房中的甜妞和宇轩抓获。


　　第941章 手段卑劣


　　绿洲周边树木，尽数被魂兽踩踏成渣，阵阵狂风夹杂着黄沙，呼啸而来，昔日风景如画的绿洲，容貌尽毁。

　　抓获了魂武双尊和甜妞后，金硫兽立刻仰天长啸一声，命令众魂兽团团围住绿洲中间那块草地。

　　噼哩啪啦之声响起，魂武双尊和甜妞、金狮兽全部被丢到了草地之上，有着众魂兽身体组成的围墙，任由那狂风肆虐，黄沙席卷，最中间这块草地还保持着完好面貌。

　　金硫兽缓缓从半空降落，神色阴鸷的盯着躺在地上的魂武双尊他们，一语不发。

　　“畜生，你到底想怎样？”翔傲被金硫兽看得极为不爽，立刻厉声喝道。

　　“还是那句话，你等若是乖乖说出李天宇的下落，本王可饶你们不死，如若不然，休怪本王辣手无情，把你们全部灭杀。”金硫兽阴仄仄地开口了，眼中杀气四射的盯着翔傲。

　　“不可能，畜生，我等并非贪生怕死之人，绝不会为了自己性命，出卖徒儿。”翔傲立刻坚定地道。

　　“好，很好，想不到你们两个老东西说出来的话倒是同出一辙，既如此，那本王也没什么好说的了，你们不怕死，那我就不问你们，但是你们的这个美貌女徒呢？她是不是也和你们一样宁死不屈？”金硫兽冷笑着说完，迅速把目光盯在了甜妞身上，双目闪烁着妖异光芒。

　　“畜生，你想干什么？”宇轩见状顿时一惊，立刻厉声喝道。

　　“闭嘴。”金硫兽闻言顿时大怒，随手一挥，一缕橙色玄气发出，立刻封住了宇轩的哑穴，宇轩再也发不出半点声音。

　　“畜生，你若是对甜妞不利，我绝饶不了你。”翔傲也从金硫兽的神色中看出不妥，立刻恨恨地大叫起来。

　　“烦躁，你也闭嘴把。”金硫兽冷哼一声，迅速封住了翔傲的哑穴。

　　“小丫头，你说，李天宇去哪里了？只要你告诉本王，本王立刻放了你，怎么样？”金硫兽犹如欺骗小姑娘的怪蜀黍，邪笑着盯着甜妞道。

　　“呸，你这畜生，你以为本姑娘是三岁小孩啊？会信你鬼话？你若是想从本姑娘嘴里问出大师兄下落，你就死了那条心把，本姑娘宁死也不会告诉你的。”甜妞闻言冷哼一声，坚定地道。

　　魂武双尊闻言眼中全都露出赞许的光芒，甜妞不愧是自己两人的徒儿，果然是有节气。

　　“你真的不怕死？”金硫兽眼神一冷，厉声喝道。

　　“我当然怕死，但是想我出卖大师兄，换取自己性命，万万不能，与之相比，我宁愿死。有种你就杀了我把，畜生，大师兄会为我报仇的。”甜妞恨恨地盯着金硫兽道。

　　“哈哈，好，很好，本王倒是小瞧你这个小姑娘了，既然你不怕死，那本王就只好用其他的办法对付你了。”话落，金硫兽脸上的阴鸷之色迅速一扫而空，转化为极度银剑之色。

　　“你……你想干什么？”甜妞见状顿时大惊，俏脸色变，金硫兽此时的神色，一眼便能看出，它一定是在打什么坏主意。

　　“干什么？问得好，小姑娘，本王很多年没碰过女人了，你虽然只是个小姑娘，但是也成年了，还称得上是个美貌的姑娘，想必还是个处把？本王今日就好好的宠幸一下你，让你知道做女人的滋味。”邪笑着说完，金硫兽缓缓走近甜妞，随手一挥，发出一缕橙色玄气，把地上的甜妞卷起，把她抓到手中。

　　大手用力，咔嚓把甜妞的外袍撕碎，随意地丢到地上，甜妞里面立刻只剩下一件小小的褓衣了，那刚刚发育好的身体，显得极为的诱人。

　　“畜生，你住手，住手啊……”甜妞顿时眼泪横流起来，厉声大叫起来，真是连死的心都有了，可现在穴道被封，无法动弹，无法反抗，只能任由金硫兽鱼肉。

　　“噢噢……”翔傲和宇轩见状立刻目赤欲裂，两人死死地瞪着金硫兽，双眼完全要喷出火来，没想到这金硫兽竟然如此畜生，当着大家的面，当众对甜妞动手动脚的。

　　“哈哈，想要本王住手也行，小姑娘，你老实告诉本王，李天宇到底在何处？”金硫兽停止动作，目光贪婪的从甜妞那晶莹雪白的腰身位置扫过，邪笑着道。

　　“我……我不知道。”甜妞立刻战战兢兢地答道。

　　“不知道？小姑娘，你真的以为本王不敢动你？既然你如此冥顽不灵，你把就休怪本王辣手捶花了。”话落，金硫兽立刻大手一挥，迅速抓住甜妞的褓衣之上，用力一撕，褓衣应声而碎，化为布条条掉落在地。

　　甜妞里面，只剩下一个黑色的罩子了，大片雪白的肌肤露在外面，甜妞在极度羞愤之下，顿时头一歪，昏死过去，不省人事。

　　“哇”翔傲突然身子微微一动，张嘴喷出一口鲜血，见甜妞面临被非礼的威胁，翔傲立刻强行运用能量，开始冲击着被封住的哑穴，使出全力之下，终于被他冲破哑穴，但是也受到了严重的反噬，内伤严重。

　　“畜生，住手，放了甜妞，我说。”翔傲吐出鲜血后，立刻犹如厉鬼般盯着金硫兽，厉声喝道，眼中仇恨，仿若三江之水，滔滔不绝，若眼神能杀人，金硫兽已经横死一万次了。

　　“好，既然你愿意说出李天宇的下落，那本王就放了这小姑娘，老鬼，希望你别在本王面前耍花样，如若不然，本王今天就当着你们的面，把这小姑娘活活虐待致死。”金硫兽冷笑着放下手中昏死的甜妞，走到翔傲身旁，冷冷地道。

　　“畜生，我……我告诉你，小宇去了混沌之地，你若是不信，尽管去那找他便是。”翔傲终于说出来实情。

　　他之所以说出，目的只有一个，那就是先把金硫兽打发走，让他去混沌之地找李天宇，李天宇修炼了炼神火，想必不会惧怕混沌之地的混沌火，但是这金硫兽就不同了，它是一定受不了那混沌火的焚烧的，告诉它也无妨。

　　一旦金硫兽去混沌之地寻找李天宇，魂武双尊便会尾随而去，到时候使出合击武技，拼着身死，也要把这金硫兽灭了。

　　“哼，这个本王早就知晓，无须你说，老鬼，老实点，速速告诉我，李天宇现在在何处？”金硫兽闻言顿时脸色大变，神色阴沉无比的厉声喝道。

　　“我说了，小宇在混沌之地。”翔傲虚弱的继续答道。

　　“老鬼，我看你是不见棺材不掉泪了，本王早就说过，李天宇去过混沌之地的事情，本王早已知晓，本王要知道的是，他离开混沌之地后，去了何处？你若不据实相告，本王立刻当着你的面，把这小姑娘给先奸后杀。”金硫兽冷冷地扫视了身旁的甜妞一眼。

　　“我……我不知道，自从小宇去了混沌之地，便没有回来，我真的不知道。”翔傲立刻大声答道。

　　“不知道？你以为本王是三岁孩童？岂能信你的鬼话？老家伙，那你就睁大双眼，看着我对你的女徒弟为所欲为把。”话落，金硫兽再次把昏死过去的甜妞抓到手中，便欲把甜妞身上那最后的遮羞布给撕碎，当众非礼。

　　金硫兽本就是一只魂兽，完完全全的畜生，无论什么卑劣手段都使得出来，让它当着众人的面虐待甜妞，它绝对做得出。

　　“畜生，住手，住手。”翔傲又气又怒之下，忍不住又是一口鲜血喷出。

　　“老鬼，你打算说了？”金硫兽立刻望了过来，冷冷地问道。

　　“畜生，我并不知道小宇现在在何处，但是却可以找到他，你快放了甜妞，我愿意去找小宇。”翔傲立刻大声道。

　　“哼，你这老东西，诡计多端，本王岂能信你？不必你去找他了，本王就让你的女徒去找他，只要把他带来，本王就放了你们。”金硫兽冷笑着道。

　　“好，我答应你，只要你放了甜妞，我什么都答应你。”翔傲立刻大声道。

　　金硫兽立刻发出一缕能量，涌入甜妞体内，把她弄醒。

　　缓缓睁开双眼，甜妞立刻怒视着金硫兽，厉声喝道起来：“你这杀千刀的畜生，不得好死……”

　　“闭嘴，你若继续在此嚷嚷，本王立刻让手下轮了你。”金硫兽立刻厉喝一声。

　　甜妞闻言顿时吓得暗生生打了个冷战，再也不敢开口了。金硫兽这个畜生，可是什么事情都做得出来的。

　　“小姑娘，本王现在放了你，让你去找李天宇，只要你把他带来，我便放了你的两位师傅，如何？”金硫兽继续道。

　　“师傅……”甜妞闻言顿时一惊，望向翔傲。

　　翔傲闻言并未答话，而是望向金硫兽，冷冷地道：“我想和我的徒儿单独谈几句，不知可否？”

　　“没问题，你们尽管说吧。”金硫兽闻言立刻无所谓的道。

　　“这里人多嘴杂，不方便，我想单独和徒儿谈谈，要不然她是找不到李天宇的。”翔傲立刻道。

　　“妈的，真是麻烦，你想去那里谈？”金硫兽闻言顿时不耐烦地嘀咕了一句。

　　“我们要去房中谈。”翔傲立刻望望不远处的小楼。

　　“去吧。”金硫兽立刻随手一挥，解开了翔傲和甜妞的穴道，穴道解开，翔傲立刻从地上一跃而起，神念一动，从储物戒指中取出一件灰色长袍，披在甜妞身上。

　　抓住甜妞的右手，翔傲带着她闪电般回到房中，随手一挥，发出一缕浓郁的紫色玄气，在房中布置了一个能量防御罩，免得两人谈话内容被金硫兽听到。

　　“师傅，您想和徒儿说什么？”甜妞疑惑的盯着翔傲问道。

　　“甜妞，那畜生已经答应放你离去，你离开后，立刻远远逃离此地，跑得越远越好，记住，千万不要再回来了。”翔傲郑重的叮嘱道。

　　“师傅，这怎么行？我若走了，那你们怎么办？”甜妞闻言顿时脸色大变，一把抓住翔傲的手，泪水迅速沿着脸颊滑落。

　　“甜妞，听话，我和你宇轩师傅都老了，也没几年好活了，今日落到金硫兽那畜生手中，可能是命中该有此一劫，生死有命富贵在天，只要你和小宇能够安然无恙，为师就算死也瞑目了。”翔傲苦笑一声，语重心长地道，已坚定死志。

　　“不行，师傅，我不走……不走，要死我们死在一起。呜呜。”甜妞立刻哽咽着投进翔傲的怀抱，放声痛哭起来。


　　第942章 五星火莲


　　伸手抚摸着甜妞满头乌黑长发，翔傲恋恋不舍的道：“甜妞，为师也不愿你离去，但现在乃是生死存亡的关键时期，你若留下，定然是死路一条，你还年轻，犯不着和为师死在一起，甜妞，你要听话，待会出去后，立刻离开此地，跑得越远越好，别管我们了。”

　　“不……不，我不走，师傅，我不走。”甜妞抽泣着喃喃道。

　　翔傲闻言立刻轻轻推开甜妞，脸一沉，盯着她冷冷道：“甜妞，为师的话你也不听了？”

　　“师傅，您的话，徒儿当然听，可是您让徒儿抛下你们独自逃命，徒儿万万办不到。”甜妞抽泣着道。

　　“甜妞，现在为师命令你，立刻停开此地，以后不可再回来了，若你违背师傅的命令，为师以后再也不认你这个徒弟了。”翔傲冷冷道。

　　“师傅，求求您，别赶徒儿走好吗？”甜妞已经哭得花枝乱颤了。

　　“甜妞，别说了，你若当我是你师傅，就听话，如若不然，为师现在就和你断绝师徒关系。”翔傲见状也是极为心酸，但是为了保住甜妞的性命，只好狠下心来，厉声训斥道。

　　“师傅……”甜妞闻言顿时心如刀割，痛呼一声。

　　“滚。”翔傲大手一挥，迅速带着甜妞出了房间。来到金硫兽面前。

　　“你们可谈好了？”金硫兽好整以暇地站在那里，有宇轩和金狮兽在手中，他根本不怕翔傲耍什么花样。

　　“谈好了，我已经叮嘱徒儿，让他去寻李天宇，一旦找到他，便把他带来，交由你处置。”翔傲闻言淡淡答道。

　　“哈哈，好，这才是识时务的俊杰嘛，你若是早点这般识趣，也不必本王大动干戈了。”金硫兽闻言立刻仰首得意地哈哈狂笑起来。

　　“金硫兽，我还有一个请求，甜妞实力尚浅，她若是独自离去，凭她的实力，在凶险重重的大陆行走，可能还未找到李天宇，便已经被坏人害死了，希望你能答应，让金狮兽陪着甜妞一同离去，这样的话，彼此有个照应，也能很快找到李天宇了。”翔傲望着金硫兽，缓缓道。

　　他这也是临时起意，见到地上昏死的金狮兽，也想它保住性命，和甜妞一起逃生。

　　“这……”金硫兽闻言顿时有些犹豫不决起来，眉头微皱。

　　“金硫兽，现在我与宇轩都落在你手，难道你还担心我们耍什么花样不成？”翔傲见状立刻冷声道。

　　“好，我答应你，只要你们俩人在本王手中，不愁那李天宇不来，如果那小子真的那么无情无义，置你们生死不顾的话，那本王就先杀了你们两个老鬼，再去找他报仇。”金硫兽思索片刻，终于点了点头。

　　话落，金硫兽发出一缕能量，注入金狮兽体内，刺激之下，金狮兽也缓缓睁开了双眼，见到金硫兽，金狮兽顿时全身毛发倒竖，身子一动，便欲扑了过去，和它拼命。

　　“老金，休得莽撞，你速速带着甜妞离去。”翔傲见状立刻大喝一声。

　　金狮兽闻言顿时望了翔傲一眼，见他暗暗对着自己使了个眼色，立刻恍然大悟，立刻走到甜妞身旁，匍匐下身体。

　　“去把。”翔傲恋恋不舍的望了甜妞一眼，淡淡道。

　　“师傅，你……你们保重。”甜妞哭着说完，只得一跃跳上金狮兽背部。

　　金狮兽立刻缓缓升上半空，带着甜妞向着远方飞去。

　　“记住了，小姑娘，你的两位师傅现在落在本王手中，本王给你三个月的时间，若是三个月后，你还未带着李天宇回来，本王便把他们两个碎尸万段，记清楚了。”金硫兽恶狠狠的声音迅速从后方传来。

　　此时的金硫兽，可谓是有恃无恐，现在魂武双尊落在自己手中，不怕李天宇不来。

　　甜妞离去后，金硫兽立刻一声令下，让两只七阶魂兽驮着魂武双尊，迅速向着蛮荒古林中飞去。

　　阵阵狂风呼啸而止，夹杂着一股股强大黄沙，迅速把绿洲掩盖，昔日的世外桃源，变成了一片黄沙废墟。

　　飞出数万丈远后，甜妞思索片刻，立刻对金狮兽下达了命令：“老金，我们速速赶去大陆中部李家，我一定要尽快找到李大哥，让他想办法救出两位师傅。”

　　以前在绿洲之时，李天宇对甜妞说过自己的身世，他乃是大陆中部李家之人，甜妞现在对李天宇的行踪毫不知情，只好去大陆中部的李家碰碰运气了，若李大哥在的话，那就最好了，若李大哥不在，甜妞便会立刻和金狮兽返回，设法营救两位师傅。

　　甜妞是魂武双尊从小带大，两位师傅对他如师如父，在两位师傅落难之际，她是绝不可能坐视不理的，就算丢掉性命，也在所不惜。

　　……

　　此时的李天宇，对魂武双尊的事情一无所知，他仍然在魂兽森林中前行着。

　　因为前方有着厉害的黑毛魂兽挡路，李天宇稍微该变了一下路线，饶过黑毛魂兽的领域，继续前行。

　　越是深入魂兽森林，李天宇的心便悬得越高，这魂兽森林果然不愧是大陆第一禁地，其中魂兽可谓是多不胜数。李天宇只是前行了数万米之远，便听到了十几只不同魂兽的嘶吼之声，而且这些魂兽的实力不弱，全都达到了七阶境界了。

　　为了安全起见，李天宇只得全力收纳自身气息，一路如履薄冰的小心前行，生怕惊动了林中魂兽，到时候众多魂兽群起而攻之，那可就吃不了兜着走了。

　　继续前行了数千米，前方出现了一座小小的山坡，在这魂兽森林中，低矮的山坡随处可见，李天宇也没在意，继续前行着，想要踏上山坡，站立其上，好好观察一下前方的路再说。

　　李天宇只是饶过黑毛魂兽的领域，然后又继续按照无相上人的路线图前行，他虽然知道这魂兽森林可能已经发生了变化，但是也不敢贸然开辟一条新路，毕竟这魂兽森林面积太过巨大，若是自己盲目前行，就有可能闯入其他高阶魂兽领域，性命难保。

　　轻轻跃上山坡，定睛望向前方，看清楚前方情景后，李天宇顿时吃了一惊，只见前方两万多米的位置，还是一座山坡，但是在那山坡下方，却有着一个巨大的洞穴，洞门之口，站着两只七阶魂兽，在那里尽忠职守地守护着。

　　把玄气灌注双目后，李天宇隐隐可见那洞中传出阵阵红光，把洞口照得微红一片。仿佛夕阳的光芒照耀一般。

　　李天宇心念电转下，暗暗猜测着，莫非那阵内有着什么天材地宝不成？不然的话，这红光也不可能透出洞外了。

　　李天宇立刻身子一动，闪到了山坡之上那棵古树后方，免得被前方洞口的两只魂兽发现。

　　藏好身形后，李天宇悄然分出一缕神念，向着前方的洞穴中探去，想要探查清楚洞内到底是什么东西。

　　无形的神念迅速蔓延开去，悄然进入洞穴中，由于李天宇极为小心，所以丝毫未惊动那两只守在洞口的魂兽。

　　神念进入洞穴后，沿着洞内格局弯弯曲曲前行着，当神念前行了三千多米之际，便抵达了洞穴底部，这是一个面积上百平米的洞窟，里面空无一物，但是在洞窟的那块巨石之上，却有着一处凹陷之处，里面满是黑色的泥土，在泥土之上，生长着一颗红色植物，透出洞外的红光，便是从这枚植物上透出的。

　　看清楚红色植物的模样，李天宇顿时狂喜，这枚植物混体火红，尖端生长着五辨细微的叶子，因为还未成熟的缘故，五辨叶子还微微透着绿光，只有百分之八十的位置转化成了红色，另外的百分之二十位置仍然是绿色的。

　　“五星火莲？”李天宇狂喜不已，差点惊呼出声，幸亏及时伸手掩住了嘴巴，不错，那洞内的红色植物，正是五星火莲，只是还未到成熟的时机罢了。

　　李天宇激动得身子都猛然颤抖起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己苦苦寻觅的五星火莲，竟然在这里出现了。

　　七星火莲，共有七种，现在李天宇已经找到了一星到四星、六星火莲，唯独缺了五星火莲和七星火莲，只要找齐剩下这两样，便能帮儿子李凌改造体质，彻底脱离药人之苦了。

　　李天宇虽然极度狂喜，但并未被惊喜冲昏头，那洞穴口还守着两只七阶魂兽，若是他贸然冲过去的话，必定会惊动它们，而且七阶魂兽都只能在此守门，那背后一定有着更加强大的魂兽在守着那枚五星火莲，自己想要得到，并不容易。

　　“澎”就在此时，李天宇进入洞穴中的神念猛然受到一股强横无匹的神念攻击。

　　李天宇那缕外放的神念迅速被击得粉碎，神念被毁，李天宇也受到一定的反噬，受了内伤，一缕鲜血缓缓沿着嘴角滑落。

　　“嗷”只听一声惊天动地的巨大嘶吼从洞穴深处传出，随即一条黄色影子唰的飞出洞外，站在洞口，左顾右盼起来。

　　李天宇立刻吓得冷汗直冒，定睛望去，只见这只冲出洞外的魂兽，模样像是一座小山，巨大的脑袋上长着两只长约三寸的尖角，双目仿若白炽灯一般，扫视之处，光芒暴射。四肢极为粗壮，浑身长满了尖细的黄毛，一张血盆大嘴大大的张开着，露出一口锋利无比的长牙。

　　李天宇的神念当初进入洞穴之际，并未探查到这只黄毛魂兽的存在，照此看来，这只魂兽的实力比他还要高上一筹，说不定已经达到八阶魂兽的级别了。

　　李天宇连大气都不敢喘，迅速收纳自身气息，紧紧贴在古树背后，不敢发出半点声音，若是被那只黄毛魂兽发现，今天就难以脱身了。

　　在摸不清楚黄毛魂兽底细的情况下，李天宇可不敢贸然行动，若它的实力达到八阶，那就相当于人类的武神强者，李天宇可没那么狂妄自大，认为自己能和武神相抗衡。就算是困神塔，现在也只能收取武神境界以下的强者，遇到武神强者，可就无能为力了。

　　黄毛魂兽站在洞口，左顾右盼了一看，神念也迅速外放，探查外面的情况，可是感应了半天，并未发现异样，于是仰首发出几声凌厉的嘶吼后，身子一动，迅速掉头，冲进了洞穴之中，继续隐藏洞内，保护着那枚未成熟的五星火莲。


　　第943章 不堪回首


　　一路风驰电掣之下，司空飞带着李天宇分身回到了日月圣教总部。

　　疑心极重的司空飞，完全把李天宇分身当成了他本人，并无半点怀疑，一回日月圣教总部，便迅速把李天宇分身关押在了总部的天牢之中，严令手下小心看管，若是让他跑了，杀无赦。

　　司空飞的如意算盘打得很响，准备在《血脉转嫁大法》过了规定的期限后，便再次使出此法，和李天宇分身来一次换血，成为真正的至尊战魂体。

　　《血脉转嫁大法》使出一次后，必须过了一年时间才能重新使用第二次，如若不然，就会发生血脉冲撞，暴体而亡，这点是司空飞极为不爽的，可他也不得不遵循这个规定，静静等着一年时间过去。

　　进入正殿，天阳老人和几位长老早就在这里恭敬等候，天阳老人等人心中虽然极为不爽，觉得司空飞回来得太早，他们还没过足代替教主的瘾，但是谁也不敢表露出半点不满之色，免得被司空飞见到，挥手间灭了他们。

　　“天阳长老，小姐怎么样了？可安顿好？”司空飞坐在教主的宝座上，望向天阳老人问道。

　　“禀教主，属下已经把小姐安顿在后院，那处单独的庭院牡丹园中，属下已经命人小心伺候，小姐也慢慢适应了这里的生活，一切安好。”天阳老人立刻恭敬的弯腰答道。

　　“好，你做得很好，本座这就去看看她，若是小姐满意，本座定然重重有赏。”司空飞闻言立刻笑着点了点头，身子一动，迅速消失在原地，诡异地出现在后院，牡丹园门口。

　　透过木栏杆望去，只见凤潇潇正坐在院中，观看着满园盛开的牡丹，极为透入，根本未发现司空飞的到来。

　　“女儿，为父来看你了。”司空飞冰冷的脸色迅速冰雪融化，带着一丝笑容，推门进入院中。

　　凤潇潇闻言立刻抬起头，见司空飞正满脸带笑的走进院中，立刻冷哼一声，别过脸去，不再看他。

　　“女儿，你这是怎么了？莫非不满意为父的安排？”司空飞走近凤潇潇身旁，笑着问道。

　　“谁是你女儿？老贼，你休要在这里乱攀关系。”凤潇潇闻言立刻冷笑着道。

　　“潇潇，无论你怎么想，我都是你的亲生父亲，这个事实无法改变，我知道，你对为父有着误会，不如这样，为父现在就给你讲讲当年我与你母亲之间发生的事情，怎么样？”司空飞尴尬地道。

　　“不必了，我没空听你讲那些陈年旧事，娘已经把什么都告诉我了，你就省省力气把。”凤潇潇仍然是冷若冰霜的道。丝毫不假颜色。

　　“潇潇，那你能否跟为父讲讲，你娘是怎么说的？”司空飞立刻期待地望着凤潇潇，疑惑的追问起来。

　　“哼，我为什么要告诉你？”凤潇潇闻言冷哼一声，继续低头望着面前的牡丹花，不再理他。

　　“潇潇，你……你真的就这么恨为父吗？”司空飞见状苦笑一声，脸上满是挥之不去的失望之色。

　　“当然。”凤潇潇头也不回的答了句，突然，不知想到什么，凤潇潇突然脸色一变，迅速抬起头盯着司空飞道：“你这次出去，是不是去抓李天宇了？”

　　“不错，你认识李天宇？”司空飞闻言顿时疑惑地问道。

　　“你别管我认不认识他，你告诉我，是不是已经抓住他了？”凤潇潇焦急的盯着司空飞道。

　　“是，为父已经把他抓获，现在正关押在天牢之中，潇潇，你告诉为父，你和那小子有什么关系？”司空飞疑惑地道。

　　“李天宇是我极要好的朋友，你能否放了他？”凤潇潇闻言脸色大变，立刻苦苦哀求起来。

　　“不可能，为父好不容易抓到李天宇，岂能再把他放了？而且那小子对为父有着非常重要的作用，为父不能答应你。”司空飞闻言脸色一冷，断然拒绝了。

　　“你……”凤潇潇闻言顿时极为失望，愤怒地盯着司空飞，恨不得把这老贼一刀杀了，但是她的穴道被封，无法运用能量，想杀司空飞，有心无力。

　　“这样吧，你能否答应我，让我去看看他？”凤潇潇见司空飞不松口，只得退而求其次，哀求道。

　　“你见他作甚？”司空飞好奇的道。

　　“你别管我去见他做什么，你只需要回答我，答应还是不答应？”凤潇潇冷冷道。

　　“当然没问题，你是我的宝贝女儿，你想见他还不容易？为父这就带你去。”司空飞思索片刻，立刻点了点头，伸手抓住凤潇潇的手臂，几个起跃间，便来到的天牢所在，命令手下开口后，带着凤潇潇进入其中。

　　李天宇分身被关押在天牢最深处的那间房中，此房全是玄天之精铸就，牢不可破，而且被困在里面的李天宇分身，全身上下，被数根粗大的黑链子锁着，绑在房中的一根石柱之上，司空飞还不放心，封住了李天宇分身的数处大穴，没有他亲自解穴，外人是无法轻易解开的。

　　进入房中，见李天宇被链子绑得像粽子，凤潇潇顿时大为心疼，望向身旁的司空飞厉声道：“你为何如此对我李大哥？还不快把他松开？”

　　“潇潇，你有所不知，这小子极为狡猾，若为父不这么绑着他，就可能让他逃了，潇潇，为父能答应你任何事情，唯独在李天宇这件事上，为父不能答应。”司空飞缓缓道。

　　凤潇潇闻言恨恨扫了司空飞一眼，迅速走向被绑得严严实实的李天宇，伸手摸了摸他的脸颊，大声叫了起来：“李大哥，李大哥，你醒醒，醒醒，我是潇潇啊。”

　　可任由她叫唤数声，李天宇分身仍然紧闭双目，毫无反应，处于昏死状态。

　　“你能否把他弄醒？我有话和他讲。”凤潇潇只得求助似的望向司空飞道。

　　“好。”司空飞倒也爽快，点了点头，随手一挥，发出一缕能量，把李天宇分身刺激醒来。

　　缓缓睁开双眼，见眼前之人是凤潇潇，李天宇分身顿时大吃一惊，忍不住惊呼出声：“潇潇，你也被司空飞那老贼抓起来了？”

　　“小子，你休得在那胡言乱语，潇潇乃是我女儿，本座岂会抓她？”司空飞在一旁闻言顿时不悦的冷声道。

　　“什么？潇潇，司空飞那老贼真是你父亲”李天宇分身闻言顿时脸色大变，不敢置信地盯着凤潇潇问道。

　　凤潇潇闻言俏脸微微一板，转头望向司空飞道：“老贼，你不要在此大言不惭了，谁是你女儿？我现在和李大哥有话讲，不方便被外人听到，你还不出去？”

　　司空飞闻言脸色一沉，只得苦闷无比的退出了房间，剩下凤潇潇和李天宇分身在内。

　　“潇潇，司空飞真是你父亲？”李天宇分身仍然不敢置信地盯着凤潇潇问道。

　　“李大哥，这个……他的确是我父亲，但我不会认他这个父亲的，他对我娘犯下大错，我恨不得把他碎尸万段，才能泄去心头之恨。”凤潇潇恨恨地道。

　　李天宇分身闻言顿时苦笑一声，想不到凤潇潇竟然是司空飞这老贼的女儿，造化弄人，还真是不可琢磨啊。

　　“别说我了，说说你的事情把，李大哥，你怎么会被司空飞抓住？他抓你到底想什么？”凤潇潇立刻连珠炮似的盯着李天宇分身问道。

　　“潇潇，此事说来话长……”李天宇分身暗暗叹了口气，把自己是至尊战魂体之事讲了一遍，因为司空飞那老贼就在外面，所以李天宇分身并未说出自己只是一具分身的事情，免得横生枝节。

　　“李大哥，你说司空飞那老贼想和你换血？”凤潇潇听完讲述，立刻吓得面无人色，震惊的大叫起来。

　　“不错，潇潇，你过来，我有事和你说。”李天宇分身突然压低声音，对凤潇潇使了个眼色。

　　凤潇潇立刻走近几步，把耳朵曲到李天宇分身的嘴边，听他说什么。

　　“潇潇，司空飞那老贼心狠手辣，禽兽不如，上次在东玄城，我曾亲眼看到他出手杀死了他儿子司空杨，你现在在日月圣教总部，可得千万小心，而且一定要候机逃走，司空飞那老贼六亲不认，免得遭了他的毒手。”李天宇分身小声的伏在凤潇潇耳畔道。

　　“啊？真……真的？”凤潇潇闻言顿时吓得花容失色，俏脸煞白，身体剧烈的颤抖起来，如果李天宇所说是真的话，那司空飞就真的禽兽不如了，竟然连自己的亲生儿子都下得了手，这样看来，司空飞很有可能随时把自己灭杀了。

　　“哼，臭小子，你在胡说八道什么？本座什么时候杀死亲生儿子了？”门外的司空飞其实一直在凝神倾听凤潇潇和李天宇分身的谈话，听到李天宇在这里揭露他的丑闻，再也忍不住推门而入，怒视着李天宇分身喝道。

　　“老贼，上次在东玄城，我亲眼看到你杀死了司空杨，难道此事有假不成？”李天宇分身闻言立刻冷冷道。

　　“小子，你不知道内情就不要在这里胡言乱语，造谣生非，实话告诉你，那司空杨并非本座的亲生儿子，只是从小被本座收养，抚育成人罢了，但是那小贼不思报恩，反倒联合白翩翩那贱人来害本座，你觉得本座杀了他们有错吗？”司空飞厉声喝道。

　　“你说司空杨非你亲生？哈哈，司空飞，你这老贼，老奸巨猾，我怎能相信你的话？再说了，就算司空杨非你亲生儿子，你把他抚养成人，共同相处了这么多年，也应该生出一些感情了把？你怎么能那么心狠的杀了他呢？”凤潇潇突然在一旁冷嘲热讽起来。极为不齿的盯着司空飞道。

　　“潇潇，为父所说，句句属实，其实这件事还和你娘对我的误会有关，事已至此，为父也不想再隐瞒了，就把当年和你娘之间的误会告诉你把。”司空飞说到这里，见凤潇潇正全神听着自己讲述，立刻满意地点了点头，继续滔滔不绝地讲述起来，揭开了当年那段尘封已久的往事。

　　听完司空飞的讲述，凤潇潇和李天宇分身齐齐变得目瞪口呆起来，没想到司空飞竟然还有着一段这么不堪回首的往事，完全出乎两人意料之外。


　　第944章 难以启齿


　　令凤潇潇和李天宇分身都难以想象的是，司空飞竟然有着一段不堪回首的往事。

　　八十多年前，司空飞已经是日月圣教教主，作为教主，自然是消息灵通，当他听闻天玄老人创出了一门异常厉害的功法《魂武双绝》后，便立刻离开日月圣教，候机接近太玄老人，想要从他嘴里得知《魂武双绝》的修炼口诀。

　　可天玄老人择徒条件异常严重，在不了解司空飞底细的情况，并未轻易答应收他为徒，而要好好考察他的为人，只有让自己满意了，才会收徒授艺。

　　天玄老人的性子极为嫉恶如仇，对日月圣教也颇有微词，认为日月圣教之人太过凶残，滥杀无辜，但是在不知道司空飞就是日月圣教教主的情况下，倒是被司空飞蒙混过关。

　　后来天玄老人开始追查司空飞的底细，想要知道他的来历背景，免得误收奸人为徒，使得自己创造的《魂武双绝》功法为祸世人。

　　司空飞终于忍不住了，于是便使出诡计，把天玄老人抓住，暗暗关押起来，想要强行逼问出《魂武双绝》的修炼口诀。

　　只可惜天玄老人性子极为倔强，在得知司空飞的真正身份后，便无论如何，也不愿意透露半点信息。

　　司空飞只得把天玄老人囚禁起来，一直不敢杀他，期待着有朝一日，天玄老人能够想通，把《魂武双绝》的口诀传授给他。

　　十几年后，魂武双尊以为天玄老人已经被司空飞害死，于是便前来找司空飞寻仇，可惜两人却不是他的对手，被司空飞打败，但是司空飞也不敢把两人逼急了，免得两人拼死反抗，使出最后的绝杀招，到时候弄个两败俱伤。

　　为了不让两人整日烦着自己，而且为了防止魂武双尊在外滥杀日月圣教弟子，司空飞便和魂武双尊定下了六十年之约，每六十年决斗一次。

　　时间又悄然过去了三十多年，追溯到二十年前，司空飞在外游历之际，遇到了凤鸣圣地的门主凤鸣莉。

　　那个时候，凤鸣莉因为修炼的时候走火入魔，受了严重的内伤，正被几名武皇境界的男子抓到荒郊野外，欲对她进行那不轨之事。

　　原本痴迷于修炼的司空飞，一直对其他女子不假颜色，毫不动心，但是不知为何，在见了貌若天仙的凤鸣莉后，便立刻生出了爱慕之意。

　　于是司空飞迅速出手，击杀了那些意图不轨之人，亲自护送着重伤的凤鸣莉回到了凤鸣圣地，因为凤鸣圣地乃是一个与世隔绝的门派，凤鸣圣地的弟子数量极少，也很少在外走动，所以凤鸣莉并不认识司空飞。

　　司空飞也隐瞒了自己日月圣教教主的身份，一直悉心照顾重伤的凤鸣莉，日久生情，最后两人的感情迅速升温，很快便心心相印，水到渠成的发生了关系。

　　凤鸣莉一直催促着司空飞正式迎娶她，但是司空飞却心系日月圣教的事情，于是便找了借口，说是回去和家人商议一下迎娶凤鸣莉的事情，离开了凤鸣圣地，返回日月圣教。

　　正所谓是人逢喜事精神爽，司空飞回到日月圣教后，一直不肯开口的天玄老人竟然愿意说出《魂武双绝》的修炼口诀，唯一的条件是让司空飞不要再对付他的两个徒弟魂武双尊了。

　　司空飞当然是立刻答应了天玄老人的条件，他之所以抓住天玄老人，和魂武双尊结下不解死仇，全是为了这《魂武双绝》秘籍，若是能得到秘籍的话，那他也犯不着再和魂武双尊敌对了。

　　天玄老人把秘籍的口诀告诉了司空飞，司空飞立刻开始修炼起来，谁料天玄老人给的口诀是假的，其中内容大部分都颠倒过来。

　　司空飞修炼后，立刻陷入走火入魔的境地，最后性命是保住了，但是却落下一个难以启齿的后遗症，那就是以后再也不能人事，成了一个太监了，下面那玩意儿在走火入魔的时候断了。

　　司空飞暴怒之下，立刻把天玄老人剥皮抽筋，活活虐待致死，而且从此性情大变，变得比之以前更加的狠毒，未达目的不择手段。

　　为了掩饰自己不能人事的真相，司空飞迅速迎娶了一个貌美的女子做小妾，在他心中，凤鸣莉始终是最心爱的女人，乃是正妻人选。

　　可是这个时候的司空飞，是再也没脸回去见凤鸣莉，连正常人事都不能尽了，他还哪敢去见心爱的凤鸣莉？

　　后来娶了小妾后，司空飞便领养了一个六岁的孩子，那孩子正是司空杨。

　　凤鸣莉一直在凤鸣圣地苦等司空飞的到来，谁料却是毫无结果，于是凤鸣莉再也忍不住了，想出去找司空飞问个明白，不过那时候她已经身怀有孕，于是只好派出弟子出去找司空飞。

　　那名弟子查出了司空飞的一切，把这个消息带回凤鸣圣地后，凤鸣莉差点疯掉，后来由爱生恨之下，便对司空飞切齿痛恨起来，认为司空飞是个薄情寡性的小人，有了新欢便忘了旧爱。要不然为何回去后，便娶了一位貌美如花的小妾呢？

　　而且还有一点令凤鸣莉极为痛恨的是，司空飞竟然瞒了她那么久，没有告诉她，他是日月圣教教主的真相，平生最痛恨别人欺骗自己的凤鸣莉，彻底对司空飞死心了，而且恨意也是越来越炙，恨不得把司空飞碎尸万段。

　　凤鸣莉把孩子凤潇潇生下来后，因为害怕别人嚼舌根，便隐瞒了凤潇潇的真实身份，对别人称凤潇潇乃是在外捡到的孩子，后来收她为徒，对她是极为关爱。

　　暗暗生完孩子后，凤鸣莉也曾经悄悄出来找过司空飞报仇，想杀了他泄愤，但是司空飞一直躲着她，无颜见她，每次凤鸣莉一出现，司空飞便远遁他方，行踪不明。

　　今日，若不是凤潇潇对他的误会越来越深，司空飞也不会把这件难以启齿的事情说出来了。

　　李天宇分身听了司空飞的话，终于恍然大悟，原来昔日两位师傅魂武双尊去找司空飞报仇的时候，天玄老人并未死，仍然被关押在日月圣教总部，可惜两人并不知情，就一直遭受六十年一战的约定，被困在黄沙荒原之中，不得出去。

　　李天宇分身细细一想，便想出天玄老人利用假秘籍欺骗司空飞的原因，想必他是想司空飞在修炼之际，走火入魔而亡，谁料司空飞这厮命不该绝，只是断了命根子，保住了性命。

　　“你说的都是真的？”凤潇潇目瞪口呆地盯着司空飞，半信半疑地问道。

　　“潇潇，为父所说句句属实，这件事除了你和李天宇外，外人毫不知情，就连你娘，我都没告诉她，因为为父实在无脸面对她了。潇潇，你知道吗？当年你娘在生下你的时候，为父曾经悄悄去过凤鸣圣地一次，看到了襁褓中的你，但是为父只能在暗中偷偷地看你，却不敢露面，你知道吗？这些年为父无时无刻不在想着你们母女俩。若不是你对为父的误会越来越深，为父是绝不会把这件难以启齿的事情说出来的，你要知道，为父乃是堂堂日月圣教的教主，若是此事被外人知晓，岂不是会被天下人耻笑？潇潇，希望你能明白为父的苦心，原谅我好吗？”司空飞盯着凤潇潇，循循善诱起来。

　　“好，要我原谅你也行，你现在就把李大哥放了，那我便不再记恨你了。”凤潇潇闻言眨了眨眼，立刻答道。

　　“什么？放了他？不行，万万不行，潇潇，你要知道，李天宇对为父极为重要，有了他，为父便能成为真正的至尊战魂体，日后修炼进展一日千里，若是把他放了，为父日后修为就进展缓慢了。潇潇，除了李天宇这件事外，你提出任何其他的要求，为父都会答应你，好吗？你告诉为父，你想要什么，为父立刻为你去取。绝对令你满意。”司空飞坚定地道。

　　“不，我什么都不要，我只要你放了李大哥。”凤潇潇闻言异常坚定地道，毫无商量的余地。

　　“潇潇，你别为难为父好吗？李天宇对为父至关重要，为父真的不能答应你。”司空飞一张脸拉得老长，十分郁闷的道。

　　“哼，既然你不答应，那什么都别说了，你出去把，我和李大哥有话说，希望你别在外门外偷听了，若你继续偷听的话，我这辈子都不会原谅你。”凤潇潇气呼呼的嘟起嘴巴，恨恨道。

　　“好吧，潇潇，你想谈多久都行，为父还有教中事务处理，这就走了，希望你好好能好好想一下，原谅为父。”司空飞苦笑着说完，立刻身子一动，出了房门，反手把房门关上了。

　　这次，司空飞并未在门口偷听，而是飘然远去，他也怕凤潇潇真的一辈子都不原谅他了。

　　说实话，司空飞心中仍然深爱着凤鸣莉，所以对这个亲生女儿，也是极为溺爱，若不是李天宇对他至关重要，他真的不忍心拒绝女儿的要求。

　　“潇潇，你打算原谅司空飞吗？”李天宇分身盯着凤潇潇，疑惑地问道。

　　“我……我不知道，李大哥，我现在心很乱，司空飞乃是日月圣教的教主，而且为人心狠手辣，作恶多端，为什么却是我的父亲呢？李大哥，你说，我应该怎么办才好？”凤潇潇苦恼的皱起眉头，喃喃道。

　　“潇潇，你也不必如此苦恼，此乃你的家事，我不方便说什么，而且原不原谅司空飞，也要看你的主意。如果你真的没主意的话，不妨回去问问你娘，把事情的真相告诉她，到时候你娘如果原谅他了，那你也不必继续恨下去了。”李天宇分身思索片刻，立刻缓缓道。要知道，恨一个人可是很难受的事情，李天宇可不愿意凤潇潇一直生活在仇恨之中，这样定然会失去许多人生的乐趣。

　　“恩，李大哥，多谢你的安慰，我现在感觉心里好多了，你说得很对，这件事应该由我娘作出决定，我也省了那许多的烦心事了。”凤潇潇闻言紧皱的眉头微微舒展开来，笑着道。

　　“你能想通就好了。”李天宇分身见状也是展颜一笑，不知为何，见到凤潇潇苦恼的模样，他心里也极为难受。

　　“李大哥，你放心吧，我绝不会让司空飞伤害你的，我一定要想办法把你救出去。”凤潇潇突然盯着李天宇分身，坚定地道。

　　“不必了，潇潇，其实这只是我的一具分身……”李天宇思索片刻，迅速把自己修炼了第二分身之事说了出来。免得凤潇潇冒险前来救自己，若被司空飞抓到，那老贼心狠手辣，谁知道他会不会一怒之下杀了凤潇潇呢？


　　第945章 借神器一用


　　时间悄然过去，转眼便是十天后。

　　李天宇一直藏身在洞穴前方两万多米远的大树上，借着浓密的枝叶隐藏身形。

　　十天来，李天宇一直严密注视着前方的山洞，可却不敢轻举妄动，他在等一个机会，一旦那洞内的黄毛魂兽离开，便直接冲进洞内，把五星火莲弄到手，可惜的是，这十天来，黄毛魂兽根本没有离开洞穴半步，一直死死守护在五星火莲身旁。

　　黄毛魂兽的实力比李天宇高出许多，可能已经达到武神初期境界，有着这只魂兽守护，李天宇可不敢贸然冲进去取五星火莲，那完全与送死无异，可他又不能放弃，因为这五星火莲关系到儿子李凌的生死存亡，失之不得，必须得到手。

　　因此，李天宇现在和这只黄毛魂兽耗上了，苦苦等着它的离去。

　　李天宇眉头紧锁，藏身在枝桠之处，这里是数根树枝交错纵横形成，坐在上面倒是很舒服，但李天宇却是坐立不安，因为他还有重要的事情要办，取那九阶魂兽之血，可五星火莲没到手之前，他绝对不敢离去，免得五星火莲成熟后，被那黄毛魂兽给吃了。

　　李天宇内心无比纠结的盯着洞穴，洞口那两只魂兽全都虎视眈眈地盯着前方，小山似的身体已经快要遮挡住洞口了。

　　心念电转下，李天宇不由做出一个决定，打算主动出击，自己决不能继续如此耗下去了，谁知道那黄毛魂兽会不会一直死守在那里呢？若如此，自己还不得在这里守上大半年？

　　但是在硬闯洞穴抢夺五星火莲之前，李天宇必须做好万全准备，其中关键，就在苏紫身上。

　　神念一动，李天宇从储物戒指中取出困神塔，进入其中，飘然落在塔内世界那座新建成的城市之中。

　　找到胡铁峰，在老胡的引路之下，和他一起进入城中的天牢之中，苏紫便被困在这里。

　　天牢建在地底之下，略显阴暗潮湿，沿着弯弯曲曲的通道下去后，一股霉味扑面而来。

　　天牢面积巨大，内部有着数十个小房间，但是现在只有一间房中，关押着苏紫，其余的房间处于空闲状态。

　　来到关押苏紫的房间门口，胡铁峰立刻把门打开，李天宇进去后，他则自觉在门口守着。

　　随手关上房门，李天宇目光一扫，打量了一下这间囚房，只见此房面积莫约上百平米，在房间正中间位置，有着一根玄铁之精铸成的手臂粗细柱子，苏紫便被绑在上面，因为苏紫全身大穴被胡铁峰封住了，所以即使是普通的绳子，苏紫也挣脱不了。

　　胡铁峰遵循李天宇的命令，一日三餐很好的照顾着她，因此苏紫只是容貌看起来有些憔悴，却并无大碍，内伤也基本痊愈了。

　　听到开门之声，苏紫立刻抬头望来，见到李天宇，立刻大声叫了起来：“李天宇，你这个混账东西，快把本座放了。”

　　“你给我闭嘴。”李天宇脸色一冷，走进苏紫，盯着她的眼睛厉声道：“苏紫，你现在已是阶下之囚，还如此放肆的话，小心我灭了你。”

　　“哈哈，李天宇，你以为本座是吓大的？本座什么大风大浪没见过？岂会被你吓住？我知道，为了儿子，你是不敢杀我的。”苏紫闻言突然疯狂的哈哈大笑起来。

　　“是，我是不敢杀你，但是却可以折磨你，苏紫，我警告你，如果你乖乖听话的话，我便不会杀你，而且还会好好照顾你，但若是你不识趣，我便会命令手下每日前来折磨你，让你生不如死，你信不信？”李天宇冷笑着道。

　　“你……你混账，李天宇，你不能这么做，俗话说，一日夫妻百日恩，我们虽然不是夫妻，但却有着夫妻之实，还生下了一个儿子，你不能这么对我。”苏紫闻言顿时惊慌的大叫起来，李天宇的手段，她是见识过的，而且说得出做得到，苏紫可不敢惹恼了这个煞星。

　　“你还有脸提儿子？”李天宇闻言顿时怒火大炙，扬手狠狠就是一巴掌，扇得苏紫半边右脸高高鼓起，一缕鲜血缓缓沿着嘴角滑落。

　　“苏紫，你这蛇蝎心肠的女人，若不是你，小凌也不会变成药人，现在正在日渐苍老下去，每次一见到儿子，我便恨不得把你千刀万剐，最毒妇人心，便是说的你这样的女人了，你知道吗？若不是因为儿子李凌的缘故，我早把你一刀咔嚓了。岂能容你活到现在？”李天宇恨恨地盯着苏紫，厉声喝道。

　　“我也打算日后治好他的。”苏紫闻言低下头，喃喃道，不敢再看李天宇那想要杀人的目光。

　　“哼，少废话，苏紫，现在我已发现五星火莲的下落，但是其旁有着一只异常厉害的魂兽守护，为了得到五星火莲，希望你借我一样东西，等取得了五星火莲，我便把东西还你。”李天宇言归正传。

　　“什么东西？”苏紫闻言立刻疑惑的抬头问道。

　　“昆仑印。”李天宇淡淡道。

　　“你……你怎知我有昆仑印？”苏紫闻言顿时大惊，不敢置信地盯着李天宇道。

　　李天宇见状立刻笑了，他曾经从老炼嘴里得知，苏紫可能身怀神器昆仑印之事，但却不太确定，刚才如此说，乃是抱着试探的心态，谁知苏紫自己却露陷了，看来她果然有昆仑印，据炼神鼎的神器之灵老炼所讲，这昆仑印能够起死回生九次，乃是真正保命的利器，若有了它，李天宇就不必惧怕那黄毛魂兽了。

　　“你别管我怎么知道的，苏紫，我只是借你昆仑印一用，取得五星火莲后，便原物归还，绝不食言，如何？”李天宇压抑着心中狂喜，淡淡道。

　　“不行，昆仑印乃是本座的保命神器，岂能外借？”苏紫立刻断然拒绝了。

　　“苏紫，我现在好声好气的和你说，完全是看在儿子份上，若你不识趣，继续冥顽不灵的话，那就休怪我不客气了。”李天宇闻言眼神一冷，厉声喝道。

　　“哼，李天宇，你别在这里花言巧语了，你就是杀了我，我也不会把昆仑印给你的。”苏紫硬着头皮大声道。

　　“你这个贱女人，看来你是不见棺材不掉泪了，既如此，那就休怪我心狠手辣了。”话落，李天宇伸手抓住了苏紫的衣衫，用力一撕，顿时把她外袍撕碎，纷纷扬扬洒落在地，她里面已然只剩下一件小小的黑色褓衣了。

　　“你……你想干什么？”苏紫见状脸色大变，战战兢兢问道。

　　“干什么？苏紫，我告诉你，若你不借昆仑印的话，我便把你脱得精光，让我那些手下进来把你轮了。”李天宇冷声道。

　　“哈哈……”谁料苏紫听完却仰首哈哈大笑起来，声音在囚室中久久回荡。

　　“你笑什么？”李天宇见状顿时愣住了，不知她这是发什么神经，一般女子，若是听到此等威胁，定会脸色大变，可苏紫这娘们却是大出意料之外，反应也和其他女子完全不同。

　　“哈哈，李天宇，我笑你真是幼稚，有种就让你的手下来非礼我啊，实话告诉你，我现在只有你一个男人，若你不怕丢了颜面的话，尽管这么做，那只是给你戴绿帽子罢了。”苏紫停止大笑，盯着李天宇冷笑着道。

　　李天宇闻言顿时暗暗头疼不已，他这么做，并非当真，而是吓唬这娘们罢了，谁料她却不吃这一套，完全是伤脑筋啊。

　　李天宇当然不可能做出那等令人不耻之事，而且苏紫已经和自己发生过关系，作为男人，就算不爱她，可也决不能让其他男人任意侮辱她。

　　微微皱起眉头，李天宇思索片刻，立刻冷着脸盯着苏紫道：“苏紫，我好心好意和你商量，全是为了救我们儿子李凌，希望你看在儿子的面子上，把昆仑印借我一用，用完立刻奉还，绝不食言。”

　　“哼，我怎么知道你是不是真的还给我？若你食言的话，我也奈何不了你，若你发下毒誓，我或许可以考虑，把昆仑印借你用一次。”苏紫闻言思索片刻，终于妥协了，她是个聪明的女人，知道自己若继续死不答应的话，李天宇可能狗急跳墙，到时候自己的性命可能都不保了。既如此，还不如卖个顺水人情，把昆仑印借他一用。

　　“好，我发誓，若我借了昆仑印不还，天打雷劈，不得好死，现在你该相信了把？”李天宇立刻发下毒誓。

　　“好，你先把我放开，我把昆仑印取出给你。”苏紫立刻满意地点了点头。

　　李天宇立刻发出一缕玄气，斩断绑住苏紫的绳子，同时解开她被封的穴道。

　　苏紫活动了一下四肢，随即神念一动，突然张开嘴巴，轻轻一吐，只见一道金黄色神光闪过，在她手中，已然多了一块四四方方的印信，其上布满无数古朴符文，符文上闪烁着璀璨的金黄色神光，耀眼异常。

　　“我现在消除昆仑印上的能量烙印，你便能和它认主了。”苏紫说完，立刻伸手运转能量抹去其上的能量烙印，和它断了联系。

　　现在的昆仑印，已成了无主之物，李天宇可轻易和它滴血认主。

　　接过昆仑印，李天宇轻易和它滴血认主，猝然间，脑海中瞬间多了许多陌生信息，正是操控昆仑印的口诀。

　　“唰”昆仑印滴血认主后，突然化作一道金黄色光芒，从李天宇微微张开的嘴巴中钻了进去，藏身于他的心脏右侧部位，缓缓旋转着。

　　“李天宇，你记住了，昆仑印已经使用过一次，只剩下八次的使用机会了，希望你好好珍惜此神器，若不是生死存亡的关键时期，切不可乱用，因为这昆仑印使用九次后，便会失效。你要答应我，最多只能使用两次，如若不然，我和你没完。”苏紫盯着李天宇，郑重道。

　　“放心吧，若非必要，我不会胡乱使用的。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　他之所以没有强行从苏紫身上抢夺昆仑印，全因上次见过苏紫死而复生的场景，那时候，苏紫明明被自己击杀，气息全无，可不久后，苏紫的尸体就诡异的消失无踪，然后莫名其妙的复活了，李天宇便心知这昆仑印定然藏在苏紫身体之中，而非放在储物戒指内，若不然，也不会那么快发生作用了。

　　所以李天宇才对苏紫好言相劝，没有动粗，免得把苏紫逼急了，来个玉石俱焚，把昆仑印给毁了，到时候他就什么也得不到了。

　　不过苏紫还算识趣，终于答应把昆仑印借李天宇一用，有此逆天神器在身，他也不必再惧怕那黄毛魂兽了。


　　第946章 昆仑印


　　昆仑印到手，李天宇再次把苏紫封住穴道，绑在了柱子上，此女狡猾如狐，是万万不能让她逃出去的，如若不然，还不知会害了多少人。

　　在杀不得的情况下，李天宇只好把苏紫囚禁起来，等日后治好了儿子李凌，再处置她。

　　出了困神塔，李天宇顿时身子一动，迅速向着前方山洞门口奔去，几个起跃间，便已诡异出现在洞口。

　　守在洞口的两只七阶魂兽，其一浑身黑毛，其一混体白毛，倒也相得益彰，犹如黑白无常似的，尽忠职守的守在洞穴门口。

　　猝然见李天宇奔来。两魂兽中的黑毛魂兽立刻扬起巨掌，狠狠拍向了李天宇的脑袋，另外的白毛魂兽则仰首发出一声惊天长啸，仿佛在报讯一般。

　　“嗷”洞内迅速传来一声愤怒的魂兽吼叫，和白毛魂兽的吼叫遥相呼应，震得整个洞口地面都微微颤抖起来。不问可知，这惊天之吼必是洞中那只厉害的黄毛魂兽发出。

　　李天宇脸色微微一变，无影步唰的展开，一阵风似地避开了黑毛魂兽的巨掌，诡异地出现在黑毛魂兽身后，神念一动，困神塔出现在右手心，嘴里念念有词，伴随着一阵耀眼金黄色神光闪过，黑毛魂兽唰的消失无踪，被困神塔收了进去。

　　白毛魂兽见状立刻瞳孔收缩，眼中满是惊骇欲绝之色，它根本不知道李天宇把黑毛魂兽弄去那里了，实在是邪门透顶。

　　李天宇收了黑毛魂兽，并未停留，而是闪电般冲向了白毛魂兽，他必须趁着洞中的黄毛魂兽冲出之前，把这白毛魂兽收了，免得到时候两面受敌，难以脱身。

　　白毛魂兽见状顿时吓得撒开四肢，疯狂向着洞内冲去。

　　“澎”刚冲入洞中不到十米，白毛魂兽整个身体突然仿若炮弹般射出，飞出数百丈外，重重摔在一棵参天古树之上，大树立刻应声而断，白毛魂兽也口吐鲜血摔落地面，头一歪，昏死过去。

　　“嗷嗷”就在李天宇惊疑不定之际，洞中迅速冲出一条黄色影子，犹如狂风卷过，洞口尘土尽数狂舞飞扬起来。

　　尘埃未落定，黄毛魂兽从中现身，瞪着一双铜铃似的大眼，目露凶光的盯着李天宇。

　　李天宇见状也不由暗暗心惊肉跳，这黄毛魂兽的双眼深邃无比，仿若能看透人心似的，而且那眼中杀气，似乎已经实质化，被它眼中杀气锁定，李天宇顿时有一种寸步难行的感觉。

　　“小子，你是何人？速速报上名来。”黄毛魂兽突然张开大嘴，口吐人言。

　　李天宇闻言心中惊骇更甚，他知道，一般只有那些极为高阶，极具智慧的魂兽，才能口吐人言，这黄毛魂兽既然能说话，那就代表着它乃是高阶的智慧魂兽，极难对付。

　　“你是何魂兽？”李天宇强压着心中震惊，不答反问。

　　“小子，你若是想活命，就速速回答本王的问题，你叫什么名字？来此何干？”黄毛魂兽盯着李天宇厉喝一声。

　　“我叫李天宇，来此目的很简单，正是为了洞内那枚五星火莲，我愿用宝物来交换，不知大王意下如何？”李天宇淡淡道。

　　“呸，小子，你真是吃了雄心豹子胆，自不量力，竟敢打本王守护数十年的五星火莲的主意，你是不是活得不耐烦了？”黄毛魂兽闻言立刻大怒，虎视眈眈地盯着李天宇，已经蠢蠢欲动了。

　　“这么说，你是不答应了？”李天宇脸色迅速转冷，冷笑着问道。

　　“不错，本王不但不会答应，还会取你性命。”黄毛魂兽话落，身子一动，猛然扑了过来，速度奇快无比，在它身上，还闪烁着一丝丝淡淡橙色玄气，由此可判断，此黄毛魂兽已然进阶到武神初期之境。

　　从那闪烁不定的淡橙色玄气可知，它应该是刚刚进阶到武神初期不久。

　　李天宇迅速判断出黄毛魂兽的实力修为，顿时暗暗庆幸不已，幸亏自己先前没有贸然行动，如若不然，那无疑是自寻死路，但是现在在身怀神器昆仑印的情况下，李天宇并不畏惧。

　　见黄毛魂兽冲来，李天宇体内内丹滴溜溜急速旋转起来，一缕缕强大玄气迅速注入脚底，“唰”无影步全速运转之下，整个人已然诡异消失在原地，风一样的冲进了洞穴之中。

　　黄毛魂兽在出洞之际，便已通过外放的神念探查到李天宇的实力深浅，见他不过是武尊后期境界，所以并未把他放在眼里，在攻向李天宇之际，只是使出了六成能量，黄毛魂兽认为，只需六成能量便能够把李天宇干掉了。

　　但是令黄毛魂兽料想不到的是，李天宇的速度竟然如此恐怖，轻而易举的就避开了进攻，而且还被他冲进洞内去了。

　　一扑落空，黄毛魂兽大感羞辱，猛然掉头，进入洞中，双脚刚踏入洞内，黄毛魂兽立刻仰首发出一声愤怒大吼，右前掌狠狠击中洞口巨石，那块凸出的巨石立刻四分五裂，纷纷扬扬洒落而下，把整个洞口堵住了大半。

　　随手一挥，黄毛魂兽发出一缕淡橙色玄气，迅速绕着洞口循环一周，形成一面牢不可破的能量大网，把洞口封得严严实实。

　　做完这一切，黄毛魂兽立刻闪电般向着洞穴深处冲去。它要来个瓮中捉鳖，在洞中擒杀李天宇，如此方能泄去心中之恨。

　　李天宇奔进洞内后，立刻全速运转无影步，亡命前冲，准备先把五星火莲弄到手再说，只要拿到了五星火莲，就算被黄毛魂兽打死也不怕，因为他有着昆仑印，这神器还能起死回生八次，李天宇不相信自己就这么倒霉，死八次还抢不到五星火莲。

　　“嗷嗷”当李天宇抵达洞穴底部之际，身后传来阵阵愤怒的魂兽嘶吼，声音中还夹杂着一四得意的意味。

　　李天宇奔到洞中那块长着五星火莲的凹陷之地，立刻弯腰迅速去拔那枚五星火莲，因为此火莲还未成熟，李天宇准备把它连根带土拔起来，放入困神塔内继续培植着，等待它成熟了才采摘，如若不然，现在就摘了，那根本起不到什么效果。

　　当李天宇的双手刚接触五星火莲腰身位置，突然一股强大的能量波动迅速从身后传来，“澎”的一声巨响过后，犹如被重锤击中，李天宇整个人猛然从五星火莲上方飞过，重重摔在洞壁之上。

　　碎石飞扬中，李天宇整个人完全陷入了洞壁之上，其上留下了一个深深的人形凹洞。

　　“哇”李天宇被黄毛魂兽脑袋撞中位置，正是心脏部位，陷入洞壁后，感觉浑身剧痛无比，完全散了架，不能发出半点力气。

　　神念迅速内视下，李天宇顿时暗暗苦笑不已，自己的心脏已经裂开了数条缝隙，已是奄奄一息，不久人世了。

　　黄毛魂兽得势不饶人，突然扬起右拳，狠狠向着陷入洞壁内的李天宇击去。

　　“澎”的一声巨响，李天宇整身体立刻四分五裂，化为数截，鲜血伴随着碎石狂飙而出。

　　望着被自己击成肉泥的李天宇那残破的尸体，黄毛魂兽不由得意地仰首哈哈大笑起来，迅速一个掉头，走到五星火莲旁边，见五星火莲安然无恙，不由暗暗舒了口气。

　　黄毛魂兽名皇嗣兽，体质极为特殊，一出生体内便满是狂暴的戾气，实力在八阶魂兽以下的时候，还能勉强利用能量压制住戾气的爆发，但是一旦实力提升到八阶魂兽境界，若是没有化解戾气的天材地宝，那皇嗣兽日后修炼之际，就很有可能戾气爆发，陷入走火入魔的境地。

　　五星火莲的主要功效是化解戾气，乃是皇嗣兽苦苦寻觅了数十年才寻到的，整个魂兽森林内只此一枚，等这枚五星火莲成熟后，皇嗣兽服下它，便能彻底除去体内所有戾气，日后修炼起来，可谓一日千里，再也不怕戾气作怪了。

　　在寻到五星火莲的时候，这五星火莲还刚刚发芽，为了不让别的魂兽抢去此物，皇嗣兽便把五星火莲连根带土的移植到了此洞内，当做命根子看待，日日守在一旁，还强行抓来两只七阶魂兽，让它们守在洞口。

　　谁料今日突然冒出一个李天宇，想要抢它的命根子，皇嗣兽自然不会让他得逞。

　　当皇嗣兽痴痴望着五星火莲之际，身后那化为残肢断体的李天宇尸身，突然诡异的消失在空气中，连鲜血都迅速消失，不知所踪了。

　　此时的李天宇，正身处神器昆仑印内部世界，而且这神器昆仑印极为玄妙，其内部世界完全是虚幻的，外人无法看到，就像是存在于异空间一般，令人难以寻到。

　　这是一个灰雾蒙蒙的陌生世界，在灰雾之中，飘荡着无数的残肢断体，另外还散落着无数鲜红的血液，这些残肢断体和鲜血，全都是李天宇被皇嗣兽灭杀成渣后留下的，只是皇嗣兽在杀死李天宇后，便立刻去看五星火莲了，并未发现李天宇身上发生的异变。

　　猝然，浓郁的灰雾迅速变得狂暴起来，悬浮灰雾中的残肢断体，还有那无数鲜血，仿若被一种神秘力量吸引着，迅速融为一体，慢慢形成一个人形，但是这个人形身上还是裂缝斑斑，没有完全融合到一起。

　　灰雾迅速涌入那些细微裂缝中，就像是强烈粘合剂一般，立刻把这具人形的身体融和在一起，裂缝慢慢缩小，最后完全消失不见。

　　人形的身体完全成型后，定睛看去，正是李天宇的相貌。

　　在神器昆仑印的神通作用下，李天宇死而复生，至此，昆仑印还剩下七次复活的机会。

　　缓缓睁开双眼，李天宇看清楚四周灰雾迷茫的情况后，立刻默念法诀，顿时身周灰雾消失无踪，抬头望去，可看到前方五十米远处，皇嗣兽正蹬着那笨重的身子，直勾勾地盯着地上生长着的五星火莲。

　　在和神器昆仑印认主之后，李天宇完全掌握了此神器的功用，在被敌人杀死后，身体会进入昆仑印内部空间世界重组复活，这空间世界乃是一个异度空间，外人是无法看到内部情况的，但是在昆仑印内部空间，却能清晰看到外面的情况。

　　李天宇不敢贸然从这昆仑印内部空间出去，免得再次被皇嗣兽轰杀，他静静悬浮在昆仑印的内部空间之中，等待机会，一旦时机合适，便从中冲出，继续抢夺五星火莲。


　　第947章 疑神疑鬼


　　神器昆仑印虽然神通广大，能起死回生，可也不是万能的，而是有着时间限制，李天宇在其内部空间中，最多只能呆上十二个小时，时间一过，若是他还不出去的话，便会被昆仑印自行送到外面。

　　脸上带着淡淡忧色，李天宇望着外面的皇嗣兽，心中暗暗期待着，希望这家伙能在这十二个小时内找点事做，最好是能出去一趟，到时自己便能轻易把五星火莲弄到手了。

　　正在李天宇默默祈祷之际，皇嗣兽迅速回过头来，望向了身后的洞壁，正是李天宇身死魂消之地。

　　皇嗣兽打算把李天宇的尸体给弄出去，免得留在洞中时间久了，发出阵阵臭味，那可就无法存身了。

　　可一望之下，皇嗣兽顿时大吃一惊，目中尽是不敢置信之色，因为原本散落一地的尸体残渣和血肉碎片，全部消失一空，不知所踪。

　　“这是怎么回事？”皇嗣兽眼中闪烁惊魂不定之色，喃喃低语了一句，迅速来到洞壁处，望向洞壁上的人形凹陷，可里面什么也没有，连半点鲜血都不可见。

　　皇嗣兽脸色一变再变，完全弄不清楚到底发生了何事，此等诡异景象，它还是第一次见到，李天宇明明被自己轰杀成渣，没有半点生气了，但是为何自己只是转了个身，盯着五星火莲望了一会，那小子的尸体就不见了呢？莫非那小子还有同党不成？

　　一念至此，皇嗣兽顿时浑身一颤，眼中满是惊骇之色，若李天宇的尸体残渣真的是被他同党带走，那他的同党实力就太可怕了，竟然在自己身后悄然来去，自己毫无所察，只能说明一个问题，那同党的实力比自己要强上许多。

　　“不可能，若那小子有一个实力超越于我的同党的话，是绝不可能独自前来送死，只有一个可能，那就是他同党修炼了一门隐藏身形的绝世功法，所以才能神不知鬼不觉的进来，连本王都没发现，把那小子的尸体带走了。可能那同党也打不过本王，所以才没有出手进攻本王。很可能是躲在暗处，候机而动，想要在适当时机偷袭本王。”皇嗣兽心念电转下，已然想到这个可能。

　　想到这里，皇嗣兽神色再次大变，强横的神念迅速外放，迅速在洞穴之中四处搜索起来，想要把李天宇的“同党”揪出来，若是有一个敌人隐藏暗中，对自己不怀好意，那是最为危险之事，皇嗣兽自然不容此事发生，它得先下手为强，把这个“同党”找出，灭了他。

　　疑神疑鬼的皇嗣兽，其强横的神念迅速外放，形成万千触手，寸寸搜索着洞穴每一角落，可是搜索遍整个洞穴，还是一无所获，什么也找不到。

　　皇嗣兽顿时极为头疼起来，变得烦躁不安起来，自己在明，敌人在暗，这可如何办才好呢？

　　就在此时，皇嗣兽突然听到洞口传来一阵轰隆隆的撞击声，顿时大惊，莫非那小子的同党在攻击自己布置在洞口的能量禁制不成？

　　想到这里，皇嗣兽立刻风驰电掣般迅速向着洞口冲去，几个起跃间，便已来到洞口，只见在洞外，正站着一只身体极为庞大的魂兽，浑身黑毛，长着两只巨大的翅膀，正用它那巨大的脑袋不断撞击着洞口的能量禁制。

　　皇嗣兽顿时大怒，这家伙也是住在魂兽森林里面的一只魂兽，名为黑鹫兽，和皇嗣兽向来不和，曾经大战过数次，每次都斗了个两败俱伤，不分胜负。

　　“难道黑鹫兽也是那小子的同党不成？”皇嗣兽脑中迅速闪过这个念头，不由更加愤怒，立刻挥舞着巨大的右掌，破掉洞口的能量禁制，唰的冲出洞外，站在黑鹫兽面前。

　　“黑丑怪，你他娘的这是什么意思？”皇嗣兽嗷嗷出声，利用魂兽语言厉声喝道。

　　“嘎嘎，黄毛怪，半年前我们大战了三百回合，未分胜负，今日本王前来，是准备和你一决雌雄的。”黑鹫兽闻言立刻用魂兽语言冷笑着喝道。

　　“黑丑怪，先前来的那小子，是不是你的同党？”皇嗣兽突然疑惑地问道。

　　“什么小子？本王不知你在胡说些什么，黄毛怪，若有胆量，就跟本王大战一场，本王这半年来苦心修炼，修为隐隐上涨，正是技痒之时，你若怕了，就乖乖跪在你黑爷爷面前，磕上三个响头，滚出此领域，你黑爷爷大发慈悲，或许能饶你不死。”黑鹫兽得意的眯缝着眼，冷笑着道。

　　“哼，黑丑怪，休得在此大发厥词，本王岂会怕你？不过本王现在没时间理你，因为本王今日遇到一件十分诡异之事，没时间陪你打，你速速离去，等本王处理好了此事，定会前去寻你大战一场。”皇嗣兽冷冷道。

　　“哈哈，什么诡异之事？你莫不是寻个借口，不敢与本王打把？”黑鹫兽闻言顿时冷笑着道，神态更加趾高气扬起来。

　　“滚。”皇嗣兽闻言立刻勃然大怒，它和黑鹫兽同为魂兽森林的八阶魂兽，都是魂兽中的王者，地位极高，仅次于九阶魂兽。

　　魂兽森林，也是一个实力为尊、弱肉强食的世界，各阶魂兽为了争夺栖身的地盘和领域，经常会发生争斗之事。

　　三十多年前，皇嗣兽和黑鹫兽同时看中了这片领域，因此大动干戈，双方实力相仿，都是武尊后期之境，大战了上千会和，仍然无法分出胜负，后来两只魂兽便达成协议，比邻而居，在未分出胜负前，这块领域份属两只魂兽共同所有。

　　后来两只魂兽实力先后进阶到武神境界，又大战了数次，还是半斤八两，未能分出胜负，因此便陷入胶着状态，每隔上三年五载的，就会打上一场，打输了的，自然要乖乖离去，让出这片领域的统治权。

　　半年前，两只魂兽斗了个两败俱伤，经过这半年的休养生息，黑鹫兽自认为实力上涨，便信心满满的前来寻皇嗣兽斗一场，分个胜负，决定这片领域的霸主，谁料皇嗣兽却不答应，黑鹫兽不免更加得意，以为皇嗣兽是害怕了自己。

　　“黄毛怪，你若不是怕了，就速速和你黑爷爷斗一场，如若不然，就给你黑爷爷滚出这片领域。”黑鹫兽盯着皇嗣兽，仍然不依不饶的道。

　　“黑丑怪，你真以为本王怕了你不成？若要战，我便战，今日不把你打成肉酱，本王立刻把这片领域双手奉送给你。”皇嗣兽也怒了，作为魂兽森林中地位极高的魂兽王者，若是被黑鹫兽这般羞辱还不反抗的话，那日后它还有何脸面在这里继续呆下去？

　　一股狂暴到极致的戾气从体内涌出，深藏体内的戾气终于爆发，此时的皇嗣兽，双眼尽赤，犹如燃烧着熊熊烈焰，足以焚烧一切，身上气势也蓦然攀升，杀气像是滔滔江水般，一波接一波地涌向黑鹫兽。

　　被皇嗣兽那犹如实质的杀气一冲，黑鹫兽顿时立足不稳，身体微微一晃，差点被冲得后退起来。

　　“呼”黑鹫兽那收纳的巨大双翅猛然一扇，顿时一股强大的能量铺天盖地从双翅中涌出，唰的奔向了皇嗣兽那源源不断的杀气，终于稳住身形。

　　但黑鹫兽此时眼中那得意之色已然消失不见，却而代之的是无比的凝神，从刚才皇嗣兽身上散发的杀气来看，在这半年内，这厮显然也是实力有所提升，和自己不相上下，想要打败它，绝非易事。

　　“嗷”皇嗣兽仰首长啸一声，巨大的声浪顿时在方圆数千米内久久回荡着。

　　怒吼完毕，皇嗣兽已然夹杂着强大的能量威压，唰的冲向了黑鹫兽。

　　黑鹫兽见势不妙，身子一动，巨大的双翅一扇，立刻化作一道淡橙色青烟，迅速升到了半空中。

　　皇嗣兽一扑落空，立刻身子一动，随之飞上了半空。

　　不久后，三只七阶魂兽闻声而来，迅速堵在了洞口，又是三分钟后，继续赶来了四只六阶魂兽，这七只魂兽全都堵在洞口，把整个洞口堵得严严实实，然后仰首望向半空，盯着半空中两只魂兽王者的惊天一战。

　　七只魂兽全是皇嗣兽在这片领域内的属下，皇嗣兽虽然极为愤怒，但却没忘记那个隐藏在暗中的李天宇的“同党”，生怕自己和黑鹫兽战斗之际，李天宇的同党趁机进洞去盗取五星火莲，皇嗣兽立刻长啸呼唤手下魂兽强者，前来堵住洞口，这样的话，就万无一失了。

　　“澎澎”之声不绝于耳，无数淡淡橙色能量在空气中激荡着，能量余波四散飞射，下方百米处的那些大树纷纷遭殃，被能量余波击中，枝桠断折，树叶化为灰烬，纷纷扬扬洒落地面，很快，下方的地面便成了一片落叶和残枝的海洋，堆积如山。

　　皇嗣兽和黑鹫兽实力相仿，可谓是半斤八两，两只魂兽在各出绝杀招的情况下，直斗了个天昏地暗，不死不休。

　　此时的李天宇，已然从昆仑印内部出来，极力收纳自身气息，缓缓降落在洞穴之中。

　　先前在昆仑印的内部世界之际，李天宇已通过神念探查到外面发生的一切，包括黑鹫兽来寻仇滋事，皇嗣兽和它一言不合，立刻展开了惊天大战。后来洞口来了七只魂兽，堵得严严实实之事，全都被李天宇探查清楚。

　　在李天宇心中，他只惧怕那只皇嗣兽，至于其他的七阶和六阶魂兽，就根本入不了他的法眼，这些实力低下的魂兽，自己使出困神塔，轻易可收，怕它们作甚？

　　小心翼翼走到五星火莲旁边，李天宇立刻弯腰抓住了它的腰身位置，手心中一缕能量悄然涌出，顿时钻进了五星火莲根部位置，把根部的泥土弄松之后，微微一用力，五星火莲连根带土而起。

　　把五星火莲拿在手中，李天宇脸上立刻冒出欣喜若狂之色，现在七种火莲中，自己已经寻到了六种，只剩最后的七星火莲未寻到，若寻到七星火莲，便能让儿子李凌彻底恢复过来，和正常孩子一样了。

　　以免夜长梦多，李天宇不敢在此久留，立刻神念一动，从储物戒指内取出困神塔，然后开启宝塔，把五星火莲放入其中，与此同时，分出一缕神念进入困神塔内，联系上胡铁峰，让他把五星火莲好好寻个安全之地培植起来，一直在旁守着，千万不可离开，待那五星火莲成熟了，便速来通知自己。

　　胡铁峰收到李天宇的神念传讯，不敢怠慢，立刻在困神塔内寻了一处风景优美的山谷，把五星火莲种植在沃土之中，然后盘膝坐在一旁，尽心职守地守护着，免得五星火莲受到损伤。

　　做完这一切，李天宇立刻把困神塔放入储物戒指中，身子一动，无影步展开，闪电般向着洞口方向奔去。


　　第948章 生死存亡


　　皇嗣兽早已在五星火莲上附上一缕神念，当五星火莲被李天宇连根拔起之际，立刻知晓。

　　“黑丑怪，住手，你他娘的给本王住手。”皇嗣兽立刻厉声大吼起来。

　　“怎么？黄毛怪。你莫非要认输不成？”黑鹫兽闻言立刻讥讽着道。

　　“妈的，老子的五星火莲被人抢走了，黑丑怪，你速速住手，等本王擒住那盗贼，再与你大战三百回合。”皇嗣兽立刻暴跳如雷地答道。

　　“哼，黄毛怪，你素来诡计多端，本王岂会信你？你若是乖乖认输，本王便即住手，如若不然，不分出胜负，是绝不会罢休的。”黑鹫兽闻言冷声答道。

　　两只八阶魂兽边说边动手，半空中仍然是淡橙色能量四散飞射，空气撕裂之声不绝于耳。

　　皇嗣兽见黑鹫兽根本不听自己之言，顿时大怒，疯狂运转体内能量，加大了攻击力度，想要把黑鹫兽给击退，免得让那盗取五星火莲之人逃了。

　　可黑鹫兽和它实力相仿，一时三刻间难以分出胜负，而且皇嗣兽在疯狂进攻之际，黑鹫兽也不由加大能量，双方立刻进入了不死不休的战斗状态。

　　就在此时，只听“澎澎”几声巨响过后，守护在洞口的七只魂兽，其中那四只六阶魂兽犹如被大力击中，猛然飞出，两只重重摔落地面，两只撞在了两颗参天大树之上，鲜血迸射中，哀嚎声不断。全都受了重伤。

　　至于那三只七阶魂兽，则在一阵金黄色神光闪过后，瞬间消失无踪，全都被李天宇的困神塔收了进去。

　　除掉七只堵在洞口的魂兽，李天宇唰的运转无影步，化作一道浓郁的紫色光芒，全速向着远方逃去。

　　李天宇前进的方向正是沿着原路返回，他可不敢继续向着魂兽森林深处前进，免得撞到更加高阶的魂兽。

　　“黑丑怪，你看到了，那小子盗了本王的五星火莲，若是被他逃了，本王和你不死不休。”皇嗣兽外放的神念探查到李天宇冲出洞穴，向着远方逃去，立刻厉声大吼起来，当然，它使用的是魂兽语言，只有黑鹫兽听得懂，而李天宇只听到皇嗣兽在身后厉声嘶吼不止，也不知它在叫什么。

　　“若要本王住手，你需得答应本王一个条件，那就是抓住那小子后，你取回五星火莲，但是那小子，你必须把他送给本王，本王好久没吃到人肉了，甚是怀念，如何？”黑鹫兽也发现了潜逃的李天宇，立刻提出一个条件。

　　“好，本王答应你，还不速速住手？”皇嗣兽闻言毫不犹豫地点了点头，它在乎的是五星火莲，至于李天宇的生死，却是与他无干。

　　“澎”两只魂兽巨掌相交后，齐齐借着反弹之力，倒飞出数百丈外，皇嗣兽立刻风驰电掣般迅速向着李天宇潜逃的方向追去。

　　黑鹫兽也展开双翅，唰的尾随皇嗣兽，向着前方飞去，在魂兽森林之中，魂兽之间就算有着再大的仇恨，可一旦遇到人类的入侵，便会联起手来，共同对付人类，这已经是一个约定续成的规则，如若不然，就会受到魂兽森林中九阶魂兽的惩罚，后果不堪设想。

　　黑鹫兽发现了李天宇，便不敢再继续和皇嗣兽斗下去了，免得李天宇那小子逃了，若是皇嗣兽把此事告到九阶魂兽那里去，它绝对性命难保。

　　而且黑鹫兽生性残暴，好吃人肉，见了李天宇这个人类，早已垂涎三尺，想要吃他的肉，自然便答应让皇嗣兽去抓人了。

　　全速向前飞奔的李天宇，外放的神念也感应到了身后的皇嗣兽和黑鹫兽在紧追不舍，顿时大惊，本来还想趁着皇嗣兽和黑鹫兽大战难以脱身之际，迅速远逃，谁知它们突然间全都停手，而且一起来追自己了。

　　李天宇吓得冷汗直冒，不顾一切的迅速向着前方奔去，想要摆脱两只魂兽的追杀，可他的速度无论如何也难以匹敌武神强者，随着时间的推移，两只魂兽和他的距离越拉越近。

　　李天宇，已是生死存亡的关键时期……

　　大陆中部，李家。

　　只见一道金光闪过，一只小山似的魂兽迅速降落在大门口。在魂兽背部，还坐着一个貌美如仙的少女。

　　这一兽一人正是金狮兽和甜妞，在金狮兽马不停蹄地赶路之下，终于抵达了大陆李家。

　　金狮兽四肢踏地，立刻身体一软，瘫倒在地，张嘴呼呼喘起了粗气，为了尽快找到李天宇，设法营救魂武双尊，金狮兽和甜妞没有片刻停留，一路直飞李家。可谓是又累又饿。

　　“哗啦啦”突然间，无数身穿正气盟服饰弟子从大门中冲出，四散分开，把金狮兽和甜妞围在中间。

　　“你是何人？”为首之人乃是一名相貌威严的中年男子，盯着甜妞厉声喝道。

　　自从上次司空飞大闹李家后，李亮便召回不少在外的正气盟弟子，全部守在李家，免得日月圣教之人再来捣乱，这些人正是正气盟的精锐弟子，见到甜妞跨坐金狮兽而来，便误以为她是日月圣教之人。

　　上百的正气盟弟子全都虎视眈眈盯着一人一兽，暗暗蓄势，杀气在空气中纠缠不息，气氛紧张到了极点。

　　“这位大哥，我是李天宇师哥的师妹，有急事找他，请问我师哥在家吗？”甜妞连忙解释道。

　　“小姑娘，你说你是李爷的师妹？你有何证据？”为首的中年男子魏清立刻半信半疑地问道。

　　“大哥，你若是不信，可把师哥叫出来，辨认便知。”甜妞连忙道。

　　“李爷早已离开李家，你让我如何叫他出来？”魏清立刻答道。

　　“啊？师哥不在？”甜妞闻言顿时大为失望，心也沉到了谷底。

　　“小姑娘，不知你找我们李爷何事？”魏清继续追问道。

　　“大哥，实不相瞒，我们的师傅被坏人抓起来了，我来找师哥，是想和他商量营救师傅之法，但是他却不在，这……这可如何是好啊？”甜妞差点急哭了，满脸的沮丧之色。

　　“小姑娘，不如这样，你在此等候片刻，我立刻派人前去通知家主，或许家主知晓李爷的下落。”魏清思索片刻，立刻安慰道。

　　“好，那麻烦大哥了。”甜妞闻言双眼一亮，立刻道谢一句。

　　魏清立刻招手叫来一名手下弟子，附耳吩咐了几句，那名弟子立刻冲击李家，找家主李亮报讯去了。

　　不久，李亮随着那名弟子来到大门口，见到甜妞和金狮兽，立刻上前几步，疑惑地问道：“小姑娘，你真是我三弟的师妹？”

　　“不错，我叫甜妞，是李天宇师哥的师妹，想必你是我师哥的大哥李亮把？我曾听师哥提到过你，他对你甚是敬佩，还说在整个李家，和你的关系最好了，李亮大哥，你能否告诉我，我师哥现在在何处？我们的师傅被抓起来了，我急着找师哥商量营救师傅之策。”甜妞立刻焦急地道。

　　“甜妞姑娘，我们进去再详谈把。请。”李亮闻言完全确定了甜妞的身份，他也听李天宇提到过师妹甜妞的事情，再加上那只金狮兽，更加确信了。

　　金狮兽立刻挣扎着从地上爬起，尾随着李亮，和甜妞一起向着李家内院方向走去。

　　进入正殿后，李亮立刻让其他人全部离开，亲自关紧正殿大门。

　　金狮兽立刻匍匐在地，开始暗暗运功恢复起来。

　　李亮和甜妞分宾主坐定，立刻盯着她道：“甜妞姑娘，你说你们的师傅被人抓住了，这到底是怎么回事？”

　　“不瞒大哥，事情是这样的……”甜妞立刻把魂武双尊落在金硫兽手中的事情讲了一遍，然后焦急地道：“李亮大哥，那金硫兽只给了我三个月的期限，若是三个月内我们未能想出营救之法，那两位师傅就会被那畜生杀害了。呜呜，李亮大哥，求求你告诉我，我师哥到底去那里了？”说完，甜妞由于担心魂武双尊的安危，已经急哭了，呜呜的抽泣起来。

　　“甜妞姑娘，你别哭了，我知道三弟去了什么地方，若是你能寻到他的话，可能会想到救你们师傅的办法的。”李亮立刻关切的道。

　　甜妞闻言立刻停止抽泣，死死盯着李亮，惊喜地叫道：“李亮大哥，你说的是真的？我师哥在那呢？”

　　“甜妞姑娘，三弟为了躲避司空飞的追杀，已经前去魂兽森林了，临走之前，三弟给我看了一遍他此行的路线图，我还依稀记得一些，不如这样，我这就带你前去寻找三弟，若是幸运的话，或许能够找到他。怎么样？”李亮立刻道。

　　“那就多谢你了，李亮大哥，事不宜迟，我们这就启程把。”甜妞闻言立刻嚯地从椅子上站起，慌不急待的道。

　　“甜妞姑娘，等等，你看，与你同来的魂兽已经累得快虚脱了，想必你们一路风尘仆仆而来，根本来不及休息，现在是又累又饿，不如这样，我现在立刻命人准备一些简单的酒菜，吃完饭后再上路怎么样？”李亮立刻站起身来，指着地上匍匐修炼的金狮兽，苦笑着道。

　　“这……好吧，李亮大哥，谢谢你。”甜妞见到金狮兽那副模样，也心中不忍，只得点了点头。金狮兽是宇轩师傅的契约魂兽，可不能把它累坏了。

　　李亮迅速叫来几个下人，令他们准备好简单的酒菜，和甜妞一起吃过后，已是半小时后，金狮兽经过这段时间的修炼，已经大致恢复了五成能量。

　　问询了一下甜妞，李亮命人给金狮兽准备了一些肉食，然后离开正殿，找来鲜于忠和萧清风两人，简单交代了几句，在自己离开后，让他们两人暂代盟主之位，处理正气盟事务。

　　交代好一切，当李亮回到正殿后，金狮兽也把那十几斤肉食吃了个精光，得到了食物的补充，金狮兽重新恢复了精神。

　　“事不宜迟，走吧。”李亮招呼一声，立刻带着甜妞和金狮兽出了正殿。

　　“李亮大哥，上来把，我们骑着金狮兽，速度快上许多。”甜妞跳上金狮兽背部，对李亮招了招手。

　　李亮立刻一跃而起，坐在甜妞身后，简单把路线说了一遍，听完李亮的讲述，金狮兽立刻唰的飞上半空，急速向着悬崖方向飞去，瞬间消失无踪。


　　第949章 吞进肚中


　　皇嗣兽和黑鹫兽全都是八阶魂兽，相当于人类的武神境界，在疯狂追赶之下，李天宇就算全速运转无影步，速度仍然是稍逊一筹，很快，距离便越来越近。

　　“嗷”皇嗣兽仰首厉声长啸一声，随即厉声喝道：“小子，你是逃不掉的，若你乖乖束手就擒，本王或许还能留你一个全尸，若你继续潜逃，被本王抓获，定把你生吞活剥了。”

　　听了身后皇嗣兽的大叫，李天宇却是不敢开口，仍然不顾一切的继续前飞，从那浓密的树林中穿行而过，额头已是微微见汗，沿着脸颊缓缓滑落。

　　为了顺利逃走，李天宇故意挑选那些缝隙很小的树木之间穿行，刚好能容一人前进，这样的话，身后那身形巨大的皇嗣兽和黑鹫兽就会慢了许多。

　　可李天宇没料到的是，皇嗣兽和黑鹫兽却能随意缩小身形，很快，皇嗣兽便成了一只小狗大小，而那黑鹫兽，则成为老鹰大小，比之李天宇更加便利穿行于树木间了。

　　感应到身后的异变，李天宇不禁面如死灰，思索片刻，终于打定主意，霍然停止前进，迅速转身，毅然站立当场，虎视眈眈盯着身后紧追不舍的两只魂兽。

　　既然跑不掉了，又何必去浪费时间和精力呢？大不了再被杀死一次，有神器昆仑印在身，大不了继续起死回生一次。

　　发现李天宇突然不跑了，皇嗣兽和黑鹫兽顿时疑虑顿生，不知这小子是哪根筋搭错了，竟然不怕死的停止了逃跑。

　　两魂兽也迅速停止了前进，距离李天宇五百米外站定。

　　“小子，是你？你到底是人是鬼？”皇嗣兽先前一直忙着追赶李天宇，全然无暇去观察李天宇的相貌，此时看清楚他的面目，顿时神色大变，犹如见鬼了似的大叫起来，这小子明明被自己轰杀成渣了，为何现在又活生生站在自己面前？这他娘的还真是邪门透顶了。

　　“黄毛怪，出什么事了？”黑鹫兽疑惑的盯着皇嗣兽问道。

　　“黑丑怪，你说邪门不？这小子明明被本王轰杀成渣，但是现在又活生生出现，你说这到底是怎么回事？”皇嗣兽惊疑不定地答道。

　　“此事的确蹊跷，不过这小子应该是人，不是鬼，依本王之见，他应该是修炼了某种起死回生的逆天功法把，你觉得呢？黄毛怪。”黑鹫兽神念从李天宇身上迅速扫过，立刻才猜测着道。

　　“恩，你说得对，妈的，本王真是小瞧这小子了，本以为他还有同党，谁知所有事情全是他一人搞的鬼，哼，这次本王若是抓住了，绝不轻饶。”皇嗣兽闻言思索片刻，也迅速点了点头，很是认同黑鹫兽的说法。

　　“黄毛怪，你别忘了，抓住这小子后，五星火莲是你的，人是本王的。”黑鹫兽闻言阴仄仄的道，望着李天宇的眼神满是贪婪之色，恨不得这就把李天宇一口给吞了。

　　“好。”皇嗣兽闻言迅速点了点头，身子一动，猛然冲向李天宇。

　　“唰”金枪从储物戒指中闪电般飞出，在李天宇神念控制下，刺向了皇嗣兽的脑袋部位，就算被杀，也要死得轰轰烈烈，而且李天宇也想和这皇嗣兽斗上一斗，增加一些战斗经验，免得日后遇到司空飞那等武神强者，束手无策，只能坐以待毙。

　　金枪在前进途中，迅速一分为二，二分为四，瞬间便幻化成近四百柄闪烁金光的长枪，柄柄高速旋转着，在半空形成一个浓郁的紫色漩涡，漩涡之中，不时冒出阵阵金光。

　　李天宇使出的正是“八卦裂天枪”绝杀招，对付皇嗣兽此等超级武神初期强者，若是不使出绝杀招，可能连五招都挺不过。

　　“呼”一股强大的吸力从紫色窟窿中涌出，迅速把冲过来的皇嗣兽吸进其中。

　　“嗷嗷”皇嗣兽进入紫色窟窿之中，立刻便有着无数金色长枪，从四面八方铺天盖地的刺来，封住了它所有退路，皇嗣兽立刻怒吼一声，身子猛然涨大，一股强大无匹的能量威压迅速从体内涌出，化作万道黄光，迅速迎向了那些金枪。

　　“咔嚓”声不绝于耳，黄光和金枪相接，迅速发出阵阵刺耳的断折之声，尖锐异常，十分刺耳，金枪纷纷断折中，那些黄光也迅速化为缕缕黄色烟雾，消失在空气中。

　　抵挡了“八卦裂天枪”第一波攻击，皇嗣兽全身黄毛倒耸，仿若刺猬一般，身子一动，猛然向着紫色窟窿深处冲去。

　　随着实力的增长，李天宇使出的绝杀招“八卦裂天枪”形成的这个紫色窟窿，内部空间也是越来越大，此时皇嗣兽身处其中，就像是身处广袤无边的紫色天空之中，一望之下，不见尽头，但是皇嗣兽极为聪明，它深知要破掉李天宇的绝杀招，必须寻到攻击源头才行，而这攻击源头，正是绝少招内部的阵眼所在。

　　一路狂飞之下，前方仍然源源不断射来无数的金色长枪，但在皇嗣兽身周黄光暴射中，那些能量体金色长枪，全都纷纷断折，化为缕缕金色烟雾消散。

　　就在李天宇极力运用神念，控制绝杀招对付皇嗣兽之际，一旁的黑鹫兽突然双翅一展，诡异消散在原地，下一刻，出现在李天宇身旁，身体猛然涨成山大，张开血盆大嘴，狠狠对着李天宇猛然一吸。

　　“呼”犹如狂风卷过，李天宇顿时身不由己地被吸进了黑鹫兽那犹如洪荒猛兽似的大嘴之中。

　　李天宇被吸入黑鹫兽肚内，绝杀招随之破灭，金枪幻化成原型，化作一道金光，也唰的飞进了黑鹫兽的嘴内。被李天宇收进了储物戒指中。

　　李天宇进入黑鹫兽体内，眼前立刻变得漆黑一片，沿着一条粗长的官道迅速滑落，进入黑鹫兽的肚子中。

　　很快，便有着一股强大的挤压之力传来，李天宇的身体瞬间被挤压成了一堆肉酱，成了黑鹫兽的独中美味。

　　在身体挤压爆炸后，寄存李天宇体内的神器昆仑印立刻发挥作用，迅速把爆炸开来的身体迅速收入内部空间之中。

　　黑鹫兽突然脸露惊诧之色，自己明明通过消化系统在肚中把李天宇挤压成泥，但是为何没有半点味道呢？这次吃了李天宇，根本没有半点吃到人肉的鲜美味道，独内仍然是空空如也，似乎那小子在自己肚子里面凭空消失了一般。

　　“黑丑怪，你怎可把他吃了？本王的五星火莲呢？”绝杀招破除，皇嗣兽立刻恢复自由，见黑鹫兽张嘴把李天宇吞下肚里，立刻愤怒的吼叫起来。

　　“黄毛怪，事情非常蹊跷，本王把这小子吞进肚内后，那小子突然凭空消失了，本王根本没尝到什么味道。”黑鹫兽惊疑不定的道。

　　“哼，你以为本王是三岁小孩？岂会受你哄骗？本王明明和你商量好了，等抓住那小子，便把他交给你处置，谁知你却先下手，把他吞了，莫非你是想把他和本王的五星火莲一起吃掉？”皇嗣兽更为愤怒的大吼起来。

　　“黄毛怪，你误会了，本王是打算把这小子吃掉后，再把他的储物戒指取出，想必那五星火莲必在其中，到时候交还你便是……”黑鹫兽立刻解释道。

　　“好，那你把储物戒指吐出来。”皇嗣兽立刻冷冷打断他的话，厉声道。

　　“对不起，黄毛怪，那小子消失后，并未留下什么储物戒指。”黑鹫兽立刻苦笑着道摇了摇头。据实答道。

　　“你想独吞？”皇嗣兽眼神一冷，阴仄仄的道，它才不会相信黑鹫兽的鬼话。

　　“妈的，本王说没有就没有，你要如何才相信？”黑鹫兽也恼了，恨恨道。

　　“很简单，若要本王相信，除非你开肠破肚，让本王检查一下。”皇嗣兽厉声道。

　　“黄毛怪，你他娘的别太过份了，本王若是开肠破肚，岂不是性命难保，看来你是早有预谋，想要除掉本王了？”黑鹫兽闻言立刻怒声道。

　　“你若不交出储物戒指，本王和你不死不休。”皇嗣兽断然道，语气坚决无比，毫无商量的余地。

　　“本王没空和你胡扯，先走了。”黑鹫兽闻言冷冷答道，随即双翅一展，唰的向着远方飞去。

　　“留下命来。”皇嗣兽见状顿时勃然大怒，更加确定了自己的想法，这黑鹫兽十分阴险卑鄙，看来它是想独吞李天宇死后留下的储物戒指，到时候五星火莲也归它所有了，没有了五星火莲，皇嗣兽体内戾气无法化解，日后修炼起来，很容易走火入魔，性命难保。因此，皇嗣兽是无论如何也不能放过黑鹫兽的。

　　“妈的，你想打是把？别以为本王怕了你，若想战，本王就陪你战。”黑鹫兽被皇嗣兽紧追不舍，也是烦躁得很，迅速一个掉头，迎上了皇嗣兽。

　　两只八阶魂兽，立刻展开了生死大战，此时的李天宇，一直藏身在神器昆仑印的内部空间世界中，在两只魂兽交谈之际，已然重组身体，再次重生。

　　只是现在昆仑印位于黑鹫兽肚子中，李天宇从昆仑印内望去，四周一片漆黑，伸手不见五指，啥也看不到。把玄气灌注双目之上，李天宇才勉强看清，眼前都是些纵横交错的大肠，像是一根根粗壮的水泵一般，纠缠在一起。另外还有许多低阶魂兽死后留下的骨头残渣，并未完全消化，看起来甚为恶心，李天宇差点忍不住吐了。连忙收回目光，不敢再看，心中默默思索着，想要找出脱困之法。

　　李天宇看清前方景象，便知自己现在正身处黑鹫兽肚中，所以不敢贸然行动，只得隐藏在昆仑印内部世界，思索着脱困之策，候机出去。

　　皇嗣兽和黑鹫兽乃是老冤家，此次为了五星火莲，误会加深，大战之时，可谓是绝杀招尽出，不死不休。

　　无数淡橙色玄气能量四散飞射，两只魂兽所经之处，无数树木纷纷断折，轰隆隆之声伴随着咔嚓之声，不绝于耳。地面一片狼藉，全是破碎的落叶和破碎的树枝。

　　两只魂兽时而飞上半空，时而降落地面，大战陷入了胶着状态，短时间内，谁也奈何不了谁，斗了个半斤八两，不相上下。

　　“澎”莫约半小时后，皇嗣兽和黑鹫兽猛然撞在一起，齐齐倒飞出数百丈之远，两只魂兽全都变成了伤痕累累，浑身鲜血淋淋状态。


　　第950章 坐收渔利


　　喘了几口粗气，两只魂兽再次瞪圆了双眼，疯狂运转体内剩余不多的能量，再次纠缠厮杀在一处。

　　但此时，它们的速度已然慢了许多，战斗了这么久，能量消耗极为严重的情况下，它们就算是想快，也快不起来了。

　　虽然战况极为激烈，但两只魂兽并未因此丧失理智，它们全都遵守着魂兽森林的规则，只是在它们自己的领域动手，并未延及到其他高阶魂兽的范围，如若不然，引起其他高阶魂兽的仇视攻击，那就麻烦了。

　　在这片领域之中，两只魂兽便是此地王者，此时双方拼了个你死我活，却怎么也拿不下对方，于是乎，皇嗣兽立刻仰首长啸一声，出声召唤手下魂兽前来相助。

　　啸声刚刚落下，那些本已躲得远远的魂兽立刻齐齐大惊，目露惊骇之色，它们早已见到皇嗣兽和黑鹫兽在进行生死搏杀，故意躲得远远的，便是不敢插手两大超级强者的战斗，谁料此时皇嗣兽却开始召唤。

　　皇嗣兽手下魂兽只得硬着头皮开始返回，冲向两大超级强者开辟的战场。若它们不来的话，皇嗣兽一旦战胜了黑鹫兽，那它们就得遭受皇嗣兽的雷霆之怒了。

　　黑鹫兽见状也迅速仰首嘶吼起来，低沉威严的声音在森林上空久久回荡不息，黑鹫兽手下魂兽抱着和皇嗣兽手下魂兽一样的心理，只得齐齐奔袭而来。

　　不到五分钟，两只魂兽身周便齐聚了几十个帮手，这些魂兽都是此领域中的强者，实力从五阶到七阶魂兽境界，乃是两只魂兽王者这些年来征服的手下。

　　“嗷嗷”皇嗣兽和黑鹫兽见手下强者齐聚，立刻信心大涨，齐齐仰首嘶吼一声，大吼后，迅速带着手下魂兽和对方战在了一起。

　　原本两只魂兽的战场，立刻变成了大混战局面，兵对兵，将对将的开战起来。

　　这些魂兽实力都不弱，整片领域内立刻四散飞射中无数颜色各异的玄气能量，从绿色、棕色、紫色到淡淡橙色，交错在一起，令人眼花缭乱。

　　魂兽们有的用利爪进攻，有的则用坚硬如铁的脑袋去撞，还有的张开血盆大嘴，狠狠咬向对手，一时间，哀嚎声不断响起，不时从半空掉落一只身体残破不全的魂兽，头一歪，死于非命。

　　下方地面顿时成了一片修罗地狱，无数魂兽的残肢断体随处可见，血流成河，浓郁的血腥味充斥着整片树林。

　　与皇嗣兽和黑鹫兽毗邻的其他魂兽王者，全都觉察到了此地的大战，立刻齐声嘶吼起来，约束着手下魂兽，让它们齐聚身旁，据守在自己的领域之中，免得皇嗣兽他们冲了过来，一旦皇嗣兽和黑鹫兽越界，到时候便会立刻开战，誓死捍卫自己的领域。

　　当然了，若皇嗣兽和黑鹫兽它们没有越界，只是在它们自己的领域展开血腥厮杀，其他八阶魂兽王者是不会贸然插手的。

　　至于魂兽森林中那至高无上的九阶魂兽，更不会对这里的厮杀感兴趣，九阶魂兽，乃是魂兽森林的顶阶存在，平日统辖着所有魂兽，只有遇到了魂兽森林遭受外敌入侵，生死存亡之际，才会现身，对于魂兽之间的厮杀争斗，抢夺领域之事，根本不屑插手。

　　皇嗣兽和黑鹫兽万千杀红了眼，两只魂兽在能量消耗甚巨的情况下，已经扭打厮杀在一起，两只魂兽充分利用自己的利爪和锋利的牙齿，狠狠咬向对方的要害之处，一口下去，便是鲜血迸射，身体上出现一个巨大的血口子，鲜血不要命的疯狂飙出。

　　“澎”皇嗣兽在嘴巴咬住黑鹫兽颈部之际，右掌狠狠扬起，重重拍在了黑鹫兽的翅膀之上。“咔嚓”半只翅膀顿时应声而断，鲜血狂飙之中，只剩下一点皮肉还吊着断掉了翅膀。

　　“嗷”黑鹫兽顿时痛呼一声，右前爪狠狠扬起，弯曲成刀型，狠狠刺向皇嗣兽的胸口部位，“嗤”犹如划玻璃一般，随着一声刺耳的撕裂声，黑鹫兽的右前爪狠狠刺进了皇嗣兽的胸部。随之狠狠一拉，皇嗣兽胸口位置的伤口愈发增大，鲜血狂涌而出，瞬间染红了黑鹫兽的右爪。

　　两只魂兽全都双眼赤红，不顾一切的伤害着对方的身体，它们麾下魂兽见状立刻齐齐怒吼一声，放弃和自己决战的对手，冲向两只魂兽王者，想要把它们的大王从对方手中救出来。

　　皇嗣兽和黑鹫兽已经死死纠缠在一起，于是乎，它们手下的魂兽强者齐齐攻向了对方，巨掌和锋利的牙齿不断落在两只魂兽王者身上。

　　很快，两魂兽王者身上便变得坑坑洼洼，像是被无数利刃撕裂了一般，两只魂兽王者眼中光芒愈发显得黯淡起来。

　　“嗷嗷”两魂兽王者在濒临死亡之际，齐齐松嘴，放开了对手，然后发了疯的攻向了它们对手麾下魂兽，在两只魂兽王者临死反击之下，无数低阶魂兽根本不堪一击，齐齐被对方的王者撕成碎片，整个地面瞬间变得尸积如山，鲜血流成了一条涓涓细流，慢慢渗入地面之中。

　　解决掉了对方麾下魂兽，皇嗣兽和黑鹫兽已经变得奄奄一息，身体齐齐剧烈摇晃了一阵，随即先后啪的重重摔倒在地，努力挣扎着想要从地上爬起，可惜伤势过重，最后仍然无法站立，只得匍匐在地，努力运转体内剩余不多的能量，开始运功疗伤起来，想要尽快恢复过来，把对手灭杀。

　　皇嗣兽的身体斜靠在一颗参天大树上，眼中冒出无比仇恨光芒，死死盯着对面五十米远的黑鹫兽。身上充斥着无数血洞，鲜血仍然在不停外涌着，随着鲜血流逝的加剧，皇嗣兽的眼神也迅速变得暗淡起来，赤红的瞳孔逐渐变成了灰暗色。

　　黑鹫兽此时整个身体都匍匐在地，双翅已经被皇嗣兽的巨掌拍断，艰难的睁圆了双眼，怒视着皇嗣兽，眼神显得极为黯淡，已经是油尽灯枯了。

　　这次大战，皇嗣兽和黑鹫兽仍然未分胜负，斗了个两败俱伤，但是这次的重伤，比之先前的数次都要严重许多，已经到了不死不休的地步。

　　李天宇此时正藏身神器昆仑印内，他也通过神念外放，感应到了外界的情况，立刻默念法诀，看清楚前方景象后，立刻脸露喜色，只见前方所见的那些大肠，全都断成了数截，飘荡在鲜红的血水之中，昆仑印内部世界此时在黑鹫兽的肚子中，由此看来，黑鹫兽定然是受了严重的内伤，如若不然，也不会使得肚内变得如此狼籍了。

　　思索片刻，李天宇立刻念动法诀，出了神器昆仑印，整个人立刻置身在黑鹫兽那巨大的肚腹之中。

　　“呼”黑鹫兽正在运功疗伤，想要恢复能量，突然发现肚子中多了一些东西，整个肚子都变得高高鼓胀起来，就像是怀胎十月一般，肚子猝然间大得吓人。

　　“澎”李天宇突然紧握右拳，狠狠向着前方的肚腹壁部击去，一声惊天动地的大响过后，黑鹫兽的肚腹位置立刻被李天宇的右拳击穿。

　　鲜血伴随着碎肉四散飞射，一条人影唰的从黑鹫兽肚腹破裂之处飞出，缓缓降落在地。

　　“嗷”黑鹫兽肚腹破了个大洞，顿时仰首发出一声响彻天地的凌厉哀嚎，随即头一歪，当场毙命，本已身受重伤的它，那里还受得了如此折磨？

　　皇嗣兽猛然见到李天宇从黑鹫兽肚中破洞而出，顿时目露惊骇之光，吓得凌厉的大声嘶吼起来，犹如见鬼了似的盯着李天宇。

　　“畜生，你不是想杀我吗？小爷现在就站在你面前，你倒是来杀啊。”李天宇冷冷地盯着皇嗣兽，讥讽着道。

　　此时的皇嗣兽，可谓是虎落平阳被犬欺，能量消耗一空，再加上重伤的情况下，那里是李天宇对手？现在的它，连站起来都费力，更别谈让它杀李天宇了。

　　“小……小子，你想……想怎么样？”皇嗣兽艰难地吐出这句话，随即张开嘴巴，忍不住又是几口鲜血吐出。

　　“哈哈，怎么样？问得好，小爷我现在是又饿又渴，就借你点鲜血用用吧。”李天宇冷笑着说完，立刻神念一动，从储物戒指中取出一个玉器容器，然后飘然来到皇嗣兽身旁，把手中容器放在了地上。

　　两只魂兽斗了个两败俱伤，李天宇便能坐收渔利，收取它们鲜血，用以提升修为，此时的他，心里完全乐翻了。

　　随手一挥，发出一缕紫色玄气，犹如一张大网，迅速把地上皇嗣兽那庞大的身体卷起，鲜血顿时从皇嗣兽身上那无数破洞内慢慢渗出，滴落在下方的容器之中。

　　李天宇见鲜血滴落的速度很慢，而且很少，于是神念再次一动，金枪从储物戒指中闪电般飞出，迅速刺在了皇嗣兽的颈脖部位，顿时在那里开了个拇指大的血洞，鲜血立刻射出，掉落在地下的容器之中。

　　“嗷……”只来得发出一声虚弱无比的哀嚎，皇嗣兽头一歪，立刻死于非命。

　　只可惜，皇嗣兽和黑鹫兽大战过程中，已经损失了无数鲜血，现在体内的鲜血，已经所剩无几，所有流出的鲜血，还只是把容器底部覆盖，便已成为一具干尸，再也难以流出半滴鲜血了。

　　“妈的，鲜血这么少，真是可惜了。”李天宇见状不由暗暗苦笑着摇了摇头，这么点鲜血，根本就取不到多大的作用。

　　李天宇立刻把容器拿起，放在了死去的黑鹫兽身旁，如法炮制的把黑鹫兽体内仅剩不多的鲜血，也全部弄进了容器之中，两只魂兽王者的鲜血，加起来，正好达到了容器的四分之一容量，还是非常之少。

　　李天宇又望了望四周那些横死一地的魂兽，思索片刻，立刻展开行动，把那些死去的七阶魂兽的鲜血收入了容器之中，至于那些七阶以下的魂兽，对他的帮助不大，收取鲜血也是无甚大用，便放弃了这个念头。

　　望了望手中容器，只见这容器中的鲜血已经达到二分之一了，总算还是有些作用，于是满意的封好容器，放入储物戒指中。

　　身子一动，李天宇迅速展开无影步，消失在原地，他得找个安全之地，把这些魂兽鲜血喝了，借以增加实力。

　　李天宇心里暗暗估算了一下，有了这容器一半的鲜血，估计能让自己实力大涨把，若是能一举突破到武神初期之境，那就赚大发了。


　　第951章 私心


　　李天宇沿着原路返回，后退了数千米远，神念外放，一探之下，立刻发现旁边那座山坡下方有着一处小小洞穴，洞内，还有着一只魂兽隐隐散发的气息。

　　李天宇立刻毫不犹豫的奔向山坡洞穴之处，随手一挥，发出一缕能量，击碎洞口堵住的碎石，然后弯腰跨了进去。

　　抵达洞穴底部，只见一只黑色魂兽正目露惊骇的盯着他，这只魂兽实力不过武皇境界，在李天宇身上散发的强大威压之下，根本不敢反抗，吓得浑身讪讪直发抖，它本是黑鹫兽的手下，在听到黑鹫兽的召唤之时，由于害怕，便藏身此洞内，不敢贸然出去，谁料却遇到了李天宇。

　　李天宇唰的运转无影步，闪电般奔到魂兽身旁，伸手抓住了它的脖子，就像是提小鸡似的抓到手中，用力一扭，顿时把它颈脖扭断，魂兽头一歪，死于非命。

　　掌心中冒出一缕炼神火，立刻把手中抓着的魂兽尸体焚烧成渣，化为无数黑灰纷纷扬扬洒落在地。

　　解决了这只魂兽，李天宇立刻神念一动，依仗着洞口位置的泥土和碎石，布置了数个古老的禁制，禁制布置完毕，整个洞口位置便掩盖在一片灰蒙蒙的雾气之中，从外面看来，根本看不到洞内情况，但是李天宇站在洞中，却能清晰看到外面的情况。

　　做完这一切，李天宇立刻盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来，准备在恢复能量后，便喝掉那些魂兽鲜血，增加实力。

　　为了能让鲜血的效果发挥到极致，李天宇决定，先在这里修炼一些时日，再服食鲜血，到时候或许能一举冲阶武神初期之境。若是能提升到武神境界，那就不必再惧怕司空飞老贼了。

　　时间悄然过去，四天后，金狮兽驮着甜妞与李亮，已然抵达当初李傲跌落的那处悬崖边缘位置。

　　望着前方悬崖中时不时冒出的黑雾，甜妞不禁脸色微变，疑惑地问道：“李亮大哥，你说那魂兽森林的入口在这悬崖下方？”

　　“不错，甜妞，三弟的那张路线图上，绘制的魂兽森林入口便在这处悬崖下方，别怕，跳下去应该没事的。”李亮闻言立刻安慰道。

　　“恩，金狮兽，跳吧，小心点。”甜妞闻言点了点头，立刻对座下的金狮兽道。

　　金狮兽闻言迅速前冲，唰的向着悬崖下方跳去。

　　莫约两个小时后，甜妞和李亮才见到悬崖下方乃是一片荒芜的陆地，在陆地不远处，是一片广袤无边的水潭。

　　“金狮兽，快，向着那边的水潭跳落，千万别掉到地上了，要不然非得被摔成重伤不可。”甜妞俯视下方，看清楚下方景象，立刻俏脸大变的叫了起来。

　　这处悬崖非常之高，金狮兽从上方跳落，在中途被狂风吹拂，偏离了一些方向，所以掉落的位置便变成了陆地，并非和李傲一样，直接落在了水潭之中。

　　经过近两个小时的自由落体式的跳崖，金狮兽能量消耗甚大，再加上从上空掉落的惯性使然，若是直接摔在陆地上，不死也得重伤。

　　金狮兽闻言立刻疯狂体内剩余不多的能量，极力向着旁边的水潭飘荡而去，到时候落在水潭之中就安全了。

　　可掉落的速度太快，金狮兽体内能量已经所剩无几，根本就移动不到水潭位置，便已经呈自由落体运动，飞速向着地面砸落。

　　“啊。”甜妞见状立刻吓得大声惊呼起来。

　　李亮也是脸色大变，可现在他也帮不上什么忙，只能眼睁睁地看着金狮兽向着地面摔去。

　　“呼”仿若一阵狂风吹过，一股耀眼的紫色玄气光芒闪过，金狮兽的身体顿时猛然偏移了方向，“啪”的重重掉落在水潭之中，浪花飞溅中，一条黑影已然诡异出现在水潭旁边，神色紧张地盯着水潭。

　　“咕咚”几分钟后，水潭中迅速钻出一个脑袋，正是李亮，见到水潭边站立的黑影，李亮立刻欣喜若狂的大叫起来：“三叔。”

　　“亮儿，快起来把。”黑影正是李傲。话落，立刻伸手把李亮从水潭中拉起。

　　上次和李天宇在魂兽森林中分开后，李傲便利用乾坤罩带着南宫月等人回到了悬崖下方，在那洞穴之中住了下来，等候李天宇回来会和。

　　今日，李傲本在闭目修炼，突然感应到悬崖中间位置布置的能量禁制有被撞击的现象，这能量禁制，本是无相上人布置的，李傲早已修炼无相上人的《无相秘典》，相当于得到了无相上人的真传，已经非常熟悉无相上人的能量属性了，上次在和李天宇一起跳崖的时候，李傲便悄然发出一缕神念，依附在那能量之上，一旦外人跳崖下来，他便能第一时间知晓了，李傲这也是为了防范司空飞追杀而来，所做的准备工作。

　　发现有人跳落悬崖，李傲立刻悄然出了洞穴，仰首望着悬崖上方，看看到底是什么人。

　　在看清楚金狮兽背部的李亮后，李傲立刻出手，发出能量，把金狮兽的身体推得掉落水潭，免得摔伤。

　　李亮被拉出水潭后，甜妞和金狮兽也先后泛出水面，爬到了岸边。

　　上岸后，李亮立刻给李傲、甜妞他们互作介绍，听说李傲是李天宇的父亲，甜妞立刻大喜，随即深深一躬，恭敬地道：“甜妞见过李伯父。”

　　“不必多礼，孩子，快起来把。”李傲得知甜妞是李天宇的师妹，也是十分开心，连忙伸手把甜妞扶起。

　　“亮儿，你这次和甜妞一起前来，所为何事？”李傲立刻疑惑地问道。

　　“三叔，此事事关重大，和小宇的师傅有关，不知小宇现在在何处？”李亮立刻焦急地道。

　　“小宇现在不在，亮儿，你快告诉我，这到底是怎么回事？小宇的师傅出什么事了？”李傲闻言也是脸色一变，追问道。

　　“三叔，还是让甜妞告诉你把。”李亮立刻望向甜妞。

　　甜妞闻言点了点头，随手拨开挡在额头的一缕长发，开始滔滔不绝的把事情的始末讲了一遍。

　　“事情是这样的，金硫兽那畜生……李伯父，请问我师哥现在在何处？若是在三个月内不去救师傅的话，那只可谓的畜生就要把我的两位师傅杀了，呜呜……”甜妞讲完，忍不住伤心的抽泣起来。

　　“甜妞，你说那金硫兽的实力达到武神初期之境了？”李傲闻言也是霍然色变，不敢置信地问道。

　　“恩。”甜妞闻言立刻点了点头，抬头期待地望着李傲道：“李伯父，请您快点告诉我，师哥的行踪把，求求你了。”

　　“实不相瞒，甜妞，小宇现在在何处，我也不知。”李傲闻言突然淡淡道。

　　得知金硫兽是武神初期实力后，李傲便决定不告诉她实情，若是被甜妞找到李天宇，告之魂武双尊的情况，凭着李天宇的性子，一定会前去救他师傅的，若如此，那还不是与送死无异？

　　李傲可不想白发人送黑发人，眼睁睁地看着儿子李天宇去送死，虽然这样做很自私，但是李傲为了小宇的性命着想，却不得不这样做。

　　“李伯父，您也不知道师哥的行踪？”甜妞闻言顿时脸色大变，极为失望地叫道。

　　“恩，真是抱歉，甜妞，上次我与小宇共同进入魂兽森林后，突然遭受到一只厉害魂兽的袭击，后来小宇和魂兽在决斗中越去越远，以致消失无踪，我也不知他去了何处。因为魂兽森林中危机重重，我不敢贸然去闯，只好先回来，在这悬崖下等着小宇，一旦他脱身了，想必会回到这里来和我会合的。”李傲思索片刻，立刻半真半假地答道。

　　“那可怎么办？怎么办啊？若是师哥不能尽快赶回，三个月过去，那我两位师傅就全完了。”甜妞闻言顿时绝望的放声大哭起来，晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滑落。

　　“甜妞，别哭了，或许你师哥很快就能回来了。”李亮见状连忙安慰起来。

　　李傲见甜妞哭得极为伤心，内心也极为不忍，但是为了儿子的性命着想，他只能暗暗叹了口气，却未说话。

　　李傲好不容易才和儿子重聚，这次为了躲避司空飞的追杀，才逃进这魂兽森林中，可没料半路杀出一只金硫兽，又是一位武神实力的强者，李傲此时还是心惊肉跳的，无论如何，他也不能把小宇的行踪说出来。

　　甜妞突然停止哭泣，抬头望向李傲道：“李伯父，我求求您，能否带我去找师哥？你不是说你们在魂兽森林内遇到了一只厉害魂兽的攻击，才失散的吗？只要您带我去你们遇险的地方就行，到时候我自行去找李大哥。”

　　“这……”李傲闻言脸色微微一变，有些犹豫不决起来。

　　“啪”甜妞突然重重跪在地上，苦苦哀求起来：“李伯父，若您不答应我这个条件，甜妞就一直跪在这里，直到您答应为止。”

　　“孩子，你这是干什么呢？先起来再说把。”李傲见状也是森然动容，没料想这小姑娘对魂武双尊如此孝顺，竟然不惜跪地哀求，连忙伸手去拉甜妞。

　　“不，李伯父，您若是答应了，我便起来，如若不然，我宁愿跪死在这里，若是无法找到师哥，一起设法营救两位师傅，我这辈子都会活在痛苦中的，与其如此，我还不如跪死在这里。”甜妞坚定地道。

　　“三叔，您就念在甜妞一片孝心的份上，答应她把。”李亮见状忍不住在一旁劝说起来。

　　“哎。”李傲见状不由长长叹了口气，终于被甜妞的孝心打动，做出了决定，咬了咬牙道：“甜妞，你起来说话把，我答应你便是了。”

　　李傲转念一想，若自己刻意隐瞒李天宇的行踪，不让甜妞去找李天宇，到时候他的两位师傅绝对会被金硫兽杀死，李天宇一旦得知此事，绝对不会原谅自己的。既如此，还不如去找儿子李天宇，若是找到了，把事情告诉了他，到时候何去何从，就让儿子自己做决定把。

　　“啊？李伯父，您真地答应了？谢谢，谢谢您。”甜妞闻言立刻从地上嚯的站起，欣喜若狂的大叫起来，脸上还挂着一颗颗晶莹泪珠。

　　李傲让李亮和甜妞在原地等候片刻，便独自回到洞穴之中，和南宫月等女交代了一番，让她们好好照顾怀孕的王瑞雪，再次返回水潭岸边，带着甜妞和李亮、金狮兽，迅速向着魂兽森林入口位置行去。


　　第952章 冲阶武神初期


　　一路前行，李傲兀自在心里暗暗祈祷着，千万别找到儿子李天宇啊，若不然，儿子前去救他师傅，那可就性命难保了。

　　但是行走之际，李傲却是按照正确路线前行，因为事关重大，与魂武双尊的性命息息相关，李傲乃是一明事理之人，虽然和别人一样，存在着私心，但是同时，又不希望魂武双尊出事。

　　此时的李傲，心情可谓是极为复杂，一行三人一兽，踏入魂兽森林后，全都变得小心翼翼起来，此地乃是大陆第一禁地，稍有不慎，便有可能丢了性命，大意不得。

　　一路之上，李傲等人也遇到了不少魂兽，猝然冒出来挡路，全被他们轻而易举地解决了，还有一些低阶魂兽，根本不必李傲他们出手，便被金狮兽一声怒吼，吓得逃之夭夭，高阶魂兽之威，在此刻显露无遗。

　　进入魂兽森林后，随着逐渐深入，遇到的魂兽等级也越来越高，但是在七阶魂兽之下，对众人毫无杀伤力。

　　终于，两日后，李傲带着众人有惊无险地来到了当初遇到那只七阶的黑毛魂兽之际，就在此地，李天宇发现了魂兽森林中发生了异变，交代李傲带着南宫月离去，然后李天宇便独自上路了。

　　“亮儿，甜妞，就是这个地方了。”李傲指了指那个熟悉的树洞，继续道：“小宇当初在这里遇到了一只厉害的七阶魂兽，然后猜出魂兽森林在这些年内，已然发生了变故，推断出路线图并不安全，所以便叮嘱我先行带着月儿等人回到悬崖下方洞穴，等他回来再相会，小宇便独自深入魂兽森林了，至于他现在去了何处，我就不知道。”

　　“李伯父，谢谢您，既然已经抵达此地，那您和李亮大哥还是先行回去把，我与金狮兽前去寻找师哥便行了。”甜妞闻言立刻感激地道。

　　“甜妞，你这是说的什么话，在此危机重重的魂兽森林，我怎能让你独自一人在里面乱闯？若是遇到八阶魂兽，到时候你便性命堪忧了，还是让我陪你一起找三弟把。”李亮闻言立刻断然摇了摇头，坚定地道。

　　“恩，亮儿说得不错，你一个女孩子家都不怕，我们两个大男人岂会胆怯？甜妞，什么都别说了，我们继续前行把，无论如何，我都不能把你丢在这里的。”李傲闻言立刻附和着道。

　　“这……李亮大哥，李伯父，那甜妞在此多谢了。你们两位的大恩大德，甜妞没齿难忘。”甜妞闻言立刻感激地道，两人能陪她来此，已经是仁至义尽了，继续陪着自己前行，的确是安全许多，岂能不感激涕零？

　　“呵呵，傻孩子，你是小宇的师妹，若你在此有个什么三长两短，日后我怎么向他交代？再说了，我也很是担心小宇，想要早点寻到他，只有亲眼见到他，我才能安心。”李傲闻言立刻淡淡道，眼中满是挥之不去的担忧之色，也不知道这么多天来，小宇在魂兽森林内是否还安全。

　　“那继续赶路吧，我也想早点见到三弟。”李亮点了点头，率先先前行去，仍然是按照无相上人绘制的那张路线图前行。

　　“小心。”李亮刚行出五步，李傲立刻脸色大变，大叫一声。

　　而金狮兽也是浑身金毛倒竖，目露警惕之色的盯着前方上千米远那颗大树。

　　“怎么了？三叔。”李亮的实力比之李傲低上不少，不过是武尊初期，根本没发现任何异常。

　　“亮儿，你到三叔身后来。”李傲神色凝重的吩咐一句，把李亮拉到自己身后，然后率先走了出去。

　　金狮兽也唰的奔上前去，和李傲齐头并进，李傲见状不由暗暗点头赞许不已，这只金狮兽果然不愧是魂尊宇轩的契约魂兽，十分义气，发现前方有着异常情况，便上前而行，显然是想和自己共同抗敌。

　　李傲外放的神念刚才一扫之下，发现前方千米元那颗大树后面，似乎有着一丝微弱的能量波动，可是却探查不出树后到底有着什么东西存在，因为神念刚抵达那里，便被一层陌生的能量禁制挡住，无法继续前进。

　　终于，在众人距离那棵大树还有百米之际，一条黑影唰的从树后冒出，蓦然飞扑而止，速度快到极点，犹如一道闪电划破长空，瞬息便已扑到李傲近前。

　　“嗷”金狮兽见状立刻张嘴发出一声怒吼，身子一动，猛然向着那条黑影飞扑而去。

　　“澎”李傲见势不妙，立刻疯狂运转能量，注入右臂之中，扬起右拳，毫不犹豫向着黑影击去。伴随着一声惊天大响，李傲的身体犹如炮弹般倒飞而出，重重撞在身后那棵巨树腰身之上，咔嚓一声巨响，齐腰粗的大树猛然断折，李傲再次重重摔落在地，老脸立刻变得煞白起来，一缕鲜血缓缓沿着嘴角滑落。

　　“李伯父，您怎么样了？没事把？”甜妞见状，立刻唰的奔到李傲身旁，把他从地上扶起。

　　“三叔，您还好把？”李亮也迅速奔了过来，关切地问道。

　　“还好，那畜生好生厉害。想必正是我和小宇遇到的那只黑毛魂兽。”李傲定睛望去，看清楚那黑影的样子，顿时喃喃答道。

　　“澎澎”声不绝于耳，在李傲被那黑影撞飞后，金狮兽迅速迎了上去，和黑毛魂兽展开了激烈厮杀，两只魂兽都是七阶顶级魂兽，实力全都达到了武尊后期之境，大战展开，可谓是斗了个平分秋色，不相上下。

　　无数浓郁紫色能量余波四散飞射，四周树木纷纷断折，地面时不时的被轰出一个深坑，战况迅速陷入胶着状态，一时三刻间，两只魂兽难分高下。

　　“三叔，您在此好好休息，小侄前去助金狮兽一臂之力。”李亮见状顿时叮嘱一句，唰的奔向了战场之中，但是他的实力不够，只能时不时的从旁发出一记老拳，攻向黑毛魂兽，虽然所起作用不大，可也弄得黑毛魂兽大为恼火，恨不得把李亮这个从旁偷袭的家伙碎尸万段，但因为被金狮兽缠住，无法脱身，只得时刻警惕着，躲避李亮的攻击。

　　在金狮兽和黑毛魂兽展开激战之际，李天宇正盘膝坐在树洞内，刻苦地修炼着。

　　经过两天的修炼，他体内玄气已经达到了饱和状态。

　　缓缓睁开双眼，李天宇双目精光暴射，脸上不由泛出一丝喜色，现在自己的状态已经达到巅峰，若是在此时喝下魂兽鲜血，那必定是事半功倍，也有一定的机率冲阶武神初期之境了。

　　神念一动，李天宇立刻从储物戒指中取出盛有魂兽鲜血的容器，因为此容器密封完好，而且上面还附加着李天宇布置的一些能量禁制，所以两日来，鲜血保存完好，没有半点变质。

　　随手抹去容器上的能量禁制，揭开容器顶盖，李天宇立刻端起容器，对准嘴巴，咕咚咕咚的喝了起来。

　　这些魂兽鲜血乃是皇嗣兽、黑鹫兽，另外还有一些七阶魂兽鲜血的混合物，经过这两天的沉淀，已经基本融为一体，正是服食的最佳时机。

　　若是李天宇在刚一得到这鲜血的时候，便喝了下去，有可能会发生相互排斥的现象，但是经过两天的融合和沉淀，这些魂兽鲜血已经基本混杂到了一起，是断然不会发生排斥现象了，这也是李天宇选择在此地修炼两天后才服食的原因。

　　容器之中的鲜血尽数进入李天宇嘴里后，立刻化为缕缕充沛的能量进入经脉之中，这些能量有的强横无比，有的则显得微弱了许多，不问可知，那强大的一定是皇嗣兽和黑鹫兽鲜血转化，弱些的，应该是那些七阶魂兽的鲜血转化了。

　　鲜血转化为缕缕能量，进入经脉后，李天宇立刻运转《魂武双绝》功法，努力炼化，使其转化为自己的能量。

　　但是随着魂兽血尽数转化为能量，李天宇立刻感觉异常难受起来，这些能量太过强大，立刻在他经脉内肆无忌惮的横冲直闯起来，李天宇极力运转功法，也是无法完全控制得住。

　　李天宇的肚子缓缓鼓胀起来，犹如怀孕女子一般，由小到大，不久，已然鼓胀得像是怀胎十月，眉头深深皱起，李天宇的脸色也变得煞白无比，十分难受，汗滴缓缓从额头渗出，沿着脸颊滑落。

　　猝然，一阵撕心裂肺的剧痛传来，随即便是阵阵咔嚓声响起，李天宇体内经脉再也难以承受如此强横的能量冲撞，寸寸断裂，李天宇极力想要运用能量去控制这魂兽血转化的能量，却是收效甚微，完全不可办到。

　　李天宇只得咬牙忍受着这股剧痛，极力运转自身能量，控制着魂兽血转化的能量，逐渐炼化为自身能量，只有这样，才能如臂使指的控制这股能量，待到冲阶武神初期之际，便能起到作用了。

　　有了以前数次的冲阶经验，李天宇努力忍受着那痛彻心扉的剧痛，不断的发出能量，包裹着一缕缕魂兽血转化的能量，逐渐炼化，不断的转化为自身能量。这个过程切不可操之过急，如若不然，就有可能陷入走火入魔之境，能量暴体而亡。

　　随着时间的推移，李天宇额上的汗珠越来越多，沿着脸颊不断滑落，他的一张俊脸，也扭曲得不成模样，嘴里鲜血直涌。这是由于剧痛难忍咬破了下唇的缘故。

　　在此等难以忍受的剧痛过程中，经历了两个小时之久，李天宇终于利用自身能量，尽数把魂兽血转化的能量炼化完毕，转化了自身精纯无比的能量。

　　此时，李天宇体内亿万经脉也已经毁坏得不成样子。

　　“妈的，拼了。”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速运起经脉中那股强横无比的能量，缓缓向着丹田之中涌去，到了此等关键时期，李天宇只能冒险一试了，若能成功冲阶到武神初期，便体内断折的经脉便会自动修复，若冲阶失败，就只有死路一条，能量暴体而亡了，可谓是箭在弦上不得不发。

　　能量所经之处，那仅剩不多未遭受破损的经脉，也随之纷纷断折，破碎成渣，全都散落在李天宇体内各处，李天宇又经历了数次撕心裂肺般的痛苦。

　　终于，在李天宇强大毅力的支撑下，成功把这股能量引导进入丹田之中。

　　内丹立刻高速旋转起来，开始缓缓吸收这股强横的外来能量，内丹在不断的涨大过程中，颜色也逐渐开始发生改变，从浓郁的紫色逐渐向着淡淡橙色转化着。

　　此种现象，正是武尊后期冲阶武神初期的征兆。


　　第953章 拼了


　　“澎”的一声惊天巨响，黑毛魂兽被李亮那硕大的能量拳头击中后腰背部，受疼之下，黑毛魂兽顿时极为恼怒，心神为之一晃。

　　就在此时，金狮兽猛然一个飞扑，张开血盆大嘴，狠狠咬中黑毛魂兽的颈脖，锋利的尖牙狠狠刺入黑毛魂兽咽喉部位，鲜血狂飙中，黑毛魂兽发出一声凌厉的哀嚎，随之猛然挣扎起来，巨掌不停地拍打着金狮兽的脑袋，想要把它击退。

　　可金狮兽犹如那跗骨之蛆，死也不松嘴，兀自牢牢咬定黑毛魂兽的颈脖，身旁的李亮见状，立刻闪电般奔袭而止，扬起右拳，狠狠击在了黑毛魂兽的脑门顶。

　　“嗷”黑毛魂兽只来得及发出生前最后一声哀嚎，便即脑袋开花，死于非命。

　　在金狮兽和李亮的配合之下，黑毛魂兽终于命丧当场。

　　嘴巴张开，把咬着的黑毛魂兽丢至一旁，金狮兽眼中露出欣赏之色，对着李亮点了点头。

　　若不是李亮从旁协助，金狮兽想要灭掉黑毛魂兽，绝不容易。

　　解决了黑毛魂兽，李亮立刻来到李傲身旁，见他正盘膝坐在地上修炼疗伤，并未打扰，只是站立一旁，静静守护着。

　　莫约半个小时后，李傲缓缓睁开双眼，从地上站起，原本煞白的脸色已然恢复红润，显然是内伤大致痊愈。

　　“三叔，您没事了？”李亮见状立刻笑着道。

　　“恩，内伤基本痊愈，我们继续出发把。”李傲闻言点了点头。

　　在李傲的带领下，众人继续沿着路线图进发，寻找李天宇。

　　继续前行了上万米，当李傲等人进入前方那片浓郁的古林中时，突然见到地上满是魂兽尸体，而且这些魂兽尸体全都是伤痕累累，地上血迹斑斑，整片树林成了一处修罗战场。从地上那已经略微变得紫黑的血迹判断，这些魂兽已经死去好几天了。

　　此地，真是皇嗣兽和黑鹫兽大战之地，李天宇坐收渔利，还顺手取了这些魂兽的鲜血。不过此时的李天宇，正寻了一处安全之地，藏身洞穴内努力冲击武神初期境界，对于外界的事情一无所知，如若不然，李傲等人前来，李天宇是会立刻知晓的。

　　“三叔，地上满是魂兽尸体，似乎几天前发生了一场大混战，你说这些魂兽是否是三弟杀死的呢？”李亮望着地上遍布的魂兽残肢断体，疑惑地问道。

　　“应该不是，这些魂兽实力都极为高阶，若是小宇一人，是绝对无法杀死这些魂兽的……”李傲闻言立刻摇了摇头，他不相信李天宇能独自杀了如此多的高阶魂兽。

　　“李伯父，我看这些魂兽都是死在师哥手中的。”甜妞望着地上那具皇嗣兽的尸体，突然双眼放光的坚定道。

　　“何以见得？”李傲闻言顿时疑惑地问道。

　　“李伯父，您看这具魂兽尸体，它的脖子上开了一道拇指大的口子，从伤口判断，这伤口应该是长枪类的武器造成，我曾经见过，师哥有着一柄武器名为金枪，金枪尖端大小和这魂兽的伤口大小相仿，我想这只魂兽正是被师哥的金枪刺死。”甜妞立刻指了指地上那具皇嗣兽尸体，详细的解释道。

　　李傲和李亮闻言齐齐上前几步，仔细望去，这才发现，伤痕累累的皇嗣兽脖子上，果然有着一个拇指大的枪口。

　　“恩，三叔，甜妞说得不错，你看，这只魂兽的脖子上也有着一个枪口。”李亮目光一扫，突然发现不远处死去的黑鹫兽脖子上，也如出一辙的有着一个拇指粗细的枪口。

　　李傲循声望去，思索片刻，立刻笑着点了点头道：“还是甜妞观察得仔细，由此魂兽伤口判断，的确有可能是小宇做的。这说明，小宇正是按照路线前行。”

　　突然，李傲脸上的笑容迅速消失，却而代之的是浓浓忧色。

　　“怎么了？三叔。”李亮见状立刻疑惑地问道。

　　“亮儿，你看这些魂兽血已然变成紫黑色，说明它们已经死去好多日，由此可见，小宇定然离去多时，我们要追上他，并非易事啊。而且前方定然有着更加厉害的魂兽，小宇此行，危机重重，我甚是担心，若他遇到那些厉害魂兽，该如何是好？”李傲闻言脸带忧色的解释道。

　　“李伯父，别这么担心，我师哥本事大着呢，他不会有事的，只要我们继续前进，一定能找到他。”甜妞突然坚定地道，在她心中，师哥李天宇实力高强，而且极为聪明，是不会出事的。

　　“恩，但愿如你所说，小宇没事吧。”李傲闻言点了点头，但眼底深处仍然有着挥之不去的一缕忧色，他可没甜妞那么乐观，心中兀自为儿子李天宇担忧不已。

　　李傲等人通过这些死去的魂兽尸体判断，李天宇定然是按照路线图前行，于是一个个心中也升起不少希望，继续踏上了前行之路。

　　他们不知道的是，李天宇此时并未继续前进，而是藏身于他们身后不远处那处山坡的洞穴之中，努力冲击着武神初期之际，只是李天宇在洞口布置了无数古老禁制，他们都未发现罢了。

　　李傲他们，现在已经走在了李天宇前面，继续向着魂兽森林深处踏去。

　　此时，李天宇身体完全被两种玄气光芒笼罩着，百分之五十是浓郁的紫色，还有一半则是淡橙色光芒。

　　经过了两个小时的吸收和转化，魂兽血转化的那股强横能量，其中一半已经进入李天宇的内丹之中。

　　内丹比之以前变大了一倍，而且上面的颜色也有着百分之五十变成了淡淡橙色，和他身体外表出现的颜色相仿。

　　冲阶过程，极为凶险，丝毫大意不得，稍有不慎，便有可能陷入走火入魔境地，暴体而亡，此时的李天宇，精神处于高速紧张状态，完全把神念沉入丹田之中，时刻关注着内丹的颜色变化，对于外界发生的事情，一无所知。

　　“呼呼”在运转《魂武双绝》功法之际，魂兽血转化的能量仍然在源源不断涌入内丹之中，内丹上的浓郁紫色玄气光芒逐渐向着淡橙色转化，速度非常之慢，就像是蜗牛爬行一般。

　　随着内丹吸收的能量增加，李天宇的肚子还在慢慢变大，身体犹如水桶一般，十分粗壮，俊脸涨得通红，汗滴滚滚沿着脸颊滑落。

　　与此同时，体内那断裂了的经脉也在隐隐发作，时不时的传来阵阵剧痛之感，李天宇一方面得全神贯注地关注着内丹吸收能量过程，一方面还得以极大毅力忍受经脉中的剧痛，可谓是十分难受。

　　随着时间的推移，李天宇额头上的汗滴越来越多，整张脸犹如洗过一般，全是湿漉漉的水迹，他身上的衣袍已然随着身体的鼓胀化为碎布条，仅剩几条布片挂在身上，所以整个身体也变得潮湿一片，像是刚从水中捞起来的一样。

　　李天宇现在只有一个念头，那就是尽快把魂兽血转化的那股强横能量尽数吸进内丹之中，一旦能量全部进入内丹，就能从量变到质变，实力一举从武尊后期进阶到武神初期，达到武神初期后，那便可轻而易举的使用强大的能量，把体内断裂的经脉尽数修复。

　　冲阶过程中，需要的能量异常巨大，无数浓郁的天地灵气，以肉眼可辨的速度，迅速从空气中涌来，不断注入洞穴门口的古老禁制之中，随即冲到洞内，从李天宇的头顶百会穴钻了进去，供他冲阶之用。

　　又是半个小时过去，李天宇内丹上的颜色已经有着百分之八十变成了淡橙色，只剩下百分之二十的位置仍然是浓郁的紫色，这就意味着，李天宇的冲阶过程，已然完成了百分之八十，尚有最后的百分之二十等待完成。

　　虽然只剩下百分之二十的工作量了，但此时却是最为关键时刻，因为很多冲阶失败之人，都是在这个时候出事的，这就好比“行百里者半九十”，在一百里路中，走了前面的九十里，只能算是一半，而后面的十里路程，才是最为关键的，也相当于是一半，因为前面走了九十里，人处于非常疲惫状态，后面的十里路走下去，花费的时间不下于前面的九十里。

　　冲阶过程也是如此，此时的李天宇，已然完成了百分之八十的工作量，在此过程中，他得咬牙忍受着经脉中那时不时传来的撕心裂肺般的剧痛，虽然他心智坚定，可也是极为难受的，最后那百分之二十的工作量，他的心智已经被痛苦折磨得不行了，若是最后不能忍受，心智松动之下，很有可能冲阶失败，能量暴体而亡。

　　李天宇极力咬牙，缓缓吸收着能量，不断注入内丹之中，使得内丹上面的颜色逐渐发生改变，因为内丹中已经容纳了无数充沛能量，所以到了后来，吸收的速度越来越慢，只是先前吸收能量速度的十分之一了。

　　一缕缕浓郁的紫色能量不断注入内丹之中，李天宇的身体此时已经变得比之往常大了一倍半，而且还在以肉眼可辨的速度涨大着，仿若那吹气的球般。

　　李天宇涨得通红的脸再次变成了酱紫色，完全扭曲变形，变得十分狰狞可怕，眉头深锁在一起，身周那百分之二十的浓郁紫色光芒，又有百分之十转化为了淡淡橙色。

　　只剩下百分之十的进程了。

　　“啊。”李天宇终于忍不住仰首痛呼起来，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落，此时他感觉到内丹差不多达到容纳能量的极限，若极限吸收下去，内丹都有可能暴烈开来。

　　但是还有百分之十的工作量未完成，若李天宇此刻放弃的话，那冲阶就只能以失败告终，陷入走火入魔境地，能量暴体而亡。

　　“咯咯”李天宇的牙齿咬得咯咯作响，两条眉毛完全皱到了一处，此时的他，五官已经难以分辨，因为整张脸都因为痛苦而扭曲得不成人形了。

　　“妈的，拼了。”李天宇暗暗在心中怒吼一声，继续拼命忍受着内丹即将暴露的剧痛和危险，不断吸收着能量，缓缓注入内丹之中。

　　这次李天宇从武尊后期冲阶武神初期，比之以前任何一次冲阶都要痛苦难熬，因为这次的冲阶，内丹所需吸收的能量是一个恐怖的天文数字。

　　但李天宇此次若是能够顺利冲阶成功，日后前途绝对不可限量，作为至尊战魂体，只有进阶到武神境界后，血脉的优势才会逐渐苏醒，修炼速度比之常人快上几十倍。

　　武尊境界和武神境界，对所有人来说，是强者和超级强者的分水岭，对李天宇尤甚。


　　第954章 烈焰林


　　继续前行了三千多米，前方已然出现不少的低矮丘陵，在这些梯形丘陵之上，长满了无数火红色的大树。

　　大树根根有着婴儿腰身粗细，树干和树叶，全是火红色，远远望去，就犹如山上燃起了大火，格外醒目。

　　李傲等人齐齐在丘陵边缘位置停止了前进，望着前方那无数火红色大树，惊叹不已，此等奇景，在外面是无法见到的，只有在这大陆第一禁地之称的魂兽森林，才有可能得见。

　　“李伯父，这是什么树？”甜妞好奇地盯着那些大树，忍不住疑惑地问道。

　　“不知道，我也从未见过如此红艳的树木。”李傲闻言立刻摇了摇头。

　　“三叔，我们是否要进入这片树林中？”李亮突然插嘴问道，到了此时，他也不记得路线了，现在只能靠李傲一人带路。

　　“不必，按照路线图，我们应该从这片红树林旁边经过，不可踏入其中，谁知道里面有没有什么危险呢……”李傲闻言迅速摇头道。

　　话未说完，就见一道红色影子从前方那片火红的树林中冲出，速度奇快无比，眨眼间，便已抵达众人面前，缓缓降落在丘陵边缘位置，双目凌厉的盯着李傲他们。

　　看清楚此红色影子的相貌，李傲等人齐齐色变，这是一只浑身长着红色羽毛的魂兽，莫约人高，尖细的小嘴中时不时会喷出一缕缕火焰，两只眼睛咕噜噜的乱转着，闪烁着狡狯的光芒，身上长满红色羽毛，每一根羽毛上都像是燃烧着熊熊烈焰一般。一双翅膀斜斜搭在身上，此魂兽，明显是一只飞行类的高阶魂兽。

　　“大叫小心。”李傲迅速扫视了红毛魂兽一眼，立刻神色凝重地叮嘱了一句。

　　甜妞和李亮立刻齐齐后退一步，站在了李傲身旁，金狮兽则是仰首踏前几步，挡在了李傲等人前方，虎视眈眈地盯着前方五十米远的红毛魂兽，眼中闪烁着极度警惕的光芒。

　　“你们这些人类，真是胆大妄为，竟敢闯入我红鹰兽王的领域之中，现在本王给你们一个活命的机会，只要你们把这个女娃娃留下，本王便放你等离去，如何？”红毛魂兽目光牢牢钉在了甜妞身上，眼中尽是银剑之色。

　　说话之际，一缕缕口水从嘴里流出，滴答掉落在地，这红鹰兽王，乃是和黑鹫兽毗邻的一只八阶魂兽王者，生性非常之淫，对女色极为喜好，每隔上五十年，红鹰兽王便会从魂兽森林中出去，到人类世界中抓获一名人类美貌女子前来，把她们带到魂兽森林中，供自己玩乐。

　　红鹰兽王乃是火属性魂兽，它栖身的这片树林，名为烈焰林，树木全是至阳之物。

　　上次无相上人从烈焰林旁边经过之际，红鹰兽王正好从魂兽森林外出，去了人类世界擒获女子去了，所以并未碰到，因此在路线图上，也未标注红鹰兽王的存在。

　　阴差阳错之下，李傲等人踏入了红鹰兽王的领域边缘地带，这红鹰兽王的嗅觉极为灵敏，在万丈范围内，若有女子出现，便会立刻闻到，简直比狗鼻子还灵上数百倍。当然了，红鹰兽王这种天赋只是针对于女子，若是男人来了，它是闻不到的。

　　今日本在烈焰林中修炼，突然闻到一缕女子体香，就在附近飘荡，红鹰兽王顿时欣喜若狂，迅速从藏身之地奔去，正好在烈焰林边缘位置挡住了李傲等人。

　　这红鹰兽王见到貌美如花的甜妞，早已被迷得晕头转向，只想把甜妞带回自己的老巢之中，好好玩乐一番，对李傲等人却无多大兴趣，这才提出了条件，让甜妞留下，李傲等人滚蛋。

　　“嗷嗷”金狮兽闻言立刻愤怒的仰首厉吼起来，双目喷火的盯着红鹰兽王，恨不得把它碎尸万段。

　　甜妞乃是魂武双尊的徒弟，自小收养长大，金狮兽作为宇轩的契约魂兽，也相当于是甜妞的长辈，从小看着甜妞长大，和她关系极好，见红鹰兽王打甜妞的主意，自是怒不可抑。

　　“畜生，休得欺人太甚，你的条件老夫绝不会答应的，你若是识趣，就乖乖滚蛋，如若不然，老夫等人定全力把你击杀。”李傲也是脸色大变，怒声厉喝道。

　　“哈哈，无知的人类，就凭你们几个，是本王的对手吗？在本王眼中，你们不过是蝼蚁一般的存在，本王给你等最后一次活命机会，若是乖乖留下那女娃，你等皆可活命，如若不然，本王便把你们尽数诛灭，让你等尸骨无存。”红鹰兽王傲然扬起小脑袋，不屑地冷笑着道。

　　经常从魂兽森林中外出，前去人类世界的红鹰兽王，动作神态都和人类极为相似，此时的它，一双色迷迷的小眼始终落在甜妞身上，嘴里口水不断滴答滑落。

　　“嗷”金狮兽再也难以忍受红鹰兽王目光对甜妞的猥亵，立刻怒吼一声，身子一动，张开血盆大嘴，狠狠咬向红鹰兽王的脖子。

　　“找死。”红鹰兽王冷哼一声，斜斜搭在背部的两只翅膀猛然一闪。

　　“呼”两翅之中猝然冒出两股强大的火焰，瞬间化为两只巨大的火龙，夹杂着强大的能量波动，狠狠奔向了金狮兽。

　　金狮兽见势不妙，不敢硬拼，只得猛然一动，身体闪电般向着右侧躲去。

　　可红鹰兽王乃是八阶魂兽，实力已经达到武神初期之境，发出攻击的速度之快，岂是武尊后期的金狮兽能躲避得了的？

　　“嗤”其中一条火龙，迅速擦着金狮兽腰身位置飞过，顿时沾上了它的金色毛发，火龙所经之处，金狮兽腰身位置那团毛发全部焚烧殆尽，连皮肉都焚烧得焦黑一片，煞是恐怖。

　　“嗷”金狮兽忍不住张嘴痛呼一声，身子一动，再次从一侧扑向了红鹰兽王。

　　“冥顽不灵。”红鹰兽王人性化的厉喝一声，双翅展开，迅速扇动了数下，只见无数条火龙纷纷从翅膀下方冒出，铺天盖地的罩向了金狮兽。瞬间封住了它前后左右所有退路。

　　“不好，亮儿，快帮忙。”李傲见状顿时大惊，立刻惊呼一句，和李亮一起，迅速挥动着双拳，一个个紫色的玄气拳头脱手飞出，连绵不绝的奔向了红鹰兽王发出的火龙。

　　甜妞也是气的俏脸煞白，娇喝一声，猛然从储物戒指中取出一把闪烁着耀眼金光的长剑，狠狠刺向了红鹰兽王。

　　“砰砰”之声不绝于耳，在李傲等人齐心协力的帮助下，攻向金狮兽的火龙终于被尽数击碎，化为缕缕红色烟雾，消失在空气中。

　　“可恶的畜生，姑奶奶杀了你。”甜妞身子一动，犹如蛟龙出海，手中长剑闪电般刺向了红鹰兽王的脑袋。

　　“哈哈，小美人，你倒是挺辣的嘛，不过本王喜欢。”红鹰兽王见状立刻调戏一声，双翅一拍，唰的消失在原地，在原地留下一道淡淡的虚影。

　　“嗤嗤”甜妞的长剑刺在了虚影上，正当她即将收剑之际，就见一道红色飙风刮过，甜妞已然消失在原地，被红色飙风卷走，不知所踪。

　　“啪”的一声脆响，甜妞手中长剑突然从半空掉落，重重摔在地上。

　　李傲等人顿时大惊，齐齐外放神念，想要探查出红鹰兽王的行踪，可神念在最大范围覆盖后，却是一无所获，根本探查不到半点蛛丝马迹。

　　“嗷嗷”金狮兽眼中满是屈辱和愤怒之色，忍不住仰首不断长啸起来，声音在整片树林中久久回荡不息。

　　“三叔，甜妞被那畜生抓走了，我们现在如何是好？”李亮大惊失色的盯着李傲问道。

　　“没别的办法了，红鹰兽王那畜生应该就栖身在前方的红树林中，我们进去救人了，一定不能让那畜生伤到甜妞。”李傲闻言立刻坚定地道。

　　话落，李傲已然迈开大步，迅速踏入烈焰林中。

　　“呼呼”就在李傲两脚踏进丘陵地带的烈焰林领域之际，那些红色树林的树干之中，突然齐齐涌出一缕缕火焰，汇集成了一片滔滔火海，铺天盖地的奔袭而止。

　　“三叔小心。”李亮见状顿时吓得冷汗直冒，连忙伸手抓住李傲的肩膀，把他拉着迅速后退起来。

　　“嗤”火焰擦着李傲的脸颊冲过，李傲脸上的鬼面具迅速被焚烧成渣，双眼火辣辣的痛，若不是后退及时，连眼睛都会被烈焰烧瞎。

　　当李傲退出丘陵地带之际，那些火焰便极具灵性般重新退了回去，钻进了那些红色树木之中。

　　“好可怕的火焰。”李傲暗暗舒了口气，心有余悸的喃喃嘀咕了一句。

　　“你没事把？三叔。”李亮立刻关切地问道。

　　“还好，若不是有着面具阻挡，我的双眼都会被焚瞎。”李傲立刻道。

　　“嗷嗷”金狮兽此时也是极为愤怒，身子一动，闪电般冲向了丘陵地带。

　　“小心。”李傲和李亮见状，齐齐惊呼起来。

　　“呼呼”如出一辙的是，当金狮兽奔进烈焰林领域，那些红色树木中再次冒出无数烈焰，形成一股滔天火海，猛然冲向了金狮兽。

　　金狮兽立刻开始左右闪避起来，凭着那无与伦比的速度，倒是躲开了不少烈焰，在这些烈焰的缝隙中前行。

　　可奔行了不到上百丈，金狮兽那满身金毛已经尽数倒卷而起，毛发的尖端部位全部被烈焰的余温焚烧得发出嗤嗤声响，一缕缕黑烟从金狮兽身上冒出。

　　金狮兽兀自不服输，继续冒着烈焰前行，再次行进百丈之远，金狮兽身上已然变成了一片焦黑色，毛发被焚烧一空。不少位置，连皮肉都翻了起来，血迹斑斑的，十分可怖。

　　“回来，快回来。”李傲立刻大声惊呼，若金狮兽继续前进，必定会被烈焰活活烧死不可。

　　“嗷”金狮兽听到李傲的大叫，顿时仰首发出一声悲愤的怒吼，似乎在回应他，不救出甜妞，绝不回头。

　　“金狮兽，留得青山在不愁没柴烧，你若是死在这里，到时候谁去救甜妞？谁去救魂武双尊？你快回来，我们商量出对策再行动不迟啊。一定会想到营救办法的。”李傲立刻焦急的劝说起来。

　　听李傲提到魂武双尊的名字，金狮兽顿时心中一凌，是啊，若自己死在此地，那何人去救他们？

　　不行，决不能白白牺牲。想到此处，金狮兽立刻一个掉头，猛然沿着原路返回，唰的奔出了火海之外，身上兀自冒着黑烟，散发出阵阵肉香味。

　　原本威风无比的金狮兽，满身毛发尽毁，模样惨不忍睹。

　　在金狮兽冲出烈焰林地带后，身后那些火焰便即迅速返回钻入树木之中，消失无踪。


　　第955章 绝望


　　“嗷嗷”金狮兽忍不住仰首朝天，疯狂的嘶吼起来，发泄着心中的愤恨。

　　“金狮兽，别这样，我们好好商量一下，一定能想出办法把甜妞救出的。”李傲见状立刻上前几步，轻轻抚摸了一下金狮兽被焚烧得焦黑的背部，安慰道。

　　听了李傲的话，金狮兽激动的情绪终于逐渐平息，望向李傲，感激地点了点头。

　　“三叔，这片树木如此诡异，树木都能喷火，我们根本无法踏入其中，这可如何是好？”李亮此时也是烦躁不已，望着烈焰林苦恼的道。

　　“这样吧，我们绕着这片树林周边走一遭，看看是否还有其他路径进入其中。”李傲思索片刻，终于想出一个办法。

　　“恩，现在看来，只好如此了。”李亮闻言立刻点了点头。

　　金狮兽也点了点硕大的脑袋，李傲的提议，正合它意，而且在此等情况下，李傲的这个办法，无疑是最好的办法，总比贸然冲进烈焰林，被活活烧死强上许多。

　　说到就做，李傲和李亮带着金狮兽，迅速沿着烈焰林边缘位置行走起来，除了这片丘陵地带的烈焰林一片火红，外围的树木全是郁郁葱葱的绿色，显得极为诡异，可此等诡异之景，发生在魂兽森林中，倒是并不奇怪。

　　这片烈焰林的面积只有数千平米，李傲等人速度飞快，绕烈焰林走了一遭，却是毫无发现，根本不得其门而入，因为烈焰林乃是一块圆形丘陵地带，在这烈焰林中，所有树木都是火红色的，而且树与树之间的距离，也相隔不大，莫约半米左右。

　　无论从烈焰林那个位置进去，都会遭受树木中喷出的烈焰攻击，毫无幸免的可能。

　　摸清楚了情况，李傲等人齐齐面如死灰，饶了一大圈后，他们又站在了原地，只能绝望的盯着前方的烈焰林，望洋兴叹，根本无法可想了。

　　“三叔，现在怎么办？”李亮沮丧的盯着李傲，喃喃问道。

　　“哎，没料到这片红色树林如此诡异，我也不知怎么办了，若是能对付那些火焰的办法，想必就能进去了。”李傲闻言立刻苦恼地答道。

　　思索片刻，李傲突然双眼一亮，似乎想出了应对之策，迅速扫视了李亮和金狮兽一眼道：“你们在此等候片刻，我去去就来。”

　　“你要去哪里？三叔。”李亮闻言立刻讶异地问道。

　　李傲并未答话，而是抬起右手，指了指烈焰林上空。

　　“三叔，您打算从上空进入那片树林中？”李亮见状立刻疑惑地问道。

　　“恩，现在无法可想之下，只好冒险一试了，你们在此等我。”李傲淡淡说完，立刻唰的飞身而起，悬浮在数百丈的高空之上，然后缓缓向着前方丘陵地带的烈焰林飞去。

　　当抵达烈焰林上空之际，李傲立刻缓缓向着下方的树林降落。

　　当李傲距离烈焰林上空还有十米之际，异变突生，只见下方的树木中，迅速涌出一缕缕火焰，唰的奔向了李傲。

　　望见铺天盖地的火焰奔袭而止，李傲不禁脸色大变，连忙飞身而起，猛然一个拔高，距离烈焰林上方高达数千米，才堪堪停稳了身形。

　　李傲拔高后，树木中冲出的烈焰立刻迅速返回，重新回到树木之中。

　　经过试探，李傲知道，从上空也是不能进入的，如此看来，现在真的是束手无策了。

　　唰的降落在李亮身旁，李傲不禁沮丧的摇头苦笑。

　　“三叔，小侄想到了一个办法。”李亮突然大叫起来。

　　“哦？什么办法？快说来听听。”李傲闻言立刻焦急地望向他问道。

　　“三叔，这火的克星是水，若我们用水来对付这些火的话，不就能进入林中了吗？”李亮说完，突然神念一动，从储物戒指中取出一个大桶，里面装了半桶水，这些水是李亮离开李家之际，早已准备妥当，放置在储物戒指中的，以防在外口渴，止渴之用的。

　　“就这么点水，然后能对付得了那些火？”李傲见状顿时暗暗苦笑不已。

　　“三叔，你那里还有没有水？”李亮闻言尴尬地道。

　　“我的储物戒指中有一些，不过比你的还少。”李傲闻言立刻神念一动，从储物戒指中取出一个大水壶，里面倒是盛满了清水，可对前方的烈焰林来说，却是杯水车薪，根本起不到多大作用。

　　“三叔，您不必担忧，我们可以用水把衣服侵湿，然后冲了试试，您觉得呢？”李亮立刻道。

　　“恩，那试试把。”李傲闻言点了点头，随即对李亮道：“亮儿，这次还是让我独自前去试试，若行得通的话，你与金狮兽再进来。”

　　“三叔，还是让小侄与你一同前去把，多个人也多份力量嘛。”李亮立刻道。

　　“不行，三叔实力比你高，若是遇到险情，还可自保，你若是随行，到时候三叔还得分神照顾你，岂不是会坏事？”李傲立刻摇头拒绝了。

　　“那好吧，三叔，千万小心，一旦发生形势不对，便立刻退回来。”李亮思索片刻，终于点了点头，关切地叮嘱了一句。

　　“恩，我知道。”李傲笑着颔首，随即脱下身上衣袍，侵泡在水桶之中，当衣袍尽数湿透后，立刻重新穿在身上，为了以防万一，李傲举起水桶，从脑袋上倒水，一直把身上淋透了才罢休。

　　“唰”李傲身子一动，迅速冲进了前方的丘陵地带。

　　烈焰再次从树干中喷出，奔涌而至，李傲立刻运起能量，把身上的水迹蒸发，形成一层薄薄的水汽，笼罩身周。

　　这些水汽可不是普通水汽，其中还夹杂着李傲的能量。

　　烈焰遇到水汽，立刻发出嗤嗤声响，李傲身周的水汽罩迅速冒出阵阵白烟，有了这混合着能量的水汽罩保护，这次倒是前冲了数百米，没受到任何伤害。

　　又前冲了三百多米，烈焰更加疯狂地奔袭而止，越是深入烈焰林，其烈焰就越是厉害，温度也越高，李亮和金狮兽站在丘陵外围，只看到李傲身周盯着一个白色的水汽防御罩，不停前进，真是又惊又喜，看来这个办法果然有效。

　　“咔嚓”当李傲深入烈焰林一千五百米后，身周水汽防御罩突然被烈焰攻破，发出一声脆响，一缕缕炙热无比的高温，迅速透过防御罩上的裂缝冲了进来，唰的奔到李傲衣服之上，李傲的腰身位置衣袍立刻被焚烧殆尽，瞬间散发出一阵肉香，连那个位置的皮肉都烤焦了。

　　“不好。”李傲顿时大呼不妙，知道自己已经抗不了多久了，只得唰的掉头，迅速向着烈焰林外奔去。

　　冲出烈焰林外，李傲身周的防御罩尽数破裂，身上衣袍也是破洞百出，那衣服焚烧破裂之处，皮肉呈焦黑色，还在冒着微微青烟。

　　“三叔，您怎么样了？”李亮立刻上前扶住李傲。

　　“亮儿，那红色树林中越是深入，其内部的烈焰温度越高，只恨我实力低浅，无法使得防御罩维持更长时间，如若不然，也不会弄得如此狼狈了。”李傲闻言苦笑着道，随即补充了一句：“我看除非实力达到武神境界，才能硬闯这树林，凭我们几个，根本无法入内，哎。”

　　通过多次试验，李傲已经彻底绝望了，这烈焰林中的火焰无比厉害，若是实力不够，那是万万闯不进去的。

　　“三叔，甜妞现在落在那畜生手中，定然非常危险，若我们再想不出办法救她的话，甜妞就有可能被……被那畜生玷污了。”李亮差点急红了眼，烦躁的握紧双拳，恨恨道。

　　“嗷嗷”金狮兽也是仰首怒吼，似乎在附和着李亮。

　　此时的甜妞，已然被红鹰兽王抓入烈焰林地下老巢之中。

　　当甜妞被一阵红色飙风卷走后，耳畔立刻传来阵阵风声，与此同时，还能感觉到四周的温度猝然升高了许多。

　　甜妞顿时大惊，连忙极力瞪圆双眼望去，只见自己正被红鹰兽王的一只翅膀夹住，飞速前进，立刻忍不住扯着嗓子大叫起来：“畜生，你快放开我，放开我。”

　　“唰”红鹰兽王毫不理会，一个俯冲，迅速冲进了烈焰林中，顿时无数烈焰翻腾而起，红鹰兽王带着甜妞冲进了茫茫火海之中。

　　在红鹰兽王身周，还有着一个红色的能量防御罩，那些火焰遇到防御罩，立刻化为无形，伤不了甜妞分毫。

　　甜妞立刻拼命挣扎起来，可无论如何，也挣脱不了红鹰兽王的束缚。

　　不知道在烈焰中飞行了多久，甜妞只能大致判断红鹰兽王是在由上向着下方飞行，终于，莫约一刻钟后，防御罩外的烈焰瞬间消失不见，进入了一个红彤彤的地下洞穴之中。

　　红鹰兽王翅膀轻轻在甜妞身上一扇，立刻封住了她的穴道，随即把背上的甜妞丢到了洞中一张大石床之上。

　　穴道被封，甜妞仰面躺在石床之上，丝毫不能动弹，可是当她定睛望向上方之际，差点忍不住吐了，只见在洞穴顶部，有着不少倒吊着的石柱子，在石柱之上，镶嵌着十来个人头骨，在洞内红光的映照下，散发出恐怖的幽光。

　　“这……这是什么地方？”甜妞迅速闭上眼睛，不敢再看，战战兢兢地问道。

　　“小姑娘，别怕，这是本王洞府。”红鹰兽王说完，立刻摇身一变，化作一个红发男子，相貌极为英俊，身穿一袭火红色长袍，双眼散发着幽幽红光，看起来分外诡异。红鹰兽王机缘巧合下得到一颗化形丹，已然能够自由幻化为人形。

　　红鹰兽王走近石床，阴笑着道：“小姑娘，本王一向怜香惜玉，不喜欢动粗，你若是乖乖配合，本王保证会好好待你的。”

　　“好，你先把我穴道解开再说。”甜妞见到红鹰兽王的诡异双眼，忍不住激灵灵打了个冷战，立刻喃喃道。

　　“好，本王就解开你的穴道，希望你不要做那无谓的反抗，如若不然，洞穴顶部那些柱子上的头骨，就是你的下场。”红鹰兽王威胁一句，立刻出手如电，解开了甜妞的穴道。

　　穴道解开，甜妞立刻从石床上一跃而起，环顾了一下四周，顿时吓得面无人色，只见此地是一处地底洞穴，洞壁全是红色，在地上，遍布着尸骨残骸，正散发出森森白光。

　　“这些尸骸是谁的？”甜妞胆战心惊地问道。

　　“哦，她们都是本王以前从外面世界带来的女子，因为不听话，全都被本王吃掉了，只剩下了一些骨头。”红鹰兽王淡淡道。

　　“畜生……”甜妞闻言顿时恨极，咬牙切齿的怒骂一声。


　　第956章 大义凛然


　　“畜生？哈哈，好，骂得好，小丫头，你倒是挺辣的，本王正喜欢你这个类型的。”红鹰兽王闻言立刻哈哈大笑起来，似乎对甜妞的辱骂毫不在意。

　　因为它红鹰兽王本来就是一只魂兽，不是畜生是什么？

　　停止大笑，红鹰兽王突然伸手抓住了甜妞的小手，啧啧称赞道：“小丫头，你这小手真是白嫩啊，本王以前玩过无数女人，可每一个像你有这么好的皮肤，这次本王真是捡到宝了，哈哈。”说完，还忍不住在甜妞的小手上捏了几下。

　　“放手，你这畜生，不要碰我。”甜妞立刻猛力挣扎起来，但是右手被红鹰兽王抓住，仿若被铁钳夹住，根本无法挣脱。

　　修怒交加的甜妞立刻扬起右腿，狠狠向着红鹰兽王的裆部踢去。

　　红鹰兽王立刻松开甜妞的右手，轻轻一挥手，一股红色飙风发出，立刻把甜妞卷起，身体重重摔在了石床之上。

　　“小丫头，你别不识抬举，本王能看中你，是你的荣幸，若你继续不合作，那本王就只好动粗了。”红鹰兽王阴仄仄的说完，闪电般奔到石床边，伸手封住了甜妞的穴道。

　　大手一挥，一股红色飙风卷过，甜妞身上穿的那件淡绿色长裙立刻化为灰烬，里面只剩下一件小小的褓衣了，露出大片晶莹雪白的肌肤。

　　“啧啧，小丫头，想不到你的皮肤真是嫩白如雪，令本王大开眼界，不知道脱光了会不会更迷人呢？”红鹰兽王银剑无比的笑着，色迷迷地盯着甜妞。

　　“畜生，你……你想干什么？”甜妞顿时吓得面无人色，战战兢兢地问道。

　　“干什么？本王不是和你说过吗？你不配合的话，本王就要对你动粗了。”红鹰兽王邪笑着道。

　　“你这个无耻之徒，你不是说了你很怜香惜玉，不对女孩子动粗的吗？”甜妞闻言立刻愤怒的大叫起来，倒暂时把害怕丢到了脑外。

　　“哈哈，本王的话你也相信啊？小丫头，看来你还真是好骗啊。”红鹰兽王闻言立刻无耻地答道。伸手缓缓在甜妞的褓衣上摸了一把。

　　“住手，畜生，你若敢对我不利，我师傅绝对会把你碎尸万段的。”危机之际，甜妞立刻抬出师傅的名头来吓它。

　　“哦，你倒是说说，你师傅是谁？看本王是否认识。”红鹰兽王闻言调侃似地问道。

　　“我师傅是大名鼎鼎的魂武双尊，实力深不可测，你若是敢对我不利，他们神通广大，很快便会知晓，是绝对不会饶过你的。”甜妞立刻大声答道。

　　“魂武双尊？”红鹰兽王闻言微微一愣，露出一丝思索之色。

　　“怎么？怕了把？畜生，你立刻把我放了，到时候我可以向两位师傅求情，让他们不杀你。”甜妞立刻道。

　　“魂武双尊是谁？本王不认识。”红鹰兽王突然淡淡道。

　　甜妞闻言顿时大为失望，还以为借着魂武双尊的名头能吓唬住这红鹰兽王的，谁料它并不认识谁是魂武双尊。

　　“畜生，那是你孤陋寡闻，我两位师傅魂武双尊可是大陆上鼎鼎有名的人物，你若对伤害我，他们一定会杀了你的。”甜妞不死心的继续叫道。

　　“哈哈，小丫头，你省些力气把，本王乃是魂兽树林之中，这片烈焰林的王者，在烈焰林中，没有武神的实力，是绝对闯不进来的，你两位师傅就算知道了，难道他们能闯进来救你吗？”红鹰兽王闻言得意地哈哈大笑着道。

　　“我……我两位师傅都是武神强者，你的烈焰林挡不住他们的。”甜妞闻言立刻大声道。

　　“是吗？我怎么听说，魂武双尊只有武尊境界的实力？”红鹰兽王眨巴着眼，玩味的道。

　　“你……你怎么知道？难道你听说过我两位师傅的事情？”甜妞闻言顿时面如死灰，惊骇的道。

　　“哈哈，本王那里会知道？本王刚才是试探你的，想不到你这丫头倒是傻得可爱，竟然自己招认了，既然你两位师傅只有武尊敬境界实力，那本王就没什么可怕的了，实话告诉你，本王现在已经武神初期，就算十个武尊强者，捆在一起也不是本王的对手。”红鹰兽王得意的摇头晃脑道。

　　甜妞以前一直生活在黄沙荒原之中，很少与外界之人接触，单纯无比，红鹰兽王乃是一只老奸巨猾的魂兽，稍微试探一番，便即探出了魂武双尊的底细。

　　红鹰兽王本来也有些担心甜妞的师傅，以为他们是实力超强的武神强者，若果真如此的话，自己非礼了他们的徒弟，她师傅自然不会放过自己，现在知晓真相，红鹰兽王完全是肆无忌惮了。区区武尊强者，还入不了它的法眼。

　　“卑鄙、无耻、下流。”甜妞闻言差点气哭了，忍不住大声怒骂起来。

　　“哈哈，小丫头，既然你师傅无法救你，本王劝你还是死了那条心吧，本王保证，只要你乖乖从了我，服侍得本王开心了，五年后，本王便放你离去，如何？”红鹰兽王邪笑着道。

　　“不行，想要我服侍你这畜生，你是痴心妄想，我宁死也不从。”甜妞立刻大声道。

　　“既如此，那就休怪本王辣手捶花了。”红鹰兽王闻言眼神一冷，再次伸出大手，便欲把甜妞身上最后的那件褓衣脱下，强行来个霸王硬上弓。

　　“住手。”甜妞吓得花容失色，大叫起来。

　　“你还有什么话说？是不是答应本王的提议了？”红鹰兽王的大手停在了半空，疑惑地问道。

　　“我……我身体这些日子不舒服，可能是那个来了，你不能乱来。”甜妞立刻脸带羞色的喃喃道。

　　“哦？你的月事来了？”红鹰兽王闻言一愣，随即反问道。

　　“嗯。”甜妞羞涩的点了点头，此时已经是面红耳赤了，为了保住清白，她不得不编出这个借口。

　　“那你告诉本王，你的月事什么时候过去？”红鹰兽王闻言不悦地道，本来兴致勃勃的，却被这个消息弄得很是无趣。

　　女人，真是麻烦的家伙，每个月总有那么几天是碰不得的，红鹰兽王经常抓来人类女子，自然知晓这些事情。

　　“还要三天才能过去。”甜妞立刻喃喃道，她想尽量拖延时间，等着外面的李傲和金狮兽他们来救自己，若是三天后，他们还未能来救自己，到时候便真的只有寻死了。

　　“好，本王就给你三天时间，三天后，本王再来宠幸你，妈的，真是扫兴。”红鹰兽王闻言思索片刻，立刻恨恨道。

　　在魂武双大陆，有着一个传闻，如果男人和来了月事的女人做了那事，就会在百日后暴病而亡，虽然这只是迷信传说，但是红鹰兽王也不敢轻易去尝试，免得真的暴病而亡了。

　　俗话说，迷信害死人，但是任何事情都有着正反两面，这个迷信传闻此刻却是保住了甜妞的清白，使得红鹰兽王无法强行对她下手，此迷信的传闻，这次倒是起到了正面作用。

　　见红鹰兽王没有再强行动手了，甜妞不由长长舒了口气，可不久，便再次皱起了眉头，脸上满是忧心忡忡之色，若是三天后，李傲等人无法前来营救自己的话，那自己岂不是真的只有死路一条了？

　　“如果李伯父他们不来救我，三日后，我定咬舌自尽，无论如何也不能让红鹰兽王这只畜生玷污清白。”甜妞思索片刻，迅速在心里打定主意，脸上的忧色瞬间转为视死如归之色。

　　红鹰兽王很是失望地叹了口气，然后一屁股坐在了石床旁边的地上，开始闭目修炼起来，心中也是极为失望，没想到把这个美貌的丫头弄到手，却不能立刻吃了她，还得忍三天才行。

　　不过转念一想，这丫头已经在自己掌控之中，而且现在身处烈焰林的地底洞穴中，一般人很难闯得进来，甜妞想要出去，也是天方夜谭，她是无论如何也逃不出自己的手掌心的。

　　想到这里，红鹰兽王心里好受了许多，脸上再次露出一丝银剑的笑容，迅速凝神静气，开始修炼起来。

　　在红鹰兽王修炼之际，只见四周红色洞壁中突然冒出阵阵火焰，疯狂的向着红鹰兽王所在位置席卷而来，然后从它头顶百会穴钻了进去，尽数被红鹰兽王吸收，转化为能量存储在丹田之中。

　　不久，红鹰兽王便被一团熊熊燃烧的烈焰包裹住了，甜妞再也难以看清楚里面的红鹰兽王真面目，可十分诡异的是，尽管那些烈焰不断从洞壁内冲出，可甜妞躺在石床之上，却是半点也不感觉到热，还有一种温暖如春的感觉，这石床，绝对有着不凡之处。

　　烈焰林外，李傲和李亮，还有金狮兽，全都像是热锅上的蚂蚁，急得团团转，在原地来回焦躁地走动着。

　　思考了近一个小时，他们仍然无法想出营救甜妞的办法，因为烈焰林的火焰，他们根本破不掉，只能在这里干着急。

　　“三叔，甜妞已经被抓去两个小时了，我们还是毫无办法，这可如何是好？若是那畜生强行对甜妞不利的话，恐怕她已经……”李亮急得猛然搓了搓手，烦躁不安地道。

　　“哎，如果甜妞真的难以逃过此劫，那我们真是愧对她的师傅了。”李傲闻言黯然一叹，神色绝望的道。

　　“嗷”就在此时，金狮兽突然仰首怒吼一声，突然扬起右掌，迅速把身旁的木桶举起，把桶内的水全部倒在了自己身上。

　　“金狮兽，你想干什么？”李傲和李亮见状齐齐一惊，望向金狮兽大声问道。

　　金狮兽闻言再次怒吼一声，迅速掉头望向前方的烈焰林，眼中满是视死如归之色。

　　“金狮兽，千万别冲动，你若这样冲进去，无异是自寻死路……”李傲见状立刻猜出金狮兽的打算，立刻焦急的劝说道。

　　金狮兽闻言迅速扫了李傲一眼，随即身子一动，犹如离弦之箭的射出，疯狂进入了前方那片烈焰林中。

　　金狮兽乃是高阶魂兽，智慧不下于人类，此举虽然与送死无异，但是它已经无法再等下去了，在离开黄沙荒原之际，翔傲把甜妞托付给自己照顾，若是甜妞有个什么三长两短，它如何向翔傲交代？

　　为了一个义字，金狮兽毫不犹豫的冲进了烈焰林，哪怕是被焚烧成焦炭，也在所不惜，无论如何，它都要拼死一搏，闯一闯烈焰林，去救甜妞。


　　第957章 时空法则


　　为了救甜妞，金狮兽这次完全是豁出命去了，把身体淋湿后，便一阵风似的冲入了烈焰林中。

　　“呼呼”烈焰林中，那些红色的烈焰树全部纷纷涌出一缕缕红色烈焰，目标直指金狮兽，瞬间汇成一张铺天盖地的巨大火网，声威甚是骇人。

　　烈焰未至，一股炙热到极点的高温先至，金狮兽立刻运起能量，身周立刻顶起了一个水汽罩。

　　此水汽罩乃是经过能量蒸发后形成，其中夹杂着强大的能量波动，颜色以淡白色为主，但却夹杂着一缕缕浓郁的紫色光芒，和李傲先前所为如出一辙，金狮兽也准备顶着这个水汽罩冲进烈焰林中，争取能冲得更远。

　　“嗤嗤”烈焰铺天盖地而来，迅速奔袭至金狮兽身周水汽罩之上，随着一阵阵刺耳的声音响起，水汽迅速蒸发而起，化为缕缕白色烟雾，消失在空气中。

　　金狮兽一个飞跃，便前进了数百丈，但是身周的水汽罩在烈焰第一波攻击之下，颜色也变得黯淡了不少，金狮兽继续一个飞跃，猛然顶着烈焰，再次前冲，“呼”前方烈焰变得更加狂暴，迅猛无比的再次扑来。

　　金狮兽不由暗暗叫苦不迭，它虽然身处防御罩之中，却能清晰感应到越是进入烈焰林身处，温度就越发增高。

　　“咔嚓”刚顶着狂暴的烈焰前冲两百丈，身周的水汽罩突然发出阵阵破裂声响，金狮兽不禁大惊，李傲所说果然不假，这树木身处的烈焰温度其高无比，没有武神实力，绝对难以闯入。

　　但是此刻的金狮兽，已经打定主意，这次若是救不了甜妞，就算是死，也决不后退半步，已然打定不成功便成仁的主意。

　　“咔嚓”之声更响，再次前冲了三百丈远，金狮兽身周的水汽罩终于完全破裂，化为缕缕白色烟雾消散在空气中。

　　烈焰呼啸而至，疯狂地扑向金狮兽，此时的金狮兽，水汽罩破裂，身周已然只剩下一层淡淡能量防御了。

　　“嗤嗤”能量完全无法抵挡烈焰攻袭，还不到半分钟，金狮兽身上便已经被烈焰焚烧出了无数水泡。阵阵肉香随之飘荡在空气中。

　　此烈焰林的火焰，只是稍微逊色于混沌之地的混沌火，乃是天地间极为至阳的烈焰，威力强大无匹，没有武神境界的实力，若想硬闯，完全是死路一条。这也是红鹰兽王如此自信，不惧其他人闯入的原因。

　　金狮兽身上被焚烧得焦黑一片，鲜血迅速涌出，但是却瞬间被炙热的高温蒸发一空，皮肉翻起之后，再次化为焦黑色。

　　万幸的是，金狮兽的肉身坚如磐石，比之李傲的身体韧度强上数倍，如若不然，早已被烈焰给焚烧成渣了。

　　“嗷嗷”剧烈的痛楚使得金狮兽仰首凌厉嘶吼起来，声音中满是愤恨和绝望，但是金狮兽为了一个义字，还是义无反顾的继续顶着狂飙而至的烈焰，猛然前冲着。

　　李傲和李亮站在烈焰林外，把玄气灌注双目后，只能隐隐看清楚金狮兽在烈焰中的身形，发现它身周的防御罩已然尽毁，而金狮兽却还在继续不要命的一个劲地前冲。

　　李傲立刻惊骇欲绝的厉声大喝起来：“金狮兽，回来，你快回来。”声音中夹杂着一丝能量，高昂无比，巨大声浪直冲九霄，在这片树林范围之内久久回荡不息。

　　“嗷”金狮兽听到李傲的大叫，立刻仰首发出一声凌厉的嘶吼，声音中带着视死如归的气势，仍然不顾一切的猛然前冲着。

　　“金狮兽，你快回来，若是继续前进，就绝对是死路一条了。”李亮也脸色大变的大叫起来，眼中神色极为复杂，有担忧，有焦虑，还有着深深的钦佩。

　　在此刻，李亮对金狮兽完全佩服得五体投地，它虽然只是一只魂兽，但是在道义上，却比很多人类都强上许多，为了救甜妞，竟然可以不顾自己的性命，宁愿牺牲自己，也是宁死不屈。完全可以用高风亮节来形容此时的金狮兽了。

　　“回来……”李傲眼中猝然滑落两滴混杂的老泪，极为悲戚的大叫起来，望着烈火中那犹如飞蛾扑火似的金狮兽，李傲再也忍不住热泪滚滚滑落。

　　金狮兽全身已然尽数变得焦黑，阵阵肉香飘荡在空气中，连李傲和李亮都能清晰闻到，但是金狮兽仍然不顾一切的继续前冲着，庞大的身体已然缩小了一圈，那一圈，全是被烈焰焚烧后，血肉随之化为焦炭，纷纷扬扬洒落地面的结果。

　　终于，金狮兽冲到了红鹰兽王地底巢穴的入口位置了，此时的它，已经变得惨不忍睹，全身焦黑一片，身体外层伤痕累累，坑坑洼洼的，但是总体看来，就像是一团黑色的焦炭。

　　金狮兽原本精神奕奕的双眼已然变得黯淡无光，眼中满是剧痛难耐之色，但是当它见到地底洞穴的入口之时，黯淡的双眼再次放光，猝然仰首长啸一声，声音中还夹杂着强大的喜悦之色，猛然一跃，跳进了地底洞穴的入口。

　　在这入口位置，仍然遍布着无数烈焰，而且这里的烈焰，比之其他地方的烈焰更加炙热。

　　“呼呼”烈焰奔袭而止，把金狮兽完全席卷其中，猛然焚烧起来。

　　“嗤嗤”金狮兽身周的血肉再次被焚烧不少，整个身体又瘦了一圈，血肉翻起后，便迅速被焚烧一空，化为黑色的焦炭状灰烬物质，纷纷扬扬洒落在地。

　　“嗷嗷”金狮兽此时受尽那烈焰焚烧之苦，再也难以忍受，仰首不断发出临死前的凌厉哀嚎之声，可就是誓死也不后退，但是在受伤极重，奄奄一息的情况下，再也无法前冲了，它的整个身体被烈焰席卷着，在烈焰中翻滚。

　　此时的金狮兽，犹如溺水之人，在滚滚海浪之中翻滚一般，又像是一叶无助的孤舟，在狂风暴雨中猛烈颠簸挣扎。

　　“回来，金狮兽。”李傲此时已是泪流满面，忍不住撕心裂肺的大声喊叫起来，他知道，烈焰林中的火焰，温度其高无比，就算自己现在冲进去，也是于事无补，不但救不了金狮兽，反倒会把自己的性命贴上，他不是愚昧之人，自然不能做出此等不智之事，只能大声喊叫，希望金狮兽能迅速返回，若如此，说不定还能保住性命。

　　距离此地莫约两万米位置，山坡中的洞穴内。

　　又经历了一个小时的痛苦折磨，李天宇终于尽数把魂兽血转化的能量吸收进了内丹之中，此时的内丹，已然尽数变成了淡淡橙色，身周最后一缕浓郁的紫色玄气，也随之化为了淡橙色。

　　“呼”李天宇不由长长舒了口气，神念在内视状态下，发现内丹涨大了一倍多，而且颜色尽数转化为了淡橙色，这正是进阶到武神初期的象征。

　　大喜之下，李天宇迅速把神念退出，深呼吸一口气，准备休息一下，调整一下状态，再利用进阶后那强横的能量，修复体内经脉，只有完成这修复经脉的最后一步，才算是大功告成，成功进阶武神初期了。

　　“回来……”就在此时，李天宇突然听到一声撕心裂肺般的痛呼，顿时脸色大变，这个声音无比熟悉，正是父亲李傲的声音。

　　从声音判断，父亲似乎极为悲戚，那声音也是高昂悲戚无比。

　　先前李天宇一直把神念沉侵体内，努力吸收能量冲阶，对外界的事情一无所知，但是此刻，他已经完成吸收能量的步骤，神念退出了体内，便能清晰听到李傲那高昂悲戚之音了。

　　“父亲怎么来此了？到底发生了何事？他为何如此悲戚？”李天宇大惊之下，只得匆匆运起能量，迅速在体内运转一周，以极快的速度，瞬间把体内断裂的经脉匆匆忙忙修复一番，因为心系父亲李傲的安危，李天宇这次修复经脉非常的马虎大意，原本需要一刻钟的修复工作，他只花了不到半分钟便已完成。

　　“哇”由于太过急躁冒进，李天宇终于忍不住张嘴喷出一口鲜血，神念迅速内视之下，发现体内经脉大致修复完好，但是还有着百分之三的经脉未修复，而且变得更加的破碎不堪。

　　李天宇连忙运起能量，把这些破碎的经脉压制在一条主经脉之中，以待日后有时间了再来修复这些破碎的经脉。

　　“澎”的一声惊天大响，整个洞穴猛然随之爆炸，一条白影猛然从暴烈开来的洞穴中冲出。

　　附近魂兽听到这声暴烈大响，全都大吃一惊，纷纷掉头望来，只见一名身穿白袍的年轻男子正飞速冲出，身上散发着毁灭性的强大气息，威风凛凛的冲上了半空，双眼深邃无比，仿若天际的星辰一般，精芒闪烁。但是极为诡异的是，男子身上气息虽然很是强横，脸色却显得很是煞白，毫无血色，嘴角还挂着一缕血迹。

　　感受到男子身上散发的强横毁灭性气息，众魂兽全部吓得匍匐在地，身体颤抖不已，生怕遭受池鱼之殃，被此人无情诛杀。

　　就在附近领域的魂兽吓得浑身发抖之际，年轻男子唰的身子一动，迅速钻入一条时空裂缝中，消失无踪，仿若从未出现过一般。

　　见男子离去，那些魂兽才战战兢兢从地上爬起，撒腿四散而逃，不敢有任何停留，只希望跑得越远越好。

　　进阶到武神初期的李天宇，已然掌握了武神强者才能具备的时空法则力量，相当于是瞬移，再也不需像武尊强者一般，还要随手划破一条时空裂缝，才能短暂的瞬移。

　　武神初期的李天宇，只需神念一动，便能瞬间进入身旁的时空裂缝中，瞬间移动到想要去的地方，当然了，这瞬间移动也是随着实力的增加，距离就越长，现在的他，刚刚进阶，还只能一次性瞬移上两万米左右。

　　“唰”一个瞬移之下，李天宇已经抵达李傲身旁，从李傲身旁的空气中诡异冒出。

　　李傲猝然发现身旁多了一人，不禁大惊，还以为是红鹰兽王前来，顿时扬起右拳，狠狠向着身旁的李天宇砸去，根本来不及看清楚他是谁。

　　“爹，是我。”李天宇立刻大叫一声。

　　“小宇？”“三弟？”李傲和李亮听到来人的声音，全都不敢置信的大叫起来。


　　第958章 逼出火毒


　　“是我，爹。”李天宇立刻答道。

　　“小宇，快想办法救金狮兽，它正陷入火海，频临死亡了。”李傲立刻焦急的伸手指向前方的烈焰林。

　　李天宇立刻循声望去，不禁脸色大变，森然动容，只见在前方烈焰林中，一团黑色的焦炭状物体正被烈焰席卷着，颠簸挣扎，犹如扑火的飞蛾一般，毫不退缩，仍然想着继续前进。

　　李天宇这才知道，原来父亲李傲之所以发出那般悲戚的大叫，是因为金狮兽。

　　“爹，孩儿这就去救它。”李天宇迅速答了句，立刻身子一动，毫不犹豫地踏进了烈焰林中。

　　“小心。”李傲和李亮顿时大吃一惊，齐齐大叫起来，他们本来是想和李天宇商量办法营救金狮兽，谁料李天宇却是毅然踏入了烈焰林，这不是去送死吗？他们到现在还不知，李天宇已经进阶到武神初期之事。

　　“呼”当李天宇进入烈焰林之际，烈焰树中立刻奔涌出无数火焰，铺天盖地的向着李天宇冲来，但是冲到他身周三米范围，却是再也不能前进半寸，全都被李天宇身周那个赤红色防御罩挡住了。

　　李天宇身周顶着一个赤红色防御罩，身子一动，立刻消失在原地，下一刻，已然诡异出现在金狮兽身旁，随手一挥，数点赤红色炼神火发出，迎风而涨之下，迅速化为一张赤红色火网，猛然冲向了金狮兽。

　　赤红色火网前进之际，那些原本威凌无比的红色烈焰，立刻纷纷闪避，似乎极为惧怕李天宇的炼神火。

　　赤红色火网前进速度异常快速，眨眼间便已经把金狮兽笼罩其内，那些来不及闪避的红色烈焰，尽数被赤红色火网吸收。

　　李天宇随手一挥，赤红色火网立刻罩着奄奄一息的金狮兽，迅速飞起，闪电般飞至李傲和李亮身旁，缓缓降落在地。

　　“唰”李天宇也随之瞬移到了李傲身旁。

　　“嗷嗷”金狮兽已经被烈焰焚烧得面目全非，重伤垂危，嘴里仍然在发出虚弱的不甘嘶吼。身子猛然一抖，努力挣扎着像要从地上爬起。可是刚猛然动弹一下，便迅速轰然倒地，再也无法爬起，眼神黯淡成死灰色，连站起都困难了。

　　李傲和李亮兀自睁大双眼，脸上满是不敢置信之色的盯着李天宇，他们想不到李天宇竟然变得如斯厉害，不但不惧烈焰林的烈焰，而且那些烈焰还极为害怕他。更加令他们震惊的是，这才多久，李天宇便达到武神境界了，这从他身周那淡淡橙色光芒便可看出。

　　“小宇，你怎么这么快就进阶到武神初期境界了？”当李天宇返回身旁后，李傲迅速从震惊中清醒过来，兀自睁大双眼，不敢置信地问道。

　　“爹，此事稍后我再告诉您，孩儿现在得想办法救金狮兽才行。”李天宇来不及解释，满脸忧色的望向了地上那气息奄奄的金狮兽。

　　“好，好，快救它。”李傲闻言立刻如梦初醒的点了点头，见地上金狮兽身体被焚烧得缩小一圈，顿时极为伤心的道。

　　李天宇随手一挥，立刻破去包裹着金狮兽的赤红色火网，迅速弯腰蹬在金狮兽身旁，伸手搭在它的脑袋上，一缕淡橙色玄气唰的涌入它体内，与玄气一同进入的，还有着一缕神念。

　　神念迅速在金狮兽体内环绕一圈，探查清楚金狮兽体内状况后，李天宇不由脸色大变，眼中迅速闪过一丝忧色。此时的金狮兽，体内完全被破坏得不成样子，经脉尽碎不说，而且还有着一股强横无比的火毒，在它体内肆意横行无忌的冲撞着，导致金狮兽的内伤越来越严重。

　　“小宇，金狮兽伤得怎么样了？能救活吗？”李傲见状立刻忍不住焦急地问道，金狮兽的壮举已经赢得了李傲的尊重，他自然不想金狮兽出事。

　　“爹，金狮兽不但外伤极为严重，而且内脏全都破碎不堪，被火毒攻入其内，若孩儿再晚来半刻，就算大罗金仙下凡也救不了它了。”李天宇脸带忧色的解释道。

　　“啊？这么说，它还有救？小宇，金狮兽是为了救甜妞才伤得如此之重，你一定要救活它才行啊。”李傲闻言离立刻催促道。

　　“为了救甜妞？爹，您说小师妹也来了？她现在在那？遇到什么危险了？”李天宇闻言顿时大惊，立刻焦急的追问起来。

　　“小宇，你先救金狮兽把，为父待会再和你说。”李傲立刻道，他心想甜妞已经被红鹰兽王捉去多时，可能已经遇险，现在当务之急是救活金狮兽，至于甜妞，还是等金狮兽救醒后再说把，免得到时候一个都救不活。

　　“好。”李天宇闻言只得点了点头，因为金狮兽此时的伤势的确太过严重，再晚上一些，想要救活都难了，李天宇双手迅速搭在金狮兽身上，能量源源不断涌入。

　　强横能量进入金狮兽体内，立刻奔向那股在它体内横冲直闯的厉害火毒，那火毒呈赤黑色，犹如一条粗壮的黑线一般，此刻正在金狮兽体内肆意横行，把金狮兽的五脏六腑全部冲击得支离破碎，万幸的是，那股火毒并未侵袭到金狮兽的心脏部位，如若不然，李天宇就算本领再大，一旦火毒把心脏攻破，他也是束手无策，难以施救了。

　　李天宇知道，金狮兽被焚烧得焦黑的身体外伤，并非致命的，致命的是体内的火毒，所以当务之急是先得把火毒逼出体外，重新帮金狮兽修复内脏，才有活命的机会，但是金狮兽在烈焰林中呆的时间太长，体内火毒已经积累太多，想要把火毒逼出体外，绝非容易之事。

　　当李天宇的能量进入金狮兽体内后，那股火毒似乎颇具灵性，感应到了危险，立刻发狂似的在它体内更加狂暴的冲撞起来，想要远离李天宇的那股能量。

　　李天宇见状顿时脸色微变，迅速分出一缕淡橙色能量，首先抵达金狮兽的心脏部位，牢牢护住了它的心脏，免得在逼毒过程中，火毒进犯金狮兽的心脏。

　　做完这一切，李天宇立刻拼命向着金狮兽体内输入能量，一缕缕淡橙色能量以肉眼可辨的速度，源源不断注入金狮兽体内，逐渐在它体内汇聚成一条粗壮如婴儿手臂的能量体，迅速向着前方的赤红色火毒冲去。

　　“呼呼”火毒见势不妙，似乎也感受到了李天宇能量的强大威胁，顿时不顾一切的继续狂奔起来。

　　李天宇神念一动，控制着能量迅速飞奔到火毒前方，猝然一个掉头，瞬间幻化为一张能量网，迅速罩向了火毒。

　　“呼”李天宇的能量网迅猛无比，凭着无与伦比的速度，终于把火毒罩在其中。

　　赤红色火毒仿若一条小蛇，迅速在能量网中挣扎起来。

　　“嗤嗤”火毒不断冒出赤黑色浓烟，迅速侵袭着能量网，这浓烟之中，夹杂着强大的腐蚀性，很快，能量网便被腐蚀出一个拇指大小的窟窿，火毒油滑的从中脱身，再次在金狮兽横冲直闯起来。

　　“妈的，可恶。”李天宇不由大怒，看来自己发出的能量还是小了一些，无法捕捉住火毒，若是任由它极为肆虐下去，到时候金狮兽体内伤势便会愈发严重，想要治疗就更难了。

　　李天宇不由疯狂运转内丹，玄气源源不断注入金狮兽体内，迅速补充着能量网，那面能量网瞬间增厚了不少。

　　“呼”威力增强一倍的能量网，再次在李天宇神念控制下，飞速扑向了火毒。

　　火毒的速度不及能量网的速度，再次被罩住，立刻故技重施，开始外放浓郁的赤黑色烟雾，腐蚀着能量网，想要冲破能量网的笼罩。

　　李天宇立刻脸色一冷，不断加大能量的输入，进行补充，能量网立刻陷入了冰火两重天境地，一方面得承受腐蚀，不断的变得薄弱，另一方面，李天宇的能量继续源源不断涌入，不断把能量网加牢加固。

　　李天宇和火毒之间，顿时陷入了僵持状态，此刻，若是谁的能量不及，就会被打败。

　　那浓烟，正是火毒的能量攻击，李天宇拼命地输入能量，不断加牢能量网，免得被腐蚀而破。

　　莫约五分钟后，火毒散发的浓烟越来越少，它已经是能量临近枯竭了，李天宇见状顿时大喜，再次输入一缕能量，补充了能量的消耗，猛然神念一动，控制着能量网迅速拉扯起来，想要把火毒从金狮兽体内拉出。

　　“呼”就在此时，那火毒突然一阵浓烟大作，临死之前竟然再次不顾一切的发出了最后的攻击。

　　“嗤嗤”声大作，能量网迅速被腐蚀得极为严重，出现了无数条浅浅的裂缝。眼看便要被攻破，危在旦夕了。

　　李天宇顿时大惊，只得拼命地运转内丹，把体内剩余不多的能量尽数输入金狮兽体内，补充能量网的消耗。

　　终于，火毒在剧烈挣扎了一阵后，还是无法挣脱，被能量网牢牢束缚住，完全丧失了反抗之力，李天宇神念一动，能量网包裹着火毒，猛然一拉，立刻从金狮兽的嘴巴内，把这股火毒拉了出来。

　　“嗤嗤”火毒到了外面，立刻被能量网挤压成了缕缕赤黑色烟雾，消失在空气中。

　　“哇。”李天宇忍不住身子猛然一颤，猛然吐出一口鲜红的血液，差点摔倒在地，一张俊脸已然变得煞白无比，脸色也是极为憔悴。

　　本来李天宇进阶武神初期，在修复经脉过程中，便显得十分仓促，导致体内经脉的修复不太完善，此刻更是透支性的运用能量，帮金狮兽逼出火毒，此刻的他已然受了严重内伤，体内经脉又断了几根。

　　“小宇。”“三弟”李傲和李亮见状立刻齐齐惊呼起来，伸手一左一右的护住了李天宇，免得他跌倒在地。

　　“我没事，爹，大哥，你们不必担心，我只是能量透支罢了，修炼一段时间便可恢复，至于金狮兽，已经性命无忧了，但是还没有痊愈，等我能量恢复了，再帮它继续疗伤把。”李天宇虚弱地答了句，努力挣扎着盘膝坐好。

　　“好。”李傲闻言连忙点了点头，和李亮一起，在旁尽忠职守的为他护法起来。

　　迅速闭上双眼，李天宇进入了凝神修炼状态，四周的天地灵气纷纷涌来，从他头顶百会穴中钻入，迅速化为一缕缕精纯的能量，进入丹田之中，被即将枯竭的内丹吸收。


　　第959章 偷鸡不着蚀把米


　　就在李天宇进入凝神修炼之际，一条红色人影唰的从烈焰林中射出，悬浮在了一棵高大的烈焰树顶端。

　　此人满头红色长发，无风自动，相貌英俊得近乎妖异，眼中散发出幽幽红光，正狞笑着盯着李傲等人。

　　此人见到此人从烈焰林内冒出，李傲和李亮顿时脸色大变，齐齐惊呼出声：“你是谁？”

　　“哈哈，这才短短时间未见，你们就不认识本王了？”红发男子闻言顿时得意地哈哈狞笑起来。

　　“你……你是红鹰兽王？”李傲闻言顿时面如死灰，不敢置信的战战兢兢问道。

　　“不错，正是本王，本王倒是小瞧你们了，原以为凭你们几个小虾米，根本无法闯入本王的烈焰林中，不料你们这么快便找来了一位武神强者相助，只可惜，那小子现在内伤严重，已是自身难保，根本无法与本王抗衡，哈哈。”红发男子闻言立刻得意地哈哈大笑起来，迅速扫视了盘膝坐在地上修炼的李天宇一眼，目中全是不屑之色。

　　红鹰兽王乃是烈焰林王者，对于烈焰林中发生的一切，身处洞穴之中，便可通过神念感应得一清二楚。

　　李天宇闯入烈焰林，把濒临死亡的金狮兽救出之际，红鹰兽王已然知晓，但是它极为老奸巨猾，并未贸然现身，而是一直隐忍未发，它在等一个合适的时机。

　　当李天宇帮金狮兽运功逼出火毒，体内能量尽数消耗一空，而且还受了严重的内伤之后，才现身出现，便是想要趁火打劫，轻易把李天宇灭杀。

　　在红鹰兽王眼中，此时的李天宇，虽然实力达到了武神初期，可在身受重伤的情况下，已不足畏惧，自己挥手间便可把他轰杀成渣。李傲和李亮两人，更是入不了它的法眼。

　　“畜生，你……你想干什么？”李傲见红鹰兽王望向李天宇，立刻惊骇欲绝的问道，他死了倒无所谓，却不能让这畜生伤了自己的儿子。

　　“干什么？哈哈，本王早就知晓外面发生的一切，迟迟没有现身，便是在等着这小子帮那只魂兽疗伤，现在出现，你觉得本王想干什么呢？”红鹰兽王悬浮半空，神目如电，牢牢锁定了李傲身后的李天宇，眼中杀气越发浓郁。

　　“畜生，你休想伤害我儿子，若想杀他，除非踏着我的尸体过去。”李傲见状立刻咬牙切齿地道。

　　“本王对你这个小角色没什么兴趣，只有你儿子，才对本王有威胁，若是他内伤痊愈了，本王都不一定是他对手，老家伙，你若识趣，便乖乖滚蛋，本王可饶你不死，如若不然，休怪本王辣手无情，把你们两父子都诛杀在此。”红鹰兽王冷笑着道。

　　先前李天宇神威凌凌的奔进烈焰林中那一幕，红鹰兽王可是通过神念感应得清清楚楚，心中也大为惊骇，没想到李天宇竟然不惧那威力强横的烈焰，这可是极为少见之事，红鹰兽王猜想，李天宇必定修炼了一门强壮体魄的功法，在巅峰状态之下，可抵挡住烈焰林那无穷的火焰。

　　但是此刻李天宇已然能量耗尽，而且身受重伤，自己要杀他，就易如反掌了，趁你病要你命，卑鄙无耻的红鹰兽王自然不会放过这个千载难逢的好机会。

　　“畜生，你休得嚣张，你若敢伤害三弟，我绝饶不了你。”李亮也视死如归的厉声喝道。

　　“哈哈，真是不自量力，既然你们两个都活腻了，那本王就成全你们。”红鹰兽王眼神一冷，身子一动，猝然消失在原地，已然瞬移奔袭而止。

　　“砰砰”两声大响，李傲和李亮齐齐向着两侧飞了出去，红鹰兽王给了两人腰身位置每人一拳，实力差距甚大，根本来不及反抗，两人便中招了。

　　“啪”李亮首先重重撞击在身侧一棵大树之上，伴随着咔嚓一声大响，婴儿腰身粗细的大树齐根断裂，李亮张嘴连连喷出几口鲜血，随之掉落在地，头一歪，重伤昏死过去。

　　李傲也随之摔在了数百丈外的地上，把地面砸出一个巨大深坑，脸色已然变得煞白，努力挣扎着想要从地上爬起，身体距离一颤，却是无法爬起，只得无奈地躺在地上，内视了一下，发现体内经脉断裂大半，内伤十分严重，已然无力反抗了。

　　“畜……畜生，不要伤害我儿子。”李傲艰难爬上深坑边缘位置，见红鹰兽王正狞笑着慢慢走近李天宇，立刻惊骇欲绝的虚弱叫了起来。

　　红鹰兽王置若罔闻，仍然一步步走近李天宇，距离他二十米位置站定。

　　“死吧，小子。”红鹰兽王杀气腾腾的大喝一声，张开嘴巴猛然一吐，顿时一条粗壮如手臂的火焰奔涌而出，夹杂着强大的炙热无比的高温，呼啸着卷向李天宇。来到李天宇身前，火焰迅速旋转起来，围绕着他的身体迅速饶了一周，仿若一个红色火罩，迅速在李天宇罩在其中，从外面看去，再也难以看到火罩中的李天宇。

　　“不要……”李傲不禁撕心裂肺的厉声大叫起来，以为李天宇被红鹰兽王的烈焰焚烧成渣了。

　　浑浊的老泪沿着脸颊滚滚滑落，李傲眼中满是绝望之色。没料到自己和儿子李天宇相聚时日不久，便要忍受丧子之痛，白发人送黑发人，此等悲痛，完全无法言喻，由于伤心过度，李傲急怒攻心，头一歪，瞬间昏死过去。

　　“哈。”红鹰兽王迅速扫视了昏死的李傲一眼，不由仰首得意地哈哈大笑起来，在自己发出的烈焰之下，一般的武神初期强者，不到三分钟便会焚烧成渣，更何况这小子现在正处于身受重伤的情形之下呢？在它看来，可能不要一分钟，李天宇便会变得灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　吸收空气中的天地灵气后，火焰越来越粗壮，很快，便完全把李天宇的身体覆盖其中，从外面看去，再也难以看清楚火罩之中李天宇了。

　　“呼呼”烈焰迅速焚烧着，一分钟过去，红鹰兽王脸上得意的狞笑逐渐消失，眼中满是狐疑之色，这小子怎么还没死？

　　红鹰兽王转念一想，可能是这小子修炼了强健体魄功法的缘故，身体韧度很是强横，看来还得多花点时间才能把他烧死，那就再等等把。

　　这烈焰攻击乃是红鹰兽王最厉害的攻击，它想要迅速灭杀李天宇，自然使出的是最厉害招数了，可它却不知，李天宇在修炼成三重炼神火后，这世间任何火焰都无法伤到他分毫了，不但无法伤他，而且对李天宇还有着滋补作用。

　　在整个魂武大陆，混沌之地的混沌火，乃是排名第一的火焰，任何火焰都无法与它比拟，红鹰兽王发出的烈焰虽然很是强横，可是和混沌火一比，仍然是稍逊一筹。

　　此时的李天宇，全身衣袍已然尽数被烈焰焚烧一尽，全身毛发也被焚烧殆尽，身上不着寸缕，赤身盘膝坐于地上，不但在凝神修炼，而且还在暗暗吸收着火罩内的烈焰，一缕缕红色烈焰迅速从他身周亿万毛孔钻了进去，迅速被丹田上方的火灵丹吸收，转化为了一缕缕的三重炼神火。

　　又是一分钟过去，红鹰兽王脸上的狐疑之色更浓，李天宇还是不死，不但没死，反倒看起来精神比之以前更好了，原本苍白如纸的脸上，竟然还泛起一丝了红润之色。

　　“妈的，这小子还真是古怪，本王不能再等下去了，必须亲自动手击杀他才行。”红鹰兽王迅速打定主意，迅速一个瞬移，来到李天宇身旁，扬起右掌，狠狠一掌向着他的脑门顶砸落。

　　“澎”当红鹰兽王的拳头距离李天宇脑门顶三寸之际，猝然一阵赤红色火焰从李天宇的光头之上冒出。迅猛无匹的席卷而至，迅速攻向它的拳头。

　　红鹰兽王的拳头立刻嗤嗤作响，被焚烧得焦黑一片。

　　“啊。”红鹰兽王忍不住惊呼出声，身子一动，猛然一个瞬移，倒飞出数百丈之远，低头望向自己火辣辣生痛的右手，顿时大吃一惊，只见自己的右拳背部已经被焚烧成黑乎乎的，还在冒着缕缕青烟，散发出若有若无的肉香。

　　红鹰兽王不禁惊骇欲绝的抬头望向前方的李天宇，不知这小子到底发出的是什么火焰，竟然比之自己的烈焰还要厉害数倍。

　　“这小子十分邪门，一定要尽快把他诛杀，如若不然，等他修炼恢复过来，到时候便是本王的心腹大患了。”红鹰兽王想到这里，眼中杀气更盛，犹如实质般锁定李天宇，张嘴一吐，立刻吐出一个红色的罩子，这罩子只有巴掌大小，从外表看来，和烈焰林那无数的烈焰树的材质一模一样。

　　此罩名为烈焰离火罩，乃是红鹰兽王性命交修的法宝，利用十万年的烈焰树之根，侵泡在红鹰兽王的本命精血之中，在加上烈焰林中的烈焰一直焚烧炼化，历经上百年才炼制而成，现在的品阶，已然达到上品宝器级别。

　　这件烈焰离火罩还会随着红鹰兽王的实力增加而不断进阶，乃是一件十分高阶的法宝。

　　红鹰兽王嘴里念念有词，烈焰离火罩立刻迎风而涨，迅速变成了一座小山大小。

　　“去。”红鹰兽王右手一指前方的李天宇，厉喝一声，化为小山大小的烈焰离火罩迅速高速旋转着，迅速向着前方的李天宇飞去。

　　飞临到李天宇头顶上方之际，烈焰离火罩蓦然下降，罩向了李天宇，红鹰兽王打算用法宝把李天宇先行罩住，一旦到了烈焰离火罩内部空间世界，那时自己便是主宰了，可轻易地把李天宇虐杀。

　　这烈焰离火罩和李天宇的困神塔极其相似，若是敌人被收进其内部空间世界，到时候神念便不能施展，只能任由法宝的主人随意虐杀。

　　“唰”当烈焰离火罩下降到李天宇头顶一寸之际，突然一阵耀眼的金黄色神光大盛，烈焰离火罩飞速缩小，迅速化为拳头大小，被那阵金黄色神光拉扯而去，随之消失无踪。

　　“嗤”性命交修的法宝被收，红鹰兽王立刻受到反噬，身体猛然一颤，妖异的眼中迅速闪过一丝痛苦之色，忍不住张嘴喷出一口逆血，脸色已然变得苍白无比。

　　红鹰兽王连忙运起能量，压制住喉间再次上涌的逆血，运起神念，试探联系自己的法宝烈焰离火罩，可神念外放之下，根本无法联系上，烈焰离火罩像是凭空消失一般。


　　第960章 斗智斗勇


　　惊骇欲绝的红鹰兽王蓦然望向李天宇，这才发现，在他的头顶上方，正悬浮着一座小巧玲珑，金黄色神光大盛的宝塔。不问可知，自己的烈焰离火罩绝对是被这宝塔模样的法宝收取了。

　　其实，当红鹰兽王从烈焰林中冲出之际，李天宇已然知晓，但是他正处于疗伤的关键时期，不敢妄动分毫，如若不然，就会陷入走火入魔的境地。

　　后来红鹰兽王击飞李傲和李亮，立刻发出火焰攻击李天宇，这便给了李天宇一丝喘息之机，使得他不断吸收火罩中的火焰，壮大火灵丹内的三重炼神火。

　　与此同时，在火焰笼罩其身体，不断焚烧之际，李天宇趁着这难得的两分钟时间，不断修炼恢复，体内那本已枯竭的内丹中已经积蓄了一小撮能量。

　　当红鹰兽王发现形势不妙，想要亲自动手之时，已是晚了，这个时候，李天宇体内能量虽然很少，可是因为吸收了不少烈焰，火灵丹内的炼神火却是充沛无比。

　　于是他便使出了三重炼神火猝然攻击红鹰兽王，红鹰兽王猝不及防之下，右拳被烧伤，惊骇之下，只得使出性命交修的法宝烈焰离火罩，想要把李天宇罩住，在烈焰离火罩的内部世界中把他虐杀。

　　生死存亡之际，李天宇脑中灵光一闪，迅速运起体内积蓄起来的那一缕能量，发出困神塔，把烈焰离火罩收了进去，困神塔比烈焰离火罩高出一阶，收取自然是轻而易举。

　　这一切说起来很是漫长，其实却是在短短三分钟时间内发生。

　　若红鹰兽王一开始便使出烈焰离火罩，去罩李天宇的话，他是无论如何也逃不掉的，那时候，李天宇体内能量完全枯竭，根本无法使出困神塔，只有被红鹰兽王的烈焰离火罩收取，在其内部世界活活虐杀的份。

　　但是红鹰兽王一开始便用错了策略，导致最后偷鸡不着蚀把米，不但无法杀死李天宇，反而还损失了一件本命法宝烈焰离火罩。

　　收取烈焰离火罩后，困神塔在李天宇脑门顶位置滴溜溜旋转了一圈，然后唰的化作一道金黄色神光，钻进储物戒指之中。

　　红鹰兽王又惊又怕的盯着前方的李天宇，虽然此时的李天宇仍然紧闭双目，处于半修炼状态，但是此时的红鹰兽王，已然不敢轻举妄动，因为他不清楚这小子还有多少底牌没有使出。

　　眼珠咕噜噜一转，红鹰兽王立刻身子一动，瞬移到了李傲身旁，伸手把他从地上抓起。

　　李天宇处于半修炼状态，此时也有部分神念外放，对于外界发生的事情一清二楚，见红鹰兽王抓住父亲李傲，顿时心急如焚，心神不稳之下，一时能量走了岔道，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，身子猛然一晃，差点摔倒在地，俊脸变得异常苍白，原本恢复的一丝红润之色也猝然消失不见。

　　“小子，速速把本王的烈焰离火罩交出来，如若不然，本王立刻杀了你父亲。”红鹰兽王把昏死的李傲像小鸡似的抓住手中，缓缓走近李天宇。

　　它因为摸不清楚李天宇还有多少底牌，所以不敢贸然行动，只好使出卑鄙手段，抓住李傲要挟李天宇，最关键的是，它得先把性命交修的法宝烈焰离火罩要回来。

　　李天宇只得停止修炼，缓缓睁开双眼，抬手擦去嘴角的血迹。

　　“畜生，放了我爹，我把法宝还你便是。”李天宇盯着红鹰兽王，厉声道。

　　“好，你先归还本王的法宝，本王立刻放人。”红鹰兽王闻言冷声答道。

　　“你先放人，我便还你法宝。”李天宇闻言立刻答道，他可不相信红鹰兽王的信誉。

　　“哼，小子，现在你爹在我手中，本王随手一捏，他便会化为沥粉，你没资格和本王谈条件，速速把烈焰离火罩还来，如若不然，本王立刻杀了他。”红鹰兽王作势扬起左拳，向着抓住右手上的李傲脑袋上砸去。

　　“住手，我答应你。”李天宇见状顿时大惊，连忙焦急得大叫起来。

　　话落，李天宇神念一动，困神塔从储物戒指中飞出，里面的烈焰离火罩迅速射出，直奔红鹰兽王。

　　红鹰兽王立刻张嘴一吸，烈焰离火罩便化作一道金光，冲进它嘴里。

　　“现在法宝已经还你，还不放人？”李天宇冷声道。

　　“哈哈，小子，你还真是幼稚，本王的话你也相信？实话告诉你，小子，若要本王放人，很简单，那就是一命换一命，你速速自断心脉，本王便放了你父亲。”红鹰兽王十分无耻的哈哈大笑起来，烈焰离火罩失而复得，红鹰兽王更是有恃无恐起来。

　　“你……”李天宇闻言顿时勃然大怒，死死盯着红鹰兽王，双眼快喷出火来。

　　“小子，你这么瞪着本王，本王好怕啊，本王的胆子可是很小的，若你继续这么瞪着我，本王害怕之下一时失控，便会不小心把你父亲捏死的，到时候你可别怪本王了。”红鹰兽王调侃似的盯着李天宇，得意洋洋地道。

　　有李傲在手，他当然不再害怕李天宇，故意这么说，便是为了激怒李天宇，让他神智大乱，到时候便可候机动手，把李天宇灭杀。

　　“哈哈……”令红鹰兽王没料到的是，李天宇突然张开嘴巴，仰首哈哈大笑起来，声音久久在树林中回荡不息。

　　“小子，你笑什么？”红鹰兽王见状脸色一变，惊疑不定地问道。

　　“畜生，我笑你真是傻得可怜，你以为我会为了救人，而不顾自己的死活吗？你应该听说过一句话把，那就是人不为己天诛地灭，实话告诉你，如果你想用我父亲的性命来威胁我，那你是打错算盘了，你直接一掌杀了他便是，等他死后，为了以尽孝道，我会疯狂把你斩杀，为我爹报仇，如此，也算是尽了做儿子的责任了。”李天宇冷冷道，一副六亲不认的模样。

　　“小子，没想到你比本王更无耻，竟然说出此等大逆不道的话来，本王还真是小瞧你了。”红鹰兽王闻言顿时目瞪口呆起来，想不到李天宇竟然如此的绝望，看来人类还真是可怕。

　　“唰”就在红鹰兽王愣神之际，盘膝坐在地上的李天宇猝然消失无踪，下一刻，诡异地出现在红鹰兽王身旁，闪电般从他手中把李傲抢去，身子一动，再次飞奔到不远处的李亮和金狮兽身旁，把他们收进了困神塔中。

　　“嗤”仿若一道狂风刮过，李天宇也消失在原地，迅速向着远方奔去。

　　这一切全都发生在闪电之间，当红鹰兽王醒过神来之际，李天宇已然远在两万米之外了。

　　“可恶，竟敢戏耍本王，本王要你碎尸万段。”红鹰兽王怒吼一声，身子一动，蓦然向着李天宇远走的方向追去。

　　可是追了近数十万米，却是毫无线索，李天宇就像是凭空消失了一般。

　　红鹰兽王只得悻悻返回，重新返回烈焰林的地下洞穴之中。

　　李天宇此时正藏身在先前冲击武神初期的那个洞穴之中，他已在洞穴顶部和出口位置布置了一些古老的禁制，极力收纳气息的情况下，红鹰兽王的神念一时间也难以探查到。

　　俗话说，最危险的地方，便是最安全的地方，这句话在此刻得到了验证，红鹰兽王万万没料到李天宇就藏身在两万米开外的洞穴之中，所以神念只是粗略扫过，并未深查，若是它仔细用神念去探查的话，绝对能找到李天宇藏身那个洞穴。

　　侥幸躲过一劫的李天宇，张开大嘴，呼呼喘着粗气，此时的他，脸上已然被冷汗侵湿，沿着脸颊滚滚滑落，俊脸苍白得毫无血色。

　　为了救李傲他们，李天宇已经耗尽了体内仅剩不多的能量，此时能量尽数消耗殆尽，就算站起来也是极为困难。

　　本来进阶到武神初期之境，李天宇便可使出困神塔把红鹰兽王收取进去，但是却不敢这么做，因为能量消耗殆尽的情况下，就算把红鹰兽王收了进去，也是无法对付它，若红鹰兽王在困神塔内大发神威，到时候困神塔必定遭受毁灭性的打击，这正是李天宇不敢收取红鹰兽王的原因，只有等伤势痊愈，能量恢复了，把红鹰兽王收进困神塔，才有百分百的把握对付它。

　　努力挣扎着盘膝坐好，李天宇的神念迅速进入内视状态，脸上不由露出一丝苦色，发现体内经脉断裂了大半，而且肋骨也断了好几根，可谓是一片狼藉，特别是内丹，已然变得黯淡无比，毫无光芒。

　　李天宇甩了甩头，迅速抛去心中杂念，开始闭目修炼起来，现在的当务之急是尽快修炼恢复，如若不然，就会留下严重的后遗症。

　　莫约一刻钟后，李天宇突然唰的睁开双眼，目中满是忧色，通过这段时间的修炼，他体内能量已经恢复了近四成，突然响起李傲先前所说，甜妞出了事故，于是再也无心继续修炼下去，还是先问问到底发生了何事，他才能安心修炼。

　　神念一动，迅速把困神塔从储物戒指中取出，念动法诀，进入其中，李天宇缓缓降落在地，李傲和李亮、金狮兽，此时全部呈昏死状态，躺在地上。

　　随手一挥，发出一缕能量，涌入李傲体内，刺激之下，李傲立刻缓缓苏醒，慢慢睁开双眼。

　　“小宇，你还好把？红鹰兽王那畜生呢？”见到李天宇，李傲立刻焦急地问道。

　　“爹，放心吧，那畜生已经被孩儿甩掉了，爹，您快告诉孩儿，我小师妹甜妞出什么事了？”李天宇立刻反问道。

　　“小宇，甜妞被红鹰兽王那畜生抓走了，现在正藏身在那片红色树林中，都怪为父无能，不能救她，而且那畜生生性极为好淫，现在看来，甜妞恐怕已是凶多吉少了……”李傲立刻神色悲戚的把事情简单讲述了一遍。

　　“爹，孩儿这就去救小师妹。”李天宇闻言立刻脸色大变，匆匆交代一声，迅速念动开启困神塔法诀，身子一动，重新出现在洞穴之中。

　　“小宇，千万小心……”李傲那焦虑的喊叫还在困神塔内久久回荡不息。

　　李天宇不敢有片刻停留，迅速从洞穴中冲出，直奔烈焰林方向，虽然现在内伤未愈，能量也只恢复了四成，但是他不敢再耽误下去了，时间拖得越久，小师妹甜妞便越危险。


　　第961章 数万分身


　　飞临烈焰林上方，李天宇悬浮在一棵巨大的烈焰树顶部，立刻外放神念，开始探查下方情况，可神念刚一抵达地底洞穴入口，便被一股诡异的能量阻止，再也无法前进分毫。

　　低头俯视，李天宇顿时发现那诡异能量之处，无数烈焰滚滚翻腾不息，烈焰不时变幻着形状，仿若火烧云似的，十分漂亮，但他知道，其漂亮的外表之下，却隐藏着巨大的危机，若自己贸然冲进去，必定遭受无穷的打击。

　　李天宇心念电转之下，立刻扬声大叫起来：“畜生，滚出来受死。”声音中夹杂着强大的能量，高昂无比，直冲九霄，整片烈焰林都随之震荡不已。

　　他心里清楚，红鹰兽王畜生肯定是藏身在那诡异能量下方，若自己强行攻破能量禁制，绝不是一时三刻的事情，可现在甜妞生死未卜，耽误不得，最好的办法便是大声辱骂，使得红鹰兽王自行送上门来。

　　红鹰兽王此时已回到地底洞穴，仍然是满腔怒火，自己乃是活了数百年的老怪物了，今日竟然被一个乳臭未干的黄毛小子戏耍，此等耻辱，倾尽三江之水都难以洗刷。

　　地底入口位置的能量禁制，只能阻止神念和能量进入，却不能阻止声音入内。很快，李天宇的巨大声浪便迅速传入地底洞穴之中，被红鹰兽王和甜妞听到。

　　“师哥。”甜妞立刻欣喜若狂的惊呼起来，仿若溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　“哼，臭小子，竟敢送上门来，本王这次一定要把你剥皮抽筋。”红鹰兽王闻言顿时勃然大怒，咬牙切齿的恨声道。

　　“畜生，你想干什么？”甜妞闻言也是大惊，不由惊骇的大叫起来，顿时想起师哥李天宇只有武尊境界的实力，当然，她的记忆还停留在当初李天宇离开黄沙荒原之际，并不清楚李天宇已然在魂兽森林中吞噬了数只魂兽鲜血，实力一举从武尊境界提升到武神初期之境了。

　　“干什么？哈哈，问得好，小姑娘，你知道吗？本王纵横魂兽森林数百年，今日却被你那师哥戏耍，此仇不报，本王心中怨气实难消除，本王定要将他碎尸万段。”红鹰兽王阴仄仄说完，立刻身子一动，迅速飞升而起，一飞冲天，冲出了地底洞穴。

　　“不要伤害我师哥。”甜妞那惊骇欲绝的声音在地底洞穴久久回荡。

　　李天宇也听到了甜妞的喊叫，顿时脸色大变，身子一动，便欲俯冲而下，就算强行攻破那入口位置的能量禁制，也要把甜妞救出来。

　　“唰”就在此时，一条红色人影从那入口位置飞速射出，距离李天宇五十米位置停稳身形。眼中散发幽幽红光，仇恨的盯着李天宇。

　　“小子，你他娘的还真是有胆，竟敢再次送上门来，这次你自投罗网，绝对逃不掉了，哈哈。”红鹰兽王脸色狰狞的厉声喝道。

　　红鹰兽王出现之际，便外放神念，从李天宇身上扫过，发现他内伤未愈，而且能量只恢复了不到百分之五十，在同阶情况下，红鹰兽王想要探查李天宇的情况，自然是易如反掌，探查清楚了李天宇的状况，红鹰兽王眼中立刻露出极为不屑之色，现在的李天宇，岂是自己的对手？他此次前来，无异是自寻死路。

　　“畜生，休得大言不惭，小爷给你一个活命的机会，若你乖乖放了我小师妹甜妞，小爷便饶你不死，如若不然，休怪小爷把你无情灭杀。”李天宇闻言仰首傲然道。

　　“哈哈……”红鹰兽王仿佛听到世间最为好听的笑话，忍不住仰首发出讥讽的大笑，笑声在烈焰林中久久回荡不息。

　　“现在你笑，呆会小爷让你哭都哭不出来。”李天宇见状立刻冷哼一声，神色也变得极其凝重，若是在巅峰时期，李天宇自然不惧，可此时的他，内伤尚未痊愈，能量也只恢复了四成，若想灭杀红鹰兽王，绝非易事，就算动用困神塔，也无十分把握，因为就算用困神塔把红鹰兽王收进去，到时候在塔内世界想要灭杀它，也是颇为困难。

　　当李天宇进阶到武神初期之境时，已经完全解开了困神塔内部的封印，把困神塔了解透彻，困神塔只是一件下品神器，限于品阶，所以凭着李天宇现在的实力，最多也只能收取武神初期强者，而且还必须在全盛时期，才能配合困神塔，把困入其中的敌手杀死。

　　若是李天宇进阶到了最高的武破虚空状态，到时候这困神塔便再也无效了，它是收取不了武破虚空强者的。

　　所以困神塔现在刚好够用，等日后李天宇实力再次提升，便会逐渐失效，必须寻到更为高阶的神器才行。

　　李天宇心中此时也甚为担忧，不知到时候把红鹰兽王收进困神塔内，能否顺利杀死它，可为了救甜妞，他已经顾不上那么多了，只能冒险一试，就算拼着困神塔破损的情况下，也必须把红鹰兽王杀死，顺利把小师妹救出。

　　“好狂妄的小子，本王呆会定会把你剥皮抽筋，把你的灵魂困在烈焰林中，永世不得超生。”红鹰兽王闻言立刻怒吼一声。

　　话落，红鹰兽王嘴里念念有词，顿时，整片烈焰林都随之颤抖起来，只见下方那数之不尽的烈焰树，全都诡异的变幻扭曲起来。

　　“唰唰”声不断，在李天宇极度震惊的目光中，下方那些烈焰树竟然全部幻化成了一团红色影子，模样极为虚幻，但是仔细望去，却能看出，这些烈焰树幻化的红色影子，和红鹰兽王化为人形的模样极为相似，只是那些影子显得很是虚幻，并不凝实罢了。

　　“杀。”红鹰兽王张嘴厉喝一声，那些烈焰树幻化的影子立刻蜂拥而出，直奔李天宇。

　　烈焰林，乃是红鹰兽王栖身之所，这数百年来，每一棵烈焰树中，都有着红鹰兽王存储的一滴本命精血，红鹰兽王乃是上古高阶魂兽，有着特殊的炼化分身功法，每一棵烈焰树，已经被它炼化成了自己的一具分身。

　　但是红鹰兽王把这些烈焰树炼化成的分身，却无法与李天宇炼制的分身威力相比拟，只是胜在数量众多罢了。分身实力却是有限。当然，这些分身的实力会随着红鹰兽王的实力提升而不断进阶，若是虚幻的影子尽数成了凝实状态，就代表着分身的实力越高，影子越是模糊，威力就越小。

　　红鹰兽王现在的实力只有武神初期，所以那数万分身的实力，最多也只有武皇初期到后期境界，在红鹰兽王的控制下，这数万分身立刻源源不断的杀来，奔袭而止。

　　李天宇迅速从震惊状态清醒过来，神念飞速扫视之下，已然把这些红色虚幻影子的实力摸得清清楚楚，这么点实力，就想对付自己，这红鹰兽王还真是瞧不起自己。

　　“呼呼”李天宇随手一挥，双手间，立刻射出数点赤红色火星，炼神火源源不断涌出，迎风而涨，迅速组成一张天罗地网，密不透风的罩向那些冲向自己的红色影子。

　　李天宇现在不敢贸然使用能量，他还得留着能量对付红鹰兽王，所以最好的办法便是使出三重炼神火，对付这些小角色。

　　“嗤嗤”红色影子在冲到炼神火组成的赤红色火网中之际，立刻发出刺耳的焚烧之声，阵阵红色烟雾冒出，那些红色影子迅速焚烧成渣，化为缕缕火属性能量，被赤红色火网吸收。

　　随着不断焚烧和炼化，赤红色火网愈发强大起来，炼神火乃是世间第一的火焰，具有强大的吞噬性质，那红色影子全是烈焰树所化，本身便是火属性，遇到炼神火，根本无法匹敌，只有被炼化吞噬的份。

　　红鹰兽王见状顿时脸色大变，眼中的不屑之色迅速消散，想不到李天宇竟然有着如此厉害的火属性能量，自己数百年来辛辛苦苦炼制的数万分身，第一波攻击，已然被毁去过半。

　　见势不妙的红鹰兽王立刻身子一动，迅速俯冲而下，冲进了地底洞穴之中，再也不敢与李天宇匹敌了，在自己的地盘中都奈何不了他，此时不跑，更待何时？

　　现在的红鹰兽王，只能期望入口位置的能量禁制，能挡住李天宇的步伐。因为那入口位置的能量禁制，可是红鹰兽王的母亲生前留下，三百多年前的红鹰兽王之母，实力已经达到了武神中期境界，可惜后来在去了大陆南方的人类世界后，被一位超级武神后期强者杀死。

　　这三百多年来，红鹰兽王也不断向着能量禁制中注入能量，维持着能量禁制的持续运行，所以现在的能量禁制威力，历经三百多年，仍然是和往昔一样，没有半点减弱。

　　红鹰兽王只能寄希望于母亲布下的能量禁制了，若是还不能阻挡李天宇，那今日自己就凶多吉少了。

　　见红鹰兽王狼狈逃回洞穴，甜妞顿时又惊又喜，红鹰兽王竟然不敌师哥李天宇，大大出乎她的意料之外。

　　“畜生，我师哥厉害把？”甜妞立刻大声问道。

　　“哼，本王怎么会打不过他？只是那小子极为邪门，他修炼了一门火属性功法，极为厉害，竟然不惧本王的烈焰攻击，而且还能吸收烈焰，壮大能量，本王只是回来好好想想应对之策罢了，你别以为本王被他打败了。”红鹰兽王闻言顿时恨恨道。

　　“哼，少在这里臭美了，畜生，你是打不过我师哥的，还不快将我放了？若等我师哥杀进来，你性命难保。”甜妞立刻威胁道。

　　“哈哈，小丫头，你少在这里大言不惭了，实话告诉你，地底洞穴入口位置的能量禁制，乃是本王先母布置，威力强横无匹，若未能掌握出入法诀，是无论如何也攻不进来的，就凭你师哥那点实力，他根本冲不进来，到时候本王不出去，他也奈何不了本王，三天后，本王便与你在这洞内行那鱼水之欢，你师哥在外听到里面的声音，非得活活气死不可，哈哈。”红鹰兽王闻言顿时无耻的大笑起来。

　　甜妞闻言差点气得吐血，双目圆瞪，死死盯着这畜生，心中也是十分惊惧不安，若师哥真的无法闯进来，那自己三日后岂不是会被这畜生玷污？


　　第962章 上古禁制


　　红鹰兽王逃进地底洞穴后，李天宇大发神威，不到三分钟，便把红鹰兽王那数万分身消灭殆尽，听到洞内红鹰兽王那极其无耻的声音，顿时脸色大变，自己的猜测没错，这入口位置的能量禁制果然是厉害异常，原来是那畜生的先母布置。

　　三天内，自己若还是未能攻破，那甜妞岂不是会被那畜生玷污？

　　双眼冒火的盯着入口位置的能量禁制，李天宇顿时恨恨咬了咬牙，心中打定主意，无论如何，自己也得在这三天内攻破，闯进地底洞穴，把小师妹救出来，如若不然，自己就真的无颜面对魂武双尊了。

　　数万烈焰树幻化的分身被毁，原本那一望无际的红色树木，也尽数消失一空，只留下了地底洞穴入口位置，仍然是烈焰翻腾。

　　李天宇身子一动，瞬移到了入口位置上方十米处，炙热高温狂袭而止，全都在李天宇身周那赤红色炼神火防御罩外止步，无法前进分毫。

　　随手一挥，数点赤红色炼神火从右手蜂拥而出，吸收天地灵气后，迅速涨大为数个拳头大的火球，猛然冲向入口位置。

　　“嗤嗤”伴随着一阵剧烈的焚烧声响起，炼神火化为的火球犹如泥牛入海，在冲进入口位置的烈焰中，消失无踪，那烈焰，仍然如往昔一般，继续翻腾不止。

　　李天宇不由深深皱起眉头，通过刚才的试探，他已然发现那入口位置的能量禁制，十分诡异，当炼神火抵达之际，那能量禁制便像是张开大嘴的洪荒巨兽，迅速把炼神火吞噬，更为诡异的是，吞噬掉炼神火后，能量禁制变得愈发强大起来。

　　这说明，红鹰兽王之母布置的能量禁制，绝对是上古禁制一类，若是强行运用能量去攻破，绝对是徒劳无功，而且还会肉包子打狗，有去无回，尽数被能量禁制吞噬掉，不断壮大起来。

　　心念电转下，李天宇已然心中了然，若想破掉这能量禁制，必须先熟悉其能量运行轨迹才行，强行突破是绝对不可取的。

　　上古能量禁制，博大精深，上次李天宇为了破掉火魁王那块古老竹简上的禁制，便花费了不少时间，现在这红鹰兽王之母布置的禁制，比之竹简上的禁制更为强大，若想破掉，难度定然是大上数倍，区区三天时间，能否破掉，李天宇心中真的没底。

　　可此时的李天宇，已是骑虎难下的局面，若破不掉禁制，便只能在三天后眼睁睁看着小师妹甜妞被红鹰兽王那畜生玷污，所以就算再困难，李天宇也决不能有半点退缩的念头，只能义无反顾的继续走下去。

　　李天宇立刻甩去脑中杂念，迅速凝神静气，盘膝悬浮于入口位置上方的半空中，神念迅速外放，化作万千触手，笼罩在下方能量禁制之上。

　　李天宇的神念刚一抵达入口位置，便被一股无与伦比的强大禁制反弹而回，根本无法接近分毫。

　　“嗤”神念猛然反弹之下，李天宇顿时受到了一定的反噬，忍不住张嘴喷出一口鲜血，身体微微一晃，差点从半空掉落。

　　李天宇脸上迅速闪过一丝毅然之色，运起能量，压制住再次吐血的冲动，思索片刻后，这次他并未贸然使出神念去探查下方禁制，而是身子一动，再次下移了十米，身体已经完全沉入烈焰之中。

　　无数烈焰滚滚而至，迅速把李天宇笼罩其中，炙热的高温也蓦然焚烧起来，想要把他烧死。

　　但经历了混沌火的炼体后，李天宇的身体已经是百火不侵，任它何等厉害的火焰，都无法伤他分毫。

　　身处烈焰之中，李天宇悄然外放一缕神念，迅速融入了身周的烈焰之中，慢慢的，逐渐和身周烈焰融为一体。

　　就在此时，李天宇那缕包裹在烈焰中的神念一动，再次向着烈焰下方的入口位置奔去，在那里，正是禁制所在。

　　这次，神念和烈焰一起行动，入口位置的禁制并未察觉，李天宇终于看清楚了能量禁止的外层情况。

　　只见这入口位置的能量禁制，乃是刻在一块巨大的红色石板表面上，挡在那里，石板上遍布无数古朴的符文，犹如蚯蚓爬行一般，散发出一缕缕强大的毁灭性气息。

　　李天宇心里十分清楚，这块石板，想必便是进入下方洞穴的入口，只要把这块石板上的能量禁制破掉，自己便能轻易进入下方洞穴，擒杀红鹰兽王了，可说起来容易，做起来却是极难。

　　红鹰兽王乃是上古异兽，它母亲布下的能量禁制，岂是那般容易能破掉的？

　　眉头微微站起，李天宇再次思索一会，不久，眉头缓缓舒展开来，想到了一个绝妙的办法。

　　李天宇神念再次外放，化外万千触手，悄然融入身周的烈焰中，迅速和烈焰融为一体，开始和先前那缕神念一样，悄然向着下方的禁制奔去，其速度极为缓慢，免得行动过快，再次被禁制反弹而回，受到反噬而重伤。

　　终于，无数缕烈焰包裹着一缕缕神念，悄然抵达石板前方三寸位置。

　　“嗤嗤”石板上的禁制立刻散发出阵阵红光，迅速反弹而回，把大部分烈焰中的神念弹回，但是还有一小部分神念，因为隐藏在烈焰之中极深，石板上的能量禁制并未探查到，趁虚而入，进入了石板之中。

　　李天宇的身体再次猛然一晃，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落，俊脸已然变得煞白无比，但是在那苍白的脸上，却迅速泛起一丝若有若无的微笑。

　　这次神念的行动，可说是大功告成，虽然有着大部分神念被禁制发现，反弹而回，可却有着小部分神念乘虚进入石板之中，那些神念，正是李天宇研究禁制的基础。

　　李天宇伸手擦去嘴角血迹，立刻全神控制着进入石板的那一小部分神念，开始缓缓探索着其内的禁制构成。

　　有了以前研究竹简内能量禁制的经验，李天宇这次可谓是轻车熟路，神念慢慢沿着禁制内部结构，开始缓缓运行起来。

　　能量禁制，本就是神念布置而成，其内部世界复杂无比，红鹰兽王之母布置的这处禁制，还具有吞噬能量的属性，当李天宇的神念进入其内后，便发现这处禁制，内部结构错综复杂，像是无数红色细线组成的一张大网。

　　而且每一根细线之间，距离十分紧凑，只相隔不到零点零一毫米，李天宇的神念像是一根根细小的缝衣针，开始慢慢在这张大网中穿行，每前进一步，便把大网的运行路线、结构探查清楚，牢记在心。

　　“澎”其中一缕神念由于前进速度过快，顿时碰到了一条细小无比的红线，伴随着一阵大响，这缕神念迅速被震碎，化为无形。

　　李天宇的身体再次猛然一晃，每一缕神念都是精神力所化，与他有着密不可分的联系，神念受损，便会对他的意识海产生一定的伤害，此时的他，俊脸显得更白了。

　　李天宇不由暗暗嘀咕了一句，看来自己还是操之过急了，必须再次减慢速度才行。有了这缕神念失败的经验教训，李天宇只得再次放慢速度，继续控制着仅剩不到十三缕的神念，继续化作一根缝衣针大小，缓缓穿行在禁制大网之中，其速度简直比之蜗牛爬行的速度还要慢上几分，可李天宇却只能如此，免得速度过快，到时候这十三缕神念尽数被毁后，自己的神念便再也难以轻易进入禁制之中了。

　　随着神念缓缓深入禁制之中，李天宇心中的敬佩之情油然而生，这处禁制果然不愧是上古禁制，其内许多的结构布局，都是李天宇以前从未见过的，若是自己能顺利把这处禁制研究透彻，成功破掉的话，日后自己布置禁制的水平绝对会随之水涨船高，更上一层楼。

　　这研究禁制的过程，可谓是十分枯燥和繁琐，但是有了上一次的经验，李天宇也并不焦急，只是控制着那十三缕神念，缓缓前进，慢慢掌握其内部每一个结构组织。

　　时间悄然过去，转眼便是三天后。

　　红鹰兽王缓缓睁开双眼，嚯的从地上站起，此时的它，脸上尽是得意之色。

　　这三天来，红鹰兽王一直处于半修炼状态，所谓的半修炼状态，便是指的一边修炼，一边外放神念，悄然主意外界发生的事情。

　　对于李天宇在外想要破掉能量禁制之事，红鹰兽王一清二楚，第一天，当李天宇的小部分神念进入禁制后，红鹰兽王立刻知晓，当时可谓是心神大乱，吓得六神无主，没料到这小子竟然如斯厉害，竟然有办法把神念侵入禁制之中。

　　红鹰兽王当时的整颗心都高悬起来，生怕李天宇破掉了禁制，可是随着时间的推移，一天后，李天宇那小部分神念在禁止内，只是稍微前进了十几寸距离，按照他的速度，想要破掉禁制，还不知要到猴年马月，可谓是异常艰难。

　　第二天，李天宇的神念仍然在禁制内部缓缓前行，虽然速度比之先前快上不少，可还是没什么大的进展。

　　第三天，仍然如此，红鹰兽王不由信心大增，觉得李天宇这小子是无论如何也破不掉自己母亲布下的上古禁制了，就算能破掉，也是遥遥无期，不足畏惧。

　　三天过去，是时候享受甜妞这个美娇娃了。

　　红鹰兽王身子一动，唰地奔到了石床边，望着床上的甜妞，脸上不由露出一丝极为银剑的笑容。

　　“畜生，你……你想干什么？”甜妞这三天来，一直提心吊胆的，此刻正睁大双眼，见红鹰兽王不怀好意的盯着自己，立刻惊骇欲绝的大叫起来，心里不祥感越来越浓。

　　“哈哈，干什么？小丫头，你说本王想干什么呢？”红鹰兽王闻言极为无耻的阴笑着道。话落，还伸手在甜妞那张吹弹可破的脸上轻轻捏了一般，只感觉入手处润滑无比，十分舒服，这丫头的皮肤的确是顶呱呱的。

　　“拿开你的脏手，畜生，我警告你，你若是敢打本姑娘的主意，我师哥绝对饶不了你的。”甜妞立刻战战兢兢的大叫起来。

　　“哈哈，小丫头，你就死了那条心把，实话告诉你，你师哥现在正在努力破掉本王母亲布下的上古禁制，可惜凭他的天赋，想要破掉禁制，还不知要到什么时候，到时候你早就被本王玩腻抛弃了，哈哈。”红鹰兽王忍不住得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　这畜生故意如此大声叫嚷，便是想让外面的李天宇听到，活活把他气死。


　　第963章 强弩之末


　　李天宇此刻正在努力研究上古禁制，红鹰兽王的声音从地底洞穴传入耳中，顿时心神大乱，身体猛然一晃，忍不住又是一口鲜血喷出，洒落烈焰之中，瞬间蒸发一尽。

　　此时的李天宇，面容极为煞白，而且显得异常憔悴，正是神念消耗甚大的征兆，为了破掉禁制，整整三天，李天宇的精神都处于高度紧张状态，丝毫不敢懈怠。

　　感应到外面的李天宇吐血，红鹰兽王眼底深处迅速闪过一丝得意之色，看来自己的策略果然有效，那小子完全受不了了，不过，现在还得加一把火才行，若是能把那小子刺激得神智迷失，走火入魔就好了。

　　一念至此，红鹰兽王立刻伸手抚上了甜妞的脸颊，再次轻捏了几把，嘴里啧啧称赞道：“啧啧，小丫头，你的皮肤还真是滑润无比，不知衣服脱光了，在本王身下呻吟，是何等滋味呢？本王真是有些迫不及待了，哈哈。”

　　“畜生，别碰我，别碰我，拿开你的脏手，呜呜……”甜妞吓得肝胆俱裂，感觉红鹰兽王那只脏手，就像是一个噩梦般，死死纠缠着自己。

　　“哈哈，你就尽情骂把，小丫头，本王就喜欢你这泼辣性子，这样玩起来才有意思。”红鹰兽王脸色狰狞的哈哈大笑起来，眼中满是银剑的红光。

　　李天宇在外听到地底洞穴之声，心神更为激荡，忍不住再次喷出一口逆血，双眼圆瞪，喷射出万丈怒火。

　　此时，因为心神大乱，李天宇好不容易进入石板内禁止的那些神念，也尽数化为灰烬，被那上古禁制消灭一空。

　　“畜生，你若伤害我小师妹一根毫毛，老子一定把你碎尸万段。”李天宇咬牙切齿的厉声大叫起来，声音透过上古禁制，迅速冲入地底洞穴之中。

　　“哈哈，小子，本王好怕啊，有本事你就破掉禁制，进来杀本王啊，实话告诉你，今日本王要你亲耳听听，本王是怎么玩你小师妹的。”红鹰兽王厚颜无耻的哈哈大笑着道。

　　“畜生……”李天宇闻言气得浑身发抖。

　　“骂得好，既然你骂本王是畜生，那本王若不做些事情，岂不是对不起这个名头？小子，现在你就在外好好听听，本王是如何玩弄你小师妹的把。”红鹰兽王不由更加得意的狂笑起来，声音在洞穴中久久回荡。

　　甜妞闻言顿时急怒攻心，头一歪，吓得昏死过去。洞外的李天宇，脸色猝然变得狰狞无比，杀气，从体内狂飙而出，身周那些烈焰被犹如实质化的杀气一冲，顿时纷纷退避三舍，被冲出李天宇身周三米开外。

　　话落，红鹰兽王望向了石床上的甜妞，见她已然昏死过去，不由眼神一冷，随手发出一缕淡橙色能量，迅速钻入甜妞体内，在能量刺激下，甜妞再次幽幽醒转。

　　“本王向来不喜欢和昏迷的女子做那事，这与那奸尸无异，没有半点乐趣，本王要你在清醒状态之下，感受本王的强大。”红鹰兽王冷冷盯着甜妞，阴仄仄的道。

　　“畜生，你不得好死，呜呜，李大哥，快来救我啊。”甜妞闻言吓得面无人色，立刻绝望的哭着大叫起来，希望李天宇能尽快冲进来，把自己救出红鹰兽王的魔窟。

　　“甜妞，别怕，大哥一定会想办法救你的。”李天宇立刻大声安慰了一句。

　　话落，强横的神念迅速狂飙而出，迅速融入三米开外的烈焰之中，和滚滚烈焰融为一体，闪电般向着下方的禁制处奔袭而去。

　　“呼呼”烈焰包裹的数千神念，顿时猛然涌入禁制之内，只有上百的神念被反弹而回，李天宇的脸色再次一变，又是一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落。

　　通过三天来的研究，李天宇已经大致摸清楚了下方禁制的内部结构，虽然还不太纯熟，可此刻，他已经顾不上那么多了，就算拼着重伤，也必须把这禁制破掉，如若不然，甜妞就会遭受红鹰兽王的无情对待。

　　九百多缕神念进入禁制，顿时整块红色石板都随之猛然一颤，就像是发生地震一般，整个地底洞穴也随之猛然一晃。

　　红鹰兽王正欲伸出狼手，准备撕破甜妞身上最后那块遮羞布，发现上方禁制发生的异变，顿时大惊，脸色剧变之下，迅速缩回双手，震惊无比的喃喃道：“不可能，这绝不可能，娘布置的上古禁制，若没有武神中期的实力，想要破掉，绝对是天方夜谭，那小子明明只有武神初期之境，为何却能把禁制触动？”

　　“畜生，速速把我小师妹放了，若不然，等小爷破掉禁制，定把你碎尸万段。”李天宇圆瞪双目，厉声大叫起来。

　　与此同时，李天宇控制着进入禁制内部的神念，仍然在继续运行着，那九百多缕神念，迅速在禁制内部融为一体，就像是一枚锋利的钻头，飞快前进着，前进途中，那挡路的根根神念化为的红色细线，全部被钻头飞速冲撞粉碎，禁制的威力也逐渐随之减弱。

　　红鹰兽王感应到禁制内部变化，脸上惊色更甚，眼中满是不敢置信之色，但是它的反应也不慢，当它从震惊中清醒后，立刻身子一动，迅速悬浮洞府半空，神念一动，化作万千触手，纷纷涌进了禁制内部世界中，瞬间融为一体，化为一面红色神念盾牌，唰的飞向李天宇的神念形成的钻头。

　　“嗤嗤”李天宇的神念之钻遇到红鹰兽王的神念盾牌，立刻发出嗤嗤巨响，一缕缕白色烟雾随之飚射而出，神念盾牌立刻发出“咔嚓”一声脆响，上面出现一个细小的孔洞，无数细微裂缝沿着孔洞蔓延开来，不到三分钟，红鹰兽王发出阻挡的神念盾牌便出现了无数裂缝，威力逐渐减弱。

　　李天宇此时咬紧牙关，疯狂地控制着神念之钻继续前冲，想要把这面盾牌刺穿，俗话说得好，人在很多时候，潜力都是被逼出来的，此时的李天宇，在小师妹甜妞面临被玷污的危急时刻，体内潜力无限激发，神念不顾一切的发动攻击，威力自然不容小视。

　　红鹰兽王在惊骇欲绝的情况下，只能仓促发动抵抗，神念盾牌的威力，自然不能发挥到最大，此消彼长之下，神念盾牌顿时被李天宇的神念之钻刺出一个拇指大的窟窿，唰的穿行而过，再次奔向前方那些红色的细线。

　　这些红色细线，全是红鹰兽王之母神念形成，虽然历经数百年之久，但威力却是非凡，因为在这些年内，红鹰兽王为了保护自己的老巢，不断输入神念，加牢加固这上古禁制。

　　“咔嚓”声不断响起，李天宇的神念之钻迅速前冲，挡在前方的细线迅速被撞断，随着神念攻击的进行，神念之钻的威力也迅速减弱，被那些细线发出的攻击不断消融。

　　李天宇不顾一切的再次运起神念，源源不断的注入禁制内部，不断加强神念之钻的威力。

　　整块红色石板，上面的古朴符文不断闪烁耀眼红光，但是随着内部禁制的逐渐破坏，红光也逐渐变得微弱起来。

　　红鹰兽王不由脸色大变，也再次运起神念，不断注入禁制内部，加牢加固每一根红色细线，有了红鹰兽王神念的注入，石板上的红光再次变得耀眼起来。

　　“嗤”李天宇再次张嘴喷出一口鲜血，额头上豆大的汗滴滚滚滴落，身体也时不时的猛然颤抖一下，这正是精神力透支的表现。此时的李天宇，脸上苍白得吓人，没有半点血色了。

　　于是，在禁制内部世界中，李天宇的神念和红鹰兽王的神念迅速交锋起来，这神念交锋，虽然是无形，但却比真刀真枪更为凶险，因为神念交锋，乃是精神力的交锋，稍有不慎，便有可能被对方的精神力侵入意识海，脑部遭受重创，轻则成为一个傻子，重则意识海尽数被毁，成为一个昏迷不醒的植物人。

　　有了红鹰兽王神念的帮助，禁制内部世界，那根根红色细线，变得更加坚韧起来，李天宇的神念之钻，前进速度立刻大打折扣，只能异常艰难的缓缓前行，而且每撞断一根细线，都得花费上比之先前多上一倍的时间。

　　李天宇咬紧牙关，鲜血潸潸从嘴角缓落，整个身体不停的剧烈颤抖起来，犹如羊癫疯似的，再也无法保持平稳。他的精神力，已经处于即将透支状态，若继续如此下去，就算破得了这上古禁制，自身意识海也会遭受巨大损伤。

　　又是五分钟过去，李天宇的脑门顶不断冒出血珠，但是刚冒出外面，便被身周那炙热的高温蒸发一空。

　　若是仔细看去，可看出李天宇的脑门顶位置，出现了一个浅浅的凹洞，好像是被人用锤子砸出一个窟窿似的，此处凹洞位置，正是李天宇的意识海上方，因为意识海中的精神力消耗甚大，连脑门顶都开始凹陷起来。

　　“小子，住手，本王愿意放了你师妹。”红鹰兽王终于忍不住妥协了，张嘴疯狂大叫起来。

　　因为此刻，上古禁制内部，已经破坏了一半，若继续下去，可能不到半个小时，这处红鹰兽王之母布置的禁制，便会毁之一旦了。

　　若禁制破掉，日后这处地底洞穴就不再安全了，在这魂兽森林中，还有着不少实力和它相仿或是稍微超越它的魂兽，乃是它的敌对头，有了这上古禁制的阻挡，它的敌人根本无法闯入老巢，但是一旦这禁制被破，日后仇家杀上门来，红鹰兽王就再无任何依仗了。

　　红鹰兽王不知道的是，李天宇此时也是强弩之末了，可能还未到破除禁制之时，便会因为精神力耗尽，从而遭受禁制反噬，成为一个傻子。可李天宇为了救出甜妞，此刻宁愿冒着成为傻子的危险，也要拼命一搏，不敢有丝毫的懈怠，不到油尽灯枯的那一刻，绝不罢手。

　　因为精神力透支严重，李天宇额头上渗出的已不再是冷汗，逐渐变成了淡淡的红色血液。

　　李天宇那睁圆的双目，其内光芒也慢慢变得黯淡起来，看起来就像是那风烛残年的老者目光，似乎已经没有多少时间可活，但是其眼神，仍然显得极为坚毅，一副视死如归的模样。


　　第964章 妥协


　　“住手，快住手，本王愿和你化干戈于玉帛，放了你师妹，日后和平共处，互不侵害。”红鹰兽王见李天宇无动于衷，继续运用神念在禁制内部疯狂攻击，伴随着李天宇的神念攻击，又有几根细线摧枯拉朽的断裂，禁制上的红光再次黯淡了几分。立刻扯着嗓子，惊骇欲绝的大叫起来。

　　此刻对李天宇，红鹰兽王已是又惧又怕，再也不敢与他为敌了。

　　红鹰兽王并不清楚李天宇已经处于强弩之末状况，它可不敢再赌了，虽然它极为好色，对甜妞亦是垂涎三尺，可为了区区一个女子，使得禁制破除，老巢不再安全，日后仇家便能如履平地的杀将进来，找它算账，说不定还有性命之忧，此等悲惨的代价，它无法接受。它还要借着这上古禁制抵御仇家呢。

　　“畜生，你此言当真？”李天宇闻言不由暗暗长舒了口气，脸色已是极度憔悴，惨白如纸。可为了不让红鹰兽王看出自己已是强弩之末，还是硬撑着厉声喝道。

　　“是，是，本王句句属实，若你停止神念攻击，本王答应你，立刻把你小师妹送出洞外，绝不失言。”红鹰兽王闻言立刻慌不急待的大叫起来。

　　“好，我答应你，希望你不要和老子玩花样，如若不然，老子立刻破掉你这狗屁禁制，把你揪出来碎尸万段。”李天宇闻言冷喝一声，神念一动，迅速从禁制内部退出，重新返回意识海中。

　　神念回归意识海后，李天宇脑门顶上方那个凹洞，也缓缓鼓胀起来，不久，便迅速恢复原状，随之消失不见。

　　神念在意识海中探查一番，李天宇脸上不由迅速闪过一丝苦色，他发现，意识海内已经变得空荡荡的，只有刚才收回的那几十缕神念在其中飘荡着，若红鹰兽王没有妥协，继续和自己对抗下去的话，想必不出三分钟，自己便会精神力耗尽，受到禁制的反噬，成为一个傻子了。

　　这次真是不幸中的万幸，李天宇把神念退出意识海后，不由长长舒了口气，在心里暗暗嘀咕了一句。

　　“畜生，速速放人。”李天宇低头望向下方入口位置，厉声大叫起来。

　　“请再稍等片刻，本王现在要把这禁制重新修复才行，等本王忙完此事，定会放人的。”红鹰兽王立刻大声答道。

　　“哼，畜生，你诡计多端，老子岂会信你？你若不速速把我小师妹放出，老子立刻再次发出神念，攻破你的禁制，闯进去把你诛杀。”李天宇闻言立刻厉声喝道。

　　红鹰兽王乃是一畜生，这家伙的言而无信，李天宇早已见识过，自然不会再信它。

　　“别，别，本王这就放人。”红鹰兽王闻言顿时大惊，连忙苦苦哀求起来，生怕惹恼了这个煞星。

　　红鹰兽王只得停止修复禁制，从半空缓缓降落在地，上前几步，来到石床边，恋恋不舍的望了床上躺着的甜妞一眼，极为可惜的叹了口气。

　　“小妞，你运气好，有一个厉害的师哥，本王虽然很喜欢你，却不敢对你怎么样，只有把你还给他了。”红鹰兽王默默在心里嘀咕了一句，随手一挥，发出一缕淡橙色能量，迅速解开了甜妞被封的穴道，然后卷着甜妞，一飞冲天，猛然冲出了地底洞穴之中。

　　身处外面的李天宇立刻一挥手，把甜妞抓到手中，迅速在她身周布置了一个赤红色炼神火防御罩，免得她被四周那滚滚烈焰烧伤。

　　“李大哥。”甜妞立刻欣喜若狂的紧紧抱住了李天宇，眼中闪烁着喜悦的泪花。

　　“别说话。”李天宇虚弱地说了句，立刻带着甜妞，飘然而去。

　　远离烈焰林万米远后，李天宇再也支撑不住，身子猛然一晃，闪电般从半空掉落，重重摔在地上，张嘴连连喷出数口鲜血，脸色已然是煞白如纸，连呼吸都变得异常艰难起来。

　　李天宇本就内伤未愈，这次为了破掉禁制，更是严重透支精神力，导致内伤愈发严重，现在能支持飞出外米才掉落在地，已经是他的极限了。

　　幸好此时的红鹰兽王，正在地底洞穴中，全神贯注的忙着修复受损的上古禁制，对于外面发生的事情，一无所知，如若不然，它这畜生绝对会趁火打劫，非得前来干掉李天宇，再次把甜妞抓去不可。

　　抱住李天宇的甜妞也随之掉落在地，但是为了不摔伤她，李天宇在下落之际，迅速把自己的身体停在下方，这样的话，摔落在地后，甜妞的身体正压在了李天宇身上。

　　李天宇嘴里喷出的鲜血，飚射而出，正洒在甜妞的头脸之上。

　　“李大哥，你怎么了？”甜妞见李天宇吐血，顿时花容失色，迅速一个起身，从李天宇身上站起，弯腰把他扶起，焦急的关切问道。

　　“我……我没事，别担心……”话未说完，李天宇再也忍不住头一歪，昏死过去。

　　“李大哥，你醒醒，醒醒，别吓我啊。”甜妞立刻悲戚的大叫起来。此时的她，心中甚为感动，李大哥为了自己，差点把性命都搭进去了，如此大恩大德，自己此生就算是浑身碎骨，也难保万一了。

　　甜妞迅速扶着李天宇的身体，盘膝坐在他身后，双掌搭在李天宇后背位置，能量源源不断输入其体内，想要帮李天宇运功疗伤。

　　可当她能量进入李天宇体内后，立刻如泥牛入海，消失无踪，根本无法帮到他，甜妞的实力还是太低了，只不过武尊初期，就这么点实力，想要帮武神初期的李天宇疗伤，还差上一大截，此刻除非有着和李天宇同阶的武神强者前来，才有可能迅速修复李天宇体内重创。

　　见自己的能量输入无效，甜妞差点急哭了，立刻发出一缕神念，迅速涌入李天宇体内，想要先探查清楚他体内情况。

　　神念进入李天宇体内后，甜妞顿时脸色大变，两行晶莹的泪水再也忍不住沿着脸颊滚滚滑落，因为她发现，李大哥体内完全是惨不忍睹，经脉断裂了大半不说，连肋骨都断裂了数根，他体内的情况，就仿若发生了一场世界大战，完全是一片狼藉。

　　“李大哥，你为了救我，弄得如此之惨，甜妞真是浑身碎骨也难以报答你啊。”甜妞忍不住一把抱住李天宇，伤心的呜呜哭泣起来，声音在树林久久回荡。

　　“傻丫头，别……别哭了，大哥还没死呢。”甜妞输入李天宇体内的那些能量，还是起到了一丝效果，至少在那些能量刺激下，把李天宇从昏死状态弄醒了。

　　见甜妞正抱着自己哭得死去活来的，李天宇立刻虚弱的喃喃道。

　　“啊？李大哥，你醒了？”甜妞听到李天宇的声音，顿时不好意思的轻轻松开了李天宇，欣喜若狂的叫了起来。

　　“呵呵，我若还不醒来，你就得哭成一只小花猫了。”李天宇努力调息了一下，调侃似的笑着道，但是那惨白的脸色，仍然是毫无血色。

　　“讨厌，人家担心你嘛，你倒是开起人家玩笑来了，再这样的话，人家就不理你了。”甜妞立刻俏脸微红的嘟起小嘴，喃喃道。

　　“好，大哥不开玩笑了，甜妞，现在大哥浑身无力，麻烦你带我去前方那个洞穴中，那里有我布置的禁制，在那里运功疗伤，安全许多……”李天宇艰难的把前方洞穴的位置告诉了甜妞，让她带自己前去。

　　现在的李天宇，伤势太过严重，浑身酸软无力，就算是动动小手指都极为困难，只能让甜妞帮忙了。

　　甜妞闻言立刻点了点头，迅速弯腰把李天宇背在背上，然后身子一动，迅速向着前方那处山坡中的洞穴位置奔去，那里，正是李天宇进阶到武神初期的地方，而且在那洞穴之中，还残留着李天宇布置的能量禁制，可阻挡魂兽的攻击，乃是现在最为安全之地。

　　此时的甜妞，身上只穿着一件小小的褓衣，大片晶莹的肌肤都露在外面，但是因为担心李天宇的安危，精神一直处于紧张状态，所以并未发现自己身上穿得很少，当她把李天宇背上之际，才感觉到背部和李天宇的衣服紧密接触，不由羞红了脸，但是她并未说什么，而是红着脸继续前飞，进入李天宇所说的那处洞穴后，甜妞迅速把李天宇放在地上，然后神念一动，从储物戒指中取出一件白色长裙，飞快穿在身上。

　　在甜妞换衣服的过程中，李天宇已然见到了甜妞那晶莹雪白的肌肤，不由暗暗赞叹不已，这丫头的皮肤还真是一级棒，白皙粉嫩，简直比之婴儿的皮肤还要白嫩。

　　甜妞换好衣服，转过头来，见李天宇正愣神的望着自己，不由羞涩地叫道：“李大哥。”

　　“哦，甜妞，你叫我干什么？有事吗？”李天宇顿时从遐想中清醒，不由疑惑的盯着甜妞问道。

　　“没事，我是让你快些运功疗伤，免得落下后遗症。”甜妞立刻关切的道。

　　“恩，我知道，甜妞，在我运功疗伤之际，就麻烦你帮我护法了。”李天宇立刻交代一句，仅剩不多的神念一动，迅速在洞穴顶部和入口位置，再次布置了一些禁制，免得外面厉害魂兽闯进来，惊扰自己运功疗伤。

　　经过三天对红鹰兽王洞穴入口位置的上古禁制研究，李天宇对禁制的运用更为得心应手，而且布置出的禁制，威力也比以前强上了不少。

　　此刻他布置出的能量禁制，没有武尊中期的实力，是绝对无法闯进来的。

　　努力挣扎着坐好，李天宇立刻闭上双眼，迅速甩去脑中杂念，开始凝神修炼起来。

　　甜妞静静站在一旁，呆呆地望着李天宇，脸色不断复杂地变幻着，也不知在想些什么，不过从那时而变得通红的脸色来看，这丫头似乎正在想些不好意思的事情。

　　李天宇凝神修炼之际，天地灵气立刻蜂拥而至，钻入他的头顶百会穴中，转化为缕缕精纯无比的能量，迅速注入内丹之中，经过内丹的吸收炼化后，便迅速化为缕缕淡淡橙色玄气，在体内运行起来，不断修复着那断裂的经脉。

　　与此同时，李天宇戴在右手腕上的天血珠，也是红光大作，迅速笼罩在了李天宇身周的那些伤口之上，很快，李天宇身上残留下的一些伤疤，便即被红光抚平，仿若从未出现过一样，肌肤重新恢复如初。

　　甜妞见状立刻变得目瞪口呆起来，她发现，自己已经越来越看不透这个神秘的大师哥了。


　　第965章 后遗症


　　修炼的时间过得很快，转眼便是一个小时后。

　　经过一个小时的修炼，李天宇原本煞白如纸的脸色已然恢复了少许红润，但是还是略显苍白。

　　神念迅速沉入体内，内视了一下，李天宇脸上不由露出一丝苦笑，因为在冲阶到武神初期之际，时间太过仓促，所以来不及打牢基础，再加上后来连番大战，能量和精神力都是透支严重，导致受了极为严重的内伤，就算这一个小时的修炼，也起不到多大作用，只是修复了体内一部分创伤，保住性命罢了，可已经留下了严重的后遗症，想要完全痊愈，没有个一年半载的时间，是绝对无法复原了。

　　但李天宇现在却没那么多时间去修炼恢复，因为甜妞此次前来，一定是有着非常重要的事情要通知自己，要不然，魂武双尊是绝不会让甜妞一个女孩子外出冒险的。

　　“李大哥，你醒了？伤势怎么样？痊愈了吗？”甜妞见李天宇缓缓睁开双眼，立刻开心地叫道。

　　“恩，甜妞，大哥没事了。”李天宇闻言望了甜妞一眼，笑着安慰道。

　　“李大哥，你真的没事了？”甜妞闻言半信半疑的再次追问一句。

　　“恩，我真的没事了啊，难道你不信大哥？”李天宇疑惑地道。

　　“不是啊，李大哥，我看你脸上仍然带着病色，似乎伤势未痊愈的模样。”甜妞立刻解释道。

　　“呵呵。没事的，甜妞，只是先前和红鹰兽王那畜生相斗，能量消耗甚大，此时能量仍然未恢复罢了，再修炼些时日，就会完全好了。”李天宇淡淡道，他可不敢把真相告诉甜妞，免得把她吓坏了。

　　修炼之人，若留下严重后遗症，日后修炼之际，便可能随时出现走火入魔现象，轻则实力减弱，重则性命难保。

　　在李天宇冲阶武神初期之际，因为听到父亲李傲那甚为忧虑的大叫，担心父亲出事，所以根本来不及好好打牢基础，便匆匆把体内经脉修复一番，花费时间只是正常的十分之一不到，导致体内经脉并未修复完好，而且后续连番大战，导致伤上加伤，留下后遗症还是轻的，更为倒霉的人，可能会性命都丢掉。

　　而且在进阶武神初期之际，那修复经脉乃是极为重要的一个环节，越早修复越好，若是时间拖得越久的话，经脉就会慢慢定型，再想修复就愈发困难。

　　可李天宇在这魂兽森林中，根本没时间去修复经脉，只能暂时把断裂的经脉接驳上，等有时间了再慢慢去修复加牢加固经脉，因为错过了冲阶之时的修复最佳时期，现在想要修复，已经是困难了数倍。

　　李天宇现在的后遗症，可不是一时半刻能改善的，但是这些事情，他不能告诉甜妞，只能隐藏心中。

　　甜妞闻言再次望了李天宇一眼，见他虽然脸色苍白，却是面带笑容，一副无所谓的模样，以为师哥真的没什么大碍了，于是相信了他的话，暗暗松了口气。

　　“甜妞，这次你为何独自外出？”李天宇盯着甜妞，再次疑惑地问道。

　　“李大哥，师傅出事了。”甜妞闻言脸色一变，想起魂武双尊被金硫兽抓去之事，忍不住呜呜哭泣起来。

　　“什么？甜妞，你先别哭，快告诉我，师傅出什么事了？”李天宇立刻一把抓住甜妞的肩膀，焦急地问道。

　　“呜呜，李大哥，师傅他们被荒蛮古林中的金硫兽抓去了，那畜生扬言，若是三个月后，你未能前去，就……就会把两位师傅碎尸万段，李大哥，你快想想办法，救两位师傅把。”甜妞抽泣着简单把事情讲了出来。

　　“不可能，这绝不可能，金硫兽已经被我灭杀成渣，怎么可能还活着？甜妞，你是不是看错了，那畜生并非金硫兽，而是其他的厉害魂兽？”李天宇闻言脸色大变，不敢置信地盯着甜妞道。

　　“李大哥，是真的，我没看错，绝对是金硫兽那畜生。”甜妞闻言立刻坚定地道。

　　“甜妞，你详细把事情告诉我，这到底是怎么回事？”李天宇兀自半信半疑地问道。金硫兽不是被自己灭杀成渣了吗？怎么又活过来了？而且那畜生只有武尊境界的实力，两位师傅怎么会落入那畜生手中呢？这些疑问，是李天宇无论如何也想不通的。

　　“恩，李大哥，事情是这样的，那日，我正在外面修炼，突然听到外面传来声声魂兽的嘶吼声，立刻冲进房中，把此事告诉了两位师傅……”

　　金硫兽发动了整个蛮荒古林的魂兽，这才抓住两位师傅，它主要是想问询你的下落，找你报仇，说你杀了它的儿子，而且还差点把它杀死……

　　“落到那畜生手里后，任由那畜生百般折磨，可两位师傅为了保护你，宁死也不说，最后翔傲师傅想保全我与金狮兽的性命，就让我和金狮兽离开黄沙荒原，他和宇轩师傅则甘心做金硫兽的俘虏，在我离开之前，翔傲师傅再三叮嘱，让我和金狮兽跑得越远越好，千万不可再回去了，他……他们已经打定死志了，呜呜……李大哥，求求你，你想办法救救他们把，若是三个月时间过去，那两位师傅就真的只有死路一条了，呜呜……”甜妞抽泣着把事情详细讲述一遍，两行晶莹的泪水沿着脸颊滚滚滑落，已经是泪不成声了。

　　“可恶，想不到这畜生竟然死而复生，而且还实力大增。”李天宇听完，终于恍然大悟，虽然他不清楚金硫兽为何会死而复生，但是大陆之上，无奇不有，金硫兽能够死而复生，也不是什么不可能的事情。

　　但是这畜生为了找自己报仇，竟然去对付自己的两位师傅魂武双尊，而且还扬言三个月后要把他们斩杀，实在是太过份了，此时的李天宇，已是勃然大怒。

　　“甜妞，你别哭，现在我已经进阶到武神初期之境，要对付那金硫兽绰绰有余，绝对能够从它手中救出两位师傅的，上次我没有杀死它，这次无论如何，都要把它灭杀。”李天宇轻轻把甜妞搂着怀中，小声安慰道。

　　“恩，李大哥，本来我还担心你对付不了那畜生，可是现在你也是武神强者，救师傅的事情就全靠你了。”甜妞闻言缓缓停止哭泣，抬头期待地望着李天宇。

　　“放心吧，师傅不会有事的。”李天宇闻言坚定的点了点头。但是心中，却还是有着深深的忧虑，并无把握，能够轻易把两位师傅救出。

　　因为他体内还有着严重的后遗症，而且内伤未愈，本来他还打算找个安全之地，花上一年半载的时间修炼恢复的，可现在看来，这个打算是行不通了，现在两位师傅危在旦夕，他是绝对不能坐视不理的，只能硬撑着去营救了。

　　“李大哥，我已经离开黄沙荒原将近一个月了，现在只剩下两个月的时间，我看我们得赶紧回去才行，若是晚了，那一切都来不及了。”甜妞轻轻从李天宇怀中挣脱开来，盯着他忧心忡忡的道。

　　“恩，等大哥把事情安排一下，就立刻出发。”李天宇闻言立刻点了点头。

　　神念一动，从储物戒指中取出困神塔，带着甜妞进入其中。

　　此时李傲和李亮还有金狮兽，都在困神塔内部世界的元灵石上修炼着，经过这段时间的修炼恢复，两人的伤势基本已无大碍，只是金狮兽，仍然是浑身焦黑，处于昏迷半修炼状态。

　　“李大哥，金狮兽为何变成这样了？”甜妞见到面目全非的金狮兽，顿时大吃一惊，不敢置信地问道。

　　李傲缓缓睁开双眼，从地上一跃而起，叹了口气，把金狮兽为了救她的事情，简单讲述了一遍。

　　听完李傲的讲述，甜妞立刻感动不已，没想到金狮兽为了自己才弄成这样，自己真是亏欠它太多太多了。

　　“爹，我们这就回悬崖下方，把雪儿她们接到困神塔内来，到时候我们便立刻出发前去大陆东方的蛮荒古林，救两位师傅。”李天宇简单把自己的安排告诉了父亲。

　　“小宇，你真的要去救人？可你现在伤势未愈，岂是那金硫兽的对手？”李傲闻言脸色大变，甚为忧虑的道。

　　“爹，放心吧，孩儿有办法对付那金硫兽的，您知道的，孩儿这困神塔，现在已经能收取武神初期的强者，只要孩儿使出困神塔，金硫兽绝对无所遁形。”李天宇淡淡道。

　　“既如此，那为父就放心了。”李傲闻言长长舒了口气，不再反对李天宇去救人。

　　若不是因为李天宇进阶到了武神初期之境，李傲说什么也不会答应让儿子去救人的，就算被人骂自己自私自利，也要阻止儿子，免得儿子去送死。

　　李天宇让甜妞等人呆在困神塔内，然后带着父亲李傲出了困神塔，两人风驰电掣的向着悬崖下方飞去。

　　抵达悬崖下方的洞穴，只见王瑞雪和南宫月、李芙三女正在洞中的河流边采摘着那些红色果子，用以充饥。

　　李天宇见状顿时大为心疼，虽然这些红色果子吃了能够增加一些能量，可每天都吃这些果子，也是够为难她们了。

　　“李大哥。”“李伯父”见李天宇和李傲回来，三女齐齐掉头，开心地叫了起来。

　　“月儿，这段时间苦了你们了。”李天宇上前几步，轻轻抱住了南宫月。

　　“我和小芙倒是没什么，就是雪儿有些难受，经常呕吐，你快去安慰一下她把。”南宫月闻言连忙轻轻推开李天宇，小声伏在他耳畔道。

　　李天宇望向王瑞雪，发现她的肚子又鼓起了几分，看来孩子又成长了不少。

　　李天宇连忙走到王瑞雪面前，轻轻拥住她道：“雪儿，对不起，大哥这段时间忙着自己的事情，没有陪在你身旁，让你受苦了。对不起。”李天宇心中甚是内疚，因为王瑞雪现在可是有孕在身，自己却不能陪在她身边，完全没尽到男人的责任。

　　“我没事的，李大哥，你不必愧疚，我知道，你有很多事情要忙，是不可能一直陪在我身边的，我也没多少要求，只希望日后你有闲的时候，多来看看我，陪我们的孩子说说话。这样的话，孩子一出生，便会和你更亲了。”王瑞雪闻言微微一笑，善解人意地道。

　　“恩，我答应你，雪儿，日后我定会多陪陪你和孩子。”李天宇闻言连忙点了点头，低头望着怀中抱着的王瑞雪，只见她脸上洋溢着母爱光芒，暗暗在心里嘀咕了一句，此时的雪儿，是最美的。


　　第966章 算计


　　把王瑞雪她们收入困神塔内，李天宇立刻启程，风驰电掣的向着大陆东方而去，目的地正是蛮荒古林。

　　一边飞行，李天宇一边思索着对付金硫兽的策略，因为那金硫兽乃是蛮荒古林的王者，麾下有着无数高阶的魂兽强者，若是自己独自前去，不一定能顺利救出魂武双尊，所以，李天宇不能力敌，只能智取，这就要求他必须做一些准备工作才行。

　　李天宇必须尽快再次炼制一具分身，到时候在对付金硫兽之际，可以起到迷惑视线的效果，但是此刻李天宇的分身，正被关押在日月圣教天牢之中，李天宇无法再次炼制新分身。

　　想到这里，李天宇立刻神念一动，联系上了分身，对他下达了一个命令。

　　分身正被关押在日月圣教总部的天牢之中，虽然与李天宇相隔着千山万水，但却能轻易收到李天宇传达的命令，迅速作出了反应。

　　日月圣教总部，天牢之中。

　　李天宇分身此刻身周全是绑着黑色的链子，再加上穴道被司空飞封得死死的，无论何事都难以办到。

　　李天宇分身立刻扯着嗓子大叫起来：“来人，快来人。”

　　守在门外的日月圣教弟子严明庆闻声，立刻走到囚室门口，打开门上那个小格子，望了进来，疑惑地问道：“你嚷什么嚷？刚才不是才给你送饭了吗？难道还没吃饱？”

　　“这位大哥，在下并非要吃饭，而是有重要之事找司空飞，你能否请司空飞来一趟？”李天宇分身立刻大声道。

　　“教主乃是大忙人，日理万机，哪有时间理你？有什么事直说把，我可以代为通传。”严明庆立刻懒洋洋地道。

　　“那好把，这位大哥，请你告诉他，我想见你们小姐，有非常重要之事告诉她，能否请你代为通传一声？”李天宇分身立刻答道。

　　“好，我这就去禀告教主，把你的请求告诉他，若是教主不答应，那我也没办法了，你在这等着把。”严明庆闻言立刻点了点头，迅速去找教主司空飞了。

　　司空飞已经吩咐过严明庆，若是李天宇有什么要求，便立刻前去禀报，不得怠慢，所以严明庆不敢有半点耽误。

　　进入正殿，司空飞正在和几位长老商议着日月圣教的事情。

　　严明庆立刻上前几步，跪倒在地，恭敬地道：“教主，牢中的李天宇提出一个请求，他想见小姐，说是有非常重要之事和小姐讲，请教主定夺。”

　　“好，本座知道了，你下去把，好好看守李天宇。”司空飞闻言立刻挥了挥手，打发严明庆离开。

　　司空飞思索片刻，立刻从宝座上站起，对下方的天阳长老等人道：“各位，今天的商议到此为止，你们都去办事把。”

　　“是，教主”天阳长老等人闻言齐齐站起，恭敬一躬后，全都倒退着走出正殿。

　　司空飞立刻掉头，迅速去了后殿，凤潇潇住的那座单独庭院。

　　推门院门进去，只见凤潇潇正在院中给那些牡丹花浇水，样子显得极为认真。

　　“潇潇，为父来看你了。”司空飞上前几步，笑着道。

　　“哼，你又来干什么？”凤潇潇闻言冷冷道，虽然上次听了司空飞的解释，但是现在的凤潇潇，仍然无法完全原谅司空飞，心中还存在着一丝隔阂，觉得司空飞对不起自己的娘亲凤鸣莉。但是语气和态度，却比以前好多了，至少不再叫司空飞老贼了。

　　“潇潇，李天宇那小子找你有事商量，你去不去见他？”司空飞见状不禁一声苦笑，开门见山地道。

　　“啊？真的？我这就随你去见他。”凤潇潇闻言连忙点了点头。

　　司空飞虽然对凤潇潇很好，平日里好吃好住的招待着，但是却不许她离开，一直把凤潇潇留在这里，美其名曰是想要好好尽尽做父亲的责任，但是凤潇潇，却觉得很不自由，整日里除了照顾这些牡丹花，便是修炼，也着实无聊，现在李天宇分身找她，她自然要去了。

　　上次李天宇分身已经把真相告诉了凤潇潇，所以凤潇潇就没有再想着把他救出去，时不时去牢中探望一下李天宇分身，和他交谈的时候，便能知晓李天宇本人的一切事情。

　　随着司空飞来到天牢之中，凤潇潇立刻对司空飞冷冷道：“你出去把，我想和李大哥单独谈谈。”

　　“好，为父正想去处理教中事务，你们慢慢聊。”司空飞闻言苦笑着摇了摇头，自觉退出了囚室，免得凤潇潇对他更加厌恶。

　　出了囚室，司空飞正准备离开，突然眼神一转，停止前进，对着守在不远处的心腹手下严明庆招了招手。

　　严明庆立刻恭敬的上前，低头问道：“教主，请问您有什么吩咐？”

　　“小严，你在门口好好听着，看他们两个在里面说些什么，到时候一定要原原本本禀告本座，记住了，千万别让他们发现你在偷听。”司空飞立刻传音入密，叮嘱了一句。

　　“是，教主放心，属下保证完成任务。”严明庆闻言连忙点了点头。

　　交代完毕，司空飞立刻飘然而去，严明庆则附耳在门口，神念悄然进入囚室之中，偷听着两人的谈话。

　　“李大哥，你找我何事？”凤潇潇走到李天宇分身面前，疑惑地问道。

　　“潇潇，大哥遇到一点麻烦了，现在想请你帮忙，希望你能答应我。”李天宇分身连忙道。

　　“什么事？李大哥，你直说便是，和我还客气什么呢？”凤潇潇闻言笑着道。

　　“潇潇，你杀了我把。”李天宇分身立刻道。

　　“什么？杀了你？为……为什么？”凤潇潇闻言顿时震惊的张大嘴巴，不敢置信地问道。

　　“潇潇，你听我说，现在我的本尊遇到一些麻烦事情，需要我这个分身去帮忙，但是现在我被囚禁此处，无法脱身，只有你把我这个分身杀死，本尊才能重新炼制一具分身，帮他办事，潇潇，你若是杀了我，便相当于帮了我一个大忙，你快下手把。”李天宇分身连忙解释道。

　　“李大哥，虽然这只是你的一具分身，可让我杀你，我真的下不了手啊。”凤潇潇花容失色地道。

　　在她眼中，面前的虽然只是李天宇的一具分身，可让她动手，她真的无法安心。

　　“潇潇，实不相瞒，我的两位师傅现在正落在金硫兽手中，我的本尊正在赶去蛮荒古林的路上，但是那金硫兽乃是蛮荒古林的王者，手下还有着不少高阶魂兽强者，若是我的本尊一人前去，是断然无法与金硫兽匹敌的，所以必须要炼制出新的分身迷惑金硫兽的视线才行，你若是杀了我这个分身，到时候本尊便能再次炼制一具新分身了，潇潇，就当大哥求求你，你快动手把。”李天宇分身闻言一声苦笑，只得把事情的真相告诉了凤潇潇，若不说清楚，凤潇潇是绝对不会动手的。

　　而且在说话之际，李天宇分身故意提高音量，目的便是让外面的人听到，他知道，凭着司空飞那多疑的性子，绝对会有所防范，派人在外偷听，李天宇分身便是故意让司空飞知晓此事，目的正是想让司空飞到时候也赶去蛮荒古林中，把那潭水搅浑，情况越乱，对李天宇越有利。他可趁乱营救两位师傅。

　　反正到时候就算李天宇真的落到司空飞手中，司空飞也不会杀他，因为他对司空飞还有着利用价值，通过凤潇潇之口，李天宇打探到了确切的消息，司空飞欲想再次换血，必须再过一年时间，在这一年内，李天宇的伤势便能差不多复原了。到时候对付司空飞，那是绰绰有余了。

　　这所有的一切，都在李天宇的算计之中。

　　凤潇潇闻言脸色微微一变，随即疑惑地问道：“李大哥，若我杀了你这个分身，真的能帮助你救出你的两位师傅吗？”

　　“恩，若是有着分身迷惑金硫兽，到时候一定没问题的。”李天宇分身连忙点了点头。

　　“那好吧，李大哥，我答应你。”凤潇潇思索片刻，虽然心中仍然很是不忍，但是为了李大哥的大计着想，只能如此做了。

　　凤潇潇闭上双眼，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇分身的脑袋上砸去。

　　“澎”的一声大响，李天宇分身脑袋开花，死于非命。

　　分身死亡，李天宇便能再次炼制一具分身了。

　　在外偷听的严明庆通过神念，把囚室之中发生的事情探查得清清楚楚，见凤潇潇杀死了李天宇分身，不由脸色大变，连忙风驰电掣的奔出了天牢，把事情详细禀告给了教主司空飞。

　　司空飞正端坐在书桌之前，查阅一些日月圣教的宗卷，听了严明庆的禀报，顿时气极，扬起右掌，“澎”的一下把整张玄木制作的书桌拍得是四分五裂。宗卷散落一地。

　　“可恶，没想到本座上次抓的还是一个分身，李天宇，你真是狡猾多端，本座屡次被你戏耍，这次，若是你落到本座手里，本座决不轻饶。”司空飞整张脸都绿色，没料到自己纵横大陆上百年，却在李天宇手中屡屡吃瘪，面子丢尽，真是可恶。

　　“教主，您打算怎么做？”严明庆小心翼翼地问道。

　　“哼，此次本座必须亲自出马才行，免得那小子命丧蛮荒古林，本座虽然很想杀他，可却不能让他死去，必须留着他的性命才行，因为他对本座还有着极为重要的作用，小严，你速速去通知天阳长老他们，让他们来本座的书房，本座有要事吩咐。”司空飞思索片刻，随即果断的下达了命令。

　　“是，教主。”严明庆闻言连忙点了点头，恭敬的倒退着出了书房，去找天阳长老等人去了。

　　等天阳老人和其他几位长老齐聚书房，司空飞立刻简单把教中事务交代了一番，在自己不在总部这段时间，让他们好好打理教中事务。并且要用心服侍小姐凤潇潇，千万不可告诉她，自己去了何处，等自己回来了，再亲自向她解释。

　　做完这一切，司空飞立刻出了书房，唰的飞上半空，急速向着蛮荒古林方向飞去，这次，他必须赶在李天宇前面抵达蛮荒古林，候机而动，而且万万不可让李天宇死在金硫兽手中，免得破坏了自己一年后的换血大计。


　　第967章 起名


　　分身所做的一切，全是按照李天宇的吩咐行事。

　　分身被凤潇潇杀死后，李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔钻了进去，把父亲李傲放出塔外，让他带着困神塔继续前进。

　　李天宇自己则留在困神塔内，开始炼制新的分身，这次去蛮荒古林，要对付的是金硫兽和它麾下众多的高阶魂兽，若是没有分身迷惑金硫兽的视线，想要救出魂武双尊，是绝对不可能之事。

　　由于内伤未愈，李天宇这次炼制分身，足足花了近一天的时间，才把新分身炼制出来。

　　在魂兽森林中，李天宇已经用困神塔收取了三只七阶魂兽进来，此刻被关押在塔内世界的天牢之中。

　　李天宇立刻让分身去取那些魂兽的鲜血，让它吸收鲜血提升实力，到时候便能起到更大的作用了。

　　做完这一切，李天宇迅速盘膝坐在元灵石之上，开始运功修炼恢复起来，他知道，这次去蛮荒古林，必定有一场恶战。

　　时间悄然过去，又是一天后，李天宇缓缓睁开双眼，脸上稍微恢复了一丝红润。望了望身旁仍然处于昏死状态的金狮兽，李天宇立刻随手一挥，发出一缕淡橙色玄气，卷着金狮兽落在了身前，是时候帮它疗伤了。

　　此时，困神塔仍然由李傲带着，继续向着大陆东方前进。

　　双手搭在金狮兽背部，李天宇不断运转体内能量，源源不断注入它体内，李天宇必须尽快帮金狮兽治好，免得到时候救出魂武双尊，宇轩师傅见到如此重伤的金狮兽，定会极度的伤心难过。

　　玄气注入金狮兽体内后，开始慢慢修复着金狮兽体内那断裂成渣的经脉，在李天宇那强横的能量支持下，金狮兽体内断裂的经脉逐渐开始恢复过来。

　　由于伤势过重，李天宇花了将近三天三夜的时间，才把金狮兽体内所有断裂的经脉尽数修复完好，随即发出一缕能量，把金狮兽刺激醒来。

　　“嗷嗷”缓缓睁开双眼，金狮兽缓缓回头，望着李天宇感激的嘶吼起来，它心里很清楚，自己的伤势到底有多重，李天宇为了救它，定然是费尽精力。

　　“金狮兽，你留在这里好好修炼把，希望在见到宇轩师傅之时，你的伤势已经完全痊愈了。”李天宇笑着交代了一句，随之缓缓闭上双眼，开始运功修炼恢复起来。

　　一夜时间过去，李天宇迅速睁开双眼，身子一动，迅速来到了王瑞雪等人住的小楼上方。

　　缓缓降落在地，李天宇推门进入小楼，此时南宫月和李芙两女正在忙着做早餐，因为王瑞雪怀孕了，不能再像以往那般，隔三岔五的吃上一顿饭了，必须每日坚持吃东西，这样才对孩子有利。

　　李天宇径直去了王瑞雪的房间，发现她正斜倚在床上，轻轻抚摸着鼓起的肚子，和肚中孩子在做着交流。

　　“雪儿。”李天宇走到床边，笑着打了声招呼。

　　“李大哥，快来，刚才宝宝动了一下，你来摸摸看。”王瑞雪立刻笑着抬起头，抓住李天宇的手，让他摸摸自己的肚子。

　　李天宇立刻轻轻在王瑞雪的肚子上抚摸了几下，并未感觉到动静。

　　“雪儿，孩子没动啊。”李天宇疑惑地道。

　　“呵呵，李大哥，别急，现在孩子才几个月，很小呢，等再过上一些时候，便会动得越来越频繁了。”王瑞雪笑着道。

　　李天宇闻言笑着点了点头，手轻轻平放在王瑞雪肚子上，此刻心中也略有些紧张，自己的孩子，现在就在里面孕育着，作为父亲，紧张是难免的。

　　突然，李天宇感觉到王瑞雪肚子里面的孩子轻轻动弹了一下，不由大喜过望的叫了起来：“哈哈，雪儿，我感觉到孩子动了，他动了。”

　　“看你激动的，就像是个长不大的孩子似的。李大哥，只要你以后多点时间陪我们母子俩，一定会很容易感觉到孩子的动静的。”王瑞雪闻言嫣然一笑，轻轻抓住了李天宇的右手，满怀希望的道。

　　“雪儿，放心吧，我会的。”李天宇闻言立刻点了点头，可眼底深处却迅速闪过一丝忧虑之色，这次去营救两位师傅，还不知道结果如何，若是事情顺利的话，日后自然有时间多陪陪雪儿，可是若营救失败，或许自己就死在蛮荒古林中了。

　　李天宇很清楚自己身体情况，自从冲阶武神初期境界留下后遗症后，内伤一直无法痊愈，凭着现在的状态，想要对付金硫兽和它的手下们，李天宇并未绝对把握。

　　但是这些事情，李天宇不能说出来，只能深藏心中，免得雪儿担心，这样对孩子的生长发育极为不利，作为从地球穿越而来的人，他还是略微知道一些的，孕妇最忌讳的便是担忧，伤心这些负面情绪，这样生出来的孩子有可能不正常，这是李天宇不想见到的。

　　“李大哥，你帮我们的孩子起个名字把，这样的话，我也好称呼他，以前听娘讲，孩子在肚里，五六个月大的时候，便能听到外界的声音了，到时候我便能和他交流了。”王瑞雪笑着盯着李天宇道。

　　“起名字啊？好，让我好好想想。”李天宇闻言点了点头，眉头微皱，开始思索起来，到底取个什么名字好呢？

　　“李大哥，你回来了？快，一起来吃早餐把，我和小芙妹妹做了一些雪儿妹妹喜欢吃的糕点。”南宫月走进房间，见李天宇正陪着王瑞雪说话，立刻开心地道。

　　“恩，雪儿，走，我陪你去吃早点。”李天宇闻言笑着点了点头，轻轻扶起床上的王瑞雪，搀扶着她向着大厅走去。

　　“呵呵，李大哥，我现在还能自由行动，不必你搀扶，我可没那么娇贵。”王瑞雪轻轻推开李天宇的手，笑着道。

　　“那可不行，你现在怀孕了，可是我们家重点保护对象，还是让我搀扶着你把。”李天宇闻言笑着道，继续伸手扶住王瑞雪的腰身，一起来到了大厅中。

　　此时在大厅内，药老和老乞丐师傅，还有李亮全都在，见状全都哈哈笑了起来。

　　“三弟，你还真是尽职啊，弟妹现在才区区几个月的身孕，你就这么小心了。”李亮调侃似的笑着道。

　　“大哥，你有所不知，我一直忙着外面的事情，根本没时间陪伴雪儿，到时候孩子出生，可能连我这个父亲都不认识，那岂不是很失职？所以趁着现在有闲，我得多陪陪雪儿和她肚里的孩子，和孩子多多交流，这样的话，日后孩子出生，就会和我很亲了。”李天宇笑着道。

　　小心把王瑞雪扶着来到桌前坐定，一家人立刻其乐融融的开始吃起了早点。魂武大陆上的早点，都是些糕点之类的，李天宇已经习惯了，而且南宫月和小芙的手艺确实不错，众人边吃边不断的啧啧称赞不已。

　　迅速扫视了众人一眼，李天宇不由暗暗在心里打定主意，自己一定要尽快把魂武双尊救出来，日后让两位师傅也住到困神塔内来，这样的话，就会更热闹了。

　　“药老爷爷，师傅，雪儿还有几个月就要生了，现在正准备给孩子起名字，不知道你们两老有什么好的提议没有？”李天宇吃了一块糕点，笑着望向药老和老乞丐师傅道。

　　在地球上，一般孩子的名字都是长辈所取，这是对长辈的尊敬，李天宇想到这里，便想让两位前辈帮孩子取个名字。

　　“哈哈，小宇，不瞒你说，其实我与你师傅早就在商量这个事情了，我们通过这几天的商量，已经想出了两个名字，现在说出来让你参考一下，若是生了男孩子，就起名为李天奇，若是生的女娃，则起名为李雨琪，你觉得怎么样？”药老闻言立刻放下手中糕点，笑着道。

　　“恩，这是我与药老哥共同商量的结果，天奇寓意着福泽深厚，日后前途可与天比高，至于雨琪，则寓意着风调雨顺，一生幸福。若是你不喜欢这两个名字，便再想想其他名字把，我们是绝不会介意的。”老乞丐师傅立刻笑着附和道。

　　“李天奇，李雨琪，呵呵，李大哥，这两个名字很好听啊，你意下如何？”王瑞雪闻言思索片刻，立刻盯着李天宇问道。

　　“恩，我也觉得这两个名字很好，那就这样定了，日后孩子出生，便用这两个名字把。”李天宇立刻笑着点了点头，他对名字倒没什么所谓，只要雪儿和两位前辈喜欢就好。

　　吃了几块各式糕点，和众人闲聊了几句，李天宇立刻神念一动，开始联系父亲李傲，想让他把困神塔从储物戒指中拿出。

　　李傲此时正在全速向着大陆东方飞行着，见储物戒指上猝然冒出一阵耀眼的白光，立刻停止了飞行，悬浮在半空中，神念一动，从储物戒指中取出困神塔。

　　李天宇迅速念动开启宝塔的法诀，出现在外面，然后把父亲李傲收了进去，让他去陪众人吃早点。

　　神念一动，把困神塔收入储物戒指中，李天宇立刻身子一动，无影步展开，开始施展起了瞬移，比之李傲的速度快上数倍，继续朝着大陆东方前飞着。

　　李天宇在全速赶路之下，只花了不到二十天时间，便已然抵达黄沙荒原的入口位置，望着前方狂风呼啸，黄沙飞舞的场景，李天宇毫不犹豫的飘飞进入，再次向着蛮荒古林方向飞去。

　　在李天宇进入黄沙荒原后不久，一条黑影唰从远方那座高山之巅飞来，缓缓降落在了入口位置。

　　这黑影，正是司空飞，他早在十天前，已经抵达黄沙荒原的入口位置，但是为了等李天宇，他就一直藏身在高山之巅的洞穴之中，并未贸然现身。

　　“不可能，这小子明明只有武尊境界的实力，怎么可能在如此短时间内便进阶到武神境界了？”司空飞站在入口位置，脸上满是震惊之色，望着前方满天狂舞的黄沙，喃喃自语着。

　　略微思索片刻，司空飞便已然猜到原因，可能李天宇在这段时间有了什么奇遇，这才使得实力大涨，一举提升到武神之境了。

　　不过这样对他更好，李天宇的实力越高，换血之后，司空飞受益就越大。

　　想到这里，司空飞脸上不由露出一丝得意之色，身子一动，迅速向着前方的李天宇追去。


　　第968章 营救（一）


　　在进入黄沙荒原入口之际，李天宇便悄然外放神念，在入口位置暗中布置了一些上古禁制，这些禁制，自然是从红手鹰王之母布置的禁制内学到的。

　　李天宇布置的这些禁制，并不能起到任何阻敌作用，但却能感应到禁制方圆数百丈之内发生的事情。

　　司空飞降落在黄沙荒原入口位置的禁制旁之际，他的一切，全然落入李天宇眼中。

　　司空飞正在自鸣得意，以为自己这次悄然跟踪着李天宇，李天宇并不知晓，但是却不知，李天宇已经通过禁制，了解得清清楚楚。

　　知道了司空飞到来，李天宇不禁大喜，因为他正计划让司空飞前来，把这潭水搅浑，到时候越乱越好，场面越乱的话，他便可乱中取胜，趁机去营救两位师傅。

　　通过几次瞬移，李天宇迅速抵达蛮荒古林边缘位置，望着前方那片郁郁葱葱、广袤无边的树林，李天宇脸色瞬间一冷，眼中杀气四射，暗暗嘀咕了一句：“金硫兽，上次没杀死你，算你幸运，若是你乖乖躲起来，不再惹我，或许还能长命百岁，但是你却不识好歹，继续和我作对，这次，我定让你的蛮荒古林成为一片鬼蜮，把你和所有手下一网打尽，让这里变成修罗地狱。”

　　话落，李天宇神念一动，第二分身迅速出现在李天宇身旁，这一路以来，第二分身一直在消化和吸收那三只七阶魂兽的鲜血，借助鲜血提升实力，此时已经成功进阶到武尊中期了。

　　“去把。”李天宇对着第二分身吩咐一声，然后身子一动，本尊猝然消失在原地，不知所踪，第二分身立刻身子一动，迅速一飞冲天，在蛮荒古林上方飞行起来。

　　当第二分身飞行了数百丈后，立刻便被下方魂兽发现，其中三只五阶魂兽唰的冲上半空，猛然冲向李天宇分身，想要把这个入侵的人类干掉。

　　“死。”李天宇分身冷哼一声，随手一挥，便是一缕浓郁的紫色玄气发出，奔行途中，瞬间一分为三，幻化为三柄锋利的利刃，咔嚓三声响起，从三只五阶魂兽的脖子上飞过。

　　“嗷嗷”三只魂兽只来得及发出生前最后一声哀嚎，便纷纷身首异处，死于非命。

　　李天宇分身再次飞行了数千丈远，立刻扬声大叫起来：“金硫兽，我李天宇来了，速速滚出来受死。”声音中夹杂着一丝能量，高昂无比，巨大的声浪犹如滚滚浪涛，迅速席卷蛮荒古林大部分区域。

　　李天宇分身的叫喊，自然被很多魂兽听到，那些魂兽闻言，立刻慌不急待的去找金硫兽，禀告此事。

　　金硫兽早就吩咐下来，若是发现李天宇前来，定要第一时间前去禀报，如若不然，杀无赦，这些魂兽全都得到了金硫兽的命令，自然不敢有半点怠慢。

　　李天宇分身再次大喊了数声，立刻悬浮在原地，静静等着金硫兽的出现。

　　“呼呼”莫约五分钟后，突然从前方数十万米的树林中，猝然冒出无数魂兽，为首的正是金硫兽，带着近五十多只魂兽手下，急速向着李天宇分身所在位置冲来。

　　眨眼间，金硫兽便抛下了众手下，单人匹马的来至李天宇分身前方，悬浮在五百丈开外。

　　“小子，你真是够胆，竟然单人匹马前来，这次你是无论如何也逃不掉了，本王非得把你剥皮抽筋不可。”金硫兽张开大嘴，狰狞的厉声大喝起来，语气之中，恨意犹如滚滚波涛，席卷而至，震得下方树木全都剧烈晃荡起来。

　　“金硫兽，小爷很是奇怪，上次在混沌之地，你明明已经被我灭杀成渣，为何又能起死回生呢？”李天宇分身淡然悬浮半空，疑惑地问道。

　　“哈哈，本王神通广大，岂是这么容易死的？看在你即将死去的份上，本王不怕实话告诉你，小子，本王修炼的乃是上古神术《九转金身决》，起死回生算得了什么？”金硫兽闻言立刻得意地哈哈大笑起来，在它眼中，李天宇分身此次是必死无疑。

　　“咦？小子，你的实力不是达到武尊后期了吗？为何陡然间下降到了武尊中期了？”金硫兽神念迅速从李天宇分身身上扫过，顿时探查他只有武尊中期境界的实力，不由大为讶异地叫了起来。

　　“既然你告诉我实情，小爷也不瞒你，因为想要对付你，救出我的两位师傅，小爷在前段时间修炼的时候，由于急于提升实力，导致走火入魔，实力陡然降了一个阶别。畜生，你对我小师妹说过，若我前来，你便放了我的两位师傅，此话可是你说的？”李天宇分身冷冷道。

　　“不错，此话正是本王所说，但是你太过幼稚了，难道你不知道还有言而无信这个词吗？小子，你杀了本王的孩儿，而且还差点把本王杀死，此等深仇大恨，岂是你一人性命能补偿的？本王决定，要把你和你的两位老鬼师傅，全部击杀，这样的话，你们也能在九泉下作伴，不会寂寞了，哈哈，小子，本王对你不错把？”金硫兽立刻厚颜无耻的得意大叫起来。

　　“可恶，金硫兽，没想到你说出的话就像是放屁，毫无信誉可言，我算是看错你了。”李天宇分身立刻恨恨道。

　　李天宇分身现在的任务是在此地努力拖延时间，至于李天宇本尊，已然暗中进入了蛮荒古林中，去施救魂武双尊去了。

　　“看错又怎么样？小子，受死吧。”金硫兽可不想继续和李天宇分身啰嗦下去了，身子一动，迅速消失在原地，下一刻，已然瞬移到李天宇分身右侧，扬起右拳，狠狠向着李天宇分身的脑袋砸落。

　　“等等。”李天宇分身感应到右侧风声不善，立刻大叫起来。

　　“小子，你还有何遗言要交代？本王大发慈悲，可听你说完。”金硫兽闻言立刻随手一挥，一缕能量迅速发出，封住了李天宇分身的数处大穴，然后闪电般把李天宇分身抓在手中，得意洋洋地道。

　　金硫兽乃是武神初期强者，李天宇分身则只有武尊中期之境，完全来不及反抗，已然落入它手中。

　　“金硫兽，我想问你，我的两位师傅现在怎么样？你把他们关在何处？”李天宇分身连忙疑惑的追问道。

　　“哼，本王为何要告诉你？小子，有什么遗言就速速道来，若是继续在此啰嗦，本王可没那么大的耐心了。”金硫兽闻言冷哼一声，极为不耐烦地道。

　　“那好，金硫兽，这次我落到你手中，自知已无活路，在我死之前，只有一个心愿，希望你能让我见两位师傅最后一面，和他们告别一声，若如此，就算是死，我也心安了。”李天宇分身连忙道。

　　“好，本王答应你，本王要让你的两位老鬼师傅亲眼看着你死在本王手中，哈哈。”金硫兽闻言思索片刻，立刻毫不犹豫地点了点头，它这么做，便是为了让魂武双尊也感受一下失去徒弟的伤痛之苦。如若不修，绝难消去心中的丧子之痛。话落，金硫兽立刻身子一动，迅速向着老巢所在飞去。

　　“嗷嗷”身后跟来的众魂兽手下，见王者金硫兽已然轻易把李天宇分身擒拿，顿时全都齐齐仰首嘶吼起来，似乎在对金硫兽吹牛拍马。

　　“嗷嗷”金硫兽听了手下魂兽的嘶吼，立刻得意洋洋的仰首长啸一声，让大家随自己回去。

　　金硫兽一众离去后，司空飞诡异从空气中冒出，悬浮在半空，脸上满是不屑的冷笑，喃喃嘀咕了一句：“这只傻魂兽，还以为抓住了真的李天宇，谁料却是一具分身，哈哈，我倒要看看李天宇那小子到底在搞什么鬼。”话落，司空飞已然身子一动，再次消失在原地，通过瞬移尾随着金硫兽而去。

　　降落在山谷后，金硫兽立刻一声令下，让众魂兽在山谷之中守卫，摇身一变，迅速化为人形，提着李天宇分身，迅速向着前方的洞穴走去，那里，正是它的老巢所在。

　　李天宇此时正隐藏在山谷不远处的一棵大树顶端，密切关注着前方山谷的情况，见众多魂兽齐聚山谷，把洞穴入口位置围得水泄不通，不由微微皱起眉头。

　　金硫兽把李天宇分身带进洞穴后，立刻在洞穴底部一块大石之上重重按了一下，伴随着一阵扎扎声响，东面洞壁位置，迅速出现一扇石门，里面亦然是一条黑乎乎的通道，不知通往何处。

　　金硫兽以前在游历人间之际，也学到了一些机关陷阱之术，为了安全起见，也和人类一样，在洞穴内布置了一个地底密室。

　　提着李天宇进入暗道中，弯弯曲曲前行了上千米远，终于抵达了目的地，这里是一处面积约上千平米的密室，金硫兽在前行之际，李天宇分身一直把目光停留在它的双脚之上，暗暗在心里把金硫兽前行的路线牢记于心，免得自己行动之际，受到机关陷阱的攻击。

　　进入密室，李天宇目光所及之处，发现里面只有一张巨大的石床，和几张石凳，除此之外，再无其他布置。

　　在石床之上，并排坐着两人，正是魂武双尊。

　　听到脚步声响，魂武双尊立刻睁开双眼，见到金硫兽手中提着的李天宇分身，不由齐齐惊呼出声：“小宇。”

　　“师傅。”李天宇分身也激动地叫了起来。

　　“啪”金硫兽猛然一挥手，顿时把抓着的李天宇丢到石床之上，摔得李天宇分身浑身剧痛无比，连骨头都差点散架了。

　　“小宇，为师不是让你不要来了吗？你为何如此傻，自己反倒送上门来了？”翔傲突然板起脸，厉声训斥道。见李天宇落入金硫兽手中，他的心已经在滴血了。

　　“师傅，你们遇难，徒儿若是坐视不理的话，岂不是与畜生无异？你们对徒儿恩重如山，就算徒儿浑身碎骨，也难报万一，今日前来，便是为了救你们出去的。”李天宇分身连忙道。

　　“小宇，我知道你很有孝心，但是你的实力尚浅，完全不是金硫兽的对手，你此次贸然前来，实在是不智之举啊。”宇轩也苦笑着训斥了一句。

　　“你们说完了没有？若是说完，本王可要动手了。”金硫兽脸色狰狞的盯着李天宇分身，厉声喝道。


　　第969章 营救（二）


　　“畜生，你想干什么？”翔傲闻言脸色大变，盯着金硫兽喝道。

　　“干什么？哈哈，老鬼，本王要当着你们的面，把这小子碎尸万段，让你们也感受一下失去至亲之人的痛苦。”金硫兽脸色狰狞的厉喝一声，杀气腾腾的望向李天宇分身。

　　“金硫兽，我和你商量一件事情怎么样？”李天宇分身突然淡淡道，脸上毫无惧色。

　　“说来听听。”金硫兽闻言极为好奇的道。反正这小子已经落在自己手中，只能任自己鱼肉，也不怕他跑了。

　　“你可以杀我，但是希望你遵守承诺，放了我的两位师傅，他们是无辜的，若你能答应我这个要求，我便可以含笑九泉了。”李天宇分身缓缓道。

　　“哈哈，放了你的两位师傅？小子，你是傻的还是失忆了？本王早就与你讲过，你要死，你的两位师傅也得死，但是本王不会这么轻易让他们死去，本王要让他们亲眼看着你死在面前，然后日日盯着你的尸体，悲痛而亡。再说你，你能否含笑九泉，与本王何干？本王就是要你死后去了九泉，也永远得不到安宁。”金硫兽立刻阴仄仄的厉声道。

　　“畜生，你果真如此绝情？”李天宇分身厉声喝道。

　　“不错，杀子之仇，不共戴天，本王不如此做，难消心中之恨，受死吧。”话落，金硫兽扬起右拳，狠狠一拳击在了李天宇分身的心脏部位，数缕肉眼可见的淡橙色玄气迅速涌入李天宇分身的体内。

　　只听“澎”的一声巨响过后，李天宇分身的整个身体猛然爆炸开来，鲜血伴随着碎肉，四散飞扬，溅了魂武双尊满身。

　　“小宇。”魂武双尊眼睁睁看着徒儿李天宇死在面前，而且是被金硫兽碎尸万段，不由齐齐悲愤欲绝的大叫起来，两行浑浊的泪水沿着脸颊滚滚滑落。

　　“畜生，你杀了我徒儿，老夫就算化作厉鬼，也绝对不会饶过你的。”翔傲双眼喷火的盯着金硫兽，厉声喝道。

　　“哼，老鬼，你没机会化为厉鬼了，本王要让你们俩个日日在此看着李天宇的化为肉酱的尸体，悲愤而亡，如此这样还不死的话，那也得活活饿死你们，到时候你们只有做个饿死鬼了，那里还有机会做那厉鬼来纠缠本王？哈哈。”金硫兽闻言顿时脸色狰狞的哈哈大笑起来，其笑声简直比哭还难看。

　　突然，金硫兽猛然停止大笑，仰首望天，喃喃道：“孩子，你看到了吗？李天宇已经被为父碎尸万段了，为父总算帮你报了大仇，而且为父还要李天宇的两位师傅为你陪葬，你在九泉下可以瞑目了。”声音中夹杂着深深的悲痛之情。

　　“畜生，你会不得好死的。”翔傲忍不住怒骂起来。

　　“哼，老鬼，你还是省点力气把，你们两人，穴道被本王封住，再无法运用半点能量，完全和普通人无异，本王看你们能撑多久。”金硫兽冷哼一声，迅速出了密室，把密室的门关牢，它要让魂武双尊也尝尝丧徒之痛，在悲痛欲绝中活活饿死。

　　李天宇通过分身，已然把密室内发生的事情了解清楚，见金硫兽并未对两位师傅下杀手，不由暗暗舒了口气，只要两位师傅没事，他就放心了。

　　可是现在前方山谷中满是魂兽，一眼扫去，不下于两千多只，而且其中还有着几十只七阶魂兽，李天宇想要救出魂武双尊，也绝非易事，若是硬拼的话，可能还未救出魂武双尊，他已经被死在金硫兽和它的众手下围殴之中了。

　　“不行，我得想个好办法才行。”李天宇暗暗嘀咕了一句，眉头微微皱起，开始思索着对策。

　　就在此时，李天宇外放的神念突然感应到身旁五千米开外，隐隐传来一丝能量波动，顿时一惊，神念悄然外放，开始小心翼翼探查起来，终于探查清楚，原来司空飞正和自己一样，极力收纳自身气息，隐藏在一颗大树的枝桠处。

　　发现了司空飞，李天宇脑中立刻灵光一闪，凭自己一人，无法与金硫兽它们对抗，但是加上司空飞这位武神初期强者，形势就不同了，若能得司空飞相助，到时候金硫兽一众，尽数不是对手，绝对能轻而易举把魂武双尊救出来了。

　　可司空飞也是自己的敌对之人，他怎么肯答应帮自己呢？想到这里，李天宇立刻心生一计，嘴角不由微微上翘，脸上迅速闪过一丝邪笑。

　　李天宇嘴里念念有词，突然摇身一变，迅速化为了冰魄龙模样。

　　熟练掌握了《魂武九天》第三招“魂武千变”的李天宇，已经能随意幻化为契约魂兽冰魄龙和威凤兽的模样，而且还能使出两只魂兽的绝杀招。

　　化身为冰魄龙的李天宇身子一动，化为一道白色闪电，迅速出现在了山谷之中的魂兽群中，因为冰魄龙的体型极为细小，此刻藏身在一只庞大的白色魂兽双腿之间，倒也没有被其他魂兽发现。

　　金硫兽干掉李天宇分身，认为大仇得报，自是极为得意，迅速出了洞穴，仰首站在洞外，迅速扫视了前方的众魂兽一眼，得意洋洋的仰首长啸起来，把已经杀死仇家李天宇之事通过魂兽语言告诉了众手下。

　　“嗷嗷”众魂兽立刻齐齐仰首嘶吼起来，巨大的声浪汇成一股，直冲九霄，整个蛮荒古林都随之沸腾起来。

　　就在此时，金硫兽耳畔突然传来一阵低沉的魂兽嘶吼，用人类的话来说，这嘶吼的声音意思是：“大王，不好了，在您右侧一万五千米的树上，属下发现了一个李天宇的同党，那家伙的实力深不可测，此刻正隐藏气息，在那里虎视眈眈地盯着您呢。”

　　这些话，自然是化身为冰魄龙的李天宇所说，而且话中所指的位置，正是司空飞的藏身之地。

　　司空飞虽然一直在观察着山谷中的动静，但是却听不懂魂兽的语言，被李天宇卖了尚且一无所知。

　　“嗷嗷……”金硫兽闻言顿时大惊，迅速发出阵阵暴怒的嘶吼，循声望去，立刻看到了那只小山似的白色魂兽，它还以为刚才传声告诉自己的是那只白色魂兽。

　　金硫兽怒吼完毕，强横的神念迅速外放，目标正是右侧一万五千米的那棵大树，可当金硫兽的神念扫过后，却是一无所获，根本探查不到任何气息。

　　因为金硫兽和司空飞的距离有着一万多米远，在两者实力相仿的情况下，是无法轻易探查到的，若金硫兽再近前一些，或许就能探查到一丝端倪了。

　　“嗷嗷”金硫兽以为手下那只白色魂兽在耍自己，立刻愤怒的咆哮起来，用魂兽的语言开始责骂起来。

　　那只白色魂兽不知大王为何莫名其妙的对自己大发脾气，顿时吓得浑身发抖，不敢还嘴。免得金硫兽震怒之下，无情把它灭杀。

　　“大王，那棵树上的确藏了一人，刚才属下就是从哪个地方过来的。”李天宇化身的冰魄龙，只得从那只白色魂兽身体下，探出头来，张嘴大声嘶吼起来。

　　金硫兽见了这只混体晶莹剔透的冰魄龙，脸色不禁微微一变，感觉十分陌生，为何自己以前从未见过这只魂兽呢？

　　“你是什么魂兽？本王以前为何从未见过你？”金狮兽立刻仰首嘶吼起来，利用魂兽的语言厉声喝道。

　　“大王，小的名为冰魄龙，原本居住在魂兽森林中，后来因为得罪了一只八阶魂兽，小的被逼无奈，为了保住小命，只得从魂兽森林中逃出，后来听闻大王您极为爱才，所以小的便前来投靠你，想要得到大王的庇护。只是因为时日尚短，所以大王您并不认识小的，而且小的一直想找个机会立功，这次终于被小的发现了，在那树上还藏着一个老家伙，那老家伙正是李天宇的同党，目的是等大王你没有防备之际，前来偷袭您，杀死您给李天宇报仇雪恨。”冰魄龙立刻嗷嗷的嘶吼着解释起来。

　　“你所言当真？”金硫兽半信半疑地问道，当然了，此刻它也是用魂兽语言发问，司空飞根本听不懂。

　　对于冰魄龙的话，金硫兽已经相信了一半，因为在蛮荒古林中，还有着不少魂兽是从魂兽森林中逃出来的，经历和冰魄龙所说极为相似，都是在魂兽森林中得罪了一些高阶魂兽，为了保住性命，只得逃出魂兽森林，后来历经千辛万苦的来到此处，找金硫兽寻求庇护。

　　“大王，小的所言句句属实，若大王不信，可亲自前去看看，假如你发现是小的在欺骗你，你尽可把小的碎尸万段。”冰魄龙淡淡道。

　　“好，本王这就去看看，若你所说当着，本王就记你大功一件，若你欺骗本王，本王定会把你生吞活剥了。”金硫兽闻言迅速点了点头，身子一动，闪电般向着司空飞藏身之地飞去。

　　司空飞见金硫兽朝自己藏身之地飞来，也是脸色大变，没想到自己隐藏得如此隐秘，距离金硫兽一万多米远，还是被这家伙发现了。

　　距离前方那棵大树尚有三千米距离之际，金硫兽神念迅速外放，再次扫向那棵大树，这次，因为相隔很近，很快便被它探查出了一丝隐隐气息。

　　“嗷嗷”金硫兽立刻仰首愤怒的嘶吼起来，听到金硫兽的命令，山谷之中的那三十几只七阶魂兽，立刻齐齐飞上半空，迅速向着金硫兽奔来。

　　“嗷”金硫兽再次发布命令，让手下的三十几只七阶魂兽分散开来，把方圆数千米团团围住，免得被藏在大树上的司空飞跑了。

　　当手下魂兽形成包围圈后，金硫兽立刻厉声喝道：“前方树上之人，速速现身，如若不然，休怪本王对你不客气了。”这次，金硫兽乃是利用人类语言大叫，司空飞自然能听懂。

　　司空飞闻言只得身子一动，迅速从枝桠处现出身来，他脸上仍然满是极度疑惑之色，不知自己是怎么被金硫兽发现的，按理说，距离那么远，自己在极力收纳自身气息的情况下，金硫兽是不可能发现的。

　　“老家伙，快说，你是否那李天宇的同党？”金硫兽见到司空飞，立刻恶狠狠的厉喝起来。

　　“大王误会了，本座并非李天宇的同党，本座乃是日月圣教教主司空飞。”司空飞连忙自报身份，在金硫兽和众多高阶魂兽的环视下，也是暗暗心惊不已，不敢轻易得罪金硫兽。


　　第970章 营救（三）


　　“你是日月圣教教主司空飞？本王倒也听闻过你的大名，说吧，你此次前来蛮荒古林，所为何事？”金硫兽闻言脸色也是微微一变，语气也没有先前那般凶狠了，日月圣教可是大陆东方大名鼎鼎的门派，金硫兽也不敢轻易得罪。

　　“大王，本座此次前来，绝对没有任何恶意，只是路经此地罢了。”司空飞连忙道。

　　“路经此地？哼，司空飞，你以为本王是三岁小孩，岂会信你的鬼话？本王的蛮荒古林极为偏僻，前方更是无路可走，本王问你，你是否为了李天宇之事而来的？”金硫兽闻言立刻脸色一冷，极为不悦地道，刚才司空飞那般说，完全是信口胡扯，把它当傻子，岂能不气？

　　“这……”司空飞闻言顿时一愣，没料到这只魂兽竟然如此聪明，一语就道破了自己的目的。他自然不知，这全是李天宇化身的冰魄龙在搞鬼。

　　“哼，司空飞，你无话可说了把？”金硫兽见状立刻勃然大怒，双眼赤红的盯着司空飞喝道，心中已经完全信了冰魄龙的话，这老东西果然是李天宇的同党，是来帮李天宇报仇的。

　　金硫兽虽然心中有些惧怕司空飞的日月圣教势力，但这蛮荒古林是它的地盘，只要今日把司空飞杀死在这里，日后就没有任何的后顾之忧了。谁也不知道司空飞死在自己手中。

　　强大杀气透体而出，疯狂罩向司空飞，牢牢锁定了他，此时的金硫兽，已然打定主意，要把司空飞击杀在此，免得这老贼逃出蛮荒古林后，找来众多的日月圣教强者找自己报仇。

　　“大王，别冲动，我们有事好商量嘛。”司空飞感应到金硫兽散发的强大杀气，连忙叫道。

　　“商量你妹，司空飞，受死把，杀。”金硫兽怒吼一声，随之一声令下，带着三十八只七阶魂兽，齐齐攻向了司空飞。

　　“欺人太甚。”司空飞见状也是怒不可抑，自己本准备和它好好谈谈，化干戈于玉帛，谁料这畜生却是如此不识趣，而且对自己动了杀机。真以为我司空飞是好欺负的不成？

　　一念至此，司空飞也是疯狂运转体内能量，双手紧握成拳，连连狂舞之中，一个个硕大的淡橙色玄气拳头脱手飞出。瞬间组成一面牢不可怕的防御网，分布四周。

　　“嗷嗷”金硫兽愤怒嘶吼一声，全身金毛根根倒立而起，其间隐隐有着赤红色混沌火跳跃不息。

　　“唰”瞬间移动到了司空飞右侧位置，金硫兽扬起右拳，狠狠向着司空飞身周的防御罩击去。

　　“澎”的一声巨响，金硫兽的身体猛然反弹开去，倒飞出数百丈之远，伴随着一声咔嚓脆响，司空飞身周防御罩也被击破一条深深裂缝，忍不住老脸一变，嘴角微微渗出一丝血迹。

　　“砰砰”之声不绝于耳，三十八只七阶魂兽的攻击也随之而来，司空飞身周的防御罩尽数破碎，但是他发出的那数记能量拳头，也先后击中了三只七阶魂兽，那三只七阶魂兽立刻发出凌厉的哀嚎，随之身体猛然爆炸开来，化为腥风血雨，纷纷扬扬洒落在此。

　　“嗤”司空飞再也忍不住张嘴喷出一口逆血，身体猛然一颤，差点从半空跌落，在金硫兽和众手下的第一波围殴之下，已然受了内伤。

　　“死吧，老家伙。”金硫兽见三名手下被杀，更是怒火大炙，再次瞬移到了司空飞身前，张开大嘴，喷出一团金色能量，呼啸着奔袭司空飞的面目。

　　司空飞见状吓得冷汗直冒，身子一动，立刻一个瞬移，瞬间消失原地，金硫兽喷出的金色能量，犹如一记重拳，重重击在了司空飞残留的虚影之上。

　　司空飞瞬移到了右侧三百丈开外，尚未停稳身形，“嗷嗷”剩下的三十五只七阶魂兽立刻张嘴发出阵阵杀气腾腾的嘶吼，奔袭而止，对司空飞发动了围殴。

　　金硫兽身子一动，再次瞬移到了司空飞身旁，和他激烈厮杀在一起，三十五只七阶魂兽从旁协助，顿时把司空飞团团围住中间，司空飞是防不胜防，一下子变得极为狼狈。

　　若是没有金硫兽参战，司空飞一人就算独战这三十五只七阶魂兽，也不至于落败，但是现在却有着一只实力和他相仿的金硫兽，情况便完全不同了，战斗了数十回合，司空飞便逐渐落于下风，若不是仗着数次瞬移，可能早已遭了毒手。

　　伴随着强横的能量余波四散飞射，整片树林顿时化为一片狼藉，无数树木纷纷断折，树上飘落的叶子更是瞬间化为沥粉，洒落一地，和地上那些魂兽的鲜血混杂在一起。

　　众魂兽在战斗之际，嘴里仍然是嘶吼不断，巨大的声浪直冲九霄。

　　化身为冰魄龙的李天宇，此刻正在山谷中望向战场方向，看着热闹，眼中带着一缕微不可察的讥讽笑容。

　　见司空飞支撑不了多久了，李天宇立刻身子一动，迅速向着洞穴方向游去，晶莹剔透的身子迅速出现在洞穴前方，此刻，在洞穴门口仍然守着三十多只魂兽，实力全都是六阶境界。

　　“嗷嗷”当冰魄龙游到洞穴门口之际，守门的一只魂兽立刻张嘴嘶吼起来，用人类的语言来翻译，正是在责问：“你到这里来干什么？”

　　“请让让，大王刚才传音告之我，让我去洞中帮它守着，免得洞内的敌人逃出。”李天宇化身的冰魄龙立刻嘶吼着答道。

　　冰魄龙的话刚落，正在和司空飞激战的金硫兽立刻张嘴怒吼起来，这家伙实力强横无比，就算在战斗中，也是耳听八方，自然也听到了冰魄龙的嘶吼。

　　“放屁，本王什么时候让你进洞了？没有本王的命令，谁也不能擅自踏入本王的洞穴半步，违者杀无赦。”金硫兽通过嘶吼，迅速发布了命令。

　　冰魄龙听到金硫兽的命令，眼中立刻冒出一股凌厉的杀气，迅速张嘴，一条粗壮的寒流奔袭而出，瞬间化为三十多缕细小的寒流，闪电般涌入了那挡路的魂兽体内。

　　“嗤嗤”声不绝，那三十几只挡在洞口的魂兽，尽数被寒流入体，冰封当场，再也无法动弹分毫。

　　“唰”冰魄龙身子迅速缩小成三寸长短，迅速从两只魂兽的缝隙间钻了进去，飞速游进了洞中，进入洞内后，冰魄龙再次摇身一变，化为李天宇的本体模样。

　　“嗷嗷”身后瞬间传来数只魂兽的愤怒嘶吼，金硫兽也发现了洞穴位置的异动，顿时大吃一惊，身子一动，迅速摆脱了司空飞，唰的瞬移到了洞口。

　　“大家一起上，把那老东西缠住，千万不可让他逃了。”金硫兽迅速发布命令，让众魂兽全部去对付司空飞，做完这一切，它身子一动，迅速钻入洞中，追赶李天宇去了。

　　瞬移到了洞穴底部，李天宇在机关处按动一下，立刻出现了那条暗道，毫不犹豫地钻了进去。通过分身的观察，李天宇早已知晓暗道的走法，迅速按照当时金硫兽的步伐走动起来，向着前方的密室走去。

　　“唰”当李天宇进入暗道后，金硫兽也瞬移到了洞穴底部，见暗道开启了，脸上立刻露出一丝愤怒无比之色，唰的尾随着进入了暗道中。

　　密室之中，魂武双尊正满脸悲戚的盯着地上那散落四处的李天宇分身血肉碎片，老泪纵横。

　　“扎扎”突然传来一阵密室开启之声，魂武双尊立刻抬头望去，以为是金硫兽去而复还，正准备开口怒骂。

　　“畜生……”翔傲已然忍不住骂出声来，可当他看清楚来人是李天宇之际，顿时震惊得张大嘴巴，久久合不拢来，宇轩的表情也是如出一辙，完全像是见鬼了似的，震惊莫名。

　　他们两人先前明明亲眼见到李天宇被金硫兽轰杀成渣，此时地上仍然残留着血肉碎片，但是却不料，此刻却看到徒儿李天宇活生生站在面前。

　　魂武双尊并不知道李天宇修炼出第二分身之事，此刻还以为见鬼了呢。

　　“你……你是人是鬼？”宇轩首先从震惊中清醒，立刻讶异的喝问道。

　　“师傅，徒儿当然是人，现在时间紧迫，来不及和你们解释，等徒儿先把你们救出去，再向你们解释把。”李天宇匆匆说完，迅速取出困神塔，随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，石床上的魂武双尊，迅速消失无踪，被收入其中。

　　困神塔化作一道金黄色光芒，唰的钻入李天宇的储物戒指中。

　　“啊？”金硫兽此刻也随之冲入密室，见来人是李天宇，顿时震惊地睁圆了双眼，目中尽是不敢置信之色。

　　“死吧，畜生。”李天宇趁着金硫兽愣神之际，神念一动，金枪从储物戒指电射而出，直奔它的心脏部位。

　　“咔嚓”金硫兽虽然处于愣神状态，但作为高阶魂兽，也曾经历过无数凶险阵仗，危急时刻的自然反应便是躲避，立刻一个瞬移，向着一侧闪去，但还是慢了一步，金枪从金硫兽右腰位置横穿而过，留下一个拇指大小的血洞，鲜血狂飙而出。

　　“嗷嗷”受伤的金硫兽立刻暴怒，来不及去细想，为何李天宇会死而复生，立刻身子一动，迅速杀向李天宇。

　　李天宇立刻运转无影步，迅速向着洞外奔去，他此刻内伤未愈，不想与金硫兽硬拼，因为此地乃是金硫兽的老巢，外面还有着不少它的手下，在此地与之战斗，吃亏的最终还是自己，所以当务之急是从此地逃出，跑得越远越好。

　　“嗷嗷”金硫兽见李天宇迅速向着洞外逃去，立刻仰首发出阵阵凌厉的嘶吼，巨大声浪从洞内传出，被外面的魂兽听得清清楚楚。

　　那些与司空飞战斗的魂兽，听到王者的召唤，全部舍弃了司空飞，纷纷奔袭到了洞口位置，众魂兽齐聚一堂，把洞口堵得严严实实，密不透风。

　　司空飞见魂兽们全都舍自己而去，不由一愣，不知发生了何事，但是随着魂兽潮水般退去，他的压力猝减，不由长长舒了口气，悬浮在半空，边暗暗运功疗伤，边惊疑不定的盯着前方的洞口位置，想看看到底发生了何事。

　　李天宇刚跑到洞口，便发现外面里三层三外层尽是魂兽，虽然这些魂兽的实力都在武神境界之下，可却是胜在数量甚多，一时三刻间，想要冲出，也是极为不易。


　　第971章 生死之战（一）


　　“挡我者死！”李天宇怒喝一声，身上杀气翻腾，目中闪烁着阴冷暴戾光芒，随手一挥，便是数点赤红色火星呼啸而出，仿若天女散花般，这些火星在吸收天地灵气后，瞬间迎风而涨，迅速化为数个赤红色火球，夹杂着炙热无匹的高温，奔袭向那些堵在洞口的魂兽。

　　“嗤嗤”炼神火前进之处，众魂兽纷纷中招，被炼神火沾身。

　　“嗷嗷”炼神火犹如跗骨之蛆，一旦沾身，便再也难以扑灭，瞬时间，整个洞穴门口全被熊熊燃烧的烈焰笼罩，无数魂兽在其中翻滚哀嚎，纷纷惨叫着化为一团团焦炭状物质，狂风吹过，顿时四分五裂，黑色灰烬飘荡在空气中，阵阵肉香随之散发开去。

　　“住手。”金硫兽从后方奔袭而止，见李天宇在大肆屠杀手下魂兽，顿时目赤欲裂的厉喝一声，身子一动，瞬间瞬移到了李天宇身后二十米位置，扬起右拳，全力猛然击向他的心脏部位。

　　李天宇感应到背后风声不善，吓得冷汗直冒，不敢硬拼，只得“唰”的运转无影步，身体急速向着右侧闪去，整个人都快贴到洞壁上了。

　　“澎”金硫兽的拳头狠狠击在了李天宇残留的虚影之上，一股强横无匹的能量脱手而出，直奔前方，顿时，前方挡住洞口，被激烈焚烧的魂兽全部被拳风猛然击中，化为无数黑色粉末，纷纷扬扬激荡洒开，整个洞口为之一空。

　　众魂兽吓得肝胆俱裂，立刻纷纷四散开去，免得遭受池鱼之殃，被金硫兽和李天宇交战的能量余波扫中，做了无妄之鬼。

　　“小子，本王要你碎尸万段。”金硫兽目中仇恨红光大盛，化作一道赤红色火焰，牢牢锁定李天宇。

　　李天宇立刻毫不犹豫的再次挥手，发出数点赤红色火星，唰的奔向了金硫兽，化作一道炼神火大网，牢牢把金硫兽罩在其中。

　　“嗤嗤”炼神火在剧烈焚烧中，金硫兽那满身漂亮金毛迅速化为灰烬，变得焦黑一片，李天宇不禁大喜，看来金硫兽也不过如此嘛。

　　还未等李天宇得意多久，异变突生，只见金硫兽身周猝然冒出一阵赤红色光芒，迅速拉扯着罩住自己的炼神火，呼呼吸进了体内。

　　李天宇顿时大惊，没想到金硫兽这畜生竟然还能吸收自己的炼神火，真是太过邪门了。

　　不久，罩住金硫兽的炼神火尽数被它吸进体内，金硫兽的身体竟然以肉眼可辨的速度开始猛然鼓胀起来，很快，便涨大到把整个洞口全部堵住了。

　　金硫兽在混沌之地，借助混沌火重生后，已然不再惧怕任何火属性攻击，和李天宇的身体一样，用火对付它，只是给它增加滋补罢了。

　　吸收了李天宇那强横无匹的炼神火，迅速在体内转化为能量，金硫兽身上猝然冒出一股股毁天灭地的能量威压，此时，它的身体挡在洞口，李天宇再也无法轻易闯出，想要出洞，除非把挡在洞口的金硫兽击杀。

　　“畜生，去死把。”李天宇怒喝一声，金枪在神念控制下，闪电般射出，直奔金硫兽那庞大的身体。

　　“咔嚓”金枪从金硫兽身上穿透而过，鲜血顿时从血洞中狂飙而出。

　　“吼”金硫兽不禁仰首痛呼一声，随之身子一动，挥舞着两只硕大的拳头，狠狠击向李天宇所在位置。

　　李天宇见状，脸色大变，若是被这两拳击中，不死也得重伤，只得身子一动，迅速向着洞穴底部奔去。

　　“澎”的两声巨响，李天宇身后洞壁迅速被击出两个数丈深的凹洞，碎石飞舞中，李天宇已然瞬移消失在原地。

　　“小子，今日你插翅难逃了。”金硫兽厉害一声，随即仰首长啸数声，洞外魂兽听到王者召唤，再次畏畏缩缩的冲到洞口，把整个洞口围得水泄不通。

　　金硫兽立刻摇身一变，身体迅速变回了魂兽本体模样，猛然向着洞穴底部冲去，它已打定主意，今日，必须把李天宇击杀在自己的老巢之中。

　　金硫兽强横的神念一扫之下，立刻发现李天宇正在洞穴底部，两次瞬移后，已然抵达洞穴底部，疯狂地怒吼着，用那硕大的脑袋狠狠撞向李天宇。

　　“去死吧。”李天宇厉喝一声，双手紧握成拳，狠狠向着奔袭而止的金硫兽脑门顶砸去。

　　“澎”李天宇的身体猛然倒飞出数十丈，重重撞在身后的洞壁之上，把洞壁撞出一个巨大的人形凹洞。感觉胸口一闷，一口逆血迅速涌上了喉间，李天宇连忙运起能量，强行把喉间的逆血咽了下去。

　　金硫兽的脑袋被李天宇的两拳击中，笨重的身体也猛然倒飞出去，重重撞在洞壁上，砸出一个更深的凹洞。

　　李天宇迅速从人形凹洞中爬出，感觉双拳微微发麻，不由迅速低头望去，这才发现，自己的两只拳头上，已然出现数条细微伤痕，鲜血淋漓。

　　“妈的，这厮的身体好生强横。”李天宇不由暗自心惊不已，没料到死而复生的金硫兽，身体韧度如此强横，自己全力两拳砸去，都未把它击伤，反倒是自己的拳头受了伤。

　　“嗷嗷”金硫兽闪电般从洞壁凹洞冲出，风驰电掣般奔向了李天宇，继续用那坚如磐石的脑袋撞击而来。

　　李天宇不敢硬拼，只得身子一动，再次向着洞穴外奔去。

　　若是在全盛时期，李天宇当不惧金硫兽，只需借助困神塔相助，便能把它收取进去，在困神塔内把它虐杀，但是现在的情况却是不同，李天宇由于冲阶之际，留下了严重的后遗症，内伤一直未痊愈，导致现在的实力最多也只能发挥出七成左右，若是他此时把金硫兽收入困神塔，不一定杀得死它。

　　若是金硫兽大发神威，在困神塔内拼死反抗的话，就有可能使得困神塔遭受毁灭性的破坏，最轻也得从下品神器降阶到宝器级别，重则困神塔完全被毁，再也无法使用了。

　　再加上南宫月她们都在困神塔内，李天宇就更不敢贸然使出困神塔来对付金硫兽了，免得伤到这些至亲之人。

　　考虑到这些因素，李天宇才一直没有使出困神塔，只希望冲出洞穴，借助速度无与伦比的无影步，能够逃出这蛮荒古林，等日后自己内伤痊愈了，再来找这畜生算账。

　　“呼”犹如一阵风刮过，李天宇再次出现在洞口位置，可此刻，洞口又聚集了无数魂兽。

　　李天宇不由勃然大怒，神念一动，体内金枪闪电般射出，猛然在半途中幻化为三百多柄金色长枪，急速呼呼旋转起来。

　　“八卦裂天枪”的绝杀招瞬间形成，一个巨大的淡橙色窟窿形成，呼呼涌出洞外。

　　淡橙色窟窿中，瞬间奔出数股强大的吸力，那些挡在洞口的魂兽，全都像是稻草人般飞去，身不由己被拉扯进去。

　　“咔嚓”声不绝于耳，淡橙色窟窿中无数能量体金枪奔袭而止，像是穿羊肉串似的，把这些吸进其中的魂兽全部刺穿，鲜血狂飙之中，凌厉的哀嚎声不断从窟窿中传出，上百只魂兽尽数被金枪消灭。

　　“唰”李天宇身子一动，猛然冲出了洞穴。

　　就在此时，洞外稍微远些的魂兽立刻蜂拥而至，再次向着李天宇发动了围殴。

　　李天宇紧握双拳，连连挥舞中，只见数个淡橙色玄气拳头奔出，冲上来的这批魂兽，尽数被拳头击中，身体爆炸开来，整个空中像是下起了一阵腥风血雨，整个洞口的地面顿时尸积如山，成了一片鲜血的海洋。

　　司空飞一直在远方的半空中紧盯着此处，见状也是脸色大变，没想到李天宇竟然如此威猛，以一人之力，硬是强势的冲出了金硫兽老巢，此等战绩，若是换做自己，可能也无法办到。

　　干掉前方挡路的魂兽，李天宇身子一动，唰的运转无影步，急速向着前方飞去。

　　“呼”就在此时，一柄闪烁着金黄色光芒的长剑，从虚空中冒出，犹如蛟龙狂舞般，迅速刺向了李天宇的面门。

　　李天宇定睛望去，顿时吓得冷汗直冒，因为长剑的主人正是司空飞，想不到这老家伙竟然趁火打劫，候机算计自己。

　　原本被李天宇算计的司空飞，此时终于动手了，想要趁着他后有追兵的情况把，把他拿下，免得这小子逃掉了，到时候想要抓住他，可就难上加难了。

　　“唰”李天宇不敢硬拼，只得身子一动，猛然向着右侧闪去。

　　李天宇的无影步，比之同阶强者速度快上两倍，终于险险避开了司空飞那以逸待劳的全力一击。

　　可李天宇的身形还未停稳，背后便涌来一股强横的能量波动，金硫兽终于找到了机会，趁着李天宇被司空飞逼退之际，全力发动了偷袭。

　　“澎”犹如被重锤击中，李天宇的身体猛然向着前方飞扑而去，飞行途中，撞中了五只魂兽，这五只魂兽全都被撞得身体爆炸而亡。

　　“啪”李天宇终于重重摔落在地，感觉胸口烦闷无比，忍不住张嘴连连喷出几口鲜血，俊脸变得煞白，再无一丝血色。

　　在司空飞和金硫兽两大武神初期强者的联手攻击下，本就有着内伤的李天宇终于被击败。

　　神念迅速沉入体内，扫视了一下，李天宇不由面如死灰，因为此刻他体内已是一片狼藉，经脉断裂了大半，仿若发生了世界大战一般，金硫兽全力那记老拳，已然使得李天宇伤上加伤了。

　　“嗷嗷”见李天宇重伤落地，无数魂兽立刻齐齐疯狂涌来，想要把李天宇踩成肉泥。

　　“魂武合击”李天宇不禁张嘴厉喝一声，迅速念动《魂武九天》中第二招魂武合击的法诀，瞬间，他身上的气势猛然间疯涨。一袭白袍在鼓胀过程中猎猎作响，犹如杀神临凡般，眼中满是暴戾至极的杀芒。

　　魂武合击法诀念完，李天宇很快便把威凤兽和冰魄龙的所有能量汇集己身之上。

　　“呼”李天宇嚯的从地上跃起，双拳飞舞间，那冲来的无数魂兽纷纷被砸成肉酱，化为漫天腥风血雨纷纷扬扬洒落在地。

　　“死吧。”金硫兽此刻也混杂着众魂兽之中，当它前方的两只魂兽被李天宇砸成肉酱后，立刻闪电般冲出，猛然冲向李天宇，这畜生故技重施，又准备借着手下魂兽的掩护，前来偷袭李天宇。


　　第972章 生死之战（二）


　　李天宇眼神一冷，身上杀气滚滚涌出，扬起右拳，重重击向了金硫兽的脑袋。

　　“澎”的一声巨响过后，金硫兽的脑门上顿时被李天宇那威力无匹的拳头砸出一个深深的血洞。整个身体像是小山似的倒飞而出，压死了身后数十只涌上来的魂兽。

　　李天宇也借着这一击之力，身子犹如炮弹般倒飞而出，瞬间消失在原地，不知所踪。

　　使出魂武合击绝招后，由于内伤未愈，李天宇只能维持三分钟状态，若是三分钟还未逃走，从两只契约魂兽那里汇集来的能量，便会烟消云散，体内能量消耗殆尽，到时候便只能任由金硫兽和司空飞宰割了。

　　“那里逃？”金硫兽和司空飞齐齐怒喝一声，身子一动，两大武神初期强者，随之消失在原地，向着远遁的李天宇追去。

　　李天宇和金硫兽、司空飞同为武神初期强者，在使出瞬移之际，会出现一丝若有若无的能量波动，金硫兽他们正是循着这丝能量波动，前去追赶的。

　　李天宇疯狂运转体内仅剩不多的能量，尽数注入双脚，无影步全速展开，他心里非常清楚，若不及时逃脱，无论落到谁手中，都没什么好结果。

　　一旦被金硫兽抓住，那绝对是死路一条，毫无幸免的可能，若是被司空飞抓获，也会被那老贼囚禁起来，作为日后换血之用，还是难逃一死，所以，李天宇决不能落到这俩家伙手中。

　　虽然此时极为狼狈，但李天宇总算是大功告成，顺利把魂武双尊救出，在内伤未愈的情况下，能够做到这点，也算是难能可贵了。

　　这还多亏了李天宇聪明机智，故意把司空飞也弄来，把水搅浑，如若不然，李天宇想要硬闯金硫兽洞穴，不但无法救出魂武双尊，可能性命都难保住。

　　若是此次能顺利逃出，李天宇打算先寻一处安全之地，好好运功疗伤，只要消去冲阶之时留下的后遗症，日后修炼起来，速度定是飞跃式的，前途不可限量，再次遇上金硫兽和司空飞，他们全都得被自己踩在脚下。

　　“呼呼”耳畔传来阵阵风声，偶尔还夹杂着几声魂兽嘶吼，李天宇在全速飞奔之下，不到两分钟，便已冲出了蛮荒古林，前方是一片广袤无边的群山，巍巍群山犹如一群洪荒猛兽，盘踞于地。

　　李天宇顿时大喜，身子再次瞬移数次，唰的消失在原地，下一刻，已然出现在群山之中的一座山谷之中，唰的降落在地，李天宇身上那强横的能量迅速消退，只感觉身体猛然一软，双腿再也难以支撑，重重坐倒在地。

　　李天宇艰难地挣扎着从地上爬起，走到山谷旁边的一棵大树下，开始盘膝修炼起来，魂武合击的效果过去，此刻的他，体内能量尽数消耗殆尽，已然和普通人无异，此刻只需来一名武王强者，便可轻易把李天宇击杀。

　　三分钟过去，李天宇突然脸色大变，经过这三分钟修炼，他体内已经积蓄了少许能量，隐隐感觉到一股强横无匹的能量从虚空传来，正迅速扫来。

　　李天宇立刻运起体内那仅剩不多的能量，极力收纳自身气息，免得被那股外来的强横神念探查到。

　　幸好李天宇反应及时，虚空中奔涌而至的那股神念，只是从李天宇身旁扫过，却并未发现他的存在。

　　不由长长舒了口气，李天宇仰首望天，顿时见到在半空之中，一条金色人影正急速飞过，此人正是金硫兽幻化而成。

　　金硫兽不知李天宇的魂武合击只能维持三分钟效果，还以为李天宇早已逃离此地，所以在外放神念探查之际，只是匆匆扫过，并未太过仔细，这才使得李天宇逃过一劫。

　　高悬的心尚未落下，李天宇再次看到一条黑影从半空一飞而过，从衣着打扮判断，正是司空飞。

　　李天宇连忙屏气凝神，连大气都不敢喘，死死藏身在大树之下，免得被司空飞发现。

　　万幸的是，司空飞和金硫兽抱着一样的打算，只是匆匆用神念从下方扫过，所以并未发现收纳气息的李天宇，唰的从上方万米高空飞过，瞬间消失无踪。

　　“呼”等一人一魂兽全部去远后，李天宇终于长长舒了口气。

　　迅速扫视了一眼四周，李天宇神念一动，迅速在身周低垂下的树枝之上，布置了数个古老禁制，这样的话，若是有人从大树旁边经过，根本就看不到藏身在树下的李天宇了，他布置的禁制，正是隐藏身形之用。

　　神念一动，李天宇迅速取出储物戒指中的困神塔，把里面的元灵石拿出，放于身前，盘膝其上，开始凝神修炼起来，他此刻正被两大武神强者追杀，当务之急是修炼恢复能量。

　　“唰”金硫兽数次瞬移后，已然飞到了蛮荒古林出口位置，前方不远处，便是一座人类城市了，强横的神念迅速扫视下，方圆数千米尽在笼罩中，可还是毫无发现，李天宇就像是凭空蒸发了一般。

　　“奇怪，那小子身受重伤，不可能逃得太远，为何本王却追之不上呢？”金硫兽喃喃嘀咕了一句，突然，不知道想到了什么，金硫兽脸色一变，挥手重重拍打了一下额头，恨恨道：“可恶，本王被那小子耍了，那小子定然没有逃远，而是继续藏身在蛮荒古林外的群山之中，只是本王神念探查太过马虎，并未察觉罢了，一定是这样，可恶的小子，被本王抓到，定将你碎尸万段。”

　　话落，金硫兽立刻一个掉头，迅速沿着原路返回，准备再次去后方的群山间，仔细探查一番。

　　“嗤”就在金硫兽行动之际，前方虚空猝然裂开一道口子，一条黑影从中飞射而出，见到此人，金硫兽不禁双眼冒火，此人正是司空飞，若不是他前来闹事，李天宇又岂能趁机救出魂武双尊？

　　“畜生，你可抓到李天宇？”司空飞见到金硫兽，立刻厉声喝道。

　　“抓你妹，老贼，若不是你坏了本王的大事，李天宇岂能救出魂武双尊？若是那小子的师傅还在本王手中，那小子绝对会乖乖前来自投罗网，怎用得着本王如此大费周章的去抓人？都是你这老贼坏了本王大事，识趣的乖乖束手就擒，如若不然，本王定将你无情灭杀。”金硫兽勃然大怒的厉声喝道。

　　“哼，你这畜生，好大的口气，此地已经不是你的蛮荒古林，竟敢对本座如此不敬，本座看你是活腻了。”司空飞纵横大陆东方上百年，何曾受过如此羞辱，闻言也是毫不犹豫的针锋相对，厉声喝骂道。

　　“受死把，老贼。”金硫兽暴戾的厉喝一声，身子一动，瞬移到了司空飞身前五十米位置，扬起右拳，狠狠向着他的脑袋砸落。准备把司空飞灭杀后，再去找李天宇报那杀子之仇，若是有这个老东西在此碍手碍脚的，想要报仇，那就难上许多了。

　　“畜生狂妄。”司空飞见状顿时满头白发无风自动，衣袍猎猎作响，在疯狂运转能量后，立刻毫不犹豫的冲了上去，和金硫兽战在一起。

　　这里已经出了蛮荒古林范围，不再是金硫兽的势力范围，司空飞心中早已憋着的那口闷气，已然大爆发，今天若不杀了这畜生，它还真当我司空飞是好欺负的。

　　两大武神初期强者，速度奇快无比，全都通过瞬移，瞬间抵达对方身旁，齐齐发动了全力攻击，想要置对方于死地。

　　无数淡橙色能量四散飞射，伴随着一阵轰隆隆巨响，碎石、泥土飞扬中，下方一座高山的顶部瞬间被外放的能量余波夷为平地。

　　一人一魂兽，绝杀招尽出，两人的目的只有一个，那就是把对手除掉后，再去找李天宇算账。

　　金硫兽与司空飞的实力半斤八两，不相上下，一时三刻间，难以分出高下，斗了个平分秋色。战局陷入了胶着状态。

　　一人一魂兽，边战边飞行，下方高山顶部纷纷倒塌，像是从半空中投下数颗重磅炸弹般，场面十分壮观。

　　随着时间的推移，他们俩已经战斗了莫约半个小时，全都累得气喘吁吁，动作也随之慢了许多。

　　阴差阳错之下，司空飞和金硫兽边战边飞过程中，逐渐把战场移到了李天宇所在的那座山谷上方。

　　“澎”的一声巨响，司空飞和金硫兽各自使出绝杀招，硬生生的对了一掌，身体仿若稻草人般齐齐倒飞出去，重重摔在了下方山谷的地面之上。

　　尘土飞扬中，地面被砸出两个深深的人形凹洞。

　　司空飞努力挣扎着从凹洞中爬起，艰难站稳身形，忍不住张嘴连连喷出几口逆血，老脸已然变得煞白如纸，身上衣袍变得破碎不堪，露出大片伤痕累累的肌肤。

　　司空飞神念迅速内视了一下，发现体内经脉已然断裂了大半，内伤分外严重，不由伸手擦去嘴角血迹，双目喷火的盯着前方的金硫兽。

　　金硫兽此刻也刚从凹洞中钻出，满头金毛乱糟糟的，一袭金袍也尽数变得破碎不堪，犹如布条条似的挂在身上，身上血迹斑斑，鲜血兀自不停的沿着伤口冒出，特别是腰身位置，那个被李天宇金枪刺出的血洞，鲜血流畅得更加欢快。

　　“畜生，今日本座不杀你，誓不为人。”司空飞从未有过今日如此狼狈景象，不由羞怒交加的厉喝一声，拼命运起体内剩余不多的能量，身子一动，犹如离弦之箭似的猛然冲向了金硫兽。

　　“找死。”金硫兽见状目中凶光大盛，立刻摇身一变，显出本体，一只小山似的魂兽出现在当场，只是此刻的金硫兽，身上伤痕累累，满身金毛都沾染上了鲜艳的红色，犹如从血池中爬出来一般。

　　暴戾的大喝一声后，金硫兽也猛然冲向了司空飞，前冲之际，金硫兽张开血盆大族，顿时一股炙热的赤红色火柱从嘴里喷出，铺天盖地的涌向司空飞，这火柱，正是天地间最为本源的混沌火。

　　司空飞和金硫兽全都不知道，李天宇就藏身在距离他们不到三千米外的那棵大树下。只因李天宇早已在身周低垂的树枝上，布置了隐藏身形的古老禁制，咋一眼看去，只能看到那里一片绿茫茫的景象，不仔细看，是看不出任何破绽的。

　　司空飞和金硫兽的注意力都在对方身上，自然没时间分神，去探查那三千米外的情况。


　　第973章 渔翁得利


　　强者过招，切忌分神。

　　司空飞和金硫兽已是不死不休之局，两者的注意力都在对方身上，自然不会分神去探查其他的事情，若是被对方抓住可乘之机，趁机发难，那就悲剧了。

　　所以，此刻的李天宇，兀自盘膝在三千米的大树底部修炼恢复，司空飞和金硫兽却是一无所察。

　　经过半个小时的修炼，玄气在体内运转一个周天，猝然被外界的打斗声惊醒，李天宇不禁缓缓睁开双眼，看清楚了前方三千米外的大战后，顿时微微一愣，不知司空飞和金硫兽为何又斗在一起了。

　　但是随即，一缕邪笑很快泛到了脸上，司空飞和金硫兽都是自己的敌对头，他们斗得越凶，对自己就越有利，最好是斗个两败俱伤，同归于尽的好。李天宇打定主意，再次神念一动，在身周低垂下的树枝上，继续刻画了几个古老禁制，做出双重防御，这样一来，就算司空飞和金硫兽两者来到自己藏身的大树旁边，也绝对难以轻易发现自己了。

　　李天宇半眯着眼睛，开始作壁上观，看起了这出狗咬狗的精彩大戏。

　　只见金硫兽全身笼罩在赤红色混沌火中，犹如一个燃烧着的巨大火球，呼呼奔向了司空飞。

　　司空飞见状脸色变得无比凝重，嘴里念念有词，右手猛然间挥出，顿时一只巨大的能量大手形成，讯如奔雷的抓向了金硫兽。

　　大手之上，散发着淡淡橙色光芒，前抓之际，可谓是铺天盖地，遮天蔽日，金硫兽头顶上方的阳光瞬间消失，感受到那只大手传来的强横能量波动，金硫兽顿时吓得面无人色，只得身子一动，猛然向着一侧移去，想要躲避司空飞发出的大手抓击。

　　司空飞此招，正是《千手大擒拿》，此招本是大陆一古老家族白家的家传绝学，乃是上古流传下来的绝学，威力强横无匹，为了学到这门绝学，司空飞不惜屠杀了整个白家，最后白家遗孤白翩翩混入日月圣教，想要候机报仇，可惜大仇未报，却被司空飞杀死在东玄城。

　　能够让司空飞付出灭掉整个白家代价抢来的绝学，自然非同凡响，这记绝学也是司空飞隐藏至深的底牌，不到关键时刻，绝不轻易动用。

　　大手发出之际，看似只有一只巨手，可当事人金硫兽却能清晰感受得到，大手从半空抓下之际，仿佛已经封死了自己前后左右所有退路，无论怎么躲避，都是无法避开。

　　“呼呼”在瞬移后，金硫兽仍然不可幸免的被司空飞的大手抓到手中，任由它如何挣扎，也是无法逃脱，全身被捆得紧紧的，不由仰首发出阵阵屈辱的嘶吼，巨大声浪直冲九霄，久久回荡不息。

　　此刻的金硫兽，仿佛跳进如来巨掌中的孙悟空，无论如何也飞不出去了。

　　“哈哈，畜生，这次你逃不出本座的手掌心了把？”司空飞绝招使出，终于把金硫兽擒拿，不由得意地仰首哈哈大笑起来。

　　“老贼，有种放了本王，真刀真枪和本王斗一场，使出此等卑劣手段把本王擒获，本王不服。”金硫兽立刻圆瞪双目，目赤欲裂的大叫起来。

　　“哼，输了便是输了，那里那么多的借口？受死把，畜生。”话落，司空飞立刻神念一动，紧抓金硫兽的巨掌猛然间一收。

　　“嗷”伴随着一阵凌厉的哀嚎声响起，只见金硫兽的身体猛然间爆炸开来，腥风血雨纷纷扬扬从半空洒落。

　　捏死金硫兽，司空飞再也忍不住一屁股坐倒在地，老脸变得煞白无比，忍不住呼呼喘起了粗气，和金硫兽一战，已经耗费了他体内百分之九十九七的能量，现在仅有不到百分之三的能量在支撑着。见金硫兽死掉，便再也顾不上什么强者风范了，坐在地上后，拼命的张大嘴巴，喘气如牛起来。

　　“嗷嗷”就在此时，远方的天际迅速飞来三道影子，司空飞抬头一望之下，看清楚来的是三只魂兽，不由脸色微变。

　　原来金硫兽在临死之际，发出的那声凌厉而绝望的哀嚎，便是召唤手下魂兽前来救命的，正好被附近的三只魂兽听到。

　　三只魂兽见到地上化为碎肉的金硫兽尸体，顿时齐齐仰首怒吼起来，双眼赤红，像是疯了似的冲向了司空飞。想要为金硫兽报仇。

　　“找死。”司空飞神念迅速从三只魂兽身上扫过，发现它们只是六阶境界，顿时暗暗松了口气，嚯的从地上站起，厉喝一声，右手猛然一挥，千手大擒拿再次施展开来，瞬间便抓住一只魂兽，把它捏得浑身爆炸而亡。

　　剩下的两只魂兽见司空飞如此神勇，顿时吓得肝胆俱裂，目露惧色，齐齐倒飞出数百丈外，逃向了蛮荒古林方向。

　　“妈的，就这么些小虾米，也敢来惹本座，真是活得不耐烦了。”司空飞恨恨盯着逃向远方的那两只魂兽，不屑的别了别嘴，喃喃嘀咕了一句，虽然想把那两只魂兽也赶尽杀绝，可已经是力不从心，两次使出千手大擒拿，此时体内已经只剩下不到百分之二的能量了。必须尽快修炼恢复才行，要不然的话，若是遇到李天宇，那就只有死路一条了。

　　说曹操，曹操就到。

　　“嗤”一条白影瞬间从前方三千米远的大树下钻出，飘然降落在司空飞前方五十米位置。

　　感应到前方空气异动，司空飞顿时抬头望去，见来者是李天宇，不由脸色大变，整张老脸已然变得面无人色，目露惊骇之光的盯着他。

　　“小子，你……你怎么会在此？”司空飞像是火烧屁股般从地上爬起，战战兢兢的伸手指着李天宇道。

　　“哈哈，我一直在这里，看着你们狗咬狗呢，司空飞，你果然厉害，竟然把金硫兽活活捏死，此等神通，实在值得钦佩，啪啪。”李天宇说完，忍不住调侃似的鼓起了掌，为司空飞的精彩表演喝起彩来。

　　“小子，你想怎样？”司空飞闻言老脸一阵抽缩，战战兢兢问道。

　　“怎样？司空飞，这句话应该我问你才对，我本与你无冤无仇，但是你却三番四次的指使日月圣教之人来对付我，以前，我实力尚浅，被你们日月圣教之人追杀得十分狼狈，幸亏我命不该绝，侥幸保住了性命，正所谓因果循环，报应不爽，今日，你终于落到我手里了，你觉得我会怎样呢？”李天宇闻言脸色迅速转冷，语气不带半点感情的盯着司空飞道。

　　都是因为司空飞那个什么狗屁的换血计划，害得李天宇以前被日月圣教之人苦苦追杀，数次都差点性命不保，若不是他机灵，可能早已化为一堆黄土了。

　　此仇此恨，只有杀了司空飞，才能泄去。

　　一股强横的杀气猝然从李天宇身上射出，牢牢锁定了司空飞，他已在暗中蓄势，准备把司空飞一举击杀。

　　被李天宇那仿若实质化的杀气一冲，司空飞顿时吓得连连后退数步，惊骇欲绝的盯着李天宇，心念电转下，终于想到了一个保命的办法。

　　“李天宇，你……你不能杀我，我是潇潇的亲生父亲，你若杀了我，潇潇是不会原谅你的，而且潇潇的母亲凤鸣莉，乃是武神强者，实力比你还要强上不少，若是凤鸣莉得知你杀了我，她一定会杀死你为我报仇的。”司空飞立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“哼，老贼，少说废话，潇潇根本没把你当父亲，至于她母亲凤鸣莉，你以前做了那么多对不起人家的事情，更没资格提她，若是我杀了你，想必凤鸣莉前辈还会对我感激不尽呢。”话落，李天宇神念一动，金枪从储物戒指中闪电般飞出，唰的刺向他的心脏部位，想要一举把这老贼诛杀，只有杀了他，才能以绝后患。

　　生死关头，司空飞迅速运起体内仅剩不多的能量，想要避开，但还是晚了，金枪虽然没刺中他的心脏部位，却“咔嚓”一声从他的腰身位置穿透而过。

　　司空飞腰身上顿时出现一个拇指大小的血洞，鲜血狂飙而出，司空飞的老脸变得更加煞白，嘴角微微涌出一丝血迹。

　　“小畜生，你真想杀本座？”司空飞用右手按住腰身位置的血洞，盯着李天宇目赤欲裂的厉声大喝起来。

　　“哼，死到临头，还这么多废话。”李天宇闻言冷哼一声，神念一动，金枪猝然倒飞而出，闪电般奔袭向司空飞的心脏部位。

　　在此生死存亡的关键时刻，司空飞突然咬破舌尖，连连喷出几口鲜血，鲜血纷纷扬扬洒落中，迅速融为一团红色雾气，把司空飞包裹其中。

　　“唰”空气随之发出一阵猛烈的震荡，红雾中的司空飞猝然消失无踪，好像凭空蒸发了一般。

　　“嗤”李天宇的金枪从红雾中一穿而过，却是刺了个空，李天宇顿时脸色大变，不知司空飞到底使出了何等妖法，竟然能凭空消失。

　　强横的神念迅速外放，化为万千触手，开始飞速探查起来，想要探查出司空飞的行踪。可是神念最大范围覆盖后，仍然是一无所察，没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“可恶，竟然让这老贼逃了，早知如此，我就用困神塔把他先困住了。若如此，他是断然无法逃掉的。”李天宇不由十分懊恼地望着前方那团红雾，心中暗暗愧恨不已。

　　在司空飞重伤情况下，李天宇心中难免放松了警惕，以为这次司空飞绝对难逃一死了，可没料到，这家伙竟然修炼了如此诡异的血遁之法，能瞬间借着鲜血远遁而去。

　　若是李天宇一开始便祭出困神塔，把重伤的司空飞困入其中，那他是无论如何也逃不掉了，只怪自己一时大意，使得煮熟的鸭子飞了。

　　“司空飞那老贼重伤在身，定然逃不远。”想到这里，李天宇立刻唰的飞上半空，开始围绕着山谷为中心，迅速搜索起来，想要杀死司空飞，斩草除根，若是让这厮逃回日月圣教，到时候自己还是麻烦不断。

　　司空飞此刻已然在五十多万米外，他在最后关头，使出的乃是从白家藏宝室得到的上古功法《逆血禁法》。

　　此功法和金硫兽的《逆天寻踪术》极为相似，十分逆天，可瞬间把速度提升三倍以上，可谓是逃命的必备绝学，但是在施展后也必须付出沉重的代价才行。

　　施展《逆血禁法》的代价是实力陡然下降一阶。

　　虽然侥幸的保住了性命，但此刻的司空飞，实力已经从武神初期之境，直接跌落到了武尊后期境界。


　　第974章 传讯令牌


　　围绕山谷为中心，李天宇迅速开始搜索起来，边飞边外放神念，想要找到重伤逃遁的司空飞。

　　可搜索范围出了三十多万米，还是一无所获，李天宇此刻已经出了蛮荒古林，悬浮在外面的一座城镇上方。

　　李天宇不由微微皱起眉头，苦恼不已，按理说，那司空飞身受重伤，而且能量消耗殆尽的情况下，速度是不可能比自己快的，但是现在，为何却是踪迹全无了呢？

　　对于这个痛打落水狗的机会，李天宇自然不会放过，若让司空飞顺利潜逃，到时候便后患无穷，所以最好是尽快寻到司空飞，把他灭杀，斩草除根，以绝后患。

　　虽然此刻体内仍然时不时隐隐作痛，能量也未只恢复了五成左右，但李天宇知道，此刻的司空飞，情况定是比自己还差，若是能找到他，定能轻易把他斩杀，只是令人头疼的是，不知道司空飞那老贼躲到何处去了。

　　心念电转之下，李天宇心中已然有了打算，身子一动，缓缓降落到了下方城镇之中。这大陆东方全是日月圣教的势力范围，李天宇决定去城中，寻到日月圣教之人，抓几个来问问，这已经是他能想到的最好办法了。

　　此城名为荒蛮城，地理位置比较偏僻，城镇的面积也不大，从城中那多处低矮建筑来看，此城并不富裕。

　　强横的神念一扫之下，李天宇立刻摸清楚了城中情况，在城中心位置的城主府中，有着一位武尊初期强者和三位武皇强者，除此之外，城内再无其他强者了。

　　“唰”瞬间移动到了城主府大门口，李天宇定睛望去，只见这处城主府占地面积莫约上千平米，被一道高高围墙围住，围墙之上遍布着岁月留下的痕迹，看似有些年头了，大门口，正懒洋洋站着两个守卫。

　　上前几步，李天宇立刻淡淡道：“在下李天宇，有事求见你们城主，烦请通禀一声。”在不知道此城主是否是日月圣教之人之前，李天宇的态度还算是客气的，免得找错人了。

　　“请公子在此稍等片刻，容在下进去通禀一声。”其中一名高个的守门弟子见李天宇英挺不凡，而且脸上带着一副不怒自威的气势，不敢得罪，立刻点了点头，客气的答了声，迅速进去禀报了。

　　守门弟子直奔城主府正殿，见到城主史平寒，立刻跪地恭敬行了一礼：“禀城主，外面有一位叫李天宇的公子前来求见，不知您见不见？”

　　“什么？你说那人叫李天宇？”史平寒闻言顿时脸色大变，嚯地从椅子上站起，目露不敢置信之色。

　　“是，城主大人，那位公子是这么说的。”守门弟子不知城主为何如此失态，连忙点了点头。

　　“好，我知道了，你先去稳住他，就说本城主正在处理要务，让他稍等片刻，本城主办完事，便去见他。”史平寒缓缓压下心中震惊，交代一声。

　　“是，城主。”守门弟子闻言迅速点了点头，倒退着出了正殿。

　　待那守门弟子走后，史平寒立刻匆匆忙忙去了后面偏殿，推门进入一间面积约上百平米的房间，只见房中布置得富丽堂皇，在房中地面，还有着三人正盘膝并排而坐，正处于修炼状态，此三人，正是李天宇神念探查到的一名武尊，两名武皇。

　　“有什么事吗？小史。”那名头发花白的武尊缓缓睁开双眼，望向史平寒疑惑地问道。

　　“禀尊者，外面来了一人，自称名叫李天宇，那小子正是教主通缉之人，请尊者定夺。”史平寒立刻恭敬地道。

　　这三人，正是日月圣教之人，史平寒虽然是城主，但在暗地里却受到三人的控制，帮着日月圣教在办事。

　　两年前，史平寒收到一张通缉令，上面通缉之人正是李天宇，虽然时间过去了两年，但史平寒仍然记得清清楚楚。此刻听到李天宇的名字，自然不敢怠慢，立刻前来通知日月圣教派来监视他的尊者武平。

　　“什么？你说李天宇来此地了？不可能，这绝不可能，李天宇已经被教主抓住，关在了天牢之中，怎么可能来此地？”武平闻言顿时老脸大变，不敢置信的叫了起来。

　　武平是司空飞的心腹之一，虽然被派来此地监督史平寒，可却暗地里和教中关系好的兄弟互通消息，知道李天宇被关押在日月圣教总部天牢中的事情。

　　日月圣教总部防备森严，李天宇既然被抓，怎能逃出来到此地？

　　“尊者，属下这里还保留着李天宇的通缉令，上面有他的画像，若是想要辨认真假，那很容易，我们亲自出去看看就知晓了。”史平寒闻言立刻从储物戒指中取出一张通缉令，上面正画着李天宇的画像。

　　武平扫视了画像一眼，立刻点了点头，嚯的从地上站起，交代一句：“若真是李天宇来了，就说明这小子已从天牢逃出，到时候我们定要把他抓住，一旦我们把他抓获，教主定然重重有赏。大家随我一起出去，见机行事。”

　　武平大手一挥，带着史平寒和两名手下，迅速向着大门口走去。

　　李天宇在门口等了将近十分钟，心中已然有些不耐烦，就在此时，只见四人从里面鱼贯而出，为首之人身穿一袭官服，身后还跟着三人。

　　看清楚李天宇的相貌，史平寒顿时脸色大变，忍不住惊喜的大叫起来：“尊者，此人正是李天宇。”

　　“本座看到了，滚一边去。”武平闻言顿时随手一拨，把史平寒推到一旁。脸色显得极为不悦，这家伙真是傻逼，竟然如此大呼小叫的，这不是打草惊蛇吗？

　　“小子，你是怎么从本教总部逃出来的？”武平上前几步，盯着李天宇惊疑不定地问道。

　　“你是日月圣教的尊者？”李天宇神色不变，不答反问。

　　“不错，小子，本座问你的话你还没回答呢。”武平顿时极为不悦的厉声喝道。

　　“很好。”李天宇脸色一冷，随手一挥，就是两点赤红色火星发出，武平身旁的两名武皇手下，立刻被炼神火入体，“砰砰”两声爆炸开来。

　　“好狠的小子，受死把……”武平见状顿时大惊，没想到李天宇一出手便毫不留情的灭了他的两名手下，立刻双眼赤红的厉喝一声，扬起右拳，狠狠向着李天宇的脑袋砸去。

　　李天宇随手一挥，一缕淡橙色能量闪电般钻入武平体内，武平立刻高举右拳，呆若木鸡似站立当场，再也无法动弹分毫。

　　制服了武平，李天宇立刻转头望向史平寒，冷冷道：“你也是日月圣教的人？”

　　“啪”史平寒闻言立刻吓得面无人色，重重跪倒在地，战战兢兢道：“前辈，小的并非日月圣教之人，小的是大蜀国的官员，只是被日月圣教的人威胁，这才帮他们办事的，请前辈高抬贵手，饶了小的狗命把，小的发誓，以后再也不帮日月圣教办事了。”那两名守卫见城主大人跪下了，也随之跪倒在地，连连对着李天宇磕起头来，生怕李天宇一怒之下，把他们全部灭杀。

　　“好，记住你的话，若你日后继续帮日月圣教办事，我定不轻饶。”话落，李天宇伸手抓住武平的肩膀，身子一动，瞬间消失无踪。

　　史平寒见状不由长长舒了口气，伸手擦去额头的汗水，连忙连滚带爬地回到后院，准备带着家人逃离这个是非之地，去到一个日月圣教找不到自己的地方，隐居起来，了此残生，免得再遇到李天宇这个煞星。

　　瞬移出两万多米，李天宇抓着武平缓缓降落在城外的一座山头。

　　“啪”李天宇手一松，把武平重重丢到地上，摔得这家伙呲牙裂嘴的悲声大叫起来。

　　“说，司空飞现在在何处？”李天宇俯视着地上哀嚎的武平，语气不带半点感情的道。

　　“前……前辈，小的不知教主在何处啊。”武平闻言立刻惊骇地答道。

　　“你真的不知？”李天宇冷着脸，厉声问道。

　　“是，是的，前辈，小的确实不知，若有半句隐瞒，天打雷劈，不得好死。”武平连忙发下毒誓。

　　“好，既然你不知道，那我也不强求你，告诉我，你平时是怎么和司空飞联系的？”李天宇只得退而求其次，缓缓问道。

　　“这……小的在日月圣教身份卑微，没法和教主联系。”武平闻言立刻战战兢兢答道。

　　李天宇一直死死盯着他，见他说话之际，眼神飞快地闪烁了一下，绝对是言不由衷，有所隐瞒。

　　“我再给你最后一次活命的机会，若你不说实话，我立刻取你狗命。”话落，李天宇随手一挥，立刻发出一点赤红色火星，吸收天地灵气后，赤红色火星迅速化为一个拳头大小的火球，一股无比炙热的高温扑面而来，躺在地上的武平满头白发，瞬间被高温焚烧，发出嗤嗤声响，不久，全部变成了满头焦黑卷发，还散发着阵阵焦糊味道。

　　“前……前辈，我说，说，千万别杀我。”武平不禁吓得肝胆俱裂，若李天宇发出的那个火球落下，自己定会被焚烧得尸骨无存。为了小命着想，只得选择妥协。

　　“这才识时务嘛，快说，你平日是怎么和司空飞联系的？”李天宇冷笑着问道。

　　“前辈，小的乃是教主司空飞的心腹，直接听命于教主，身上有着一块传讯令牌，若是距离在二十万米之内，就可和他联系上，小的这就把令牌交出来，希望前辈您手下留情，饶了小的性命。”武平不敢隐瞒，据实答道。

　　李天宇闻言顿时大喜，随手一挥，解开了武平被封的穴道，冷声道：“速速取出那面传讯令牌。”

　　“是，前辈。”武平穴道解开，立刻从地上一跃而起，神念一动，从储物戒指中取出一面黑色令牌，正面雕刻着一日一月的图案，正是日月圣教的标志。

　　双手捧着令牌，恭敬的递给李天宇，武平立刻苦苦哀求道：“前辈，小的已经把令牌给您了，希望您大发慈悲，不要杀小的。”

　　李天宇接过传讯令牌，毫不犹豫的一挥手，一点赤红色炼神火发出，涌入他体内，“澎”的一声巨响，武平整个身体爆炸开来，死于非命。

　　有了这面传讯令牌在手，要找到司空飞就容易许多了，李天宇只需向着令牌中输入神念，便能探查出司空飞和自己的大致距离。


　　第975章 当枪使


　　李天宇手中拿着传讯令牌，一缕神念悄然注入其中，开始搜索司空飞的所在范围。

　　传讯令牌，有两个作用，其一是和地球上的手机相似，若是两人都有着一面传讯令牌的话，便能互相传递消息，但却有着一个缺陷，那就是有着距离限制，若是相隔太远，超出距离限制，便无法联系上。传讯令牌也分为三六九等，品阶越高，所能传递讯息的距离就越远。

　　其二是在距离限制范围内，大致定位，能够通过这面传讯令牌，大致确定对方的位置所在。

　　李天宇向着传讯令牌中输入神念，便是想要确定司空飞的大致位置，虽然不是很正确，但总比他盲人摸瞎马，漫无头绪的到处找人好上许多。

　　当神念进入令牌后，毫无反应，李天宇顿时大感失望，看来司空飞并不在自己的二十万米范围内，只有超出了范围，才感应不到任何信息，如若不然，就会从传讯令牌中隐隐感应到一丝能量波动。

　　思索片刻，李天宇立刻把传讯令牌放入储物戒指中，飞上半空，辨认了一下方向，迅速向着日月圣教总部方向飞去，李天宇暗暗猜测着，司空飞应该是逃回日月圣教总部了。日月圣教总部所在，魂武双尊已经告诉过他大致位置。

　　继续前飞了十万米后，李天宇再次取出传讯令牌，向着里面输入一缕神念，这次，传讯令牌中立刻传来一缕隐隐能量波动，李天宇不禁大喜，看来自己的判断没错，司空飞那老贼果然是逃向日月圣教总部。

　　不久，传讯令牌中突然传来司空飞的讯息：“武平，你找本座有何事？”

　　在李天宇的神念通过传讯令牌确定司空飞大致位置之际，司空飞手中那面令牌立刻冒出一阵耀眼白光，这老东西还以为心腹手下武平找他有事，立刻发讯息过来询问。

　　李天宇用神念探查到这条讯息，顿时冷笑一声，毫不理会，把传讯令牌丢入储物戒指中，继续全速向着前方飞去，李天宇信心大增，凭着自己的速度，要追上司空飞应该不难。

　　数次瞬移后，李天宇已然前行了十几万米，边飞边用神念探查。可惜方圆万米内，仍然没有司空飞的半点气息波动。

　　莫约半个小时后，李天宇已然抵达圣心城边缘位置，对于圣心城，他兀自记忆深刻，因为昔日曾一怒之下，屠掉了整座城池。

　　正所谓冤家路窄，当李天宇的神念探查到前方的圣心城时，不由大喜，因为在那圣心城上空，隐隐散发着一丝司空飞的气息，看来这老贼也是刚抵达圣心城不久，空气中尚残留着一缕气息。

　　“唰”两万米的距离瞬间抵达，李天宇已然悬浮在圣心城上空，从高空俯视下去，李天宇不由微微一愣，发现昔日被自己炼神火焚烧成废墟的圣心城，再次恢复了一派欣欣向荣的景象，城中建筑都是新的，街道之上，来来往往的都是日月圣教弟子打扮之人。

　　司空飞在逃亡之际，早就通过传讯令牌通知了圣心老人，让他在城中等候，并且做好御敌准备，此时，街道上那些日月圣教弟子，正是圣心派之人。

　　李天宇猝然出现在圣心城上空，迅速被隐藏城内的暗哨发现，这些暗哨顿时大惊，立刻匆匆忙忙奔至圣心派，把李天宇到来的消息告知了司空飞和圣心老人。

　　司空飞也是刚抵达圣心城不久，屁股还未坐热，便听到暗哨人员的禀报，不由脸色大变，咬牙切齿的在心里恨恨道：“李天宇，你还真是阴魂不散啊，若不是本座强行使出《逆血禁法》，实力大降，本座定将你碎尸万段。”

　　“教主，现在怎么办？”圣心老人坐在司空飞对面，满脸忧色地问道。

　　“圣心长老，你速速带着手下强者前去御敌，本座现在必须抓紧时间修炼恢复能量，你尽量拖住李天宇一些时候，等本座能量恢复了，立刻前去对付他。”司空飞立刻吩咐道。

　　“是，教主。”圣心老人闻言立刻点了点头，他并不知道司空飞实力已然陡降的事情，若是知晓，是绝不会被他当枪使的。

　　司空飞临来之前，已经传讯让圣心老人做好了万全准备，此刻他手下强者，正齐聚在正殿门口，蓄势待发。

　　圣心老人迅速出了正殿，一声令下，立刻带着五十多名心腹手下，唰的飞上半空，直奔李天宇所在位置。

　　李天宇悬浮半空，神念迅速外放，犹如万千触手，一寸寸在圣心城上方搜索起来，想要找到司空飞的具体位置。

　　还未探查到一半圣心城范围，却发现前方的天空之中，迅速飞来一群人，为首的正是白发苍苍，脸色狰狞的圣心老人。

　　“李天宇，你还真是狗胆包天，本座正想去找你报屠城之恨，没想你今日倒是送上门来了。”圣心老人唰的飞临李天宇前方五百米位置，咬牙切齿的恨声道。

　　在圣心老人说话之际，他带来的五十多名精锐弟子，自觉的四散而开，把李天宇团团围在中间，免得被他逃了。

　　“老东西，今日我要对付的是司空飞，没时间和你啰嗦，识趣的就乖乖让司空飞前来送死，免得尔等枉送了性命。”李天宇闻言立刻冷冷道，实力进阶到了武神之境，圣心老人这些小虾米已然入不了他的法眼，李天宇根本不屑与他们打。

　　“好狂妄的小子。”圣心老人闻言顿时勃然大怒，满头白发无风自动。

　　圣心老人迅速扫视了五十多名精锐弟子一眼，厉喝一声：“大家听着，迅速布置诛灭阵，干掉他。”

　　“是。”众弟子得令，齐齐点头，各自从储物戒指中取出了一些布置诛灭阵的材料，犹如穿花蝴蝶般围绕着李天宇旋转起来。

　　李天宇见状眼中迅速露出一丝不屑之色，站在那里一动不动，任由圣心老人门下弟子在那里表演着布阵之法。

　　“蓬”只听一声巨响过后，五十多名弟子的诛灭阵布置妥当，耀眼的金光从大阵上扩散开来，很快，李天宇便被大阵散发的金光笼罩了进去，圣心老人也随即钻进了阵中，他要借助诛灭阵的威力，把李天宇灭杀，为自己死去的亲人和门人弟子们报仇。

　　就在诛灭阵布置妥当之际，一条黑影从圣心城中飞射而出，犹如丧家之犬似的，迅速向着远方逃去，此人正是狡猾如狐的司空飞，他自知不是李天宇的对手，就把圣心老人和麾下弟子当枪使，让他们拖住李天宇，自己则候机逃走。

　　李天宇被困诛灭阵内，已然和外界断绝了联系，对于司空飞的潜逃，一无所知。

　　静静悬浮在阵中，李天宇神目如电，开始寻找阵法破绽，一旦破阵而出，到时候定然把圣心老人和司空飞等人全部格杀，一个不留。

　　日月圣教之人，作恶多端，留下他们性命，只会祸害更多人，想到这里，一股狂暴的杀气迅速从体内冒出，整个诛灭阵都随之颤抖起来，发出阵阵空气撕裂之声。一层淡淡橙色玄气迅速笼罩在李天宇身周，形成一个牢不可破的能量防御罩。

　　圣心老人正守在大阵阵眼位置，对阵内发生之事一清二楚，当他见到李天宇身周的淡橙色玄气时，立刻吓得面无人色，没想到李天宇竟然在如此短时间内，就进阶到武神境界了，他本以为李天宇还只有武尊后期之境，所以大意之下，并未用神念去探查李天宇的实力，当然了，他的实力比李天宇低上许多，就算是运用神念去探查，也感应不到。

　　圣心老人心中迅速泛起一股极为绝望之情，难怪李天宇这么有恃无恐了，原来这小子已然进阶到了武神境界，正应了“士别三日当刮目相待”那句老古话。

　　可现在已成骑虎难下之势，李天宇被困阵内，若不能把他击杀，一旦他破阵而出，到时候大家都性命难保。

　　“妈的，拼了。”圣心老人咬了咬牙，迅速传音给布阵的众弟子，开启大阵攻势。

　　诛灭阵发动，阵内金光大盛，缕缕金光迅速幻化成一柄柄能量利刃，铺天盖地的冲向了李天宇。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，身周淡橙色防御罩猝然光芒大盛，无数淡橙色玄气奔涌而出，化作数柄能量体长枪，迅速迎向了那些利刃。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，那些攻向李天宇的利刃，尽数被长枪击断，化为缕缕金色烟雾，消失在阵中。

　　就在此时，李天宇身子一动，猝然消失无踪，瞬移到了阵眼前方，距离圣心老人已经不足三十米远了。

　　“杀，杀了他。”圣心老人顿时吓得肝胆俱裂，忍不住厉声大吼起来，他知道，李天宇已经寻到了阵眼所在，若是让他破阵而出，到时候大阵破灭之时，便是他的死期到了。

　　在圣心老人撕心裂肺般的怒吼声中，组成大阵的五十多名精锐弟子，齐齐张嘴喷出一口鲜血，注入阵中，诛灭阵再次金光大盛，无数金色利刃又一次源源不断奔向李天宇。

　　“雕虫小技。”李天宇见状不屑地冷哼一声，刚才抵挡第一波金色利刃进攻之际，他已通过神念，寻到了阵眼所在，此刻已然准备破阵了，见金色利刃再次奔袭而止。

　　李天宇立刻一挥手，数点赤红色火星呼啸涌出，幻化为无数拳头大小的火球，迅速把那些攻过来的金色利刃焚烧成渣，嗤嗤声大作，整个阵内全是金光和赤红色光芒，纠缠不息。

　　“呼”李天宇扬起右拳，狠狠一拳击向了圣心老人藏身的阵眼位置，那里，正是构成诛灭阵阵眼的诛心木所在地。

　　圣心老人见状只得硬起头皮，猛然扬起右拳，狠狠迎了上去，若是被李天宇击碎诛心木，诛灭阵便不复存在了，所以无论如何，圣心老人都不可让李天宇得逞。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，“咔嚓”一声脆响，圣心老人右臂蓦然断裂，口吐鲜血的倒飞而出，直飞出诛灭阵外，这才重重摔落下去，砸穿下方一间民居的屋顶，把地面砸出一个深深人形凹洞，张嘴连连喷出几口逆血，老脸已然变得苍白无比，毫无一丝血色。

　　圣心老人努力挣扎着想要从地上爬起，可是身体猛然一颤后，却是无法办到，只得奄奄一息地躺在地上，暗暗运功疗伤起来。


　　第976章 斩草除根（一）


　　圣心老人被击出阵外，李天宇再次扬起右拳，狠狠击中阵眼位置的诛心木。

　　“澎”的一声惊天大响，整根诛心木随之破碎，木屑纷飞中，大阵随之轰然一声倒塌。

　　“啊啊……”数声悲戚的哀嚎响起，组成大阵的五十多名圣心派弟子齐齐口吐鲜血的从半空跌落，噼哩啪啦摔落在地，犹如下饺子似的，地上躺了一地气息奄奄之人。

　　大阵攻破，组成大阵之人自然也会受到反噬，这些圣心派之人此刻全都身受重伤，一个个脸色煞白的躺在地上，想要努力挣扎着爬起，却是无法办到。和圣心老人一样，只得暗暗运功疗伤起来。

　　“嗤”伴随着大阵破灭，一阵耀眼金光随之消散，金光褪去后，一个光头年轻男子缓缓现出身形。

　　此人相貌极为英俊，剑眉星目，身穿一袭白色长袍，整个人身上散发着一股不怒自威的强大气势，令人不可逼视。

　　他，正是李天宇，在烈焰林中，头发被红鹰兽王的烈焰焚烧殆尽，到此时仍然没有生长出来。

　　盯着一颗闪烁光芒的大光头，李天宇就这么悬浮在半空，双目精光暴射，目中满是化之不去的杀气，犹如恒古杀神下凡，下方圣心城之人望之，全都吓得心惊胆战，一个个疯狂的甩开双腿，作鸟兽散。生怕遭受池鱼之殃，被李天宇无情灭杀。

　　神念一动，困神塔从储物戒指中电射而出，再次念动开启困神塔法诀，幽暗谷主等人齐齐出现在身周，除了胡铁峰在看守塔内的五星火莲外，其他龙组成员全部到场。

　　“速速守住东南西北四城大门位置，若是有人外逃，立刻诛杀，记住，千万不可让任何一人逃出城外，全部格杀勿论，一个不留。”李天宇冷冷对着幽暗谷主等人吩咐一声，犹如从九幽地府传出的勾魂之音，下方城中之人听到李天宇的话，顿时吓得肝胆俱裂，面如死灰，一个个更加疯狂地奔逃起来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“是，主人。”幽暗谷主等人闻言齐齐点头，身子一动，立刻四散开去，每两人一组，守住了圣心城东南西北四座城门。

　　此刻的李天宇，已是武神初期境界，强横的神念外放之下，可把整座圣心城笼罩起来，通过神念探查，他能清晰感应到，城中之人，基本百分之九十九都有着修为在身，而且百分之九十以上都是日月圣教之人的装扮，既然大部分都是日月圣教之人，那就只好全部格杀了。

　　正所谓一夫当关万夫莫开，幽暗谷主两人一组，守在城口位置，那些蜂拥而来的日月圣教弟子见状，立刻赤红着双眼，齐齐怒吼一声，想要把守门之人击杀，冲出城去，一时间，四座城门位置立刻展开了激烈的厮杀，实力低浅的弟子，冲上去后，全部被无情屠杀，尸体层层增高，鲜血也瞬间流了一地，整个圣心城上方，立刻飘荡着一股闻之欲吐的浓郁血腥味。

　　见幽暗谷主等人应付那些底层弟子游刃有余，李天宇立刻满意地点了点头，缓缓降落在地，距离他五十米远的地面之上，那五十多名圣心派弟子见状全都吓得面无人色，一个个惊骇欲绝的盯着李天宇。

　　“前辈，请不要杀我，小的投降。”一名年轻的圣心派弟子在地上努力爬动着，爬行之处，留下了一行长长血迹，边爬边虚弱的苦苦哀求起来。

　　“前辈，小的上有八十岁的老母，下有三岁幼子，请饶了小的性命把。”一名四十多岁的男子也拼命跪地磕起头来，连额头都磕破了，鲜血狂涌犹不自知，只求李天宇能大发慈悲，饶他性命。

　　“前辈，我们全都愿意投降，任您差遣。”……这五十多人见识了李天宇的厉害，全都失去了斗志，一个个脸色煞白的苦苦跪地哀求起来。

　　李天宇闻言嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，二话不说，随手一挥，便是数点赤红色火星射出。

　　“呼呼”火星吸收天地灵气后，迅速化为五十多个拳头大小的火球，迅速落在这五十多人身上。伴随着嗤嗤一阵焚烧之音，圣心老人麾下的这五十多名精锐弟子，全部化为灰烬，地上只留下了遍地黑灰。

　　这些实力低下的小虾米，根本入不了李天宇的法眼，再说了，他们全是贪生怕死、临阵叛变之人，收之无用，还不如全部灭杀来得干净。

　　李天宇以前并非心狠手辣之人，但是经历了很多的磨难后，已然变了许多，在有的时候，必须得心狠手辣才行，如若不然，留下后患，只会给自己带来更大的麻烦。

　　就拿隐药谷章小飞的事情来说，李天宇因为一念之仁，放过了他的性命，后来却给他带来了巨大的麻烦，差点害得威凤兽丧命，自己也因为章小飞之故，最后冲阶失败，差点陷入走火入魔境地，死于非命。老乞丐师傅最后也差点死在了章小飞之手，此等血淋淋的经验教训，犹如发生在昨日，李天宇每一想到此处，心中的悔恨就犹如万虫噬心，不得不硬起心肠，对敌人痛下杀手。

　　虽然李天宇现在已经是武神境界，不再惧怕他们的报复，但是谁能断定，这些人离开后，会不会去对付大陆中部的李家呢？这些小虾米不是李天宇的对手，但是在齐聚到一处后，却是一股不容小视的势力，他们若是杀到李家去，到时候李家定然会被闹得鸡犬不宁，杀个血流成河，李天宇不能冒这个险，以防万一的情况下，只能把他们尽数诛杀，以绝后患。

　　灭掉了五十多人，李天宇面无表情的上前几步，随手一挥，一缕淡淡橙色玄气发出，犹如一股强横的龙卷风，迅速把前方的砖土卷走，露出里面的圣心老人。

　　重伤之下，圣心老人已然无法从地上爬起，只得躺在那个人形深坑中，默默运转能量，想要尽快恢复能量，在修炼之际，也悄然外放神念，把外面的情况感应得清清楚楚，听李天宇下达命令，要把整座圣心城杀得鸡犬不留之时，差点气得吐血，可是此刻他正处于疗伤的关键时刻，无法动弹分毫，只得咬牙切齿的继续修炼着，想要在最短时间内使得能量恢复，找李天宇报仇雪恨。

　　可李天宇不会给他时间了，卷走掩盖深坑上方的废墟后，李天宇再次一挥手，玄气仿若一根坚韧的绳子，迅速缠住了他，从深坑中一拉而出。

　　伸手闪电般抓住圣心老人的脖子，李天宇冷冷盯着他的双眼，语气不带丝毫感情的道：“速速带去找司空飞，如若不然，立刻取你狗命。”

　　“小畜生，你两次屠我圣心城，老夫与你势不两立，有种你就杀了我把，你杀我，教主绝对会为我报仇，把你碎尸万段的。”圣心老人嘴角挂着一丝血迹，厉声大叫起来。

　　“哈哈，真是可笑，圣心老人，你太天真了，司空飞此刻已是自身难保，你还想着他为你报仇？你这蠢货，被人当枪使了还不自知，若司空飞真的在意你，为何一直到现在都未现身？”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　圣心老人闻言这才想起司空飞当初所说之话，是啊，教主不是答应随后就到的吗？为何到现在仍然音讯全无？一念至此，圣心老人顿时面如死灰，脸上的得瑟之色尽数消失。取而代之的是深深的不甘与屈辱。

　　“好，我带你去找他。”圣心老人思索片刻，立刻恨恨点了点头，既然你司空飞不仁，那就休怪我不义了。另外，圣心老人心里还打着他的小九九，之所以带李天宇去找司空飞，是想借司空飞之手除掉李天宇，为圣心城的门人弟子报仇。

　　李天宇手一松，把圣心老人丢到地上，冷冷吐出一字：“走。”

　　圣心老人呲牙裂嘴的从地上爬起，恶毒的望了李天宇一眼，迅速掉头，在前面带路，向着圣心派总部方向走去。

　　有了圣心老人带路，沿途弟子全部不敢阻拦，顺利抵达地下总部正殿之中。可是把整个正殿寻了一遍，却根本没有司空飞的踪迹。

　　圣心老人顿时心中一个咯噔，隐隐猜到，自己真的被司空飞那老贼当枪使了，立刻伸手抓住一名弟子，厉声喝问道：“说，教主去那里了？”

　　“门……门主，教主他老人家早就悄悄离开了。”那名弟子闻言，立刻战战兢兢的据实答道。

　　“这是什么时候的事？”圣心老人再也忍不住一口鲜血喷出，死死抓住那名弟子的脖子，疯狂地叫道。

　　“门主，教主已经离开近十分钟了，在您带人出去迎敌之际，教主便悄然尾随其后，偷偷的离开圣心城了。”那名弟子吓得面无人色，据实答道。

　　“混账东西，教主离开，你为何不来禀告本座？”圣心老人疯狂的大叫起来。

　　“门……门主，教主他老人家吩咐过，他离开之事，不可告诉任何人，包……包括您在内，否则杀无赦，所以小的不敢……”那名弟子话未说完，圣心老人已然怒喝一声“废物。”

　　“咔嚓”一声脆响，那名弟子的脖子被圣心老人狠狠扭断，头一歪，死于非命。

　　“圣心老贼，下辈子投胎，记得跟个好主人。”李天宇冷哼一声，扬起右拳，重重击中他的脑袋，红白之物四散飞射中，圣心老人脑袋开花，魂消魄散。

　　身子一动，李天宇从正殿中电射而出，毫不犹豫的反手一挥，便是数点赤红色火星奔出，洒落在正殿上方。

　　炼神火随风而涨，整座大殿立刻笼罩在了熊熊燃烧的烈焰之中。李天宇迅速扫视了附近的建筑物一眼，如法炮制，又是数点赤红色火星发出，当所有建筑物都笼罩在火海中后，李天宇才冷着脸唰地离开了此地，身后，兀自传来阵阵焚烧之声，其中还夹杂着阵阵凌厉的哀嚎声。

　　来到圣心派地下总部的出口位置，李天宇立刻神念一动，在此处布置了一层强大的上古禁制，如此，下方总部中的人，就再也难以逃出，只能被活生生的烧死在下方。

　　李天宇一个瞬移，悬浮在圣心城上方，双手连连挥舞间，半空中犹如下起了一场赤红色火雨，整个圣心城，瞬间便被熊熊燃烧的烈焰笼罩，好不容易新建起来的一座城池，再次化为废墟，城中数万圣心派弟子，一个个在烈焰中哀嚎，不久后尽数化为焦炭，重归寂静，只剩下阵阵烈焰“嗤嗤”焚烧之音，回荡在圣心城上方，经久不绝。


　　第977章 斩草除根（二）


　　当圣心城焚烧成一片废墟后，李天宇再次把幽暗谷主等人收入困神塔内。

　　神念一动，那面黑色传讯令牌迅速从储物戒指中射出，李天宇悄然分出一缕神念，注入传讯令牌中，立刻，从令牌中隐隐传来一阵微弱的能量波动。

　　李天宇嘴角不由微微上翘，脸上露出一丝邪笑，由此看来，司空飞那老贼仍然没有跑出二十万米，而且从能量波动的方向看来，应该是从日月圣教总部所在的西北方位传来。

　　身子一动，李天宇瞬间消失在原地，继续向着前方飞去，对敌人，一定要斩草除根，赶尽杀绝，如若不然，就会放虎归山，后患无穷，李天宇可不想再让以前的悲剧重演了。

　　数次瞬移后，李天宇已然前飞了十几万米，边飞边外放神念，沿途探查空气中的气息。

　　令人振奋的是，空气中尚浅残留着一丝丝微弱的能量气息，此气息和司空飞那老贼一模一样。

　　李天宇顿时信心大增，瞬移数次，莫约一刻钟后，已然距离日月圣教总部不远了。

　　再次一个瞬移，李天宇瞬间前飞了两万米左右，就在此时，视线中出现了一个小黑点，正在亡命向着前飞奔逃着，强横的神念从小黑点身上扫过，李天宇不由大喜，此人正是自己苦苦追杀的司空飞。

　　神念扫过，李天宇眼中迅速闪过一丝极度疑惑之色，这老东西怎么只有武尊后期的实力了？难道他也修炼出了分身不成？

　　李天宇神念从身上扫过，前方的司空飞也感应到了，顿时吓得面无人色，更加亡命的向前逃窜起来，只要自己再坚持一会，便能逃出日月圣教总部中，高枕无忧了。

　　心念电转间，李天宇已然想到了一个可能，《身外化身》功法早已在大陆绝迹，司空飞那老贼是不可能学会的，至于他实力下降的原因，应该和上次逃命那次有关，可能是使出了那等逆天逃命功法后，实力陡然下降，这在大陆并不少见。

　　一念至此，李天宇立刻狂喜，既然司空飞老贼只有武尊实力，那自己便可轻易把他击杀了。

　　身子一动，无影步急速展开，再次瞬移两次，眨眼间便奔袭至司空飞后方，扬起右拳，狠狠向着他的心脏部位击去。

　　一个硕大的淡橙色玄气拳头脱手飞出，讯如奔雷的直奔司空飞的心脏。

　　司空飞感应到背后风声不善良，顿时吓得面如死灰，立刻拼命的运转能量，迅速向着右侧移去。

　　“澎”可惜实力大降的司空飞，速度已然远远不及李天宇，根本来不及闪避，便被李天宇发出的能量拳头正中腰身位置，啪的重重摔在了前方的一座高山半腰位置，砸出一个深深的凹洞，张嘴连连喷出数口鲜血。

　　司空飞身子一动，拼命运起能量，压制再次吐血的冲动，身子一动，从凹洞中飞速射出，闪电般奔袭至高山顶部，一个俯冲，猛然向着下方的山谷冲去。

　　“老贼，哪里逃？”李天宇也已奔袭而止，立刻一个瞬移，来到了高山之巅，扬起右拳，再次发出一记能量拳头，远距离向着飞向山谷中的司空飞击去。

　　“唰”就在此时，司空飞前方突然一阵金光大盛，迅速把他的身子拉扯进去，李天宇发出的能量拳头，重重轰击在那金光暴射之处。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，空气随之猛然爆炸开来，无数淡橙色光芒和金光四散飞射中，司空飞已然消失无踪。

　　一缕狐疑之色迅速泛到脸上，李天宇惊疑不定的迅速外放神念，向着前方金光闪烁处探去，当神念抵达那里时，不由脸色大变，原来在那个位置，竟然有着一层强大的能量禁制。

　　李天宇脑中灵光一闪，想起魂武双尊以前告诉过自己的事情，这里，正是日月圣教总部所在，没想到自己不远万里追杀，阴差阳错之下，已然来到日月圣教总部了。

　　望着前方那若隐若现的金色防御罩，李天宇不由停止了前进，脸上露出一丝犹豫不决之色，日月圣教乃是大陆东方第一大门派，雄踞此地多年，底蕴自然是十分深厚，自己独自一人前来，能否杀得了司空飞，他心中实在没底。

　　“妈的，还是被那老贼逃回老巢了。”李天宇神色变得无比阴沉，恨恨地骂了一句，眼中闪烁着犹豫不决的光芒。

　　李天宇现在的心情可谓是极度矛盾，一方面很想杀死司空飞，以绝后患，另一方面却又担心力有不逮，冲不进去。

　　悬浮在半空，李天宇俊眉微皱，开始凝神思索起来，自己到底要不要继续杀进去呢？

　　“斩草一定要除根，老贼司空飞实力大降，只有武尊后期之境了，若这次自己不能把他灭杀，日后定然后患无穷，既然已经追到了此处，那就索性大开杀戒，把日月圣教连根铲除。”打定主意，李天宇眼中冒出无比坚定之色。他不想错过此等千载难逢的大好机会。

　　唰的前飞了数十丈，李天宇悬浮在金色防御罩前方，神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，高速旋转着刺了过去。

　　“澎”金枪刺中金色防御罩后，猛然从其上面涌出一股强大的能量反弹之力，金枪迅速倒飞而出，远远射向了虚空之中。

　　李天宇不由脸色大变，这防御罩的威力还真是厉害，竟然如此的坚不可摧。

　　神念迅速外放，飞向远方天际的金枪迅速化作一道金光，重新回到了李天宇的储物戒指中。

　　思索片刻，李天宇立刻毫不犹豫的扬起右拳，狠狠向着前方的金色防御罩击去。

　　“澎”的一声惊天巨响响彻天际，淡橙色和金色光芒暴射中，李天宇整个人也被强横的反弹之力震得倒飞出去，直飞出数千丈远，才堪堪停稳身形。

　　一缕鲜血缓缓从嘴角溢出，此次强行攻击那防御罩，李天宇被反弹之力震伤，已然受了轻微的内伤。

　　“妈的，老子不相信，区区一座防御罩都无法攻破，司空飞，等老子攻破防御，冲进去之际，便是你的丧命之时到了。”李天宇恨恨嘀咕了一句，伸手擦去嘴角血迹，身子一动，再次飞奔到了金色防御罩前方。

　　这次，李天宇并未贸然发动攻击，而是迅速外放神念，想要进入那防御罩内，探查其内部结构，看这防御罩是否属于禁制一类的。

　　可当李天宇的神念刚一抵达防御罩表层，便被一股强大的神念反弹而回，李天宇蓦然受到神念反噬，身子不由剧烈一晃，差点从半空掉落，俊脸已然变得无比煞白。

　　“哈哈，小子，我日月圣教雄踞大陆东方数百年，经久不衰，你以为是这么好对付的？实话告诉你，小子，凭你的实力，是根本无法破掉这防御大阵的，此防御大阵名为日月辉耀阵，乃是我日月圣教的老祖宗布下，布置此阵时，老祖宗已经是武神中期的实力，比你高出许多，就你这么点实力，还是省省力气把，别痴心妄想了。”就在此时，一个得意洋洋的声音从金光中虚无缥缈传出，李天宇从声音辨出，说话之人正是司空飞。

　　“司空老贼，有种就滚出来和小爷决一死战，依靠你家老祖宗留下的阵法庇护，像是缩头乌龟似地躲在其内，算什么英雄好汉？”李天宇闻言差点气得吐血，立刻厉声大喝道。

　　“哈哈，小子，本座承认，不是你的对手，所以本座宁愿当那聪明的缩头乌龟，也不会愚蠢的出去送死，你若有本事，就攻破这日月辉耀阵，到时候本座不就只能任你宰割了吗？”司空飞闻言立刻冷言冷语的讥讽起来。目的正是想激怒李天宇，让他来破阵，到时候一旦冲入阵内，定会被大阵绞杀其内。

　　对于老祖宗司空耀布置的日月辉耀大阵威力，司空飞十分自信，曾经有着一名武神初期强者前来日月圣教寻仇，妄图强行破阵，最后却被大阵无情灭杀，尸骨无存，现在的李天宇，和以前那位寻仇的武神初期强者实力相仿，就凭他也想破阵，简直是不自量力，痴人说梦。

　　李天宇听到司空飞那嚣张之言，顿时变得沉默起来，脸色变幻不定，迅速思索着应对之策，从司空飞的语气看来，这个名叫日月辉耀的狗屁大阵，应该威力无穷，如若不然，司空飞也不敢如此有恃无恐了。

　　“怎么了？小子，你刚才不是很嚣张吗？现在却不敢前来破阵了？哈哈，你他娘的就是个敢说不敢做的懦夫，孬种，我呸。”司空飞藏身阵中，把外面李天宇的表情看得一清二楚，见状立刻继续厉声讥讽起来，想要彻底激怒李天宇。

　　“小子，以前本座四处派人追杀你，弄得你像是丧家之犬似的，有家不敢回，你难道忘了吗？对了，若是这次你杀不了本座，本座定然派人前去把你李家所有人尽数诛杀，鸡犬不留，以泄本座心头之恨，你知道的，本座虽然现在实力不如你，但是手下强者众多，日月圣教势力遍布整个大陆东方，若要灭掉你李家，那可是轻而易举之事，哈哈。”司空飞继续在那里大放厥词。

　　“闭嘴，老贼，你说够了没有？”李天宇闻言再也难以忍受，勃然大怒的厉声大喝起来。

　　“哈哈，怎么？生气了？小子，既然你如此生气，那就闯进阵内来杀本座啊。”司空飞闻言顿时更加得意地哈哈大笑起来，仍然是只闻其声，不见其人，声音从那金色防御罩中虚无缥缈的传出。

　　“老贼，你等着，小爷这次定要破掉你这鸟阵，把你碎尸万段，把整个日月圣教连根铲除。”李天宇面沉似水的厉声道。

　　“哈哈，好，很好，本座这就开启大阵，放你进来，你来啊。”司空飞立刻有恃无恐的大声道。

　　话落，前方的金色防御罩立刻开启一条长三米，宽一米的裂缝，仿若那洪荒猛兽张开大嘴，等着李天宇去自投罗网。

　　“等死把，老贼。”话落，李天宇身子一动，毫不犹豫地钻入裂缝之中。司空飞先前那番话，已经令得李天宇下定必杀之心，若司空飞不死，到时候就会连累到大陆中部李家之人，而且日月圣教不灭，他也无法静下心来修炼。

　　这次，无论如何也要破掉此阵，把司空飞诛杀，把日月圣教连根铲除。


　　第978章 危机四伏


　　“唰”一阵强横的拉扯力传来，李天宇整个人身不由己的迅速前飞起来。

　　身周一片黑漆漆景象，伸手不见五指，即使李天宇全力把能量灌注双目，亦是毫无效果，根本无法看清楚身周的任何景象。

　　李天宇顿时大惊，心中暗骂了一句，这鬼阵法还真是邪门，刚一进入阵内，便仿若进入一个黑洞，接下来，还不知道到底会遇到什么危险呢，一股忧虑感油然升起，李天宇不由暗暗担心起来，心中没底，不知能否顺利破阵而出。

　　“啪”不知道飞行了多久，那股拉扯李天宇的能量猝然间消失，李天宇整个人猛然间从半空掉落，重重摔在地上。幸好李天宇早就在身周暗暗运起能量，布置了一层防御，所以并未摔伤。

　　嚯的从地上一跃而起，迅速打量起了四周，看清楚四周景象时，李天宇不由一愣，发现自己正身处一个黑漆漆的巨大洞穴之中，洞穴全是由黑色的不知名石材构成，空荡荡的，显得十分诡异。

　　在这个黑洞之中，李天宇倒是不必刻意运用能量，便能看清楚此地情况。略一思索，李天宇便已知晓，自己已然进入了日月辉耀阵中，若想出去，必须先破去此阵才行。

　　有着无数破阵经验的李天宇，深吸了口气，烦躁不安的心逐渐变得平静下来，既来之则安之，反正已经进入阵内了，若继续烦躁的话，说不定会因为心神不宁被大阵有机可乘，只有平心静气，才能很好的发挥，想法破掉大阵。

　　李天宇迅速扫视了一眼四周，顿时发现身后千米远处，有着一个人高的入口，入口后面是一条宽约三米的甬道，里面时不时喷出阵阵黑气，给人一种阴森恐怖之感。

　　仔细打量了一遍黑洞，李天宇就发现这么一条甬道，其余位置再无入口，仿若密封的一般，无迹可寻。

　　李天宇立刻身子一动，毫不犹豫的飞奔到了甬道前面，稍微停留了三秒，迅速踏进了甬道中，前行之际，李天宇运起玄气，在身周布置了一个淡橙色防御罩，免得遭受不测。

　　但出乎意料的是，李天宇一路沿着甬道弯弯曲曲前行，却未遇到任何危险，就像是通过一条极为普通的暗道。

　　莫约五分钟后，李天宇已经站在了甬道出口位置，定睛扫视了一下，发现前方乃是一级级的石梯，这些石梯乃是由一块块脸盆大的黑色巨石构成，一路直延伸下去，石梯的尽头，是一个巨大的洞口，仿若洪荒猛兽张开血盆大口，静候着他的到来。

　　极力把玄气灌注双目，李天宇迅速望向下方的洞口，顿时发现，在洞口顶部，还雕刻着三个龙飞凤舞的大字“飘渺洞。”三字呈血红色，犹如鲜血染红，望之触目惊心。

　　“妈的，故弄玄虚，看来这飘渺洞便是日月辉耀大阵的第一道险关了。”李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，右腿抬起，迅速踩在了甬道出口第一块巨石上。

　　“呼”当李天宇的右腿刚踏上巨石之际，组成石梯的这块巨石，蓦然间急速旋转起来，李天宇一个踏足未稳，差点从上方跌落。

　　李天宇迅速缩回右脚，脚底刚离开巨石，那高速旋转的巨石便迅速停止了旋转，重新恢复原状。

　　“雕虫小技。”李天宇见状不由一声冷笑，嘴角微微翘起，脸上不自觉泛起一丝邪笑，身子一动，迅速冲出甬道出口，悬浮在半空，准备脚不沾地的飞行而过，直到前方的飘渺洞。

　　“呼呼”李天宇刚开始飞行，脚下那组成石梯的巨石全部纷纷飞起，化作一道道黑色闪电，铺天盖地的奔袭而止，击向李天宇。

　　“嗤嗤”李天宇不屑一笑，随手一挥，便是数点赤红色火星发出，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，迅速迎向那些黑色巨石。

　　炼神火与巨石相遇，迅速焚烧成渣，化为缕缕黑色烟雾，消失在空气之中。

　　解决了这些挡路巨石，李天宇身子一动，已然瞬移到了下方的飘渺洞口。

　　站在洞口位置，李天宇迅速望向洞内，只见在前方不远处，有着一座黑色巨石垒就的高台，模样和祭台极为相似，在那高约一人高的祭坛之上，正凭空悬浮着一个发着绿色光芒的珠子，莫约小碗大小，滴溜溜的在原地不停旋转着，看上去绿光四溢，犹如地球上歌舞厅中的霓虹灯似的，煞是漂亮。

　　当这绿色珠子高速旋转之际，从珠子的左右两侧各涌出两条不断颤动的像闪电一样的绿色气带，分别搭上祭坛两侧高耸的石柱，显得极为诡异。

　　李天宇目光流转之下，一一扫过这些让他极为震撼的画面，最后定格在那颗绿色珠子之上。顿时看到，在那珠子的表面上，还刻着“渺幻珠”三个蝇头小字，若不仔细看，是看不出来的。

　　就在此时，异变突生，一阵耀眼的绿光从那渺幻珠上射出，李天宇的目光刚一接触渺幻珠所发绿光，就觉得双目一片昏眩，各种异像纷沓奔袭而止，这些异像极为可怕，都是那些以前被他杀死的人，包括章小飞、明月宫主、金硫兽等等，模样极为悲戚的张牙舞爪的向着李天宇奔来，奔行之际，不停张嘴发出阵阵鬼哭狼嚎之声：“还我命来。”“李天宇，我要你偿命。”

　　最为恐怖的当数金硫兽化为的厉鬼，此时的金硫兽，身上全是血洞，脑袋断掉了，只剩下一层薄皮还吊着这颗大脑袋，嘴里嗷嗷的嘶吼不断，疯狂的向着李天宇杀来，想要和他拼命。

　　突然，眼前景色再次一变，金硫兽等全部消失无踪，取而代之的是一张张熟悉的脸庞，有南宫月、王瑞雪、老乞丐师傅、药老、魂武双尊等，此刻他们全都浑身鲜血淋淋，披头散发地出现在李天宇面前，一个个嘴里喃喃嘀咕着：“小宇，我们都是被司空飞那老贼杀死的，你要为我们报仇啊。”

　　“是啊，李大哥，我们的孩子还未出生，便被司空飞杀死，一尸两命，李大哥，我死得好惨啊，你一定要给我们母子俩报仇，如若不然，我在九泉下都不会瞑目的。”王瑞雪此刻挺着个大肚子，奔到李天宇面前，抱住他痛哭不止。

　　“啊。”李天宇不由仰首悲戚的大叫一声，突然心中残留的一丝神智闪电般闪现，才知道，这些都是幻象，自己可千万不可中招了。

　　脸色大变的李天宇，急忙运起丹田内的玄气，凝神静气之下，终于勉强从那珠子上移开目光，稳住心神，但此刻已变得面色苍白，张嘴连连喘着粗气。

　　李天宇心中惊讶之极，如此恐怖的渺幻珠他还是首次碰见，竟然连自己这么深厚的修为都差点着了它的道，可见这珠子的厉害。此时，他已经认定这日月辉耀大阵内危机四伏，可谓是步步惊心，这整座大阵应该是由一道道险关组成，至于里面具体有多少道险关，李天宇并不清楚，现在的他，只能一步步来，兵来将挡水来土掩了，切不可操之过急，稍有不慎，便有可能把性命交代在此。

　　那颗渺幻珠应该破掉这第一道险关的关键所在，要想继续前进，就得先破除渺幻珠。他低头思索片刻，心中已有对策。

　　李天宇本就极为聪明，只略微思索了片刻，就找到了对付渺幻珠的办法。

　　心中已有主意，李天宇又恢复了强大的自信。突然，他蓦然抬头，双目射出两道有若实质的淡橙色光芒，疾若闪电地朝珠子直射而去。渺幻珠立生反应，蓦然涌出一片绿光。

　　李天宇早知渺幻珠会有此对策，故在能量聚于双目，射出暗含能量的光束之后便立刻抽身飞退，目光不再看向珠子。渺幻珠的那些绿光并没有立刻消失，反而尾随着李天宇飞退的身体追了过去。

　　李天宇脸色大变，神念外发之下，不用回头也能感觉到后面的情况，所以当他察觉到绿光并没有如他料想的那样立刻消失时，心中惊讶之极。他原本以为那渺幻珠极易对付，却没料想这渺幻珠十分厉害，简直是出乎意料之外。

　　渺幻珠是一高阶法宝，可以迷惑人的意志，令人产生强烈的幻觉，神智薄弱者，在幻象的折磨下，还会陷入疯狂境地，走火入魔，能量暴体而亡。渺幻珠固然厉害，但只要不直接看向珠子，渺幻珠就拿人没办法。李天宇显然低估了渺幻珠的厉害之处，他只得加速朝右侧的一个石柱上绕去，绿光化做一条光带紧紧地追在他的身后。

　　这道绿光也是厉害之极，时长时短，时上时下，破山穿石，遇到什么就毁掉什么，所到之处都被夷为平地，更为可怕的是，那光线的威力一直没有减弱。

　　李天宇脸色微变，在此情况下，他只得迅速运转无影步，在飘渺洞内这道绿光绕起圈子。这一来，原本安静的飘渺洞立刻变得热闹起来，一橙色，一绿色，两道光芒各施神通，在洞里来回穿梭，畅行无阻。随着那条绿光穿射之处，“咔嚓”一声大响，冒起了大片的火光，又一块巨石被击成粉末，飘散四处。转瞬间，只听得四周闷雷般响起了一连串的响声，大片的火光闪耀处，紧接着就是山摇地动般的霹雳巨响，那是无数巨石和一大群石乳笋轰然倒塌发出之音。

　　“嗤”绿光急速奔袭之际，突然诡异的改变了方位，从侧地斜冲而出，重重击中李天宇的腰身位置。

　　只听“澎”的一声惊天巨响，剧烈的爆炸声中，李天宇被轰出了老远，撞倒了数根粗如儿臂的石柱后眼看着就要狼狈地摔在地上，却神奇地一个翻身，稳稳悬浮在半空之中。

　　刚才这一击，只是轰穿了李天宇身周的能量防御罩，在他腰身位置留下了一道小血口，倒是无甚大伤害。

　　不过被轰击得狼狈倒地的李天宇，感觉面子上有些挂不住，而且通过刚才硬挨了一击，也清楚知晓了绿光的威力，并无想象中那般可怕。

　　李天宇迅速望向渺幻珠，只见那渺幻珠又是一阵绿光大盛，化作一道绿色闪电，夹杂着强横的能量波动，气势汹汹向着自己奔袭而来。


　　第979章 生死一线（一）


　　李天宇见状，脸上迅速泛起一缕冷笑，疯狂运转火灵丹，随手一挥，数点赤红色火星发出，吸收天地灵气后，迅速幻化为数个拳头大小的火球，在李天宇的神念控制下，数个火球再次融为一体，化作一个脸盘大小的火球，呼啸着迎向了那道绿光。

　　“嗤嗤”火球和绿光相遇，那绿光不敌，迅速被焚烧成了缕缕绿色烟雾，火球继续前进，猛然击中了那颗作怪的渺幻珠。

　　“澎”的一声巨响过后，渺幻珠猛然爆炸开来，随着爆炸的能量余波四散开来，下方那座祭台也随之四分五裂，化为碎石。

　　碎石纷飞中，再次出现一幕奇景，只见那祭台下方，迅速传来一股强大的吸力，碎石纷纷被拉扯进去，很快，烟消石散后，祭台下方出现一个深不见底的入口。

　　李天宇身子一动，迅速飞到了入口上方，俯视下去，只见下方黑乎乎的，深不见底，不时涌出阵阵黑色气体，其中还夹杂着一缕缕的腥风。只是稍微吸进去一些，李天宇便有一种头晕目眩之感。

　　连忙屏住呼吸，李天宇努力运转体内能量，把吸进去的那缕黑气逼出体外，这才感觉好了许多。

　　俯视着这个深不见底的入口，李天宇眉头微皱，但是只稍微犹豫了片刻，便唰的俯冲而下，缓缓向着下方沉去，既然这入口出现，就意味着正是日月辉耀大阵第二关已经开启，若想破掉此阵，必须勇往直前，逃避是无用的。

　　根据李天宇对阵法的认知，很多阵法都是一环套着一环的，而且越是深入其中，就越是凶险，遇到此类阵法，没有捷径可走，唯一的办法便是逐步前进，步步为营，把这一环环攻破，大阵自然可破。

　　李天宇此时的心仍然是高悬着，因为司空飞说过，这大阵乃是他的老祖宗司空耀布置，威力无穷，其内必定危机四伏，他心中也没底，不一定有把握能顺利过关，可此刻已经破掉第二关，已成骑虎难下之势，再也无法回头，只得继续前进。

　　身周顶着一个淡橙色防御罩，下降了莫约一刻钟，李天宇终于脚踏实地，令他大感疑惑的是，在下降途中，竟然未遇到什么凶险，只需屏住呼吸，不吸收那些黑色气体就行了。

　　缓缓降落在地后，李天宇迅速打量了一下四周景象，看清楚后，不由微微一愣，忍不住啧啧称赞起来：“妈的，想不到这里竟然别有洞天，真是鬼斧神工，大自然的杰作啊。”

　　这里是一个地底溶洞，只见洞内有着无数千姿百态的钟乳石，线条丰富流畅，造型优美完整，引人无限遐想。石柱、石笋、石钟乳等等随处可见，可谓是罗列疏密有致，气势磅礴。溶洞洞壁也是千奇百怪，有的似片片浮云，有的如朵朵莲花，有的状如簇簇巨蘑，还有的似珠玉卷帘。

　　李天宇并未沉迷于美景之中，他知道，这里越是看似宁静，就愈发显得危险，静寂的气氛中，可能蕴藏着巨大危险。

　　李天宇迅速深呼吸口气，开始仔细打量起这里的布局，想要找到溶洞的出口。

　　扫视一圈后，李天宇顿时看到，在左侧百米方向，有着两条通道，通道分别向着两个方向延伸而出，不知其终点到底在何处。

　　身子一动，李天宇迅速来到两条岔道之前，略微一思索，便毫不犹豫地钻入了右侧的岔道中，他是这么想的，反正这里只有两条岔道，在搞不清楚情况的前提下，那就随便选一条走走，若是走正确了，那就正好，若是走错，到时候重新返回，走另外一条道即可，只是浪费些时间罢了。

　　李天宇缓缓前行，终于在一刻钟后抵达通道尽头，扫视一眼，发现这里是一个面积约上千平米的地底密室，全由青色石板构成。整个密室都冒着一种微弱的青色光芒，透出十分浓厚的庄严气氛。

　　李天宇虽然表面很平静，但心里却纳闷不已，这密室为何什么都没有呢？这也太不正常了。

　　李天宇缓缓走进密室，抬头再次仔细扫视了一眼，突然一惊，因为在右侧那堵墙壁之上，正雕刻着一只相貌极为威猛的魂兽，此魂兽头长双角，混体青色长毛，在双翼位置，还长着两只短小的翅膀，看起来很是怪异，李天宇并不认识这只魂兽。

　　当李天宇的目光扫视到这只魂兽眼睛位置时，顿时忍不住脸色大变，因为他发现，刻在墙壁上魂兽的双眼竟然诡异的眨了一下，虽然动作极为细小，眨眼速度也是飞快，稍纵即逝，但却被眼尖的李天宇发现了。

　　“这还真是奇怪了，没想到雕刻在墙上的魂兽也能眨眼。”李天宇不由惊疑不定的上前几步，站在了墙壁前，死死地盯着魂兽双眼，却再也没看到它有任何眨眼的举动。

　　李天宇思索片刻，立刻伸手向着墙壁上的那只雕刻着的魂兽图案抹去。

　　李天宇的手刚一摸到那魂兽身上，再次脸色剧变，因为入手润滑无比，像是摸在名贵皮毛之上的感觉，这明明是雕刻在墙上的一副图案，为何却有着真实的触觉呢？

　　突然，一股危机感从李天宇心中涌起，身子猛然飞退，已然站在了密室入口位置。

　　“嗷嗷”当李天宇身子飞退之际，墙壁上雕刻的那只魂兽猝然破壁而出，迅速扭曲变形，化身为一只威猛无匹的巨大魂兽，张开血盆大嘴，虎视眈眈盯着李天宇。

　　一股强烈的腥味迅速从魂兽大张的嘴里喷出，和那黑气中散发的腥味极为相似，李天宇顿时恍然大悟，看来这第二道险关的守护者，便是这只不知名的青毛魂兽了。

　　强横的神念迅速外放，从青毛魂兽身上扫过，李天宇再次色变，因为这只魂兽竟然已经达到了武神初期之境，和自己实力不相上下。

　　“妈的，这才第二道险关，就出现一只如此强大的魂兽，那后面的几道险关，还不要了我的命？”李天宇不由在心中暗暗嘀咕一句，继而把布置日月辉耀阵的司空飞老祖宗骂了个狗血淋头。

　　“呼”青毛魂兽可不管李天宇怎么想的，身子一动，猛然间就扑了上来，张开血盆大嘴，咬向李天宇的脖子。

　　“畜生找死。”李天宇冷哼一声，神色变得无比凝重，神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，猛然射向了这只青毛魂兽的脑门顶。

　　谁料青毛魂兽却是不退不避，仍然保持着前冲之势，一往无前，“澎”的一声巨响，金枪刺在青毛魂兽的脑袋上之际，犹如刺中金铁，发出轰然一声大响，被强大的反弹之力震荡开去，咔嚓刺进了青色墙壁之中。

　　“擦擦的，好变态的魂兽，脑袋竟然比老子的金枪还要坚硬。”李天宇见状色变，身子一动，迅速运转无影步，险之又险地避开了青毛魂兽的攻击。

　　青毛魂兽一撞落空，立刻张嘴发出阵阵怒吼，身子迅速一转，再次扑向了李天宇，张开的血盆大嘴中，蓦然涌出一股黑气，铺天盖地的罩向李天宇。

　　李天宇见状立刻一挥手，数点赤红色火星冒出，随着一阵嗤嗤声响起，那奔袭而止的黑烟迅速被炼神火焚烧一尽，化为缕缕黑色烟雾消散在空气中。

　　炼神火前进之势不减，迅速罩上了那只青毛魂兽。

　　“嗷嗷”青毛魂兽被炼神火笼罩焚烧，身上那长约三寸的青毛迅速被焚烧殆尽，混体已然变成了焦黑色。

　　“哈哈，烧死你这畜生，看你还敢那般嚣张。”李天宇顿时脸露喜色，盯着被烈焰罩住的青毛魂兽，冷笑不已，看来这家伙也不过如此嘛，自己的炼神火一出，它还不得化为一团焦炭？

　　可还没等李天宇得意多久，青毛魂兽便唰的冲出了炼神火笼罩，以速雷不及掩耳之势，猛然冲到，烧得焦黑的脑袋重重撞向李天宇的心脏部位。

　　李天宇只得迅速运转无影步，全速向着一侧闪去，可还是晚了一步，被青毛魂兽的脑袋重重撞在了腰身位置。

　　“澎”李天宇整个人像是稻草人飞出，重重撞击在了墙壁之上，极为诡异的是，墙壁中迅速涌出一股强大吸力，把李天宇拉扯了进去。

　　李天宇顿时大惊，环视四周一眼，发现自己已然被拉扯进了一个青色的空间世界之中，这里全是一望无际的青色，现在的自己，可谓是上不着天，下不着地，就这么悬浮在半空。

　　“嗷嗷”就在李天宇惊疑不定之际，身旁空气中猝然闪出那只被烧得焦黑的青毛魂兽，巨大的脑袋再次撞向李天宇。

　　李天宇身子一动，就欲运转无影步，向着一侧闪去，可就在此时，异变再生，青毛魂兽双眼中猝然射出数缕青色光芒，牢牢锁定了李天宇的身体，李天宇的行动顿时受阻，速度慢了许多。

　　“澎”这下在速度受限的情况下，青毛魂兽的脑袋正撞在了李天宇的右肩位置，伴随着咔嚓一声脆响，李天宇的右肩随之断折，软绵绵垂下，再也无法发力了。

　　惊骇欲绝之下，李天宇心念电转，已经明白了，这青色空间世界，定是那青毛魂兽的藏身之地，在这里，青毛魂兽便是主宰，就像自己身处困神塔内部世界一样，有着绝对的主导地位。

　　想到这里，李天宇心中迅速泛起一个念头，那就是必须尽快从这青色空间世界出去，如若不然，就只能被那可恶的青毛魂兽虐杀了。

　　身子一动，李天宇无影步运到极致，迅速沿着原路返回，想要冲出这青色空间世界。

　　可就在此时，青毛魂兽眼中迅速射出数缕青色光芒，犹如实质化的青色绳索一般，唰的奔袭而止，牢牢把李天宇困了起来。

　　“妈的，这下完了。”李天宇拼命挣扎着，根本无法挣脱，不由哀嚎一声，心中迅速涌起一股绝望之情。

　　青毛魂兽见自己的空间禁锢之法困住了李天宇，不由得意地仰首嘶吼起来，声音在青色空间世界久久回荡。

　　嘶吼完毕，青毛魂兽立刻身子一动，张开血盆大嘴，猝然一个飞扑，猛然向着被困住的李天宇飞去，想要把他的脑袋咬掉。

　　一股黑气迅速从青毛魂兽嘴里冒出，李天宇嗅到此腥臭无比的味道，差点吐了。


　　第980章 生死一线（二）


　　青毛魂兽嘴里喷出的腥臭之气，倒是把生死一线的李天宇刺激得脑子清醒许多，猛然间，想起自己还有最后的绝招没有使出。若就此被青毛魂兽咬死，那可是死得太冤了。

　　“魂武合击”李天宇嘴里默默念动法诀，顿时一股强横的气息迅速从体内飚射而出，瞬间把两只契约魂兽实力转嫁到己身的李天宇，已然比之先前变得强大了不少。

　　“呼呼”当青毛魂兽的血盆大嘴距离李天宇不到五寸距离之际，实力大涨的李天宇那颗光头之上，迅速冒出数点赤红色火星，吸收天地灵气后，瞬间融为一条，化作一条巨大的火龙，唰的钻进了青毛魂兽那张开的大嘴之中。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，火龙讯如奔雷的直向着青毛魂兽的喉间钻去，行进之处，阵阵黑烟不断冒出，从青毛魂兽的嘴巴内奔涌而出。

　　青毛魂兽受痛之下，已然在这青色空间世界内迅速翻腾起来，整个空间都随之猛然颤抖起来，犹如发生了八级大地震似的，整个青色空间已经变得淆乱不堪，空气撕裂之声不断。

　　“澎”当火龙完全钻进青毛魂兽体内后，青毛魂兽的身体诡异的鼓胀起来，还不到一分钟，整个身体猛然爆炸开来，爆炸声过后，青毛魂兽的身体迅速化为一缕缕的青黑色气体，迅速融入了青色空间中。

　　“咔嚓”青色空间像是鸡蛋破了壳，迅速在李天宇前方裂开了一道巨大的口子，口子外面，正是那处密室。

　　青毛魂兽死后，加之在李天宇身上的禁锢便迅速消失无踪，李天宇身子一动，已然从裂缝中钻出，缓缓落在了地上。

　　刚刚站稳，李天宇立刻仰首大叫起来：“司空飞，你这老贼，老子已经干掉了那可恶的魂兽，有种的滚出来，和老子决一死战。”他之所以这么大叫，是因为他清楚，司空飞定然是藏在这日月辉耀大阵某处，暗中观察者这里发生的情况。

　　再加上李天宇的魂武合击，最多也只能维持五分钟效果，若是时间过去，到时候便会全身能量尽数消失殆尽，只有任人宰割的份。

　　李天宇如此大叫，便是想给司空飞造成一种假象，那就是他还能无限制的战斗下去。免得到时司空飞在背后放冷箭，趁着李天宇能量耗尽之际偷袭，若是自己现在这般大叫，司空飞便会被假象迷惑，凭着他多疑的性子，反倒不敢出来一战。

　　李天宇所料不错，此时的司空飞，正藏身在日月辉耀大阵的阵眼位置，把阵内发生的一切看得清清楚楚，见李天宇击杀了青毛魂兽，不由大惊，那只青毛魂兽，可是老祖宗司空耀利用大神通幻化而出，实力丝毫不下于武神初期强者，曾经那名硬闯日月辉耀大阵的武神强者，便是被这青毛魂兽带到了青色空间世界之中，活活撕裂而亡的，当日，司空飞可是亲眼所见，但是此刻，青毛魂兽却死在了李天宇手中，司空飞心中不禁变得忐忑起来，对于大阵能否困住李天宇，打了个大大的问号。

　　“司空老贼，既然你不敢出来与小爷一战，那小爷就先休息片刻，等能量恢复了，再把你揪出来，碎尸万段。”话落，李天宇一屁股坐倒在地，开始闭目运功修炼起来，争取在能量消失之前，尽快再在体内多积蓄点能量，以防万一。

　　司空飞见状再也坐不住了，他对日月辉耀大阵已经失去信心，看李天宇模样，似乎一副风轻云淡，游刃有余的样子，自己绝不能在此坐以待毙，必须做一些准备工作才行。

　　想到这里，司空飞再也顾不上观察阵内的李天宇，身子一动，迅速从阵中飞身而出，向着日月圣教总部正殿方向奔去，他得先把一切安排妥当，免得李天宇破阵而出，那时候他还没做好准备的话，就只有死路一条了。

　　这日月辉耀大阵，乃是司空飞的老祖宗司空耀布置，司空飞只是熟知其进入的法诀，却无法控制，而且每隔上十年时间，司空飞就必须偕同麾下众强者，联手向着日月辉耀大阵内输入能量，以维持大阵的运转，保护日月圣教总部不受外地侵犯。

　　上次魂武双尊在杀到日月圣教总部之际，深知大阵之威，根本不敢进入阵内，只是一直守在阵外，见到日月圣教弟子从里面出来，便大开杀戒，直杀了个血流成河，死伤无数日月圣教弟子，迫不得已的情况下，司空飞才不得不现身出来，和魂武双尊进行比试，定下六十年之约。免得魂武双尊继续屠杀教中弟子。

　　李天宇这次进入阵内，司空飞本来还抱着百分百的信心，能够把他击杀，可谁知这小子太过邪门，连青毛魂兽都不敌，此时不走，更待何时？

　　对于司空飞的潜逃，李天宇一无所知，莫约三分钟后，体内能量像是潮水般消退，身上那股强横的气势也迅速归于无形。

　　经过这三分钟的修炼，李天宇体内已经只残留下不多的能量了，为了安全起见，李天宇拼命运转剩余不多的能量，在身周布置了一个淡橙色防御罩，免得司空飞那老贼突然冲出来偷袭自己。

　　做完这一切，李天宇再次进入了半修炼状态，努力恢复着能量，并疗治断裂的右肩。

　　日月辉耀大阵虽然危机四伏，但是却有着一个缺陷，那就是其内部早已设置好了几道险关，若是李天宇不主动去闯的话，那些险关便不会自动来进攻李天宇，这样的话，倒也给了李天宇很大的便利，能够安心在此地修炼，等能量恢复得差不多了，再继续闯第三道险关。

　　修炼的时间过得飞快，转眼便是一天后，李天宇不但能量尽数恢复，断裂的右肩也已被能量接驳完好，仿若没事人一般。

　　缓缓睁开双眼，两缕精芒暴射而出，李天宇精神奕奕的从地上一跃而起，思索片刻，迅速沿着原路返回，出了密室在，再次回到了那个迷人的溶洞之中。

　　李天宇没有任何的犹豫，便迅速踏进了左侧的那条岔道之中，这里既然只有两条路，右侧密室那里已经出现了一只厉害的守阵魂兽，那左侧这一条路，应该是安全的。

　　李天宇的猜测没错，当他走到通道尽头之际，立刻发现前方仍然是一个巨大的密室，只是在那密室的墙壁之上，残留着一个深深凹洞，一眼看去，便能看到这个凹洞的模样和那只青色魂兽的身形一模一样。

　　李天宇略微思索片刻，便恍然大悟，自己无论先选择走那一条道，都会遇到那只青色魂兽，但是当青色魂兽被消灭后，进入另一通道尽头的密室，便会见到入口了，若是不杀死青色魂兽，无论如何也难以过关。

　　李天宇身子一动，迅速奔进了前方的墙壁上那深不见底的凹洞之中。

　　“唰”李天宇刚一进入凹洞，便被一股强大的吸力拉扯着，立刻身不由己的迅速前飞起来，就连挣扎都是毫无效果，那股吸力太过诡异强大，根本无法挣脱。

　　“啪”毫无例外，当吸力猝然消失后，李天宇再次重重摔落在地。幸好有着能量护体，只是把臂部摔痛了几分，没什么大碍。

　　李天宇迅速从地上站起，打量了一眼四周，顿时大惊，只见自己正身处一个金色的空间世界之中，在自己的上下前后左右，六个方向，全是一色的金色石板，自己仿若被关在一个密不透风的金色笼子之中，只是这个笼子，并非金铁铸就，而是由金色石板组成，让人有一种窒息感，若是在这里呆久了，非得发狂发疯不可。

　　李天宇思索片刻，缓缓走到前方的金色墙壁前，神念一动，迅速向其探查而去，想要探查出这金色石板后面是什么。

　　可神念刚一抵达金色墙壁，便仿佛泥牛入海，再也无迹可寻。

　　李天宇的脸色迅速变得无比凝重，心中暗暗猜测着，看来这里便是日月辉耀大阵内部第三道险关了，这些金色墙壁，绝对是特别厉害的能量禁制，神念无法窥探，看来只能使用武器试试了。

　　神念一动，金枪迅速从储物戒指中电射而出，李天宇立刻疯狂向着其内注入玄气。

　　“呼呼！”金枪瞬间散发出万丈金光，夹杂着雷霆万钧之势，撕破虚空般朝金色墙壁上的能量禁制刺去，其势迅猛无比，凌厉的枪风飓风般席卷开去，空气都随之发出阵阵撕裂之声。

　　诡异的事情发生了，那凛冽的金枪一接触面金色墙壁，墙壁上立刻金光暴射，迅速罩住了金枪，一股股强大吸力涌出，迅速把金枪内蕴含的能量尽数吸了过去。

　　顿时，整柄金枪便如喝醉了酒的大汉，枪身猛然一晃，不仅未能刺入金色墙壁分毫，反而“啪”的掉落在地，枪身也迅速变得黯淡无光。

　　李天宇不由大感震惊，本以为会先听到一声咔嚓巨响，然后便是金色墙壁裂开一条巨大的缝隙，却没想到结果竟是这般诡异。金枪无功而返，而且连上面的能量都被那些金光吸收了。

　　神念一动，金枪迅速化作一道金光，重新回到了李天宇的储物戒指中。

　　思索片刻，李天宇立刻扬起右拳，狠狠一拳向着金色墙壁击去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，李天宇的拳头像是击在了坚不可摧的物体之上，李天宇本以为会传来一股强大的反弹之力，把自己震得倒飞出去，可没料到，金色墙壁并未传来反弹之力，反倒从那闪烁的金光中，传来一股强大的吸力，把李天宇拉扯进了墙壁内部空间之中。

　　在李天宇身周，此刻尽是金色的液体，把他整个人牢牢困在其中，再也无法移动分毫。

　　“唰”金色液体犹如水银泻地，无孔不入，迅速封住了李天宇的口鼻等位置，李天宇顿时吓得肝胆俱裂，连忙运起能量，封住了自己的五官和七窍方位，免得金色液体涌入体内，到时候后果就不堪设想了。

　　作为修炼之人，就算长时间不呼吸，都没什么大碍，因为他能进行内呼吸。

　　面临险境，李天宇反倒暗暗的长舒了口气，因为此地虽然凶险诡异，但是能量却能自由运行，如若不然，没有能量封闭住口鼻位置，早就被金色液体涌进身体中，七识封闭而亡了。


　　第981章 生死一线（三）


　　此地甚为诡异，四周尽是那一望无际的金色液体，其中蕴藏强大的禁制，李天宇也不知这金液是何材质构成，但是他很清楚，若长久被封在此地，就算是能够内呼吸，也会在几十年后七识封闭而亡，所以，当务之急是找到脱困之法。

　　李天宇立刻运转体内能量，尝试着移动身体，可身体却一动不动，顿时大惊，他发现自己仿若变成一具雕象，身体的任何部位仿佛都石化了，哪能移动分毫？但极为诡异的是，偏偏他的意识却是清晰无比，若是此诡异之地将他的意识也封闭起来，倒还乐得个清净，他就不会胡思乱想，也不会有任何恐惧之感了，但是偏偏却能清晰感知身周的一切，就是无法动弹分毫。

　　李天宇不由开始恐惧起来，若真要他在此地呆上几十年，他还不如死了算了，可现在生死都由不得他做主。他心中开始默默思索着，若真的在这里呆上几十年后，七识封闭而亡，这段时间内，应该是十分孤寂吧，真不知该怎么去度过那漫长而又可怕的岁月。一念至此，李天宇忍不住活生生地打了个寒噤，其实这只是他的幻想罢了，并非实际的打寒噤，而是心灵上的惊骇所致，因为他的身体仍然悬浮在金液之中，保持着站立的姿势，一动也无法动弹。

　　李天宇现在真是叫天天不应，叫地地不灵，空有一身武神初期的深厚修为，却苦于身周的金色液体太过诡异，根本就对玄气免疫。无法用能量去攻破，就算他能发出能量攻击身旁的金色液体，到时候那发出的能量也只有被吞噬的份，毫无效果。

　　一种空虚绝望的感觉迅速涌上李天宇心头，身周空无一人，尽是那一望无际的金色液体，也不知道这是何处，仿佛与世隔绝了一般，更没人陪他说话，事实上他也不能说话，周围也没有一丝的声响，仿佛自己被整个世界遗弃了，遗弃在这个很可能永远也没有人能够找到的地方。

　　在这种情况下，李天宇很想睡一觉，最好是睡着了就永远也不要醒来，免得心中老是胡思乱想，但他发现自己怎么想睡也是徒劳，不仅眼睛闭不上，身周那一望无际的金色液体时刻映在他的瞳孔之中，而且心也静不下来，各种各样希奇古怪的想法，纷至沓来，在此刻显得尤其的丰富。

　　这就和地球上，警察询问罪犯相似，若是那罪犯神智极为坚韧，不易问出罪状，就会把他关在小黑屋中，若是时间久了，再心智坚定之人，也会忍不住兴起绝望之感，免得忍受黑屋中那无穷无尽的黑暗和孤寂，最后只得乖乖招供，这纯粹是精神层次上的折磨，是最让人难以忍受的。

　　李天宇也想过怎样摆脱金色液体的纠缠，但思来想去的结果就是自己没救了，身体动弹不了分毫，体内的玄气虽然照常运转，而且恢复得越来越快，但那金液根本就不惧怕自己的玄气，就算自己全部能量去轰结果也还将是一样，徒劳无功。

　　突然，李天宇脑中灵光一闪，绝望的心也升起一丝希望，他想到了炼神鼎的神器之灵老炼。说不定老炼见多识广，知道怎么从这金液禁制中逃出去的办法。

　　李天宇开始庆幸自己的意识还存在，他和老炼之间是纯神念层次的交流，这种交流和身体能不能动没有任何关系。

　　神念一动，迅速进入储物戒指中，此刻，那炼神鼎正静静悬浮在储物戒指内部空间，其上闪烁着淡淡金黄色光芒，很显然，器灵老炼应该在修炼。

　　李天宇的神念迅速进入炼神鼎中，只见在鼎内世界，一个长约三寸的白发老者正盘膝其内修炼着，正是炼神鼎的神器之灵老炼幻化为人形的模样。

　　“老炼，老炼，速速醒来，我找你有事。”神念幻化的小小李天宇，立刻扯着嗓子大叫起来。

　　叫喊了上十声，可老炼仍然一动不动的，紧闭的双眼眨都未眨一下，仿佛对李天宇无视一般。

　　“擦擦的，老炼，还不快醒来，老子就要完蛋了。”李天宇忍不住更加大声地叫了起来，此刻的他，只是神念幻化成的一个三寸长的小人，身体处于虚幻状态，无法动手打人，如若不然，早就上前狠狠把老炼踩上几脚了。

　　“老东西，你倒是快点醒来啊，没看到我都快玩完了吗？”李天宇还以为老炼是在摆架子，所以也拉下脸来用上了哀求的语气。

　　直到李天宇的耐心快要耗尽时，依然没有得到任何的回音，老炼仍然在闭目修炼着，犹如老僧入定，十分认真。

　　就在李天宇要暴走之际，老炼终于缓缓睁开双眼，怒视了李天宇一眼，恨恨道：“臭小子，你怎么老喜欢打扰我修炼，小心我揍你！”

　　李天宇又惊又喜，也顾不上老炼语气的不爽，连忙笑着道：“老炼，你终于醒了。”

　　老炼闻言更加气愤地说道：“我正在凝神修炼中，你知不知道我这一醒来就要损耗不少的修为啊？”

　　老炼所说不假，自从伤势痊愈后，它正在专心修炼，修稳固境界，却不料被李天宇打扰，此次修炼效果自然大打折扣，有些不满是很正常的，所以说话间也毫不客气。李天宇自然听得出老炼话里的不满，不过他也只能心里苦笑了，谁叫自己如今形势危急呢。

　　“老炼，其实我也不想打扰你修炼的，但是形势万分危急，你看看我们现在的情况再说吧。”话落，李天宇迅速分出一缕神念，在老炼面前布置了一面小小的镜子，其内，正映射出身周的景象，全是一望无际的金色液体，不知身在何方。

　　“老炼，这些金液无比诡异，身处其中，虽然能量能够运用，身体却是运用，而且一旦使出能量攻击，便会被金液吸取，我被困此地，已是无法可想，你见多识广，快帮我想想办法把。”李天宇迅速把情况简单讲述了一遍，然后目露期待的盯着它，希望它能指点迷津，让自己脱离这金液所在的苦海。

　　“这些金液到底是什么东西？如此可怕，老夫也是第一次听闻，你稍等片刻，容老夫好好想想。”老炼闻言脸露讶异之色的道，随即白眉深锁，陷入思索中。

　　“哎，没想到大名鼎鼎的老炼也有不知道的时候，真是奇闻啊！”李天宇见状不由苦笑一声，调侃地道。

　　“谁说我不知道了？”老炼老脸一红，兀自强辩一声。

　　李天宇闻言皱紧了眉头，苦笑着道：“好了，老炼，我们谈正事，你可知道如何破开金液，脱困而出？”

　　老炼闻言神色逐渐变得凝重起来，老脸上浮起苦恼不已的神色。

　　李天宇失望地看着老炼，一颗心渐渐沉了下去，他深知老炼应该也是毫无办法了。

　　“哎，要是连你也没办法的话，那我们就真的没救了。”李天宇忍不住绝望的道，他原本对见多识广的老炼，兴起的一点信心也正在逐渐失去。

　　老炼闻言瞪了李天宇一眼，然后微微闭上眼睛，也不理会李天宇的感叹。

　　“既然你也没办法，那就只有等死了，算了，我先出去了，慢慢想办法。”莫约三分钟后，老炼还是毫无反应，李天宇不由叹了口气，话落，就准备把神念退出炼神鼎。

　　就在此时，老炼缓缓睁开双眼道：“你急什么？办法不是没有，不过……”他故意拖长了尾音，却始终没有说出不过什么。

　　李天宇先是一惊，随即大喜，看着有些犹豫的老炼笑道：“我就知道你有办法的。快说，不过什么？”

　　“这个办法极为危险，对你将产生不利的影响。”看了看略显诧异之色的李天宇，老炼又叹道：“而且这个办法我也不能保证绝对有效，不过目前也只能这样了。”老炼微微苦笑道。

　　看着他说了这么多，又是苦笑又是感叹的，就是没说到重点，李天宇不禁有些恼怒：“到底是什么办法？不利的影响？这算什么，难道我们此刻还有别的选择吗？”他是真的动气了，不是因为别的，就因为那句“不利的影响”，在他看来，无论付出多大的代价，只要能从金液中脱身，换回自由都是值得的。若是被困此地，那就真的只有死路一条了。

　　老炼斜眼瞄着他，眼光里透出几丝嘲讽之色，不过最终还是没有在脸上显露出来。

　　“办法很简单，只要你运起那招魂武合击，汇集自身和两只魂兽的所有实力，然后使用神念，控制炼神火进行攻击，说不定能够解决目前的困境，破掉那金液禁制。”老炼缓缓说道。

　　“这招真的有效吗？”李天宇闻言不由半信半疑地问道。

　　“能量攻击对金液无效，那就换成神念，但是光凭神念是不够的，还得加上那天地间至阳至刚的炼神火，火或许能熔金，这也只是我的推测，至于准不准，我也不能打包票，而且你也别高兴太早，因为你在冲阶武神初期之际，留下了严重的后遗症，内伤一直未愈，若是那金液禁制太过厉害，到时候你破不掉的话，就会受到严重的反噬，后果怎么样，不必我说，你也知道了把？”老炼皱着眉头分析道。目中满是忧虑之色，对于李天宇能否成功，打了个大大的问号。

　　“老炼，你说得不错，虽然你所说办法极为危险，但现在无法可想的情况，也只好冒险一试了，若能破掉金液禁制脱困而出自然是好，若破不掉，那就是命中注定，天亡我也，我也没什么好说的，好了，多谢你的提醒，你好好修炼吧，我得去行动了。”话落，李天宇的神念已然化作一道光芒，迅速消失在炼神鼎内，重新回到了意识海。

　　老炼的办法，建立在“火能熔金”这四字的基础上，但是前提必须是，李天宇的炼神火，必须比那金液禁制更为厉害，若是金液禁制强上一筹的话，李天宇就会受到反噬，到时候轻则意识海受损，损失一部分记忆，重则走火入魔，能量暴体而亡，这便是老炼所说的不利影响了。

　　可现在的李天宇，犹如被困在天罗地网中的鱼儿，脱身不得，除了老炼所说的办法，根本无法可想，所以无论多危险，他都得去试试，不成功便成仁。


　　第982章 生死一线（四）


　　身处金液禁制之内，李天宇全身无法动弹分毫，就连张嘴念出法诀都难以办到，但是他却能利用神念，控制能量在经脉中自由运行。

　　李天宇的神念迅速进入内视状态，感受体内能量的变化，发现能量从丹田中蜂拥而出，迅疾奔驰，在体内一条条纵横交错，却又脉络分明的经脉中穿行，进阶到武神初期后，李天宇体内经脉全部呈淡橙色，但其中，还隐隐散发出点点赤红色光芒，这正是炼神火炼体后的现象。

　　此时李天宇的身体上也开始冒出隐隐淡橙色光芒，瞳孔里更是淡橙色玄气光芒四射，犹如两个闪亮的灯笼。

　　猝然，玄气在经脉内按照《魂武九天》的路线运行一周，第二招魂武合击使出，李天宇瞬间吸收了两只契约魂兽的能量，实力比之先前暴涨不少，魂武合击爆发，李天宇全身剧震，紧接着便感到丹田熊熊地燃烧起来，一股巨大的热量自胸腔间滚滚而来，李天宇毫不犹豫的疯狂运转火灵丹，点点赤红色火星疯狂奔涌而出，开始沿着丹田源源不断外放，沿着经脉直行而上，从李天宇的头顶位置射出。

　　瞬时间，李天宇的头顶上方，形成一个赤红色炼神火漩涡，无数的赤红色火星密密麻麻地围绕着一点急速地转动，由里到外赤红色炼神火逐渐减弱，漩涡最中心的那一点是整个炼神火漩涡中亮度最大的一处，这最亮的一点，乃是由上十点火星融合而成，莫约玻璃珠大小，其上赤红色光芒大盛，李天宇身周数十丈范围内，全都被炼神火的光芒笼罩。

　　李天宇此时外放炼神火，暗含“八卦裂天枪”绝杀招的运行至理，此刻的炼神火，威力自然比之以前强上许多，为了破掉金液禁制，李天宇已经不可藏拙，只能全力施为，事关生死，成功或失败，在此一举。

　　随着炼神火源源不断输入，漩涡不断地向外放出无数道刺眼的赤红色炼神火，那场景仿若放焰火似的，极其绚丽多姿。

　　金液禁制立刻感受到了来自炼神火的巨大威胁，瞬间发出了回应，李天宇身周那一望无际的金色液体中，猝然射出万丈金光，迅速汇成一股强大的金色光柱，狠狠向着炼神火漩涡位置冲来，想要把炼神火灭杀。

　　金色光柱模样仿若洪荒巨龙，身子一动之下，便奔袭至炼神火漩涡边缘位置，恶狠狠冲进了漩涡之中。

　　“嗤嗤”伴随着一阵刺耳的声响，金色光柱迅速冲破了漩涡边缘位置，径直向着最中心位置冲去，这金色光柱乃是金液禁制形成，也颇具灵性，知道擒贼先擒王的道理，若想破掉炼神火漩涡，必须先把其中心位置的那个最亮点消灭才行。

　　“呼呼”炼神火源源不断从中心位置涌出，迅速形成一面牢不可破的赤红色火网，挡在了金色光柱前方，金色光柱瞬间行动受阻，前进速度变得缓慢不少，再也无法像先前那般肆无忌惮的前进了。

　　此刻的李天宇，俊脸涨红无比，目中闪烁着冷厉光芒，拼命的运转火灵丹，不断加固加牢炼神火威力。

　　“呼”赤红色火网猝然扭曲变形，迅速化为一条长约数丈的火龙，夹杂着强大的高温和强横的威压，迅速向着金色光柱冲撞而去。

　　金色光柱见状，不敢硬抗，巨大的身子一动，猛然掉头，向着远方逃遁而去，这金色光柱，乃是金液禁制修炼成形，相当于是妖孽一类，颇具灵性，知道敌方强势，所以就暂避锋芒，准备蓄势再战。

　　李天宇见那金色光柱逃遁，不由暗暗松了口气，他的目的正是把它逼走，把战场移到金液禁制中，若是战场在炼神火漩涡中，那就只能被动挨打，对自己极为不利，若是战场在金液禁制中，自己便占据了主动地位。

　　李天宇神念一动，赤红色火龙立刻讯如奔雷似的蓦然向着逃逸的金色光柱追去，想要把它剿杀。

　　一时间，金液禁制内热闹非凡，这里正演变成一个常人根本无法想象的凶猛大战，交战双方是一赤红色火龙和一金色光柱，两者时不时的撞上，发出剧烈的嗤嗤焚烧声，由于炼神火震荡开去产生的强大破坏力，金液禁制正遭到空前的浩劫，无数金色液体不时发出阵阵烟雾，被焚烧得冒出无数泡泡，震荡不息。

　　猝然，金液禁制中再次冒出无数的金色光芒，迅速汇入了金色光柱中，有了能量的补充，金色光柱愈发壮大了几分，战力猛涨，本来与炼神火的交锋中，处于劣势的金色光柱，迅速扭转了劣势，开始了大反攻，在与赤红色火龙的交锋中，越战越勇，两者交锋的中间地带，金光的成分逐渐增多，炼神火形成的赤红色火网似有不敌之势。

　　李天宇见状不由大惊，再次神念控制着，一浪高过一浪的赤红色炼神火迅速从头顶的漩涡中涌出，汹涌朝着前方的赤红色火龙而去，得到补充后，赤红色火龙再次大发神威，把金色光柱的凶猛攻势压了下去，尽管占不到上风，但却能堪堪抵挡住金光的强大攻势。

　　与此同时，李天宇头顶上方的炼神火漩涡，旋转速度越来越快，光晕的亮度也逐渐增强，漩涡中心的亮度更是如星空中最璀璨，最耀眼的火星。

　　战局瞬间陷入了僵持不下的状态，李天宇不由眉头微皱，心中暗暗叫苦不迭，若继续如此下去，就算自己的炼神火能破掉金液禁制，也必定落得个两败俱伤的下场，所以必须另想对策，硬拼不行，智取才是王道。

　　脑中灵光一闪，李天宇顿时想出一个应对之策，神念一动之下，源源不断奔向赤红色火龙的炼神火迅速断绝，李天宇不想再浪费炼神火去支持火龙的硬拼了，他要暗暗在漩涡中积蓄能量，到时候一举把金色光柱灭杀。

　　没有了炼神火的后续支持，赤红色火龙顿时被金色光柱压着打了，处于下风，但是一时三刻间，也不至于落败，兀自苦苦支撑着，和金色光柱激烈厮杀在一起。

　　金色光柱也看出了李天宇的意图，立刻变得更加疯狂起来，想要尽快把赤红色火龙消灭，免得到时候李天宇在头顶上方漩涡内积蓄的能量太过强大，一举发动之下，它想要对付就难了。

　　“嗤”金色光柱在无比疯狂的情况下，花了近五分钟，终于把赤红色火龙消灭，顿时一个猛冲，向着李天宇头顶上方的漩涡位置奔袭而至。

　　“来得好。”李天宇见状，眼中射出一道冷光，神念一动，头顶漩涡中心陡然射出一道巨大的赤红色光束，仿若一条昂首嘶鸣的巨龙，朝那奔袭而至的金色光柱猛冲而去。

　　与此同时，李天宇头顶上方的那个炼神火形成的漩涡，除中心位置外，其他环绕的点点火星也在瞬间亮度暴增，化作无数个拳头大小的火球，猛然冲进了身周的金色液体中，开始剧烈的焚烧起来，那场面就如红色的天空中下起了一片拳头大小的赤红色冰雹。

　　李天宇积蓄了这么久的能量，终于一举爆发，不成功便成仁，此刻的他，火灵丹内的炼神火已经完全消耗殆尽，若是这次全力一击，还无法破掉金液禁制的话，那就只能受到反噬，死路一条了。

　　金色光柱见状，顿时变得愤怒无比，扬起高达数丈的金色巨浪，迅速迎向了火龙，却被那炼神火形成的巨龙尽数扑灭。金光在火龙的打压下显得急躁不安，但又没有丝毫的办法，逐渐龟缩成一小团金色光球与炼神火周旋着。

　　李天宇神念一动，迅速指挥着火龙，张开血盆大嘴，狠狠一口把金色光球吞进了肚中，准备在肚中把它完全消灭掉。

　　“嗤嗤”其余的炼神火化为的数个火球，也在金液禁制中激烈焚烧起来，无数金色液体不断发出嗤嗤声，犹如那临死之人发出的凌厉哀嚎，金色烟雾大盛中，金液禁制的威力愈发减弱，此刻已经完全被炼神火焚烧得惨不忍睹了。

　　“火能熔金”此刻得到了验证，李天宇稍微耍了点小手段，便从初时的劣势转化为了强大的优势，此刻的金液禁制，已然不是他的对手。

　　“呼呼”金液禁制被炼神火焚烧中，不时冒出一个个大大的金色气泡，整个金液禁制内，立刻变得艳丽多彩起来，十分漂亮，仿佛爱玩闹的小孩子在不停地吹泡泡一般。

　　“嗤”炼神火形成的那条火龙，终于把吞下肚里的金色光球熔化，化为缕缕金色烟雾，消失无踪。

　　火龙迅速得意地仰首嘶吼起来，发出嗤嗤巨响，整个金液禁制空间都随之剧烈的震荡起来。

　　李天宇脸上的喜色越来越浓，不由神念一动，控制着那条火龙，迅速一个飞龙摆尾，开始在金液禁制中横冲直闯起来，想要找到出口。

　　“呼呼”火龙在前进之时，身周三米内的金色液体，全都被炙热的高温熔化成一缕缕金色烟雾，火龙夹杂着强大的气势，一往无前的在其内猛然冲撞着，势不可挡。

　　“澎”的一声巨响，火龙终于撞击在金液禁制的边缘位置，这里，便是那金色墙壁所在了，伴随着一声惊天动地的大响，金色墙壁上猝然裂开一道细微的口子，只是那口子只有三寸长短，根本不能容人进出。

　　火龙再次仰首嘶吼一声，重重撞在了金色墙壁上。

　　“嘭嘭”声不绝于耳，终于，在撞击了八次后，金色墙壁上的那道裂缝愈发增大，已经有着三米长，两米宽了。

　　“嗤嗤”金液禁制内部空间内的金色液体，迅速从那裂缝中钻出，整个金液禁制空间，迅速变得空荡荡的。

　　此刻，失去了金色液体的禁锢，李天宇的身体终于能够行动自如了。

　　神念一动，那游离在空间中的炼神火，纷纷化作一道道赤红色闪电，重新回到李天宇头顶上方那个巨大漩涡中，然后汇成一体，从百会穴钻入了李天宇体内，重归火灵丹中，原本黯淡无光的火灵丹，得到了滋补，逐渐开始散发出耀眼的赤红色光芒。

　　李天宇必须留着足够的炼神火，到时候破阵而出后，好对付司空飞那老贼。

　　直到此时，李天宇才长长舒了口气，刚才那番厮杀，着实是凶狠无比，若不是他机灵，可能早已被金液禁制反噬，爆炸身亡了。


　　第983章 七情攻击


　　神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，猛然刺向了前方的那面金色墙壁。

　　“咔嚓”一声脆响，犹如鸡蛋破了壳，整面墙壁应声而裂，出现一道莫约人高的口子。没了金液禁制的威力加持，此金色墙壁已然变得和普通墙壁无异，破之极为容易。

　　李天宇身子一动，迅速从口子内钻出，定睛扫视了一眼四周，发现在自己前后左右四个方向，尽数高耸入云的白色柱子，这些石柱粗壮无比，仿若婴儿腰身，混体圆滑，无半点瑕疵，也不知是何材质构成。

　　身处这石柱环绕之中，李天宇心中暗惊不已，不过很快便恢复平静，凭着他对阵法的认知，这里应该是日月辉耀阵中第四道险关，而且也是最后一道，其阵眼，定在这些石柱之中。

　　因为这些石柱，看似杂乱无章地排列着，其实不然，仔细看去，便能看出其分布排列的规律，隐含天道运行至理，每到如此玄奥之地，便是阵法的阵眼隐藏之地了，李天宇对阵法颇有研究，只需看一眼，便得出这个结论。

　　迅速盘膝坐地，李天宇深呼吸了口气，迅速凝神，精神处于极度清明状态，既然此处乃是阵眼所在，那么其凶险程度，定然比之前面三道险关更甚，大意不得，稍有不慎，便有可能被困死此地。

　　神念迅速外放，化作万千触手，铺天盖地的笼罩开去，沿着石柱缝隙寸寸前行，李天宇此举，正是为了寻到那阵眼所在。

　　“澎”神念刚发出数百丈远，突然无数强横的神念从那些石柱上蜂拥涌出，迅速汇成一股，猛然向着李天宇的神念撞来，李天宇的神念瞬间被击溃，不禁张开嘴巴，“嗤”的喷出一口逆血，神念受损，李天宇也遭受反噬，受了一定的内伤。

　　“好厉害的神念阻击。”脸色苍白的李天宇喃喃嘀咕了一句，抬手擦去嘴角血迹，思索片刻，嚯的从地上站起，既然此地神念无法顺利运行，那就只好另谋出路，亲自去寻找那阵眼位置了。

　　唰的从半空飞起，李天宇来到了高空三千多丈位置，迅速悬浮在石柱上方，俯视下方，只见下方全是一望无际的白色石柱，遥遥无边，李天宇穷尽目力，亦是无法看到终点。

　　经过刚才的神念试探，李天宇已经知晓，神念最多只能外放三百丈内，若继续前进，便会遭受阵内神念的阻击，一念至此，李天宇不由微微皱起眉头，头疼不已，此地全是一望无际的白色石柱，神念若是只能慢慢探查，每一次都局限在三百丈范围内，那自己想要找到阵眼所在，得花费多少时间啊？

　　但苦恼归苦恼，李天宇现在已是无法可想，只能步步为营，边飞边运用神念，逐步探查下方的白色石柱，每一根都必须探查到，因为其阵眼，必定藏在其中一根之内。

　　神念迅速外放，寸寸开始探查起来，笼罩在了方圆三百丈范围内，这次总算没有遭受阵内的神念阻击，李天宇不由暗暗松了口气，自己的猜测没错。

　　就这样，李天宇不停的前飞，不停的外放神念，以自己所在位置为中点，开始逐步扩散开去，寻找那阵眼所在的石柱，其过程十分烦躁无味，因为每一根石柱都必须用神念探查到，不可漏了一根，免得错过寻到阵眼的机会。

　　时间过得飞快，转眼便是三天后，李天宇自己都难以记清，到底用神念探查了多少的石柱，但是他已经距离原来的中点数十万米了。

　　此刻，他悬浮在石柱上方，俯视下方，只见那里仍然是一望无际的石柱，根本看不到尽头，李天宇不由变得有些不安起来，没想到刚从那金液禁止中艰难脱身，便遭遇此等诡异之景，到处都是石柱，而且一直寻不到尽头，若是继续下去，还不知道自己得被困在此地多久，若是破阵而出的时间拖得太久，就会给司空飞那老贼更多的时间做准备工作，到时候自己一旦出阵，便会遭受司空飞和日月圣教之人十分凶猛的攻击，不由得他不忧心。

　　但此刻的李天宇，已成骑虎之势，若无法破阵，他就得被困死此地，再也无法出去了。

　　想到这里，李天宇只得深呼吸了口气，压下心中的烦躁不安之情，开始继续前飞起来，若是在其他地方，李天宇神念外放，便可笼罩近两万米的距离，那探查的速度便会快上数倍，可此地，却是邪门得很，神念只能外放三百丈之远，若是贪功冒进，神念超出三百丈范围，便会立刻遭受阵内的神念阻击，这样的事情，李天宇已经遭遇几次了。

　　时间慢慢过去，转眼又是一天后，李天宇虽然面部表情没什么变化，可心中却是变得极为烦躁，每天用神念去探查数万根石柱，而且还必须一日复一日的重复此无聊之极的工作，真是烦透了。

　　“妈的，那司空耀老鬼不愧是武神中期强者，真是可恶至极，布置出的阵法如此邪门，若被老子找到阵眼所在，定把这鸟阵轰杀成渣不可，免得继续祸害后人。”李天宇忍不住在心中那司空飞的老祖宗司空耀骂了个狗血淋头，经过这么一发泄，心中的闷气消散了不少。

　　发泄完毕，李天宇只得继续开始探查起来，每一次神念外放，都只能笼罩下方三百丈范围，寸寸前行着。

　　两天时间又过去了，这已经是李天宇被困在这第四道险关的第五天，经过了五天辛苦探查，李天宇的脸色已然变得煞白无比，毫无血色，精神也变得十分萎靡，心中不由慢慢浮起一股绝望之情，难道自己真的就无法寻到那阵眼，注定被困死此处吗？

　　就在此时，异变突生，只见下方石柱上迅速喷出一阵阵白烟，汇成一条长长的白色巨龙，摇头摆尾的向着李天宇冲来。

　　这股白烟形成的巨龙，没有半点能量和神念波动，仿若凭空而生，李天宇此刻正在失望叹息，并未察觉。

　　“呼”白色巨龙猛然飞到了李天宇头顶上方，迅速缩小，化为一缕乳白色青烟，钻入了他的头顶百会穴中。

　　李天宇的身体猛然一晃，再也无法停稳身形，猛然一头从半空掉落，重重摔在几根石柱之间的地面上，尘土飞扬中，李天宇已经把地面砸出一个深坑，被尘土掩盖其中。

　　“轰”犹如响起一声惊天炸雷，李天宇的脑子嗡的一声，立刻感觉到头疼欲裂，整颗脑袋都像是要爆炸似的。

　　当然，刚才那声大响，是在李天宇的意识海中响起，外人是无法听到的，这纯粹是李天宇的感知。

　　“啊。”由于疼痛难忍，李天宇不由张嘴猛然大叫起来，声音久久在这个白色石柱空间中回荡，经久不息。

　　李天宇的身子一颤，随即从深坑中飘起，啪的掉落在地，痛得抱头在地，猛然翻滚起来，不停的撞击到身旁一根根的石柱之上，粗壮的石柱随之断裂，再次重重压在了李天宇身上，李天宇的身体，迅速被压得鲜血淋淋，到处都是淤青的血痕。

　　但身体上的痛楚，完全无法和意识海的痛苦相比，此时他的意识海，已然被一团乳白色烟雾钻入，迅速在其中肆无忌惮的横冲直闯起来，弄得李天宇整个意识海变得一片狼狈，意识海内的记忆片段和精神力，逐渐被这团白色烟雾破坏，李天宇的头疼也愈发增强。

　　“小宇，小宇。”就在此时，意识海中突然传来炼神鼎神器之灵老炼的焦急大叫，被头疼折磨得奄奄一息的李天宇，隐隐听到老炼的声音，顿时极为虚弱的叫了起来：“老……老炼，快帮我，我快受不了了，脑袋都快炸开了。”

　　“小宇，你快稳定心神，那进入你意识海捣乱的东西，乃是这第四关最为凶险的七情攻击，若是你难以坚持，到时候定会神智崩溃，命断魂消的。”老炼立刻大声叫了起来。

　　老炼和李天宇的交流，纯粹是神念层次的交流，瞬间便把话传达到了他的脑海中。

　　“这七情攻击到底是什么玩意？如斯厉害？”李天宇忍不住虚弱的追问道。

　　“所谓的七情，乃是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。你刚才在寻找阵眼所在过程中，心中烦躁，而且还涌起了绝望之情，所以便引发了下方大阵内的怒、惧两种负面情绪，那两股负面情绪，迅速化为实质化的烟雾，悄然钻入了你的意识海中进行捣乱，若你不能稳住心神，到时候定然会被这怒、惧折磨而亡。你必须尽快克服这两种负面情绪，才能摆脱当前困境。”老炼迅速解释道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，没想到这阵法如此邪门，最后一关，竟然能把他的负面情绪转化为强大的攻击。若不是见多识广的老炼提醒，自己这次可能连怎么死的都不知道了，因为他根本不知道那团在自己意识海内捣乱的是何方神圣。

　　李天宇迅速开始凝神静气，控制着能量在体内缓缓运转起来，开始了修炼，努力把思想中的烦躁和绝望情绪驱赶出去，只有处于修炼状态，李天宇才不会有着这诸多的负面情绪。

　　慢慢的，当李天宇心灵变成了修炼之际的空灵状态，心中那些负面情绪也逐渐消散，在他意识海中捣乱的乳白色烟雾，也迅速停止了前进之势，逐渐变得淡薄起来，不久，当李天宇完全沉入无物无我的修炼状态后，乳白色烟雾迅速化为无数白色光点，迅速消失在意识海中，李天宇那本已受损的记忆和精神力，尽数恢复过来。

　　“呼”莫约五分钟后，李天宇从修炼状态醒来，忍不住心有余悸的舒了口气，刚才真是凶险万分，若非老炼相助，他早就被这大阵内的七情攻击杀死，而且连怎么死的都弄不清楚，实在是太过冤枉。

　　有了前面的经验教训，李天宇再也不敢妄动七情之念了，连生气都不敢，只能努力平息心情，整个人精神状态处于极度清明状态，免得再次被七情中的怒所伤。

　　再次深呼吸了口气，李天宇缓缓升上半空，继续开始用神念探查起来，寻找阵眼所在，心境处于古井不波状态，每当烦躁之心升起，便立刻运转能量，把这股情绪压下去。


　　第984章 高阶天材地宝


　　莫约半个小时后，李天宇外放的神念终于探查到一丝端倪，在自己下方百丈开外的那根白色石柱上，隐隐传来微弱的能量波动，这是其他石柱上根本没有的现象。

　　李天宇不禁大喜，此石柱和其他石柱完全不同，只有一个可能，那就是阵眼正隐藏其中，若非如此，也绝不会发出微弱的能量波动了。

　　李天宇立刻身子一动，瞬移到了那根石柱上方，思索片刻，立刻缓缓降落在地面之上，伸手向着那根石柱摸去。

　　当李天宇的右手接触到石柱之际，猝然一股强大的反弹之力传来，一个站立不稳，李天宇迅速被震退数丈之远，重重撞在身后的石柱上，石柱应声而倒。胸口如中重锤，一缕血迹沿着嘴角缓缓滑落。

　　李天宇不怒反喜，刚才这一试探，更加确定此石柱有问题，因为其他石柱都没有任何的反弹之力，唯独此石柱，连触摸都不成。

　　李天宇伸手擦去嘴角的血迹，再次走近石柱，这次，他并未贸然行动，思索片刻后，神念一动，金枪从储物戒指中闪电般飞出，狠狠刺向石柱。

　　“咔嚓”石柱表层迅速被刺破，露出一条细微的裂缝，耀眼的金光迅速从裂缝中迸射而出，在这白色石柱里面，竟然是一层金色物质。

　　李天宇见状立刻毫不犹豫的再次控制着金枪，猛然刺向裂缝处，澎的一声巨响，这次金枪并未刺穿金色物质，反倒被强大的反弹之力震荡而回，急速射向李天宇。

　　李天宇头一歪，避开了金枪的倒射，神念一动，金枪化作一道金光，重回储物戒指中。

　　做完这一切，李天宇再次分出一缕神念，向着裂缝处的金色物质探去。

　　“嗤嗤”神念犹如泥牛入海，迅速消失无踪，似乎被那金色物质吞噬了，李天宇不由微微色变，这金色物质此时的反应，和金液禁制极为相似，莫非两者是同一物质不成？

　　一念至此，李天宇立刻挥手发出数点赤红色火星，吸收天地灵气后，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，然后重新汇成一个巨大的火球，夹杂着强大的高温，在李天宇神念控制下，迅速冲向了裂缝处。

　　“嗤嗤”声大作，炼神火把整个裂缝处尽数罩住，开始猛烈的焚烧起来，一阵阵金色烟雾迅速冒出。

　　李天宇见状顿时大喜，看来自己的猜测没错，这金色物质和那金液禁制，果然是同一类型，自己使出炼神火，正是应了那“火能熔金”原理。

　　“呼呼”李天宇更加疯狂的运转火灵丹，炼神火从右手心中源源不断冒出，继续注入前方的炼神火中，增加威力，焚烧着裂缝处的金色物质，他想看看，这金色物质里面到底是什么东西，竟能充当日月辉耀大阵的阵眼。

　　组成大阵阵眼的东西，百分之九十九都是极为珍稀的天材地宝，而且随着大阵的威力提升，这天材地宝的品阶就愈高。

　　炼神火不停焚烧着，阵阵金色烟雾随之飘散开来，从中还传出阵阵浓浓的类似焚烧檀香木气味，十分好闻。

　　转眼便是一刻钟后，金色烟雾已然把李天宇身周百丈范围尽数笼罩起来，那檀香木的气味也愈发浓郁，李天宇此时也额头微微见汗，俊脸变得无比苍白，心中不由暗暗叫苦不迭，此时火灵丹中的炼神火已然接近枯竭，但是这金色物质还未出现任何裂纹，只是表层被烧掉了莫约三寸厚，还不知道这金色物质到底有多厚。

　　但到了此时，李天宇已经不能罢手，只能继续下去，眼看成功在望，若在此时放弃，实在太过可惜。

　　“妈的，拼了。”眼看火灵丹光芒黯淡，已经只剩下少许炼神火了，李天宇暗叫一声，疯狂运转火灵丹，把其内最后数点炼神火火星发出，尽数注进前方熊熊燃烧的炼神火中。

　　“呼”随着炼神火的威势增强，炼神火猛然窜起数丈高，其温度也随之增加了不少。

　　“咔嚓”就在此时，金色物质猝然开裂，出现一条三寸长的裂痕，从中猝然射出一道金黄色神光，李天宇不禁微微一眯眼，免得被此强光刺瞎双眼。

　　到了此时，那脸盘大的炼神火也迅速减弱，缓缓化作点点赤红色烟雾，消失在空气中。

　　望着前方这个三寸长的裂缝，李天宇努力运转目力，终于迎着强光，把里面的东西看清楚，原来在金色物质内，包裹着一个球状物体，混体金黄色。只是裂痕较小，看不清楚那物体的真容，也不知大小几许。

　　李天宇脸上立刻露出欣喜若狂之色，这金黄色球状物，应该就是组成大阵阵眼的物事了，而且从颜色判断，绝对是高阶的天材地宝，仅次于神器般的存在。

　　思索片刻，李天宇立刻缓缓盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来，先前历经千辛万苦，终于寻到了阵眼所在，体内能量和炼神火已然尽数消耗殆尽，若想把金色物质弄破，取出里面的那个金黄色球体物质，必须尽快恢复能量和炼神火才行。

　　转眼便是两个小时过去，玄气在体内运转三个周天，李天宇缓缓睁开双眼，双目精芒暴射，暗暗内视了一下，发现体内能量恢复了八成，而且炼神火也恢复了六成，是时候破阵了。

　　嚯的从地上站起，李天宇随手一挥，就是数点赤红色火星发出，汇成一个脸盘大小的火球，笼罩在那三寸金色裂缝处，继续焚烧起来。

　　伴随着阵阵金色烟雾四散开去，不到五分钟，金色裂缝便以肉眼可辨的速度开始缓缓向着两端蔓延开去，裂缝越来越大。

　　莫约一刻钟后，金色裂缝终于变成了一米长，半米宽，露出了金色圆球的真容，这是一个拳头大小的金黄色球状物体，高速旋转着，浑身遍布着一条条纵横交错的细微裂缝，从那裂缝中，不时冒出一个个古朴的金黄色符文，符文在空气中迅速扭曲变形后，便化作道道耀眼的金黄色神光，极为耀眼，令人不敢逼视。

　　李天宇狂喜的伸出手去，想要把这金黄色圆球拿到手里。

　　“澎”李天宇的右手刚一触上圆球，其上猝然金黄色神光大盛，比之先前还要强上数十倍，李天宇不禁大惊，连忙闭上双眼，被一股强大的反弹之力迅速震荡开去，幸好他已经有所防备，只是堪堪后退了三步，便站稳了脚步。

　　由于金黄色圆球上的强光太过耀眼，李天宇不敢睁眼，只得外放神念，迅速向着前方探去。

　　“唰”令李天宇大感惊喜的是，神念此刻易如反掌的接近了圆球，而且还缓缓进入其内。

　　别看这金黄色圆球只有拳头大小，但是当李天宇的神念进入其中后，却发现内部是个广袤无边的金黄色空间世界，当然，这全是李天宇神念探查到的。

　　神念迅速幻化成一个三寸长的小人，迅速在这金黄色空间世界内高速飞行起来，李天宇知道，此等高级的天材地宝，其内部世界可谓是一花一世界，若想把此物据为己有，必须先破除其前任主人加之的禁制不可。

　　日月辉耀大阵乃是司空飞的老祖宗司空耀布置，不问可知，这金黄色圆球正是他之物，其内部肯定被司空耀加持了禁制烙印，如若不然，也不能支撑大阵的运转了。

　　神念幻化的李天宇迅速飞行着，前方仍然是一望无际的金黄色，上不着天，下不着地，但是李天宇知道，这其中定然存在着司空耀的禁制烙印存在，只是不易寻到罢了。

　　神念前进速度，比之李天宇本人的速度要快上数倍，前行之际，犹如一道闪电，瞬间划破虚空，不断地前进着。

　　莫约五分钟后，李天宇终于看到在前方那金黄色空间中，出现了一个淡淡的橙色小点，犹如在漆黑的夜里，见到一摘指路明灯，李天宇不禁狂喜，这淡橙色小点应该就是司空耀那老东西加持的禁制烙印了，只要自己能把这禁制烙印干掉，到时候便能把这金黄色圆球据为己有，而且还能同时破阵，乃是一举两得的美事。

　　李天宇的神念迅速加速，全速向着前方那个淡橙色小点飞去，随着距离的拉近，小点逐渐增大，当李天宇抵达这小点近前时，已经只能仰视了，这个远远看去的小点，竟然有着一座小山大小，就这么诡异的悬浮在半空中，其上散发着阵阵强大的能量波动。

　　李天宇立刻神念一动，疯狂运转体内火灵丹，炼神火迅速蜂拥而出，在神念控制下，迅速向着眼前这座橙色小山罩去。

　　“呼呼”炼神火迅速化为一面火网，把小山笼罩起来，开始猛然焚烧起来，在炼神火的焚烧之下，小山不时冒出阵阵橙色烟雾，缓缓消失在空气中。

　　这淡橙色小山，乃是司空耀加之在金黄色圆球内的禁制烙印，本身没有任何的攻击力，只是能量的储存场所，李天宇现在正是用炼神火，把这小山焚烧殆尽，一旦这座小山消失，便意味着司空耀的禁制烙印被清除，李天宇便能轻易掌控这个金黄色圆球了。

　　司空耀布置此阵之时，已是武神中期实力，他加之的禁制烙印，自然是坚不可摧，李天宇在使出了所有炼神火后，才把这座橙色小山消灭了不到十分之一。

　　于是，李天宇迅速开始修炼起来，当炼神火恢复后，便再次开始了焚烧，周而复始之下，转眼便是五天五夜过去。

　　第六天清晨，这座淡橙色小山已然被焚烧得缩为一个玻璃球大小，李天宇面带喜色，继续控制着炼神火，一点点焚烧着。

　　就在此时，一股异常危险的气息从玻璃球上传出，李天宇不由大惊，连忙控制着神念飞速后退，想要避开。

　　可为时已晚，“澎”的一声惊天巨响后，玻璃球猛然爆炸开来，一股毁天灭地的威压迅速扩展开去，李天宇神念幻化的小人，迅速被这股能量轰杀成渣。

　　在圆球外的李天宇，忍不住猛然张嘴喷出一口逆血，身子猛然一颤，差点摔倒在地，嘴角的鲜血疯狂涌出，神念受损，他也受到反噬，内伤愈发严重起来。

　　但是很快，李天宇那苍白如纸的脸上便露出一丝欣喜若狂之色，刚才那声爆炸，已经使得司空耀加之在圆球内的禁制烙印毁于一旦，此刻，这个金黄色圆球已然成为无主之物，李天宇可轻易把它据为己有了。


　　第985章 过线者死


　　运转能量，压下喉间涌上的那口逆血，李天宇伸手一操，把金黄色圆球拿到了手中。

　　司空耀加之的禁制烙印消除，金黄色圆球便立刻停止了高速旋转，其上密布的细微裂缝中，射出的古朴符文随之消失无踪。

　　李天宇仔细打量着手中的这个圆球，只觉越看越是眼熟，似乎在那里见过一般。

　　平息激动的心情后，李天宇眉头微微皱起，陷入思索中，自己到底在何处见过这东西呢？

　　突然，李天宇那皱起的眉头舒展开来，忍不住仰首发出一阵欣喜若狂的大笑，这东西正是《炼神诀》秘籍内记载的高阶天材地宝神土之精，存在于地壳核心深处，就算在整个大陆，也是极为难寻，只有地壳发生剧烈运动，这神土之精才有可能露面，一旦出现在世人面前，必定造成万人疯抢的景象，因为这神土之精可是炼制神器的一种辅助材料之一，只要在炼器之际，加入一些神土之精，便可使得炼器成功率提升百分之十。

　　可别小看这百分之十，一般之人利用普通的炼器法炼制神器，成功率不足百分之二十，若是加入神土之精，便可把成功率提升到百分之三十，这可是极为难得之事，李天宇修炼的《炼神诀》，虽然成功率可达百分之七十，但是也有着百分之三十的失败几率，若是在炼器之时，加入这辅助材料神土之精，便能使得成功率提升到百分之八十了，此等成功率，在整个大陆都是凤毛麟角般的存在。

　　这次闯入日月辉耀大阵，虽然危机四伏，凶险异常，还差点搭上性命，但是在得到这神土之精后，李天宇觉得，这一切艰难苦楚，都得到了应有的补偿。

　　神念一动，拳头大小的神土之精立刻被李天宇收入储物戒指中。

　　“轰”就在此时，整座日月辉耀大阵随之轰然倒塌，连阵眼所在的神土之精都被李天宇夺去，大阵自然再也无法运转。

　　大阵轰然倒塌后，随之便是一阵猛烈的地动山摇，一阵耀眼的金光闪过，李天宇已然悬浮在半空中，此处，正是他最初追杀司空飞，被金色防御罩挡住的地方。

　　李天宇迅速俯视了一眼下方，只见下方是一个巨大的山谷，面积巨大无比，而且整座山谷，都被巍巍建筑物占据，连绵起伏的建筑物鳞次栉比，一排连着一排，所有建筑物都被一道高高的围墙圈了起来，只是在最前方，耸立着一座高高的石门，仿若以前地球上的中古世纪的古堡一般。

　　先前在日月辉耀大阵的笼罩下，日月圣教全部被大阵覆盖，外人难以看到真容，李天宇作为第一个破掉日月辉耀大阵之人，立刻一览无余，把日月圣教总部全部看得清清楚楚。

　　李天宇不由震惊的张大嘴巴，日月圣教果然不愧是大陆东方第一大门派，其占地面积差不多有着五个李家那么大，而且从围墙的颜色上看来，完全是古色古香之色，看来应该存在不少的年头了。

　　“杀。”就在此时，前方数百丈开外的石门迅速开启，无数身穿日月圣教弟子服饰之人，蜂拥而出，杀气腾腾的奔向李天宇。

　　李天宇迅速从震惊中清醒，嘴角微微上翘，脸上露出一丝凌厉无比的邪笑，缓缓从半空降落在地，默运能量，等着这些日月圣教弟子的到来。

　　他早已料到会有此一幕，一旦自己破阵而出，司空飞定会组织麾下强者，前来围剿自己，但令李天宇意料不到的是，这群蜂拥而出的日月圣教弟子中，竟然没有司空飞的存在。

　　李天宇仰首傲然站立当场，光头在阳光下闪烁着光芒，虽然脸色显得有些苍白，但身上那股杀气和霸气，却是冲天而起，身周还闪烁着一个淡橙色能量防御罩。

　　李天宇望着前方冲来的那群人，眼中杀气越来越浓，整个人仿若那万古杀神，凌然不惧的站立当场，等着那数万日月圣教弟子前来。此刻的他，虽然只是单人匹马，但是却有着一种千军万马也难以企及的强大气势。

　　强横的神念迅速从那群日月圣教弟子身上扫过，李天宇顿时大为失望，因为这近万弟子中，竟然只有两名武尊初期境界之人，其余的，全都是武皇和武王境界之人，此等阵容，绝不是日月圣教该有的阵营，而且司空飞老贼并未露面，这样看来，司空飞应该还有后招，之所以派这些小喽啰前来，目的只有一个，那就是让这些人作为炮灰，前来送死，李天宇要杀死这些人，也必定大为消耗能量，等李天宇能量耗尽之际，司空飞老贼便能趁机带着麾下强者杀出，取他性命了。

　　心念电转间，李天宇已经把司空飞的阴谋洞察，不由暗暗冷笑不已，继续仰首立于当场，随手一挥，在前面十丈位置，用玄气在草地之上划出了一条长长的痕迹，犹如被挖掘机挖出的一道深沟似的，挡在前面。

　　“你们全都给我听好了，我要杀的是司空飞老贼，与你们无关，若尔等迷途知返，脱离日月圣教，我便可大发慈悲，饶了你等性命，若痴迷不悟，继续与我为敌，那下场便是死，前方那道线，便是生死线，胆敢过线者，杀……无……赦。”李天宇声音中夹杂着一缕能量，巨大声浪滚滚传出，响彻整个山谷上空，每个人都听得清清楚楚。

　　特别是最后那“杀无赦”三字，更是冷厉异常，久久在上空回荡不息，犹如九幽地狱传来的催命之音，闻之令人胆寒不已。

　　数万蜂拥而出的日月圣教弟子，齐齐吓得脸色大变，速度减慢了许多，其中胆子小的，忍不住散开双腿，迅速向着后方日月圣教总部大门处亡命奔去，已经被李天宇的话吓破了胆。

　　可是当那些临阵退缩之人刚返回石门之际，突然从石门内射出数道耀眼的紫色能量，犹如柄柄利刃，从那些弟子颈脖处飞过，哀嚎声不绝于耳，上百名临阵退缩之人尽数死于非命，兀自睁大双眼，死不瞑目，他们根本没想到，自己没死在敌人李天宇手中，却被自己人无情干掉了。

　　“临阵退缩者，杀无赦。”一个威压至极的声音虚无缥缈的传来，听到这个声音，那些心生退缩念头的日月圣教弟子，齐齐色变，因为这个声音，正是他们的教主司空飞发出的。

　　李天宇听到司空飞发声，也是脸色微变，忍不住大喝一声：“司空老贼，有种的就滚出来受死，让你手下人前来当炮灰，你于心何忍？”

　　“李天宇，你这小杂种，破掉了本教的护教大阵，本座和你势不两立，我们日月圣教弟子，全是英勇无畏的，你有本事先过了他们那一关再说把，大家听着，立刻前去杀了李天宇，杀死李天宇者，赏下品神器一件，同时可成为日月圣教副教主，日后便是一人之下万人之上了，杀啊。”司空飞隐藏暗中，大肆的鼓噪起来。

　　在司空飞威逼利诱之下，那些速度减慢的日月圣教弟子，一个个像是打了鸡血般，瞬间加快速度，猛然向着李天宇冲来，那两名武尊境界的强者，乃是日月圣教的护法，此刻正悬浮在半空，大声催促着众人加快速度。

　　李天宇见状，脸色变得无比阴沉，仰首冷喝一声：“过线者死。”

　　李天宇的话刚落，便有上百人唰的飞过那道深坑，齐齐取出武器，大叫着向着李天宇杀来。

　　“死。”李天宇目光一冷，随手一挥，便是数点炼神火发出，呼呼瞬间化为数个拳头大小的火球，猛然击在了那过线的上百日月圣教弟子身上。

　　“澎澎……”上百巨大的爆炸声同时响起，那最先冲过线的弟子，尽数爆炸身亡，爆炸余波四散而去，无数炼神火火星随之洒落，掉落在后续那些冲到深坑前的弟子身上。

　　“嗷嗷”被炼神火火星入体，火势迅速蔓延开来，不久，这上千人就尽数成了一个个火人，发出阵阵剧烈的焚烧之音。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎声不绝于耳，这上千身体着火的弟子，被痛苦焚烧得迅速迷失神智，立刻胡乱的横冲直闯起来，有的先前继续冲锋，跌落深坑中，有的转身猛冲，冲入了身后众日月圣教弟子群中，炼神火乃是天地间最为厉害的火焰，那是一沾便着，蔓延得十分之快，不久，被那些火人近身的弟子们，身上也迅速沾上了一些炼神火火星，在烈焰蔓延中，手舞足蹈起来，张嘴厉声哀嚎不已。最后纷纷化为焦炭状物体，被风一吹，洒落满地。

　　李天宇仍然仰首站立当场，冷眼盯着前方那些被活活烧死的日月圣教弟子，脸上没有半点怜悯之色，因为这些为虎作伥，作恶多端的日月圣教弟子，不值得同情。

　　“稳住，都稳住，大家不要乱，继续前进。”两名武尊护法悬浮在半空，全部吓得面无人色，但是惧于司空飞的狠毒手段，只得扯着嗓子大叫起来，可他们虽然叫嚷着继续前进，自己则一动不动的悬浮在那里，不敢越过那道深坑半步。

　　听了两位护法的命令，又有上百名不怕死的弟子唰的飞过深坑，猛然向着李天宇杀来。

　　“找死。”李天宇语气不带半点感情，冷冷从牙缝中吐出两字，再次一挥手，又是上百点赤红色火星发出，化为数个拳头大小的火球，犹如天女散花似的奔出，迅速落在了这些弟子身上。

　　凭着李天宇现在的实力，这些武皇到武王境界弟子，根本来不及闪避，便已中招。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎不断，这些中招之人全部忍不住剧烈的扯着嗓子大叫起来，有的疯狂前冲，有的倒地翻滚，想要把火扑灭，但炼神火一旦沾身，没有足够的实力，是绝对难以扑灭的。

　　还不到一分钟，上百条活生生的生命，便尽数被炼神火吞噬，化作一团焦炭状物体，随风飘洒在地。

　　“恶魔，他是恶魔……”不知是谁撕心裂肺的惊呼一声，剩下的八千多名日月圣教弟子再也不敢越雷池一步，纷纷掉头，甩开双腿，亡命的向着日月圣教总部大门处奔去，就算被自己人杀死，也好过被李天宇的炼神火活活烧死，那等烈焰焚身的痛苦，没有几人能忍受得了。


　　第986章 司空炮


　　“你们这些废物，竟然被一个乳臭未干的小子吓破了胆，本座留你们何用？”伴随着一声暴跳如雷的大喝响起，从石门之中迅速冲出一群人，为首的正是司空飞，在他身后，跟着的全是日月圣教强者。

　　话落，司空飞脸色狰狞的下达了命令：“给我杀，把这些临阵退缩，胆小如鼠的废物全部击杀，一个不留。”

　　司空飞身后上百名强者得令，齐齐取出武器，对那些亡命逃窜的日月圣教弟子展开了疯狂的大屠杀，不到五分钟，整个石门位置便尸积如山，血流成河，成了修罗地狱，浓郁的血腥味冲天而起，弥漫在空气中。

　　八千多名日月圣教底层弟子，未伤到李天宇一根毫毛，就被他们自己人灭杀近两千，只剩下六千多弟子，兀自吓得浑身发抖，站在那里茫然不知所措。

　　“司空老贼，你终于肯露面了。”李天宇迅速飞身而起，悬浮在半空，俯视着前方的司空飞冷冷喝道，语气不带半点感情。

　　“小畜生，你休得嚣张，本座今日定将你碎尸万段。”司空飞闻言顿时阴仄仄的冷哼一声，身子一动，已然飞上半空，和李天宇遥遥对峙起来。

　　司空飞麾下那一百多名强者，也齐齐飞了起来，悬浮在司空飞身周，把他团团包围起来。

　　强横的神念迅速扫过，李天宇已然探出，这一百多人的实力全在武皇后期到武尊后期之境，其中武尊强者占据大半，足有八十多人。

　　探查清楚了虚实，李天宇也不由脸色微变，心中暗惊不已，这日月圣教不愧是雄踞大陆东方数百年的第一门派，其教中可谓是人才济济，实力不弱，若不是司空飞已然从武神初期实力跌落到了武尊后期，李天宇是绝不敢前来挑衅的。

　　但此时不同，日月圣教再无一人能与自己匹敌，就算是武尊强者众多，就算打不过，也绝对困不住自己，到时候若是见势不妙，便能施展无影步，迅速离开此地。

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，迅速向着前方飞去，想要先把司空飞那老贼干掉再说。

　　“唰”无影步展开，李天宇迅速消失在原地，瞬移到了司空飞等人前方五十米处。

　　“挡我者死。”李天宇怒喝一声，随手一挥，便是数点赤红色火星喷出，洒向了前方的司空飞等人。

　　“迎敌。”司空飞眼中迅速射出一丝不屑光芒，厉喝一声，话落，只见他身前的十名武尊后期强者，齐齐神念一动，从储物戒指中一柄黑乎乎的武器，此武器和凤潇潇的凤鸣炮极为相似，只是颜色并非凤鸣炮的金黄色，而是焦炭状的黑色。

　　“澎澎”十名武尊后期强者疯狂向着手中武器中输入能量，瞬间一声声巨响响彻天地，从那圆筒状的武器中，猛然喷出十股强横无匹的能量，犹如十条浓郁的紫色巨龙，仰首嘶吼着迎向了李天宇的炼神火。

　　炼神火化为的火球，遇到这十条巨龙，全部被轰得四分五裂，化为点点赤红色火星洒落在地，下方那些日月圣教弟子不幸被炼神火沾身，再次发出阵阵凌厉的哀嚎，又被烧死了一大片。

　　那十条能量体巨龙在击溃了炼神火后，余威不减，继续摇头摆尾的猛然冲向李天宇。

　　李天宇顿时脸色大变，没想到司空飞手中竟然还有着如此厉害的武器，从刚才击溃炼神火攻击的威力来看，似乎只是稍微逊色于凤潇潇的凤鸣炮。

　　李天宇立刻身子一动，猛然运转无影步，瞬移退到了两万米开外，可那十条浓郁的紫色巨龙，仍然不依不饶，犹如跗骨之蛆似的，死死追随着，继续杀了过来，似乎不灭李天宇，誓不罢休。

　　“哼，找死。”李天宇不禁冷哼一声，立刻扬起双手，紧握成拳，便是十记淡橙色能量拳头击出，猛然奔向那些巨龙。

　　“澎”李天宇发出的拳头和那些巨龙相撞，顿时四分五裂开来，化为缕缕橙色烟雾消失在空气中，那些巨龙身上的颜色也猝然减弱，变成了淡淡的紫色光芒，但仍然摇头晃脑的继续向着李天宇杀来。

　　李天宇不由大怒，再次挥手发出数个淡橙色拳头，猛然击向了那些淡紫色巨龙。

　　“砰砰……”十声巨响过后，那些淡紫色巨龙终于被击溃，化为点点烟雾消失在空气中。

　　李天宇身子一动，再次向着司空飞所在方向飞去，身上杀气犹如实质化，牢牢锁定被围在中间的司空飞。

　　就在此时，那十名武尊后期强者齐齐吐出一口鲜血，洒落在手中那柄黑色雾气之上，然后疯狂运转能量，全部注入了武器之中。

　　“呼”又是十条浓郁的紫色能量巨龙从中飞出，颇具灵性般，气势汹汹的杀向李天宇。

　　那十名武尊后期强者在发射出第二波攻击后，一个个脸色变得无比煞白，神情憔悴无比，身体猛然一晃，差点从半空掉落，就在此时，他们身后十名武皇后期强者齐齐上前一步，扶住了十人。

　　李天宇见状顿时脸色大变，本以为这些人手中的黑色武器，和凤鸣炮相似，一天只能发射一次，但出乎意料的是，只要继续注入能量，这玩意儿还能无限制的发射，端的是威力无比，难以对付，令人头疼无比。

　　李天宇再次大发神威，就是数记玄气拳头发出，和上次一样，发出了两轮远程攻击，才把这十条紫龙消灭。

　　李天宇连续运用能量，也累得够呛，忍不住张嘴呼呼喘起了粗气，俊脸变得更加煞白，毫无一丝血色，本就内伤未愈，在疯狂运用能量的情况下，内伤愈发严重了，但为了杀掉司空飞这个心腹大患，李天宇此刻正是强行压着体内的伤势。

　　在李天宇喘气之际，司空飞再次下达了命令，那十名武尊后期强者立刻把手中那柄黑色武器交给了另外十名武尊后期强者。

　　十人齐齐疯狂向着武器中注入能量，在一阵阵耀眼的紫光中，从武器内再次冲出十条紫色巨龙，摇头摆尾的杀向李天宇，这次的十条巨龙，从威力来看，似乎比最先那十人发出的威力小了一些，这是因为现在的十人，实力都是刚刚进阶到武尊后期，比最先的那十人稍逊一筹。

　　“妈的，可恶。”李天宇不由头疼不已的怒骂一声，本以为自己破掉日月辉耀大阵，便能轻易把司空飞老贼诛杀，谁料他手中还有着如此邪门的武器，根本不必与自己硬拼，便能利用这些武器发出的紫龙，把自己能量耗尽。

　　若是在没有内伤的情况下，李天宇根本不惧，但是现在内伤在身，实力自然大打折扣，再加上先前破掉日月辉耀大阵，能量也损耗不少，只恢复不到八成，经过先前抵挡那些紫龙，又损耗了不少能量，现在他体内已经只剩下不到百分之三十的能量，如此下去，能量耗尽只是时间问题，但是有着这十柄邪门的武器阻路，自己根本难以接近司空飞，更别谈杀死他了。

　　一旦能量耗尽，到时候便只得任由司空飞宰割了。

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，唰的运转无影步，瞬移出了两万米外，身后那十条紫龙，兀自追杀不休。

　　“哈哈，小子，有种的别跑。”司空飞见状，顿时得意洋洋的哈哈大笑起来，声音中满是讥讽之色。

　　这十柄武器，乃是司空飞从凤鸣莉那里见到炼制凤鸣炮方法后，仿照凤鸣炮所炼制，被他无耻的命名为司空炮，目的便是让后人记住自己，以期流芳百世。

　　为了炼制这司空炮，司空飞抓来了大陆东方、中部、西北地区数百的炼器大师，不分昼夜，几乎耗尽了日月圣教所有的珍贵炼器材料，历经十年才炼制而成。而且还只炼制出区区十柄。付出此等代价炼制出的司空炮，自然是威力非凡，震古烁今。

　　虽然司空炮只有上品宝器级别，威力不及凤鸣炮，但是经数百名顶级炼器师改良后，有着一个凤鸣炮无法企及的优点，那就是只要能量充沛，就能源源不断的发射，可谓是十分逆天。不像凤鸣炮，一日只能发射一次。

　　但是司空炮也十分消耗能量，一位武尊后期强者，只能连续发出两次攻击，便会能量消耗殆尽，只能让其他人接着使用了。

　　日月圣教雄踞大陆东方数百年，底蕴极为深厚，司空飞收罗了无数强者为他卖命，手下最不缺的便是武尊强者，基本上整个大陆东方的武尊，都被日月圣教威逼利诱之下弄来了，不服者，立刻灭其全家，正是这些武尊强者不得不加入日月圣教的主因之一。

　　这司空炮，乃是司空飞保护日月圣教数百年基业的最后屏障，若不是到了生死存亡的关键时刻，是绝不会轻易拿出来使用的，现如今，李天宇强势破掉日月辉耀大阵，而且一路势如破竹，麾下弟子一个个被吓破了胆，再不拿出这司空炮来迎敌，日月圣教今天就真的完蛋了。

　　为了对付李天宇，司空飞这方可谓是倾巢而出，而且还拿出了镇教之宝司空炮，才堪堪把李天宇击退。

　　李天宇见身后那十条紫龙兀自纠缠不休，继续杀向自己，立刻唰的再次瞬移数次，已然远离日月圣教总部近八万多米远了，到此时，那十条紫龙才消失无踪。

　　“呼呼”脸色苍白的李天宇，拼命张嘴喘着粗气，完全累得不行了。

　　在冲阶那次留下极为严重的后遗症后，内伤一直未能尽数痊愈，李天宇本准备找个地方，好好修炼恢复，把后遗症清除的，谁料这次正好发现司空飞实力跌落到了武尊后期，不想错过这千载难逢的好时机，便一直杀到了司空飞老巢，本来形势一切顺利，但是没想到最后司空飞那老贼手中却有着那般邪门的厉害武器，简直令人大伤脑筋，防不胜防。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，迅速飞上半空，运转体内剩余不多的能量，迅速前飞起来，前飞方向和日月圣教所在截然相反。

　　李天宇并非愚昧之人，在自知不敌的情况下，还继续去送死，他打算先找个安全之地，好好运功疗伤，到时候等伤势好上一些，能量恢复了，再杀回日月圣教，把司空飞老贼干掉，反正现在日月圣教的护教大阵已经被破，一旦自己能量恢复，想要悄悄溜进日月圣教，击杀司空飞，并非难事。


　　第987章 未雨绸缪


　　距离日月圣教总部近五十万里远后，李天宇才寻了个荒芜的山谷，进入其中一个不大的石洞内，随手在洞口布置了层层禁制。

　　从储物戒指中取出困神塔，李天宇神念一动，进入其中，找到大哥李亮。

　　见李天宇脸色苍白如纸，李亮立刻关切的抓住他的手臂道：“三弟，你怎么受了如此重伤？”

　　“大哥，时间紧迫，来不及细说，我这就派人护送你回李家，回家后，你按照我说的去做……”李天宇匆匆交代一番，然后叫来胡铁峰和幽暗谷主，还有一直闭关修炼的古羽，让他们护送李亮回大陆李家，提前做好安排，免得日月圣教之人前去寻仇滋事。

　　李天宇再次交代了胡铁峰一些事情，让他护送大哥李亮回家后，再带他的徒弟古羽去大陆中部大金国境地的火焰山，修炼那第一重炼神火。

　　李天宇早就打算让胡铁峰护送他徒弟古羽去修炼炼神火了，只不过以前发生了许多事情，李天宇一直忙着逃避仇家的追杀，根本没时间安排这些事情，而且在逃跑途中，很多地方都需要老胡帮忙，李天宇便把此事暂时压了下来，让古羽一直随着胡铁峰修炼，这孩子也非常能吃苦，两年多时间内，便从武师境界提升到了武王后期之境了，当然，这也和胡铁峰的严厉教导分不开的。

　　现在，李天宇已经提升到了武神初期，基本上在整个大陆东方，论单打独斗，已经是所向无敌，就算敌人人多势众，凭着他的实力，和那无与伦比的无影步，想要逃跑保命是没什么大问题的。

　　鉴于此种种原因，李天宇现在也必须安排一些后手了，让老胡带着他徒弟古羽去修炼炼神火，只有手下的实力都强大了，日后自己不在的时候，就有人保护李家之人了。

　　怎么说，李天宇也是大陆李家一份子，若是李家出事，他绝不会坐视不理，但是日后他也不可能一直留在李家保护他们，培植势力，暗中保护李家，是必不可少的。

　　交代好一切后，李天宇亲自破开洞口禁制，目送着胡铁峰、幽暗谷主、大哥李亮、古羽四人离开，想必有着两大武尊后期强者护送，大哥李亮此行回家，应该无甚凶险。

　　重新把洞口禁制布置妥当，李天宇立刻进到石洞深处，从储物戒指中取出元灵石，盘膝坐于其上，迅速凝神静气，开始修炼起来。

　　《魂武双绝》功法运转，四周天地灵气立刻蜂拥而止，洞外的天地灵气也纷纷通过禁制，奔涌而来，供他修炼。

　　在李天宇远遁之际，司空飞也带着手下众强者四处搜索，想要寻到李天宇，趁机把他击杀，但是他们的速度完全比不上李天宇，追之不上，莫约追上三十多万里，终于搜索无果的情况下，只得放弃，怏怏带着众手下，重新回到日月圣教中，经历李天宇一事，司空飞已成惊弓之鸟，变得更加小心谨慎，无论何时，身旁都带着一众手下强者，就算是在密室修炼，也让众手下在外保护。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是三天后，当天阳初升之际，李天宇缓缓睁开双眼，两缕精芒从目中飞射而出。但是此刻，他的脸色仍是隐隐有些苍白之色。

　　神念一动，迅速沉入体内，进入内视状态，当看清楚体内情况时，李天宇脸上不由泛起一丝苦笑，体内能量虽然恢复了近九成，但是其后遗症却是有增无减，变得比之以前更严重，最初留下后遗症之际，体内只有寥寥无几的少许经脉严重受损，但是在经历连番追杀司空飞的事情后，此刻体内经脉已经断裂了上十根，全部被李天宇运用能量，强行压制住了，如此严重的情况下，没有个一年半载的时间，是绝对难以根治的。

　　李天宇此时的情况，并非简单的经脉断裂，而是后遗症留下的巨大祸患，必须在修复经脉后，再加上一年半载的时间，进行疗养和加固加牢，经脉才能彻底稳固，后遗症也自然消除，但李天宇没那么多时间去休养，那司空飞老贼就像悬在头顶的一把利刃，若他不死，李天宇无法安心修炼。

　　李天宇并非惧怕司空飞来找他报仇，而是害怕这卑鄙无耻的老家伙去找李家之人的麻烦，只需他派出一部分日月圣教的精锐弟子，前去找李家之人报仇，到时候李家之人定会全部被诛，鸡犬不留。

　　虽然李天宇已经做好安排，让大哥李亮回家后，立刻带着李家之人，寻一处安全之地隐藏起来，不可再在外四处活动了，但是日月圣教耳目众多，就算他的安排再慎密，也难保不被找到。

　　司空飞不死，犹如鱼刺在喉。只有杀死司空飞，才能彻底断了后顾之忧。李家之人，也不必再躲躲藏藏了。

　　嚯的从地上站起，李天宇身子一动，已然来动洞口，随手破开布置的禁制，唰的运转无影步，瞬间消失在原地，急速向着日月圣教总部方向飞去。

　　这次，李天宇已然打定主意，无论如何都要把司空飞干掉，明的不行，就来暗的，对付司空飞那等作恶多端之人，不必讲究什么光明正大的手段，只要能达到目的就行。

　　半个小时后，李天宇已然出现在了日月圣教总部边缘位置，此地距离日月圣教大门，只有两万多米远了，李天宇一个瞬移，便能瞬间抵达。

　　但李天宇并未贸然行动，而是缓缓降落在下方的一座高山之巅，从此处望去，可隐隐看到日月圣教总部建筑群的大致轮廓。

　　思索片刻，李天宇立刻展开瞬移，唰的飞上半空，下一刻，已然诡异消失在原地，当李天宇再次现身之际，已经在日月圣教总部后方的那座高山之巅，前方，仍然是一堵高高的，古色古香的围墙，但是此地，却是日月圣教后山位置。

　　李天宇极力收纳自身气息，借助山巅一块巨石的掩护，蹬下身子，强横的神念缓缓外发，寸寸前进，以自己所在地为中心，开始逐步探查起来，他知道，此地乃是日月圣教的后山，必定隐藏着不少的暗哨人员，若自己贸然现身，很快便会被他们知晓，不利于自己行动。

　　李天宇此次，便是准备打司空飞一个措手不及，暗中接近，候机把他击杀。

　　神念在接近日月圣教总部围墙位置时，李天宇不由脸色微变，因为在那围墙位置，隐隐传来上十缕能量波动，这些能量波动，全是从围墙里面传来的。

　　稍微思索片刻，李天宇便猜出其中端倪，想必那些暗哨人员，全都藏身在围墙的夹层之中，若想进入日月圣教，实在是困难重重。

　　心念电转间，李天宇脸上突然露出一丝邪笑，迅速使出《魂武九天》中的魂武千变，摇身一变，幻化成了冰魄龙的模样。

　　身子一动，冰魄龙钻进了地底两千米深处，迅速从高山之中逐渐向着围墙位置奔去。

　　当抵达围墙边缘之际，李天宇化身的冰魄龙身子突然闪电般飞出，猛然冲进了围墙之中，在这里，果然有着一个小小夹层，面积不到五平方米，正藏着一名武皇中期境界的暗哨人员。

　　猝然感应到一丝微弱的能量波动，那名暗哨人员大惊，正准备张嘴大叫，可还未等他出声，冰魄龙立刻张嘴喷出一团白色寒流，迅速封住了此人嘴巴。

　　“嗤嗤”声不断响起，寒流迅速蔓延开来，从此人嘴巴位置，一直延伸到了全身，很快，此人便变成了一个冰坨坨了。

　　冰魄龙再次身子一动，从围墙中钻了进去，已然来到了日月圣教总部后院之中。

　　可刚一抵达后院，冰魄龙的脑袋便顶到了一层强大的能量禁制。李天宇化身的冰魄龙立刻撞得头晕眼花，差点晕死过去。

　　“妈的，好厉害的禁制，没想到日月圣教防御如此森严。连围墙内部的两千米地下都布置了禁制防守。”李天宇恨恨在心里嘀咕了一句，无法可想之下，只好迅速向着地面上方钻动起来，冰魄龙最多只能深入地底两千米，再深就办不到了，既然地下有着禁制，只能从地面上想办法。

　　冰魄龙抵达地面之际，立刻露出一个小脑袋，开始打量了一眼四周，他所在这个位置，正是围墙边缘位置，刚好种植了一棵大树，冰魄龙的小脑袋便是从数根下伸出，却是挡住了视线。

　　冰魄龙再次身子一动，从地底下彻底奔出，唰的顺着数干爬了上去，迅速藏身在大树浓密的枝干位置。这里有着无数树叶遮挡，倒也不易发现。

　　悄悄从几片绿叶中探出脑袋，俯视下去，李天宇不由微微色变，只见在前方，正有着不少的高大建筑物，在每一栋建筑物门口，都守着几名日月圣教弟子，可谓是三步一岗，五步一哨，防守极为森严。

　　神念悄然从弟子身上扫过，李天宇不由暗暗松了口气，这些弟子的实力都在武王到武皇境界，极为低微，对他造不成什么威胁。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，唰的运转无影步，从一间开启的窗户中钻了进去。

　　他的神念已经探查到，此房中并无任何的气息存在，里面空无一人。

　　李天宇化身的冰魄龙，速度奇快无比，那些守卫根本未发现，便被他进入房中了。

　　摇身一变，再次化为人形，李天宇打量了一下这间房，只见此房布置得颇为富丽堂皇，里面的摆设也是极为名贵，看来住在此屋之人，在日月圣教地位不低。

　　李天宇正在打量之际，突然外面传来一阵轻微的脚步声，不由脸色微变，身子一动，立刻来到一个大的红色木柜前，拉开木柜，藏身进去，这木柜乃是魂武大陆的衣柜，和地球上的衣柜模样极为相似，藏身其中，倒也很是轻松。

　　李天宇极力收纳自身气息，用柜中衣服把自己遮挡起来，然后悄然通过柜子中间那条缝隙，望了出去，从这个位置，正好可看到房门位置的情况。

　　“咯吱”李天宇刚藏身完毕，房门便被推开，一名中年男子，喝得醉醺醺的，手中抱着一名神色极为银剑的女子，正跌跌撞撞地冲进房中。

　　刚一进门，那男子便醉眼迷蒙的望向怀中女子，动手手脚起来，一双大手在她身上不老实的四处游走起来，弄得女子咯咯银笑不已。


　　第988章 蒙混过关


　　“死鬼，你急什么啊？快把手拿开，弄得我好痒。”女子连忙伸手打开了男子的大手，不让他继续胡作非为。

　　“丽娘，你知道的，这些天为了保护教主，老子可是不分昼夜，忙得不可开交，而且时刻精神紧绷，差点弄得老子精神崩溃了，今日难得得闲，趁着换班之际，好好亲热一下嘛。”男子说完，伸出那酒气直喷的大嘴，就欲去亲怀中女子。

　　“死鬼，别急啊，你先把嘴巴洗刷一下，都快臭死了。”女子见状立刻不依的一把推开男子，差点把酒醉男子推得摔倒在地。

　　“哈哈，好，我这就去漱口，你等我啊。”男子闻言立刻银剑一笑，跌跌撞撞地奔到墙角位置，那里放了一盆清水，开始简单洗涮起来。

　　那叫做丽娘的女子像是做贼似的，站在门口东张西望了一番，立刻小心谨慎的关紧房门，然后缓缓走到床边，慢慢把自己身上的衣服脱个干净，钻进了被子中，只露出一个脑袋，神色银剑的望着洗刷的男子背影。

　　李天宇躲在衣柜中，把外面的一切看得清清楚楚，不由暗骂不已：“妈的，为何老子总是遇到这种事情呢？奸夫淫妇，呆会要你们好看。”

　　男子简单洗涮完毕，立刻醉眼迷蒙的走到床边，猛然一下子掀开了被子，顿时露出女子那白花花的身子。

　　“咯咯，死鬼，你要死啊，还不快点上来，老娘等得不耐烦了。”丽娘咯咯娇笑着，随手拉起被子，把自己的身体盖住，对那男子勾了勾手指。

　　男子见了女子身体，连眼睛都看直了，口水滴答掉落在地，眼目银光的飞速把自己身上衣服脱光，迅速钻进了被子中。

　　李天宇可没时间欣赏他们的表演，悄然推开柜子，身子一动，已然瞬移到了床边，随手一挥，发出两缕玄气，便封住了床上两人穴道。

　　刚在柜子里面藏身之际，李天宇早已通过外放神念，探查出两人实力深浅，男的只有武尊初期，女的更弱，不过是武王中期境界，制服他们，自然是轻而易举之事。

　　两人正准备行那鱼水之欢，猝然被人制住几处大穴和哑穴，立刻动弹不得，而且口不能言，只能惊骇欲绝的望着站在床边的李天宇。

　　李天宇神念一动，从储物戒指中取出困神塔，把这一男一女，连同大床全部收了进去。

　　进入困神塔后，李天宇立刻随手一挥，解开了两人穴道。

　　“你是谁？想干什么？”男子的酒意此刻全部清醒，嚯的从床上翻身而起，盯着李天宇惊骇的问道，既然李天宇能如此轻易把他收进这陌生的空间世界，实力自然是比他强上数倍，一时间也不敢轻举妄动。

　　在男子翻身而起之际，把被子带翻，丽娘那白花花的身子顿时露在外面。

　　“死鬼。”丽娘喃喃暗骂了一句，迅速拉起被子，重新把被子盖在身上，虽然她很是银剑，可此刻面对李天宇这个陌生人，也不愿袒胸露腹的，觉得甚为羞耻。

　　“你别管我是谁，先告诉我，你叫什么名字？在日月圣教是什么身份？”李天宇冷冷盯着男子道。

　　“哼，我为什么要告诉你？快说，你是何人？竟敢前来日月圣教捣乱，你是否活得不耐烦了？”男子立刻厉声道。

　　“啪啪”男子话刚落，脸上被挨了两巴掌，两边脸瞬间涨成了猪头，但极为诡异的是，他根本没看清楚李天宇是如何出手的，仿若那李天宇一直站在原地，一动未动。

　　“你若继续烦躁，信不信我立刻取你性命？”李天宇闪电般扇了此人两巴掌，再次冷哼着道。

　　“前……前辈，小人名叫唐品，乃是日月圣教的七十二护法之一，平日就是负责带领弟子四处巡逻的，不知前辈想……想干什么？”男子莫名其妙被扇了两巴掌，顿时吓得肝胆俱裂，知晓李天宇若想取他性命，简直易如反掌，为了小命着想，只得妥协，据实回答李天宇的问题。

　　“七十二护法？日月圣教不是只有十八护法吗？”李天宇闻言不由疑惑地嘀咕了一句。当然，这些都是他从幽暗谷主嘴里得知的。

　　“前辈，先前只有十八护法，但是后来，日月圣教势力不断壮大，便扩大十八护法了。”唐品不敢怠慢，立刻解释道，免得李天宇误会他有意欺瞒，到时候便性命难保了。

　　“恩，很好，你想不想保住小命？”李天宇不愿在此问题上继续纠缠，迅速转移话题，盯着唐品问道。

　　“前……前辈，您愿意饶了小的性命？啊，谢谢前辈，谢谢。”唐品闻言顿时欣喜若狂的叫了起来。

　　“先别高兴得那么早，想保住性命，还必须帮我办件事，若是事情办妥，我便饶你不死。”李天宇冷冷道。

　　“前辈，请讲，只要小人能办到的，定会全力以赴。”唐品立刻信誓旦旦的道。

　　“好。”李天宇见状满意地点了点头，继续道：“你且放开意识海，让我植入一点神念种子。”

　　“这……”唐品闻言顿时脸色大变，若如此，那自己就得完全受李天宇控制了。

　　“怎么？你不愿意？”李天宇见状脸色一沉。杀气蜂拥而出，唐品顿时立足不稳，身子蹬蹬蹬！连退三步。

　　“不，不，小人愿意。”唐品见状吓得面无人色，被李天宇那仿若实质化的杀气吓破了胆，哪敢不答应？

　　“既如此，那就放开意识海把。”李天宇立刻冷冷点了点头。

　　在唐品自觉放开意识海的情况下，李天宇迅速分出一缕神念，涌入其中，在他意识海中植下一颗神念种子，若唐品稍有背叛之心，李天宇便会立刻知晓，神念一动，唐品必将爆炸身亡。

　　“这女人留在此地，若事情顺利办成，我便放了你们两个。”李天宇指了指床上吓得面无人色的丽娘，冷冷道。

　　“是，前辈。”唐品立刻点了点头。

　　“呆会出去了，你按照我的命令行事……”李天宇迅速把自己的安排吩咐一遍。

　　唐品闻言只是一个劲地点头不迭，丝毫不敢违背。

　　安排妥当，李天宇神念一动，带着唐品出了困神塔，重新站在房中。

　　唐品迅速从储物戒指中取出衣袍穿上，然后离开了房间，不久，返回后，手里已经多了一套日月圣教弟子服饰，还有一件斗篷，恭恭敬敬的双手捧着，递给了李天宇。

　　李天宇接过衣袍穿上，戴上斗篷，这正是日月圣教巡逻弟子的标准装扮。

　　李天宇不由暗暗欣喜不已，这身行头的确给力，穿上后，若是把斗篷压低些，外人根本看不清楚脸部，完全是为自己混入日月圣教量身定做的。

　　当然，日月圣教巡逻弟子的这顶斗篷，并非为了好看，而是一件灵器级别的武器，有着一定的防御作用，可谓是全副武装。

　　“走吧，带我去找司空飞。”李天宇穿戴完毕，满意的在房中墙角的铜镜照了照，发现毫无破绽了，立刻冷冷对唐品吩咐一声。

　　“是，前辈。”唐品立刻点了点头，从储物戒指中取出一个同样的斗篷戴在头上，和李天宇的区别是，他衣服上的日月圣教图案是金色的，代表着护法身份。李天宇衣袍上的图案呈浅白色，乃是底层弟子象征。

　　走出房间，一路向着东北方向走去，李天宇极力收纳自身气息，把斗篷压得低低的，倒是无人看出端倪，沿途遇到不少日月圣教底层弟子，全都恭敬的向唐品行礼，唐品只是随意挥了挥手，便继续带路前行，直奔司空飞所在之地。

　　小命捏在李天宇手中，唐品不敢造次，老实前行，终于，在饶过数座宫殿后，抵达了内院司空飞所居之地。

　　“前辈，眼前这座宫殿便是教主居所了，但是防御森严，外人轻易无法进入。”唐品站在这座巨大的宫殿前百米位置，悄然传音对李天宇道。

　　李天宇早已看清楚眼前宫殿，只见此宫殿极为高大，雄伟壮观，在宫殿大门口，还站着三十多名护卫，实力全在武皇后期境界，尽忠职守的站立当场，虎视眈眈盯着四周。

　　“我知道了，按计划行事，记住，千万要沉住气，不可露出任何破绽，如若不然，我立刻取你性命。”李天宇迅速传音警告道。

　　“是，前辈。”唐品闻言连忙点了点头，面带苦色的继续前进。

　　当两人抵达宫殿门口之际，守门弟子首领立刻排众而出，挡住了去路。

　　“唐护法，你有什么事吗？”首领疑惑地问道。在李天宇刻意隐藏气息的情况下，此人倒也没发现他的可疑之处。

　　“牛哥，前些时日，教主不是带着我们出外寻找李天宇的踪迹吗？就在今日，我手下弟子在山外巡逻之际，发现了一丝蛛丝马迹，好像是敌人留下的，于是我便立刻带着这名弟子前来禀告教主，请教主定夺。”唐品立刻陪着笑脸道。

　　“此事当真？”首领闻言不由霍然色变，惊骇欲绝地问道。

　　前些时日，李天宇在日月圣教大发神威，一手炼神火焚烧死无数弟子之事，首领记忆尤深，听到李天宇之名，就忍不住激灵灵打了个冷战。

　　“当然，牛哥，此事事关重大，我岂敢开玩笑？事不宜迟，请牛哥前去通禀教主一声，免得耽误过久，让李天宇逃掉了。”唐品立刻道。

　　“好，你且在此等候，我去通禀教主。”首领牛哥立刻点了点头，迅速走到大门口，轻轻扬手敲了敲门。

　　“扎扎。”不久，宫殿大门开启，一名白发老者探出头来，疑惑地问道：“什么事？”

　　“付老，唐护法有要事求见教主，说是他手下弟子在外巡逻之际，发现了李天宇的行踪。”牛哥立刻恭敬地答道。

　　“啊？”付老闻言立刻脸色大变，目光如电望向唐品，对他招了招手：“唐护法，请近前说话。”

　　唐品闻言立刻上前几步，恭敬的向付老汇报起来，所说之话全是李天宇早已叮嘱好的。

　　李天宇亦步亦趋的紧跟唐品身后，来到宫殿门口，低着头，强横的神念悄然外放，已然探出殿中有着无数股强大气息，其中包括司空飞在内。

　　眼底深处迅速闪过一丝冷厉的杀气，李天宇立刻暗暗蓄势，准备候机进入殿内，把司空飞击杀。


　　第989章 替身


　　听完唐品的解释，付老突然把目光移到了他身后的李天宇身上。见李天宇一直低着头，斗篷压得很低，眼中不由闪过一丝狐疑之色。

　　“唐护法，你这名手下叫什么名字？为何一直低着头？让他把头抬起来。”付老淡淡命令道。

　　“付老，他叫阿牛，是属下的心腹，为人胆子极小，因为这是第一次前来面见教主，所以显得极为拘谨，请您老见谅。”唐品立刻卑躬屈膝的解释一通，然后转头望着李天宇道：“速速抬起头来，让付老看看。”

　　李天宇闻言，只得抬起头来，装出一副战战兢兢的惊吓模样，望了付老一眼，便继续低下头。

　　谁料付老看清李天宇的面目后，突然脸色大变，厉声喝道：“小子，抬头，让我看清楚。”

　　李天宇闻言也是大惊，莫非这老家伙认识自己？心念电闪间，李天宇已然打定主意。

　　身子一动，仿若离弦之箭似的冲向付老，随手一拳击中他的心脏部位。

　　付老乃是司空飞的心腹手下，实力已然达到武尊中期之境，刚才那一眼，的确认出了李天宇，因为当日在对抗李天宇之际，付老就在司空飞身旁。

　　由于实力差距过大，付老毫无还手之力，便被李天宇一拳击中心脏，整个人猛然倒飞出去，重重摔在殿中，身体蓦然四分五裂，爆炸而亡。

　　守门弟子全都楞立当场，不知发生了何事。首领牛哥最先反应过来，立刻扯着嗓子大叫起来：“敌袭，敌袭，保护教主。”率先冲进殿内。

　　李天宇击杀付老，立刻直奔殿中教主宝座上的司空飞，早在门外之际，他已经通过神念探查出司空飞所在位置，此刻便直冲目标人物，没有片刻停留。

　　“保护教主。”殿内那三十多名司空飞麾下强者，见李天宇杀进来了，立刻纷纷大叫大嚷着，蜂拥而出，取出武器，杀向李天宇。

　　可李天宇的速度奇快无比，施展无影步后，速度可达到同阶武神初期强者的两倍，此等速度，岂是这是武尊境界之人能比拟的？

　　“唰”化作一道淡橙色闪电般，李天宇已然瞬移到了司空飞前方十米位置，扬起右拳，全力向着坐在宝座上的司空飞脑门顶砸落。

　　李天宇已经打定必杀司空飞之心，此拳蕴含着他百分之九十的能量，其拳头出击之时，四周空气随之撕裂，发出嗤嗤脆响，一股强横无匹的能量迅速扩散开去，站在司空飞宝座两旁的四名武尊后期境界强者，全部被能量余波冲撞得蹬蹬蹬！连退数步。

　　猝然见到李天宇，司空飞亦是吓得面无人色，惊骇欲绝的睁圆了双眼，但李天宇速度太快了，还未等他做出反应，拳头早已临身。

　　“澎”犹如砸碎一个烂西瓜似的，司空飞的脑袋迅速炸裂开来，红白之物四散飞射，身体也随之猛然爆炸开来，血肉碎片洒落一地。

　　“啊？教主死了，大家快杀了这小子，为教主报仇。”“杀，把这小子碎尸万段，为教主报仇雪恨。”……后续追至的那三十多名司空飞心腹见教主惨死李天宇手中，顿时亡命的大叫起来，一个个赤红双眼的杀向李天宇。欲为教主复仇。

　　李天宇霍然转身，双目如电，迅速扫视了杀向自己的众人一眼，立刻眼神一冷，挥手一挥，便是数点暗红色火星洒出。

　　赤红色火星吸收天地灵气后，迎风而涨，迅速化为数个拳头大小的火球，夹杂着强横的能量波动，呼啸着奔向那些武尊强者。

　　“嗤嗤”实力在武尊后期的十名强者依仗着无与伦比的速度，险险避开了火球攻击，但是实力稍浅些的人，则无法躲避，被火球沾身，迅速蔓延焚烧起来，嗤嗤声不绝于耳，整个殿内全是凌厉的哀嚎声，空气中也飘荡着无数肉香。

　　“挡我者死。”李天宇解决了司空飞，目的已达到，不想在此久留，立刻怒喝一声，迅速向着正殿门口冲去，他心中隐隐有着不妙的感觉，那十柄司空炮还未出现，若是司空炮出现，到时候自己想要离开此地就困难了。

　　未被炼神火沾身的十名武尊后期强者，齐齐发出手中武器，杀向李天宇，可却不敢接近分毫，免得被李天宇无情斩杀。

　　十柄法宝同时祭出，整个大殿内被五彩缤纷的宝光充斥着，这十柄武器皆是宝器级别的武器，有长剑，长枪，还有大棒，分门别类，好不热闹。

　　李天宇前冲动作迅速被阻，立刻挥舞双拳，一个个硕大的玄气拳头脱手飞出，奔向十柄武器。

　　“嘭嘭”声响彻整个正殿，十柄武器全部被李天宇的能量拳头击中，宝光黯淡的掉落在地，其中那柄级别稍低些的长枪，被拳头击得四分五裂，化作点点碎片，纷纷扬扬洒落在此，已经破损无虞。

　　李天宇击退了众人发出的武器攻击，身子一动，猝然一个瞬移到了正殿门口，就在他即将冲出殿门之际。

　　“唰”从正殿顶部猝然掉落一张巨大的金黄色大网，牢牢罩住了李天宇。

　　这张金黄色大网由万千细微的金黄色丝线织成，每一根丝线之上，都有着无数细小的古朴符文，隐隐浮动，金黄色符文不时散发出强横的能量波动，罩住李天宇后，立刻不断收缩，把李天宇紧紧捆在其中。

　　李天宇不由脸色大变，疯狂运转内丹，强横的能量从全身亿万个毛孔蜂拥而出，化作无数淡橙色利刃，割向那金黄色细线，想要脱困而出。

　　但能量利刃割在金黄色细线上之际，金黄色细线上的古朴符文立刻齐齐神光大盛，散发出阵阵强横的能量，把李天宇外放的能量尽数击溃，一时三刻间，李天宇根本无法破网而出。

　　金黄色大网把李天宇罩住，四周边缘尽数沉入地底之下，像是在地下生根了一般，任由李天宇如何挣扎，也无法拖动大网分毫。

　　心念电转间，李天宇立刻使出《魂武九天》中的第三招魂武千变，摇身一变，化为冰魄龙模样，然后身子一动，迅速向着地面下方钻去，想要从地底脱身，因为冰魄龙的体积极小，化身冰魄龙的模样，钻地逃遁速度极快，要顺利潜逃容易许多。

　　“澎”冰魄龙的脑袋刚接触到地面，即将钻进去之际，异变再生，那地面上猝然冒出一阵耀眼的金黄色神光，光芒中蕴含着一股强横的能量反震之力，差点把冰魄龙震成脑震荡，身体被震得高高弹起，继而头晕眼花的重重摔落在地。

　　李天宇不由大骇，只得重新幻化为人形，眉头深锁，暗暗思索着破网之法。

　　“哈哈。”就在此时，一个苍老威严的声音虚无缥缈传来，听到这个声音，李天宇不由脸色大变，眼中迅速闪过一丝不敢置信之色，因为从声音判断，发出大笑之声的正是司空飞。

　　司空飞刚才不是已经被自己击杀成渣，尸骨无存了吗？为何现在却又诡异的发声了？莫非这是司空飞死后化为厉鬼的声音？

　　李天宇嚯的从地上爬起，惊疑不定的循声望去，只见原本司空飞坐着的那张教主宝座，缓缓向着旁边移开，露出一个黑乎乎的洞口，不久，司空飞从那洞中慢慢飞起，悬浮在半空，脸带不屑的盯着李天宇。

　　此时的李天宇，犹如瓮中之鳖，身体被金黄色大网捆住，只要他不反抗，那金黄色大网便保持原样，呈椭圆形把他囚禁其中，一旦李天宇反抗，金黄色大网上便会发出强横能量，对他进行反击。

　　“哈哈，小子，你是不是很惊讶，本座为何死而复生？”司空飞盯着满脸震惊之色的李天宇，挪揄似的讥讽道。

　　李天宇兀自惊疑不定的盯着司空飞，一言不发。脑子飞速转动着，思考着这个问题。可想了许久，还是未能想出其中端倪，刚才自己在殿外，明明通过神念探查到了坐在宝座上的人是司空飞，可为何突然间司空飞又死而复活了呢？难道有着两个司空飞？李天宇是绝不相信这世上有鬼的。

　　“司空飞，刚才我的神念探查到，你就坐在宝座上，但是现在看来，那人并不是你，而只是你的一个替身罢了，你能否告诉我，这到底是怎么回事？”李天宇终于开口，缓缓道。

　　“哈哈，小子，你果然聪明，如今你已落入本座手中，本座也不怕实话告诉你，刚才你杀死的，的确只是本座的一个替身，至于你神念探查到的气息，的确是本座所发，因为本座一直藏在宝座下方的洞穴中，发出能量罩住替身，你就算用神念探查，也只能探查到本座的气息，哈哈，现在你明白了吗？”司空飞闻言不由得意地哈哈大笑着道。

　　“原来如此，这老贼还真是狡猾如狐，不愧是活了一百多年的老怪物。”李天宇闻言顿时恍然大悟，心中兴起一股不甘与屈辱之感，自己虽然费尽心机，努力混入日月圣教，但是最后，还是失败了。

　　李天宇先前在殿外之际，唯恐打草惊蛇，所以在外放神念探查殿内情况之际，只是点到即止，并未深入探查，神念在接触到宝座上那个司空飞替身三米范围，隐隐探查出他身周的能量防御属性，便已把神念收回，因为司空飞乃是武尊后期强者，若李天宇的神念太过深入，直接探查到他身上，是一定会被他察觉的，鉴于此种种原因，李天宇前番探查，就被司空飞那老贼蒙混过关了。

　　“司空飞，既然今日我落到你手中，我也无话可说了，但是仍然有一事不明，希望你能如实回答我。”李天宇思索片刻，终于忍不住开口问道。

　　“说吧，什么事？”司空飞闻言一愣，随即淡淡道。

　　“司空飞，我想知道的是，难道你早已料到，我会今日前来杀你？不然为何会事先做好如此多的准备工作呢？”李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，问得好，小子，你虽然很聪明，但是阅历还是太浅，本座并非料事如神，也不知道你会今日前来，本座之所以能成功把你抓获，无非是以逸待劳，守株待兔罢了，上次你逃走后，本座回来立刻布置好了陷阱，每日让替身在殿内和众人假装商议教中事务，目的便是引你前来，没料到还真被本座料中，你小子果然来送死了，哈哈。”司空飞闻言更加得意地哈哈大笑起来。


　　第990章 天罗网


　　“老贼，你果然狡猾如狐，我还是小瞧你了。”李天宇闻言不由冷冷道。

　　“哈哈，小子，现在你知道本座的本事了把？你破掉本教的护教大阵，本座本应将你碎尸万段，但是本座却不会这样做，还要留着你的性命，等着下次换血之用，只要本座的换血计划成功，实力自可一举提升到武神初期之境，日后整个大陆东方，再也无人是本座的一合之敌了，哈哈。”司空飞忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“是吗？你就如此自信能困得住我？”李天宇闻言不由冷笑着道。

　　“小子，你若不信，尽管试试好了，你知道困住你的那面网是什么吗？此网名为天罗网，乃是采用十万年天蚕丝混合玄黄麻线编制而成，其上那些禁制符文，全是我老祖宗亲手布置，困住你是绰绰有余了，你就等死把。”司空飞闻言立刻洋洋自得地大笑着道。

　　司空飞先前之所以未使出这天罗网，是因为天罗网一直暗藏在正殿之中，不可擅自移动，若想发动，也必须把敌人引入正殿，才能下手，而且李天宇的速度极快，可谓是来去如风，有鉴于此，老奸巨猾的司空飞便不惜牺牲数十名手下和一个替身，设局把李天宇引入殿内，终于成功困住了他。虽然损失了二十多名武尊强者手下，但是能拿住李天宇，绝对是物超所值了。

　　老祖宗司空耀以前曾经发话：“此天罗网乃是中品神器，没有武神中期的实力，是绝对无法脱困而出的。”所以，司空飞此刻是信心满满，毫不担心李天宇能逃出去。

　　突然，司空飞想起不久前李天宇破掉日月辉耀大阵的事情，脸上的笑容迅速消散，眼中迅速闪过一丝狠毒之色。

　　心念电转间，司空飞已然想到了一个万全之策，只有把李天宇全身大穴全部封死，他才能放心，如若不然，这邪门小子，指不定又玩出什么花样，把这牢不可破的天罗网给破掉了。

　　一念至此，司空飞立刻掉头望向身后站着的十名武尊后期强者，冷冷吩咐道：“大家取出司空炮，拿炮轮番轰击李天宇，记住，掌握好分寸，千万别把他杀死，只需把他能量全部耗尽便行了。”

　　李天宇此刻虽然被困在天罗网中，司空飞还是无法抓住他，想要封住他的穴道，更是难上加难，所以唯一的对策，便是先把李天宇的能量耗尽，到时候李天宇毫无还手之力的情况下，就只能任由自己宰割了，封住穴道，取下他的储物戒指，一年后换血，这些目的都能顺利达到。

　　“是，教主。”十名武尊后期强者闻言，齐齐恭敬点头，神念一动，手中亦然多了一柄黑漆漆的司空炮，把炮口对准了天罗网中的李天宇。

　　李天宇见状顿时大惊，不由厉声喝骂道：“司空飞，你这老贼，好卑鄙。”

　　“哈哈，你才知道本座卑鄙吗？那可是太晚了，大家听着，立刻轮番向着他开炮。”司空飞闻言阴仄仄一笑，迅速对手下下达了命令。

　　十名武尊强者立刻四散开来，把天罗网中的李天宇团团包围其中。

　　正东北方向的那名武尊，立刻疯狂向着手中司空炮中输入能量，伴随着一阵耀眼的金光大作，司空炮尖端处迅速射出一条能量紫龙，夹杂着强大的能量威压，摇头晃脑的冲向李天宇。

　　可刚抵达天罗网边缘位置，天罗网上瞬时金黄色神光大盛，一股强横的能量波动迅速传出，挡住了紫龙的去向。

　　司空飞见状，嘴巴立刻喃喃念动法诀，张开的嘴里迅速冒出一个个古朴的金黄色符文，和那天罗网上散发的古朴符文一模一样。

　　随着司空飞不断念动法诀，符文从他嘴里不断涌出，迅速融入前方那条紫龙身上，很快，紫龙身上便被符文覆盖。

　　“去。”司空飞冷喝一声，那条金黄色的巨龙便迅速冲进了天罗网中，在司空飞的控制下，天罗网猛然间涨大了数倍，犹如一个面积三十几平米的小囚室，把李天宇牢牢困在其中。

　　司空飞之所以把天罗网的内部范围扩大，便是为了让那金黄色巨龙更好对付李天宇，而且还能让李天宇有足够的躲避空间，免得李天宇横死其中，那可是司空飞不愿见到的。

　　金黄色巨龙刚一冲入天罗网中，便即张开大嘴，猛然咬向李天宇的脑袋。

　　李天宇见状神色变得无比凝重，此等危险情况下，他绝不会坐以待毙，如果不反抗，就会被这金黄色巨龙生生吞噬，虽然知晓司空飞的目的，但也只得按照司空飞安排好的路去走，着实是无奈至极。

　　扬起右拳，一个硕大的能量拳头直奔巨龙脑袋。

　　“澎”的一声惊天巨响，拳头和巨龙的脑袋撞上，巨龙身上的气息迅速变得黯淡许多，但还是没有消亡，继续向着李天宇杀来。

　　李天宇早已猜到此结果，因为上次已经有了一次对付司空炮的经验，司空炮发出的巨龙，没有两次攻击，是无法消灭它的。

　　“呼”李天宇身子一动，迅速避开了巨龙的冲撞，反手一挥，再次发出一记重拳，重重轰在巨龙的身体之上。

　　“澎”巨龙再次中招，终于烟消云散，化为点点金黄色和紫色光芒，消失在空气中，经过两轮攻击，李天宇体内的能量消耗了近百分之五。

　　“小子，你果然厉害，本座的司空炮，一炮出去，便能把一名武尊强者轰杀得尸骨无存，没想到你倒是轻而易举就解决了，不过本座麾下强者众多，司空炮攻击可谓是源源不断，本座看你能撑到什么时候，继续攻击。”司空飞冷笑着盯着天罗网中的李天宇，面露惊色，啧啧称赞道。

　　那名发出一炮的武尊得令，再次向着司空炮中输入能量，蓄势完毕，司空炮口，迅速射出一条紫色巨龙，再次冲向了天罗网。

　　司空飞故技重施，嘴里念念有词，在紫龙身上加持无数金黄色符文后，巨龙迅速破网而入，进入其内，向着李天宇发动了迅猛的攻击。

　　李天宇只好再次发出两次能量拳头，把这条巨龙消灭，此刻，他体内能量再次消耗近百分之五。

　　而那名连续发出两炮的武尊强者，体内能量已然尽数消耗殆尽，一张老脸变得极为煞白，张嘴连连喘着粗气。

　　“下一位。”司空飞见状立刻冷冷的下达了继续攻击的命令，喘气武尊身旁的老者，立刻端起司空炮，瞄准了李天宇，能量源源不断输入炮中，蓄势待发。

　　通过内视，发现体内能量消耗近百分之十后，李天宇的脸色变得无比难看，照此情况推断的话，那十名武尊，每人发出两炮，到时候自己体内能量定会尽数消耗殆尽，只能任由司空飞宰割了，没有了能量支撑的武神强者，和普通人无异，只是身体强度比之普通人坚韧些罢了，拿什么去对付司空飞？

　　想到这里，李天宇眼中迅速闪过一丝绝望之色，难道自己今日真的注定要落到司空飞手里吗？自己被抓倒是小事，但若是储物戒指落到司空飞手里，那老贼定会全力破掉上面的禁制，取出里面的困神塔，破掉困神塔后，里面的亲人和朋友，就全都保不住，只能任由司空飞宰割了。

　　司空飞不敢杀李天宇，是因为李天宇还有利用价值，可一旦困神塔内的魂武双尊被司空飞老贼抓住，到时候定然性命难保。

　　脸上迅速闪过一丝浓浓忧色，李天宇在对付进入天罗网中的那条巨龙之际，脑子也在飞速转动着，想着对策，看怎样才能从这天罗网中脱身。

　　一般的神器，想要破掉，只有两个办法可行，一是有着足够强大的实力，强行破除神器的禁锢，脱困而出，二是掌握神器内部结构，巧妙破掉前任主人加之在上面的禁制烙印，这和他在破掉日月辉耀大阵，获得其阵眼所在的神土之精一个道理。

　　很快，李天宇就否定了第一个可能，因为此天罗网品阶极高，凭他现在的实力，根本无法强行破除，只剩下第二个可能，那就是掌握天罗网内部构造，巧妙破掉其内部前任主人加之的禁制烙印。

　　但要实行第二个方案，却是难上加难，这必须有足够的时间才行，司空飞那老贼老奸巨猾，根本不给李天宇任何思考的机会，便命人连续发动攻击，在此情况下，李天宇就只得拼命反抗，那里还有那么多的时间去细细研究这天罗网？

　　因此，李天宇想到的两个脱困办法，都不现实。李天宇不由头疼不已，一时三刻间，完全想不出任何其他的办法了。

　　在李天宇思索间，又是一条金黄色巨龙摇头晃脑的冲进了天罗网内，向着李天宇气势汹汹杀来。

　　李天宇只得停止思索，开始对付这条巨龙，司空飞站在天罗网外围，透过网上缝隙，能清楚看到内部情况，不由得意的冷笑不已。

　　“澎”就在此时，紧闭的正殿大门猝然被人从外面撞开，一条青色人影唰的冲了进来，在她身后，还跟着一名老者，连连大叫着：“小姐，小姐，教主正在殿内和众长老商议要事，您不能硬闯啊。”

　　司空飞听到大门撞击之声，不由脸色一冷，迅速扭头望去，看到来人是凤潇潇时，脸色立刻变得阴冷无比。

　　“司空飞，你快放了李大哥，要不然我和你拼了。”凤潇潇飞快瞄了一眼被困在天罗网中的李天宇，立刻神念一动，从储物戒指中取出凤鸣炮，炮口对准了面沉如水的司空飞。

　　司空飞没有理会凤潇潇，而是把目光望向跟着凤潇潇冲进殿内的那名老者身上，厉声喝道：“曹管家，这是怎么回事？”此老者，正是负责凤潇潇起居饮食的老管家曹方，也是司空飞的心腹，跟着他五十多年了。

　　曹管家闻言顿时吓得面无人色，战战兢兢上前几步，啪的跪在司空飞面前，咚咚磕起头来，战战兢兢答道：“教主，都怪属下多嘴，今日小姐问老奴，教中发生了什么大事，老奴忍不住便把真相告知，说教主已经布下天罗地网，把大敌李天宇擒获住了。小姐听了这话，二话不说便冲到此处，惊扰了教主，都是老奴的过失所致，请教主责罚。”


　　第991章 别有用心


　　“多嘴多舌，你的确该死。”司空飞听完曹方的解释，立刻咬牙切齿的恨恨吐出此话，扬起右手，紧握成拳，闪电般击中他的脑袋。

　　“澎”的一声巨响，曹方立刻脑浆迸裂，死于非命，红白之物洒落一地，站在后面的凤潇潇差点被这红白之色沾身，不由惊呼一声，身子猛然后退数步，才堪堪避开。

　　“老贼，你好狠毒。”凤潇潇怒视着司空飞，厉声呵斥了一句，这曹方平日服侍凤潇潇，可谓是尽职尽责，整日里对她嘘寒问暖的，凤潇潇心中已经对他生出少许好感，谁料今日为了自己之事，连累他被司空飞无情灭杀，凤潇潇心中难念生出一种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的愧疚之情。

　　“潇潇，你这是干什么？快把凤鸣炮放下，我可是你的亲生父亲，难道你为了区区一个李天宇，就要和为父反目成仇了吗？”司空飞闻言立刻望向凤潇潇，面沉似水的道。

　　“我呸，老贼，你休得在此胡言乱语，我什么时候承认你这个父亲了？告诉你，今日你若不把李大哥放了，我便拿这凤鸣炮和你拼命，凤鸣炮的威力你是知道的，你若不怕死，尽可一试。”凤潇潇娇喝一声，迅速疯狂向着凤鸣炮中输入能量，随着能量输入，凤鸣炮上立时神光大作，耀眼至极。

　　司空飞不禁脸色大变，微微眯缝着眼睛，惊骇地叫道：“潇潇，不要莽撞，万事好商量。”凤鸣炮乃是一件下品神器，凭凤潇潇此时的实力发出，他司空飞不死也得重伤，自然不敢轻易尝试了。只得先用语言稳住凤潇潇，和她慢慢商量。

　　“这么说，你是答应放了李大哥了？”凤潇潇闻言顿时一喜，连忙追问道。

　　“潇潇，这个为父不能答应你，你也清楚，李天宇对为父极为重要，而且他和为父有着不可化解的仇恨，若为父放了他，他一定会杀死为父的，难道你忍心眼睁睁看着为父死在他手里吗？”司空飞不禁巧舌如簧，开始用起亲情攻势，企图瓦解凤潇潇的心理防线。

　　“如果你愿意放了李大哥，我就劝他，让他放过你，怎么样？”凤潇潇闻言果然心中稍微起了一丝松动，司空飞虽然作恶多端，但毕竟是她的亲生父亲，这个事实无法改变。善良的她，自然不愿看到司空飞惨死李天宇之手，若能化解矛盾，自是皆大欢喜。

　　“这……好把，潇潇，如果你能劝李天宇对为父放下仇恨之心，不再找为父的麻烦，为父答应你，放了他便是。”司空飞闻言思索片刻，立刻点了点头。

　　“真的？”凤潇潇闻言顿时大喜，本以为司空飞一定不会答应的，谁料他却如此爽快答应了，实在是大出意料之外。

　　“当然，你是我的女儿，为父没必要骗你，这样把，潇潇，为父给你两个小时，劝说李天宇，若你能劝说成功，为父便放了他，怎么样？”司空飞淡淡道。

　　“好，那你们先出去，我想单独和李大哥谈谈。”凤潇潇立刻道。

　　“这……”司空飞闻言顿时犹豫不决的皱起眉头。

　　“现在李大哥已经被你困住，难以脱身，难道你还怕他跑了不成？若你真的有诚意，便带着你的手下全部滚出去，我要和李大哥单独谈谈，有些话不方便让外人听到。”凤潇潇立刻冷着脸道。

　　“那好吧，潇潇，你记住了，为父只能给你两个小时，若你还未能说服李天宇，那就别怪为父不客气了。”司空飞淡淡说完，立刻一声令下，带着天阳长老等人退出了正殿，顺手把门关上了。

　　“教主，若李天宇愿意和您化解矛盾，您真的要放了他？”刚出殿外，天阳长老立刻忍不住传音入密，疑惑地问道。

　　“天阳长老，你和李天宇之间的仇恨，本座已经知晓，你尽管放心把，无论李天宇愿不愿意，本座都不会放过他的，等本座换血成功后，定将他碎尸万段，为你报仇，哈哈。”司空飞立刻阴仄仄传音答道。

　　“那教主，刚才您为何对小姐那么说呢？”天阳长老忍不住疑惑的追问了一句。

　　“天阳，本座看你是越老越糊涂了，刚才形势危急，潇潇用凤鸣炮对着本座，若本座不这样说的话，潇潇那个吃里扒外的死丫头，绝对对本座发炮，本座不死也得重伤，你觉得本座会那么傻的站在那里等着挨打吗？以后做事多用点脑子，如若不然，本座日后不在日月圣教的时候，怎么放心把教中事务交给你处理呢？”司空飞冷哼着道。

　　“是，教主教训得极是，是属下糊涂了，教主果然英明。”天阳老人立刻拍起了马屁。

　　“好了，大家听着，全部盘膝修炼，恢复能量，呆会随本座进入殿内，去收拾李天宇。”司空飞立刻传音入密，对众手下下达了命令，率先坐在正殿门口，盘膝修炼起来。

　　凤潇潇见司空飞等人离开正殿，立刻飞快地奔到天罗网前，透过网上缝隙望向李天宇，关切的大叫起来：“李大哥，你现在怎么样？没事把？”

　　“我没事，潇潇，多谢你帮我，如若不然，我早已被司空飞那老贼擒获了。”李天宇连忙上前几步，感激地道。

　　“李大哥，司空飞虽然作恶多端，但他毕竟是我的亲生父亲，血浓于水这个事实无法改变，我……我希望你能和他化干戈于玉帛，以后互不侵犯，如何？”凤潇潇闻言立刻幽幽劝说起来。

　　“潇潇，你太单纯了，司空飞那老贼，老奸巨猾，诡计多端，他的话不可尽信，就算我答应不找他麻烦了，难道你真的以为他会遵守承诺，放了我吗？”李天宇不由苦笑着答道。

　　“李大哥，你的意思是，司空飞刚才的话是骗我的？”凤潇潇闻言顿时脸色一变，不敢置信地问道。

　　“不错。”李天宇闻言立刻点了点头。

　　“李大哥，是不是你太多心了？司空飞虽然为人心狠手辣，但他对我还是很好的，在日月圣教的这段时间，对我照顾得无微不至，我想要什么，他都会想办法满足我的要求，我觉得他没必要骗我。”凤潇潇突然摇了摇头，对李天宇的话不敢苟同。

　　“潇潇，大哥要怎么说你才肯相信呢？你知道的，司空飞之所以千方百计想要抓住我，目的正是为了和我换血，若是换血成功，他的实力便能飞涨，而且日后修炼起来，速度比之常人快上数十倍，如此巨大的诱惑之下，你认为野心勃勃的司空飞会放弃吗？”李天宇不由一声苦笑，心中暗暗叹了口气，凤潇潇可能是久居凤鸣圣地，与外人接触较少的缘故，心地还是极为单纯，不太清楚外面的人心险恶，但是李天宇却是不同，除了阅历还无法与司空飞此等老狐狸相比拟外，论到对人性的认识，他可是极了解得极为透彻了，像司空飞此等野心勃勃之辈，若想让他吐出吞到嘴里的肉，那是绝不可能之事。

　　“李大哥，我们先别讨论这个问题了，不如你现在好好考虑一下，和司空飞化解矛盾，怎么样？我想有我在中间斡旋，司空飞可能会答应放了你的。”凤潇潇兀自对李天宇的话半信半疑，不由转移话题，继续劝说道。

　　“好，潇潇，既然不相信我的话，那我也没什么好说的，你给我点时间，我好好考虑一下，记住了，在我考虑的这段时间，你一定要好好注意外面的情况，一旦有人闯入殿内，你便立刻用凤鸣炮对着他，千万别让他靠近你半步，司空刚也不例外，记住了吗？”李天宇思索片刻，立刻缓缓道。

　　“恩，我知道了，李大哥，你好好考虑把，我就在这里等你的答复。”凤潇潇闻言立刻点了点头。

　　李天宇闻言笑着点了点头，迅速盘膝坐在地上，深呼吸了口气，缓缓闭上双眼。

　　李天宇此时并非在修炼，而是想在这难得的两个小时内，思索着破解天罗网之法，他可不相信司空飞会如此好心，答应放自己离去。

　　李天宇心理很清楚，自己对司空飞的重要性，为了换血计划，司空飞可谓是不择手段，费尽一切心机才把自己用天罗网困住，他怎会如此轻易放了自己？

　　强横的神念迅速外放，化为万千触手，迅速向着身周的天罗网探去，当李天宇的神念抵达天罗网边缘之际，天罗网上立刻金黄色神光大盛，数股强大的能量阻击而来，把李天宇的神念尽数击溃。

　　“嗤”神念受损，李天宇的脸色变得苍白如纸，忍不住张嘴喷出一口逆血，身体猛然一晃，差点跌倒在地，在尽力运用能量支撑的情况下，才堪堪稳住身形。

　　“李大哥，你怎么了？”凤潇潇一直在外望着李天宇，见他吐血，立刻焦急的叫了起来。

　　“我没事，潇潇，小心身后。”李天宇伸手擦去嘴角血迹，突然脸色大变，大叫一声。

　　凤潇潇闻言迅速转头，只见殿门已然打开，司空飞正急速向着自己奔来。

　　“站住，你再前进一步，我便开炮了。”凤潇潇立刻俏脸色变，端起手中凤鸣炮，对准了冲进来的司空飞。

　　司空飞也是感应到了殿内天罗网的异动，猜到李天宇可能正在设法破掉天罗网，这才急不可待的奔进殿中，想先把凤潇潇制服，到时候再对付李天宇的，谁料凤潇潇这丫头很是机灵，反应速度也是极快，这快便把凤鸣炮对准了自己。

　　司空飞只得色变的停止前进，站在原地，解释道：“潇潇，你千万别误会，为父并无恶意。”

　　“并无恶意？那你冲进来作甚？”凤潇潇立刻冷笑着道，心中隐隐信了李天宇先前的那番话。

　　“潇潇，你真的误会为父了，其实为父此番进来，主要是想问问，李天宇是否答应和为父化解矛盾了，若他答应了的话，为父也好放了他啊。”司空飞信口胡扯道。

　　“司空飞，你也太心急了把？你不是答应给李大哥两个小时考虑吗？这才过了几分钟，你便耐不住了？我看你是别有用心把？”凤潇潇是单纯，可并不蠢，闻言立刻冷笑着道。

　　“潇潇，你如此说，为父真是百口莫辩了，这样吧，为了证明清白，为父这就退出去，在殿外等着，两个小时后再进来，希望你能明白为父的一片苦心。千万不要被某些人的片言只语迷惑了。”司空飞惧于凤潇潇手里的凤鸣炮，只得悻悻退出了正殿，重新把大门关上。


　　第992章 神念化身


　　司空飞此番举动，倒是让凤潇潇感觉迷茫起来，难道司空飞真的是有意和李天宇化解矛盾？

　　美目望向李天宇，凤潇潇幽幽道：“李大哥，刚才司空飞的举动你也见到，你怎么看？”

　　“潇潇，我知道你还是不太相信我的话，我也不想多说，时间可证明一切，现在，你尽量帮我拖延时间，千万别让司空飞他们闯进来。”李天宇闻言苦笑着道。

　　“好，李大哥，不过你要抓紧时间考虑，司空飞只给了你两个小时，时间一过，我也不好再拖延了。”凤潇潇闻言连忙点头颔首。

　　“两个小时，应该够了。”李天宇闻言喃喃低语了一句，重新闭上双眼。

　　经过前番的神念探查，李天宇的神念遭受毁灭性打击，知道不能操之过急，如若不然，定会受到严重反噬不可。

　　闭目疗息一阵，李天宇再次神念外放，不过，这次的神念只是一小缕，缓缓向着天罗网上的一个古朴金黄色符文伸去。

　　神念寸寸接近，终于，缓缓靠近了那个金黄色符文边缘位置，犹如蜗牛爬行似的，缓缓向着符文蔓延而去。

　　金黄色符文在李天宇那一小缕神念抵达身周之际，其上猝然射出一道耀眼的金黄色光芒，随之涌出一股强大反弹之力，就在此时，李天宇的那缕神念猝然加速，迅速向着一侧闪去，那反弹之力猛然擦着神念边缘飞过。

　　李天宇神念再次加速，“唰”的冲进了那个金黄色符文之中。第一次神念探查的时候，所有神念虽然都被击溃，但李天宇也看出其中的规律，在那天罗网上符文发射出强大能量反震之力后，其中会存在一丝间歇时间，可让神念安全侵入。

　　终于使得一缕神念进入了符文之中，李天宇不由脸露喜色，长长舒了口气，只要神念能够进入，那就代表着有破网而出的机会。因为天罗网是由亿万同样的金黄色符文构成，只要能破解其中一个符文，那其他的符文就不在话下了，符文一破，天罗网自然威力大减，到时候破之，绝对不难。

　　李天宇紧闭双目，表面上是凝神修炼状态，其实暗地里却是控制着那一小缕神念，在金黄色符文中慢慢探索。

　　俗话说得好，树叶间容纳宇宙，花瓣里别有洞天，可谓是一花一世界，一叶一如来！非亲临其境，道不得此语。

　　这个金黄色符文，从外表看去，只有微尘大小，可李天宇的神念进入其内后，却发现这里竟然是一个广袤无边的金黄色世界，神念一探之下，根本难以接触到边缘。

　　神念迅速幻化为一个半寸长的小人，悬浮在这个金黄色空间世界之中，急速前飞起来，想要找出其中端倪。

　　神念幻化的李天宇，现在可谓是上不着天，下不着地，身周尽是那茫茫金黄色，和被困在金液禁制中的情况十分相似，但李天宇相信，在这金黄色世界中，定有着一处禁制烙印，只要能寻到这禁制烙印，便能破掉此符文了。

　　莫约一刻钟后，李天宇终于发现前方莫约两万米处，出现了一个金黄色小点，其上光芒四射，十分耀眼，犹如指路明灯，李天宇不由欣喜若狂，立刻加速，向着那个小点飞速奔去。

　　抵达小点近前，李天宇不由大感愕然，这个金黄色小点，竟然也是一个金黄色符文，符文呈凹字形，极不规则，其上隐隐散发出一股强大的能量波动。

　　神念迅速向着符文探去，李天宇发现，这符文上能量气息，和司空飞的能量属性极为相似，但是又着有微妙的不同，不同之处是，布置此禁制烙印之人，比之司空飞的实力要高上许多。

　　心念电转间，李天宇已然猜出其中端倪，这禁制烙印，应该是司空飞的老祖宗司空耀布置，如若不然，也不会如此强大了。

　　神念幻化的李天宇立刻猛然扬起右拳，狠狠向着前方的符文击去。禁制烙印乃是神念组成，所以李天宇现在进行的也是神念攻击，只要实力足够，就能破解。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，一股强大的弹力传来，半寸的李天宇被震得迅速倒飞出去，整条右臂都随之断裂，瞬间化为点点白色烟雾，消失在这个金黄色空间世界内。

　　万幸的是，此时的李天宇，乃是神念化身，就算全身震碎了，也无甚大碍。

　　李天宇略一思索，便知晓神念的威力不够，若想破掉这禁制烙印，必须增加神念的威力才行。

　　于是乎，李天宇再次神念一动，巧妙地把一缕神念注入了金黄色符文中。神念迅速注入先前的小人中，有了神念注入，神念幻化的李天宇，立刻变成了两寸长短，而且那断裂的右臂也迅速生长出来。

　　身子一动，李天宇再次奔向那个禁制烙印形成的符文，当抵达符文边缘位置时，神念化身的李天宇身体再次一阵扭曲，化作一柄犀利的长枪，高速旋转着，猛然向着符文刺去。

　　“咔嚓”符文上迅速出现一条细微裂缝，神念长枪继续前冲，旋转速度愈发加快数倍，刺耳的咔嚓声不断响起，符文上的裂缝越来越大，终于，莫约五分钟后，符文上出现了一条三寸长的裂缝。

　　神念长枪迅速从这裂缝中闪电般钻了进去，进入其中后，立刻摇身一变，化为一个两寸长的人儿。

　　扫视了一眼四周，李天宇发现此地竟然是一个面积莫约十几平米的密室，在密室之中，还有着一座小小的白色祭台，顶端正盘膝坐着一个两寸长，须发皆白的老者，此老者也是由神念幻化而成，模样和司空飞倒是有着七成相似，但在其额头之上，却有着一颗巨大的黑痣，李天宇迅速断定，此人绝非司空飞。

　　“小子，你果然不错，竟然能进入本座布置的禁制烙印内部空间，告诉我，你叫什么名字？”那老者缓缓睁开双目，神目如电的王向李天宇，缓缓开口了。

　　“你又是谁？”李天宇不答反问，心中隐隐猜到此老者的身份，但却不太确定。

　　“哈哈，小子，你蛮有性格的，本座也不瞒你，本座便是司空耀的一缕神念化身，现在你可以告诉我，你是谁了把？”老者古井不波地道。

　　“李天宇。”李天宇缓缓答道。

　　老者突然唰的飞起，迅速奔到李天宇身旁，猛然摇身一变，化为一缕白色烟雾，迅速钻入了李天宇的脑海之中。

　　李天宇顿时大惊，他虽然是神念幻化，但是却不知道司空耀的这缕神念分身想干什么，而且这老东西速度奇快无比，李天宇根本躲避不及，便被它钻进了头顶百会穴内。

　　“唰”就在李天宇茫然不知所措之际，司空耀神念化身幻化的白烟，再次从李天宇的头顶百会穴钻出，摇身一变，化为老者模样，诡异地回到了那座白色祭台之上。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子，你果然是至尊战魂体，哈哈。”老者突然仰首疯狂而笑，倒是把李天宇弄糊涂了，不知这老家伙在发什么疯。

　　不过李天宇已然知晓，刚才司空耀这老鬼进入自己脑海中，是为了探查其内信息，终于被他知晓自己是至尊战魂体的这个信息。

　　“老东西，你这话是什么意思？”李天宇闻言心中隐隐升起一股不祥之感，立刻盯着老者厉声喝道。

　　“天机不可泄露，小子，日后你自会知晓。”司空耀忍不住得意地狂笑着道。

　　“你妹啊，小爷最讨厌说话说半头的人了，现在小爷想要从这天罗网内出去，必须干掉你，若你乖乖放了小爷，那小爷便不对你动粗，如若不然，休怪小爷辣手无情了。”李天宇闻言厉声喝道。

　　“哈哈，好，不愧是至尊战魂体之人，傲气十足，倒是挺对本座的脾性，虽然本座很欣赏你，但是却不能任你自由离去，你尽管进行攻击把，本座也想试试你到底有多少斤两。”老者闻言哈哈一笑。满是自信的道。

　　“得罪了。”李天宇冷喝一声，身子一动，猛然冲向了老者，随手一挥，便是数点赤红色火星洒出，瞬间形成一张巨大的火网，罩向了司空耀。

　　此时的李天宇，是神念形成，所以那炼神火幻化的火网，也完全是意识形态形式发出，虽然看似熊熊燃烧的烈焰，却只是无数高温幻化而成。

　　达到武神实力，神念也可转化为攻击之力，司空耀见状神色顿时变得无比凝重，随手一挥，便是无数浓郁的橙色玄气发出，形成一面牢不可破的防御盾，挡在了面前。

　　“嗤嗤”炼神火遇到防御盾，立刻剧烈的焚烧起来，阵阵橙色烟雾冒出，防御盾的威力越来越小。

　　司空耀不禁森然动容，没想到自己的实力比李天宇高出许多，发出的防御盾竟然还难以抵挡这小子发出的火焰，果然是邪门了。

　　心念电转间，司空耀突然惊呼出声：“小子，你和萧伟那老家伙是什么关系？莫非你是他的徒孙？”

　　“萧伟？”听到这个名字，李天宇心中隐隐一动，似乎有些耳熟，好像在那里听过这名字一般，仔细回忆了一下，李天宇不由脸色大变，萧伟，不正是萧家老祖宗，炼器门的创派祖师爷吗？

　　“老家伙，你认识萧家老祖宗？”李天宇不由惊疑不定地问道。

　　“哈哈，何止是认识？本座和他还是同一年代的人物呢，哎，只是现在物是人非，没料到那老家伙的区区一个小辈徒孙都如此了得，真是令本座汗颜不已。”司空耀脸色变幻不定，突然幽幽一声长叹，声音中满是沧桑之感。

　　“少废话，老家伙，看招。”李天宇见状立刻厉喝一声，双手连连挥舞间，绝杀招“八卦裂天枪”使出，神念幻化为数柄神念长枪，迅速组成一个巨大的窟窿，从中传出一阵强大无匹的吸力，把神念幻化的司空耀拉扯了进去。

　　“咔嚓”司空耀那老鬼正在感叹世事无常，被拉进窟窿中后，迅速被里面数柄长枪刺成了马蜂窝，身体迅速化为缕缕白色烟雾，消失在窟窿之中。

　　司空耀被灭瞬间，猝然传来“澎”的一声巨响，天罗网上的那个金黄色符文迅速爆炸开来，化于无形。

　　李天宇不由长长舒了口气，心中暗呼侥幸不已，因为司空耀加之在天罗网上的禁制烙印，已经有着数百年之久，天长日久之下，自然有着不少的消耗，威力也随之减弱了不少，如若不然，在全盛时期，自己的神念是绝对无法与之匹敌的。


　　第993章 撕破脸皮


　　干掉了司空耀的神念化身，只是破掉了天罗网上的一个符文，李天宇不由头疼不已起来，这天罗网上的金黄色符文，不计其数，如果自己想要尽数破掉，那最少也得花费上一年半载的时间不可。

　　但是司空飞最多也只能给自己两个小时，先前破掉一个符文，已经花去近一刻钟了。

　　有了破掉第一个符文的经验，李天宇已经掌握了破网而出的办法，但最为关键的是，他需要足够的时间。

　　凤潇潇在外见李天宇眉头深锁，不由疑惑地问道：“李大哥，你怎么了？”

　　“没什么……”李天宇不愿把这忧心之事告诉凤潇潇，免得她也为之揪心。

　　话未说完，正殿大门猝然开启，司空飞带着一众麾下强者迅速冲了进来，此刻的司空飞，老脸显得极为冰冷，甚至达到了狰狞的地步。

　　虽然这天罗网乃是老祖宗司空耀留下之物，但是司空飞也掌握了其运用法诀，在李天宇破掉其上的一个金黄色符文之际，他立刻知晓，见李天宇寻到了破解天罗网之法，便再也忍不住，冲了进来，若是让李天宇继续下去，破掉天罗网，到时候他性命难保。

　　“司空飞，你想干什么？”感应到身后异动，凤潇潇迅速掉头望去，见司空飞带着麾下强者气势汹汹冲进殿中，立刻板着俏脸喝问道。

　　“潇潇，这小子已然掌握了破掉天罗网之法，为父不能再给他时间考虑了，时间拖得越久，对为父越不利，所以为父现在就想知道答案，李天宇到底答不答应为父的条件？”司空飞冷着脸，厉声道。

　　“此言当真？”凤潇潇闻言立刻半信半疑地问道。

　　“当然，为父怎么会骗你呢？潇潇，你问问李天宇把，看他是否想好了。”司空飞立刻缓缓道。

　　“好”凤潇潇闻言点了点头，迅速转头望向李天宇问道：“李大哥，你可想好……”

　　就在此时，李天宇突然脸色大变，大叫一声：“小心。”因为在此时，身后的司空飞等人全部动了，猛然向着凤潇潇冲来。

　　凤潇潇感应到身后风声不善，立刻脸色大变，猛然掉头，高举手中的凤鸣炮，神念一动，一道强横无匹的金黄色能量蓦然射出，化作一条金黄色巨龙，讯如奔雷的冲向司空飞。

　　在这生死一发的关键时刻，司空飞突然随手一挥，抓住身旁的一名武尊强者，挡在了自己身前。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，从凤鸣炮中射出的那条金黄色巨龙正中武尊强者，从他心脏部位钻了进去，此人身体迅速鼓胀起来，不到半分钟，整个肚腹位置便高高鼓起，犹如怀孕女子一般，脸色涨得通红。鲜血不停从他嘴里冒出。

　　“砰”此人身体终于猛然爆炸开来，鲜血伴随着碎肉，纷纷扬扬洒落一地，巨大的能量余波四散飞射，司空飞等人齐齐被这股强大的能量余波震得倒飞出去，直飞到殿门口才堪堪止住脚步。脸色全都变得煞白无比，受了不轻的内伤。

　　凤鸣炮之威，果然不同凡响，若不是司空飞危急之刻用自己身旁的手下做了挡箭牌，此刻被轰击得尸骨无存的便是他了。

　　“司空飞，你这言而无信的小人，我再也不会相信你了。”凤潇潇此刻终于明白，司空飞先前的话，全都是欺骗自己的，极为绝望的大叫起来。

　　“哼，臭丫头，我是你亲身父亲，你却胳膊肘往外拐，帮着外人来对付我，你这喂不熟的狼崽子，我要你何用？”司空飞闻言脸色狰狞的厉喝一声，大手一挥：“速速把这臭丫头抓住。”

　　“是，教主。”司空飞麾下众强者齐齐闪电般奔出，把凤潇潇团团围在中间。

　　“老贼，我和你拼了。”凤潇潇见状差点气哭了，都怪自己太傻太天真，误信了司空飞这老贼的话，导致现在身陷危机之中，如若不然，自己早些相信李天宇的话，也不会落到如此下场了。

　　“小姐，如今你已插翅难逃，就乖乖束手就擒把，如若不然，休怪老夫不客气了。”天阳老人阴仄仄的盯着凤潇潇，冷笑着道。

　　“老东西，休要啰嗦，有本事先抓住本小姐再说。”凤潇潇闻言立刻冷喝一声，迅速把凤鸣炮的炮口对准了天阳老人。

　　“啊？小姐不要。”天阳老人见状顿时吓得肝胆俱裂，他并不知道凤鸣炮一天只能发射一次的事情，刚才见识了凤鸣炮之威的他，已然被吓破了胆，话落，身子一动，已然飞退数百丈，逃到了殿外。

　　凤潇潇立刻把凤鸣炮转向另一人，那名武尊强者见状立刻吓得面无人色，和天阳老人一样，匆匆忙忙逃到了正殿之外。

　　“你们这些废物，凤鸣炮一日只能发射一次，怕什么，这丫头是吓你们的，一起上，速速把她拿下。”司空飞见状气得脸孔扭曲，厉声大叫起来。

　　可剩下的武尊强者们，一个个仍然站在那里，不敢动弹分毫，谁知道司空飞的话是不是骗他们呢？大家都清楚司空飞的性子，那可是未达目的不择手段，说出来的话像是放屁，谎话连篇，不可尽信，说不定这老东西为了抓住凤潇潇，不惜欺瞒他们，让他们前去送死。

　　“澎”就在此时，天罗网中再次发出一声巨响，又一个金黄色符文被李天宇破掉，有了第一次破掉金黄色符文内的禁制烙印的经验，这次李天宇只花了不到一分钟，便把第二个符文破除了。

　　司空飞听到这声大响，顿时脸色大变，迅速循声望去，只见李天宇正闭目凝神坐在天罗网中，全神贯注的破解着符文。

　　“废物，快上，若在一分内未把这臭丫头拿下，本座把你们全部处死。”司空飞立刻转头扫视了众手下一眼，厉声喝道。

　　“教主，她……她是小姐，我等不敢造次。”一名武尊强者战战兢兢的解释道，此人的话无疑是狡辩，真正原因是，他怕凤潇潇用凤鸣炮对付他。

　　“是啊，教主，小姐身份尊贵，我们不敢得罪啊。”其他人纷纷附和起来，全都不敢轻举妄动，谁知道凤潇潇的凤鸣炮还能否再发一炮呢？第一个动的，那不是与送死无异吗？

　　“气死本座了，等本座拿下这臭丫头，再找你们算账。”司空飞闻言暴跳如雷的怒喝一声，身子一动，已然闪电般奔向了凤潇潇。

　　凤潇潇见状眼中恨意更浓，司空飞的狐狸尾巴终于露出来了，平日里对自己的照顾有加，完全是虚情假意，一旦危及到他的利益，这老东西可谓是不择手段，也不管自己是否是他亲生女儿，根本不念骨肉亲情。

　　凤潇潇立刻神念一动，把凤鸣炮收入储物戒指中，手中猝然多出一根紫色长鞭，唰的击向司空飞。

　　见凤潇潇把凤鸣炮收入戒指中，众武尊强者这才相信了司空飞的话，齐齐发一声喊，一窝蜂的向着凤潇潇冲去，想要偕同教主把她拿下，如若不然，等司空飞抓住凤潇潇，到时候他们定没什么好果子吃。

　　在司空飞等人的围殴之下，凤潇潇手里的紫色长鞭迅速被击落，还不到两分钟，便被司空飞一手抓住了脖子，封住数处大穴，动弹不得。

　　“老贼，你杀了我把。”凤潇潇落入司空飞手中，立刻悲戚的大叫起来。

　　“哼，臭丫头，本座暂时没时间理你，呆会再找你算账。”司空飞闻言冷哼一声，猛然一挥手，把凤潇潇丢到一旁的地上，摔得她呲牙裂嘴的痛呼起来，双目喷火的盯着司空飞。既然已经撕破脸皮，司空飞也不必再对她客气了。

　　“速速听我命令，向天罗网中的李天宇发动攻击，把这小子的能量消耗殆尽，不要伤了他性命。”司空飞立刻一声令下，让麾下众武尊强者再次对李天宇发动进攻，免得夜长梦多，被这小子破掉了天罗网。

　　“是，教主。”众人不敢怠慢，十名武尊齐齐神念一动，从储物戒指中取出凤鸣炮，对准了天罗网中的李天宇。

　　“轰”的一声巨响，一名武尊强者蓄势完毕，立刻发炮，一条浓郁的紫色巨龙迅速冲出，迅速抵达天罗网边沿位置。

　　司空飞立刻张嘴念念有词，迅速在这条紫龙身上加之无数金黄色符文，在符文的掩护下，巨龙唰的冲进了天罗网中，直奔盘膝坐于地上的李天宇。

　　李天宇此刻正在极力控制着神念破解第四个符文，根本没时间理会巨龙，心念电转间，李天宇再次分出一缕神念，困神塔闪电般从储物戒指中射出，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，巨龙迅速被神光拉扯进去。

　　“澎”金黄色巨龙在困神塔内部世界猛然爆炸开来，整个困神塔内部空间世界都随之猛然一颤，方圆数百丈之内，尽数被爆炸的余波影响，化为灰烬。

　　以往的时候，李天宇用困神塔把敌人收了进去，都会分出神念进入其中，把敌人困住，但是此刻，他的神念大部分都用在破解天罗网上，根本无暇顾及被收入塔内世界的巨龙，这才使得巨龙在困神塔发生了爆炸，但李天宇已经顾不了那么多了，虽然困神塔内部世界受到一定的损伤，可总算是保住了性命。

　　此刻，困神塔仍然散发着耀眼的金黄色神光，滴溜溜的旋转着，悬浮在李天宇头顶上方十寸位置，司空飞见状顿时脸色大变，愈发狰狞起来。

　　“你们这些废物，给老子一起开炮，开炮……”司空飞再也不能保持平静了，忍不住竭斯底里的厉声大叫起来。

　　“嘭嘭嘭……”九巨响同时响起，九柄司空炮齐齐发射，形成九条紫龙，摇头摆尾的冲向了天罗网。

　　司空飞老脸扭曲的迅速念动法诀，一个个古朴的金黄色符文迅速涌入那些紫龙身上，覆盖其上，不到两分钟，九条紫龙身上全都被金黄色符文遮盖住了，齐齐仰首怒吼一声，迅速冲入了天罗网中，杀向李天宇。

　　“澎”的一声巨响，又是一个金黄色符文被李天宇破掉，在天罗网上，已经出现一个拇指大小的空洞。

　　紧闭双目的李天宇猝然睁开双眼，迅速念动开启困神塔法诀，悬浮头顶的困神塔立刻神光大盛，暴射出数丈之远，猛然把这九条金黄色巨龙全部拉扯了进去。

　　与此同时，李天宇再次分出无数缕神念，进入困神塔内，把这九条金黄色巨龙牢牢控制住了，困在其内。

　　做完这一切，李天宇蓦然坐倒在地，脸色已然变得煞白如纸，一缕鲜血缓缓沿着嘴角话落，此刻的他，能量和神念都消耗过度，受了严重的内伤。


　　第994章 危在旦夕


　　先前那条金黄色巨龙在困神塔内爆炸，发出惊天动地巨响，自然惊动了魂武双尊等人。

　　武尊翔傲立刻奔出居住的小楼，仰首大叫一声：“小宇。”

　　听到困神塔内师傅的叫唤，李天宇立刻发出一缕神念，进入困神塔内，联系上了翔傲：“师傅，你唤徒儿何事？”

　　“小宇，刚才发生了何事？你是否遇到危险了？”翔傲立刻关切地问道。

　　“没事，师傅，咳咳……”话未说完，李天宇已是忍不住剧烈的咳嗽几声，因为此刻内伤刚好发作了。

　　“小宇，你别骗师傅，如果遇到危险，就让为师和你宇轩师傅出去帮你，我们两个已经恢复得差不多了。”翔傲从李天宇那虚弱的语气中，立刻看出问题，不禁微怒地道。

　　“是，徒儿知道了。”李天宇连忙答道。他此番和翔傲师傅的对话，全是神念交流，因此司空飞并不知情。

　　李天宇之所以不愿意放出魂武双尊帮忙，是因为此刻形势极为危机，那司空炮发出的紫龙，威力十分强横，就算魂武双尊联手，也不一定是其对手，唯恐两位师傅受伤，李天宇一直在独自硬撑着。

　　司空飞见李天宇精神萎靡坐倒在地，嘴角鲜血直溢，顿时大喜，立刻大叫一声：“大家速速发出第二轮攻击。”

　　听到司空飞的命令，那九名尚有能量的武尊强者，立刻齐齐向着司空炮中输入能量，炮口之中，再次奔涌出一条紫色巨龙。

　　司空飞故技重施，立刻念动法诀，在紫龙身上附加无数金黄色符文，有了符文加持，这九条紫龙迅速化为九条金黄色巨龙，呼啸着冲入天罗网内，杀向李天宇。

　　李天宇此刻已经是心力交瘁，能量、神念双重损耗严重的情况下，只得发动最后仅剩不多的神念，把魂武双尊放了出来，做完这一切，他已是俊脸煞白的坐在地上，张开大嘴呼呼喘着粗气，就连小手指都难以动弹分毫了。

　　“嗷嗷”宇轩跨坐在金狮兽背部，立刻一声令下，让金狮兽展开攻击。

　　伤势尚未痊愈，而且全身还有不少地方呈焦黑色的金狮兽立刻仰首怒吼一声，唰的飞身而起，冲向了一条金黄色能量体巨龙。

　　翔傲也是冷哼一声，双手紧握成拳，便是数个浓郁的紫色拳头冲出，直奔那剩下的八条巨龙。

　　有了魂武双尊暂时抵挡住了这些巨龙攻击，李天宇抓住这难得的时机，迅速盘膝修炼起来，争取在最短时间内恢复一小部分精神力，有了精神力，便能继续发出神念，利用困神塔把这些巨龙收进去。到时危机自解。

　　“澎”金狮兽那坚如磐石的脑袋狠狠撞在了金黄色巨龙头部，伴随着一声惊天大响，那条巨龙迅速脑袋开花，四分五裂，化为点点紫色和金黄色光芒消失在空气中，金狮兽整个身体也猛然被撞得倒飞出去，重重摔在天罗网上，天罗网上再次神光大盛，涌出一股强横至极的能量，把金狮兽反震摔到了地面之上。

　　“嗷嗷”金狮兽嘴角带血的从地上爬起，再次凶悍无匹的冲向了一条奔向李天宇的金黄色巨龙。

　　有时候，作为畜生的魂兽，比人还懂得感恩，金狮兽这条命是李天宇救的，心里对李天宇是万分感激，此刻金黄色巨龙甚多，翔傲一人无法匹敌，有着一条巨龙摆脱了翔傲的控制范围，迅速杀向了盘膝坐地的李天宇，金狮兽虽然刚才受了严重的内伤，但为了救李天宇，完全豁出命去了，不必宇轩吩咐，便拼命挣扎着冲向了那条奔向李天宇的巨龙。

　　李天宇此刻正处于凝神修炼状态，对于外界事物一无所知，若是被那金黄色巨龙撞中，定会心智大乱，陷入走火入魔之境，不死也得重伤。

　　金狮兽自然知道这点，闪电般飞跃而起，用自己的身体挡在了那条金黄色巨龙前方。

　　“澎”再次响起一声闷响，金狮兽的腰身位置被这条巨龙撞出一个碗口大的血洞，鲜血狂飙而出。但是巨龙经此一撞，速度也慢了许多。

　　翔傲见状立刻身子一动，猛然冲到此巨龙右侧，扬起右拳，狠狠一拳砸在了这条巨龙的脑袋上。

　　巨龙的脑袋瞬间四分五裂，化作烟雾消散在空气中，剩余的七条巨龙，再次气势汹汹的杀向翔傲。

　　金狮兽重重摔在地上，焦黑的身体上瞬间崩裂出无数伤口，鲜血从中疯狂溢出，本就内伤未愈的它，连番受创之下，已然变得奄奄一息了。

　　“老伙计，你怎么样了？没事把？”宇轩连忙跳下金狮兽背部，不由万分心痛地问道。

　　“我……我没事，还死不了。”金狮兽虚弱地答了句，拼命挣扎着想要从地上爬起，可最终身体猛然一颤，却是难以支撑，身体再次重重趴在地上，眼神黯淡无光的盯着前方。

　　“老伙计，你被吓我啊。”宇轩见状眼泪横流，伸手抚着金狮兽的脑袋，心痛得大叫起来。

　　翔傲此刻独自对敌七条巨龙，亦是独木难支，连连败退，这司空炮发出的巨龙，威力无匹，若是硬拼的话，凭翔傲的实力，能够击杀两条就很不错了，此时被七条巨龙围攻，那有不落败之理？

　　“澎”当翔傲一拳击中一条巨龙的脑袋，把它击杀成渣之际，另外三条巨龙同时撞在他的腰身位置，三面受敌的翔傲如中重锤，全身衣袍猛然炸裂开来，化为碎布纷纷扬扬洒落在此。

　　“嗤”腰身位置也被撞出三个血洞，鲜血狂飙而出，此刻的翔傲，已然成为一个血人。

　　“啪”翔傲内伤太过严重，再也难以支撑身体，整个人从半空重重摔落，躺在地上一动不动，奄奄一息，出的气多，进的气少了。

　　那六条巨龙得势不饶人，猛然从半空俯冲而下，迅速攻向翔傲，想要把他击杀。

　　“老鬼。”宇轩见状不由撕心裂肺的大叫起来，眼泪疯狂奔出，立刻毫不犹豫的冲上前去，想要用身体挡住那些巨龙攻击。

　　但宇轩乃是一位魂者，他所依仗的是契约魂兽金狮兽，自身并无甚实力，若是用身体去挡，不但挡不住巨龙攻击，反倒会被巨龙灭杀成渣。

　　在此生死存亡的关键时刻，正闭目修炼的李天宇猛然睁开双眼，唰的消失在原地，下一刻，已然悬浮在了翔傲身体上方，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，从半空俯冲而下的六条巨龙尽数消失无踪，被收进了困神塔中。

　　李天宇再也难以支撑，猛然从半空掉落，被冲过来的宇轩一把抱住，宇轩一个收势不稳，两人齐齐摔倒在地，滚作一团。最后躺在翔傲身旁，全都极为虚弱地躺在地上，呼呼喘着粗气。

　　“砰砰……”伴随着六声惊天动地的大响，困神塔内六条巨龙同时爆炸，整个困神塔内部世界立刻发生猛然的震荡，犹如发生大地震似的，塔内世界百分之五十的位置，尽数被爆炸的威力毁灭成渣。

　　身处困神塔内的南宫月等人吓得花容失色，齐齐惊叫出声，但此刻的李天宇，根根无法运用神念，只能静静躺在地上，喘着粗气。

　　先前为了救翔傲和宇轩师傅，李天宇好不容易积蓄起来的一点神念尽数消耗殆尽，也无法运出神念进入困神塔内去控制那六条巨龙，只能任由它们在塔内世界爆炸，与翔傲师傅和宇轩师傅的性命相比，损失区区一座困神塔，算不了什么，就算要李天宇用性命去保护两位师傅，他也会毫不犹豫去做。

　　望着躺在地上的李天宇师徒三人，司空飞的老脸变得无比狰狞，迅速转头望了身后的数名武尊强者一眼，厉声喝道：“谁愿进入天罗网中，把魂武双尊击杀？”

　　那十名武尊在发出两轮司空炮后，已然能量消耗殆尽，他们是指望不上了，只有那些剩下的人，尚有一战之力，司空飞便把主意打到了他们头上，希望能借他们之手，把魂武双尊彻底灭杀，再控制住李天宇。

　　众手下闻言，顿时面面相觑，全都不由自主地后退了一步，没人敢答应，刚才李天宇大发神威，用困神塔把巨龙收取进去的情景，已经被众人看得清清楚楚，他们根本不知道李天宇还有多少底牌没有使出，自然不敢贸然进入天罗网内，去和李天宇作对。

　　“废物，全都是废物，本座养着你们这群废物有何用？平日里你们一个个趾高气扬，在外胡作非为，那是何其胆大，但是到了此刻，为何一个个都吓成这样？简直胆小如鼠，本座算是白养你们了。”司空飞气得暴跳如雷，忍不住大声怒骂起来。

　　众手下闻言，齐齐低下头，不敢应声。

　　“老黎，你去。”司空飞目光一扫，迅速停留在一位武尊中期境界的护法身上，冷声喝道。

　　“教主，属下实力尚浅，恐怕……”老黎闻言顿时吓得浑身一颤，连忙后退三步，面无人色的喃喃解释道。

　　话未说完，司空飞立刻唰的奔袭而出，扬起右脚，狠狠一脚踢在此人心脏部位。

　　“澎”老黎整个人猛然飞了出去，撞穿正殿西首的墙壁，重重飞了出去，口吐鲜血，心脏破裂而亡。

　　“胆敢违抗命令者，杀无赦。”司空飞双眼赤红，满头白发无风自动，厉声喝道，模样极为狰狞，犹如失心疯之人一般。

　　本以为要擒住李天宇，乃是轻而易举之事，谁料却是屡屡吃瘪，司空飞已然变得神智大失常态了。但他也不敢亲自进入天罗网中，唯恐死在李天宇手中，因为这小子极为邪门，司空飞也不敢断定，李天宇此刻是否就真的没有反抗之力了。

　　“老范，你去。”司空飞再次扫视众手下一眼，目光锁定了护法范立夫，厉声喝道。

　　“这……”范立夫闻言顿时吓得面无人色，但是望到被司空飞击杀，飞出殿外的老黎，只得畏畏缩缩的点了点头：“是，教主。”

　　司空飞这才满意地点了点头，迅速念动法诀，从嘴里冒出无数古朴符文，加持在范立夫身上，然后随手发出一缕能量，把范立夫推撞着冲进了天罗网中。

　　当了范立夫被推入天罗网中之际，李天宇突然身子一动，猛然从地上跃起，脸色煞白的站立当场，冷冷地盯着他。若仔细观察的话，可看到李天宇的双腿兀自在微微颤抖着，似乎连站立都有些困难了。


　　第995章 内讧


　　但范立夫见到李天宇猝然站立而起，已是吓得惊骇欲绝，那里还有那心思去观察李天宇的双腿颤抖情况？

　　“你……你别过来，要不然我……我不客气了。”范立夫战战兢兢的盯着李天宇，生怕冲过来。

　　李天宇闻言仍然冷着脸，继续站在那里，瞪着范立夫一言不发，他此刻正在蓄势，准备积蓄一些能量，用以对敌，其实现在应该害怕的是他，而不是范立夫，若范立夫此刻冲杀过来，李天宇真的是毫无反手之力了。

　　“小子，你这么瞪着老子干什么？再瞪，老子可要动手了。”范立夫已被李天宇吓得有些轻微的神智失常了，见他兀自瞪着自己，不由心虚的大叫大嚷起来。妄图用这大叫声掩饰内心的恐惧。

　　李天宇兀自眼睛都不眨一下，仿若看小丑似的盯着范立夫，不发一语。

　　“老范，你他娘的还站在那里干什么？李天宇已经是强弩之末，为何还不上去把他制服？你这懦夫，窝囊废，老子算是白养你了。”司空飞在外见状，差点气得吐血，厉声大喝起来。

　　“妈的，有种你自己为何不敢前来啊？李天宇看样子还有隐藏的绝杀招未使出，若老子此刻贸然冲上前去，岂不是死路一条？”范立夫闻言恨恨在心里把司空飞，骂了个狗血淋头，但是却不敢说出来，免得遭受司空飞残忍杀害。

　　“老范，你他妈的就是个孬种，你若再不下手，老子立刻杀你全家。”司空飞见范立夫兀自站在那里双腿发抖，不敢前进半步，立刻脸色狰狞的大叫起来，冷冷对身旁的一名武尊强者厉喝一声：“你，速速去把范立夫的家人带来。”

　　“是，教主。”那名武尊闻言立刻一溜烟地跑出正殿，去抓范立夫的家眷去了，让他去对付李天宇，他没那个胆，但是要去抓范立夫家里那些老弱病残的家眷，却是非常的积极，生怕慢了一拍，被别人抢去这个千载难逢的机会似的。

　　范立夫闻言顿时吓得冷汗直冒，双眼喷火的转头望向天罗网外的司空飞，在心里把司空飞的祖宗十八代都操了一遍，却还是不敢贸然去对付李天宇。

　　不到三分钟，那名武尊强者去而复还，在他两手中，还抓着两名年纪老迈的老人，正是那范立夫的父母。

　　“啪啪”两声大响，此人把手中的两位老人丢到地上，立刻恭敬的对司空飞道：“教主，属下已经把范立夫的老父老母带来，至于范家其他人，属下已经命人在后押解，很快便送来了。”

　　“恩，我知道了。”司空飞闻言满意地点了点头，身子一动，唰的奔到范立夫的父亲身旁，扬起右脚，狠狠一脚踩在老者脑袋上，只有武王初期实力的老者，迅速脑袋开花，死于非命，红白之物四散飞射，鲜血流了一地。

　　“司空飞，你这畜生，老子和你势不两立。”范立夫见老父惨死，立刻撕心裂肺的疯狂大叫起来。身子一动，猛然从天罗网中疯狂冲出，疯了似的杀向司空飞，也不顾是否是司空飞的对手，现在的他，神智已经被折磨得大失常态，那里还管得了这么多？

　　“混账东西，让你去对付李天宇你没那个胆，现在竟敢和本座动手，真是活腻了。”司空飞见状厉喝一声，唰的避开范立夫的拳头，诡异消失在原地，下一刻，出现在范立夫身后，扬起右拳，重重击中他的脑袋，范立夫立刻脑浆迸裂而亡。

　　“范立夫犯上作乱，灭他全家。”司空飞双目赤红的对着那名武尊命令道。

　　“是，教主，属下这就去办。”那名武尊闻言立刻点了点头，首先奔到范立夫的老母身旁，一脚把她踩死，然后唰的冲出正殿，去解决范立夫其他家人去了。

　　见了司空飞此等凶残手段，其他手下强者一个个吓得面无人色，心中生出一种兔死狐悲之情，暗暗对司空飞这老贼起了一丝怨恨之心。

　　“轮到你们了，这次你们一起进入天罗网中，没有完成任务者，老子灭你全家。”司空飞目光冷厉的望向剩下的十五名武尊强者，厉声喝道。

　　“哈哈，司空飞，你真是好手段，没想到你这老贼果然是毫无人性，连自己人都不放过，你的所作所为，完全是畜生都不如，各位，这样的主人，还值得你们追随吗？我现在给你们指点一条明路，若你们把司空飞那老贼击杀，我保证，等我从这天罗网中脱身之后，绝不为难你们，放你们自由离开，如何？”李天宇见状再也忍不住，缓缓开口了，循循善诱起来，希望激发这些人心中的血性，和司空飞那老贼闹内讧，如此，便能为自己争取更多的时间，到时候自能从天罗网内脱身了。

　　“李天宇说得对，既然进去是死路一条，那我们就和老贼司空飞拼了，到时候带了家人离开这鸟地方。”

　　“是啊，九护法说得对，李天宇是武神强者，我们冲进去绝对是死路一条，但司空飞老贼只有武尊后期，大家一起上，或许能把他干掉，杀了他，我们的家人就都安全了。”

　　“杀了司空飞，杀啊。”……十五位尚有动手能力的武尊全部纷纷鼓噪起来，为了自己和家人的性命，一个个双目赤红的冲向司空飞。

　　毕竟司空飞的实力已经跌落到了武尊后期，但李天宇却是实打实的武神初期强者，让他们选择的话，只有傻子才会选择对付李天宇。柿子找软的捏，便是这个道理。

　　“你们全都反了？妈的，老子杀光你们。”司空飞见状也是吓得脸色大变，随即目露凶光的厉喝一声，身子一动，唰的冲向了众人。

　　神念一动，司空飞手中已然多了一柄闪烁着金黄色神光的长剑，向着其内注入能量后，长剑上迅速冒出阵阵刺目的紫色光芒。

　　此剑名为天诛剑，乃是一件下品神器，日月圣教底蕴深厚，司空飞作为教主，手中高阶武器自然是层出不穷。

　　“唰”天诛剑脱手飞出，化作一条紫色小龙，呼啸着杀向众人。

　　“咔嚓”在司空飞神念控制下，天诛剑迅速从一人脖子上飞过，那人应声而倒，身首异处而亡。

　　一时间，整个殿内全是浓郁的紫色光芒纠缠不息，司空飞和手下十几名武尊强者，展开了血腥火拼。

　　那十名能量消耗殆尽的武尊后期强者，也纷纷吓得退出正殿，悄然溜走，想带着自己的家人逃离日月圣教，免得遭受司空飞的毒手。

　　天诛剑出手，司空飞再次神念一动，从储物戒指中取出一面金色盾牌，挡住了自己前面，用以抵挡手下们发出的能量攻击，这面盾牌乃是一件上品防御宝器，威力无穷，在盾牌的阻挡下，那些武尊强者们发出的能量攻击，尽数被阻挡在外。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎声不绝于耳，又是三名武尊中期强者俯尸在地，身首异处而亡。

　　“快跑啊。”见司空飞老贼如此厉害，手中高阶武器层出不穷，不知是谁亡命的大叫一声，仅剩下的十一名武尊强者齐齐作鸟兽散，疯狂向着殿外冲去，想要先回家带着家人逃离。

　　“想逃？”司空飞见状立刻冷哼一声，唰的奔出殿外，仰首厉喝一声：“日月圣教弟子听着，三十六护法已经全部叛变，所有弟子尽数去诛杀他们的家人，一个不留。”声音中夹杂着一丝能量，久久在日月圣教总部上空回荡着，大部分日月圣教弟子都听到了。

　　这些弟子接到司空飞的命令，便迅速掉转方向，奔向这些护法的庄园，屠杀他们的家眷去了。

　　一时间，整个日月圣教鸡飞狗跳，狼藉一片，护法们和那些底层弟子尽数杀作一团，整个日月圣教混乱至极。无数哀嚎声不断响彻在日月圣教总部上空，昔日第一大门派，如今因李天宇一人闹了个底朝天。

　　司空飞披头散发的重新重回正殿，全身上下尽是自己和手下们的鲜血，兀自滴答从衣袍上滑落，掉落在地，此刻，在他身旁，已经没有了一个手下，他只能亲自动手对付李天宇了。

　　“唰”司空飞神念一动，天诛剑迅速悬浮在头顶上方，嘴里念念有词下，天诛剑上迅速加持了无数的金色符文，唰的钻进天罗网中，讯如奔雷的滑向李天宇的颈脖位置。

　　李天宇见状不由冷哼一身，随手一挥，便是数点赤红色火星发挥出，瞬间幻化为数个拳头大小的火球，猛然击在了天诛剑上。

　　伴随着一阵嗤嗤刺耳的焚烧之音，天诛剑上的光芒迅速变得黯淡起来，很快，其上的金黄色符文尽数消失，李天宇见状，迅速扬起拳头，狠狠一拳击去，一个硕大的淡橙色拳头正中天诛剑剑身。

　　“啪”的一声脆响，天诛剑迅速掉落在地，摔得四分五裂，成为无数碎片了。

　　在司空飞和众手下闹内讧之际，李天宇已然通过运功修炼，恢复了一部分能量和炼神火，此刻正好用来对敌。

　　随手一挥，发出一缕淡淡橙色玄气，李天宇把地上天诛剑化为的碎片收进了储物戒指中，这些碎片乃是神剑遗留，就算破碎了，也有些作用，日后可用来作为炼制神器的部分材料。

　　见天诛剑被李天宇举手间击碎，司空飞再次色变，睁圆了双眼，惊骇欲绝的盯着他，喃喃道：“不可能，这绝不可能，小子，你不是能量消耗殆尽吗？为何还能发出如此威力的火焰攻击？”

　　“哈哈，司空飞，实话告诉你，刚才小爷故意装出那副能量耗尽的样子，便是为了迷惑你，目的便是想你自投罗网，进来杀我，谁料你却是卑鄙无耻，自己不敢进来，一直派手下前来送死，小爷警告你，你最好乖乖打开天罗网，放小爷离去，如若不然，等小爷破掉你这破网，到时候定会将你碎尸万段。”李天宇闻言仰首傲然道，其实刚才击碎天诛剑后，李天宇体内能量已经所剩无几，只是用那仅剩不多的能量支撑身体，这才没有倒下，可已成强弩之末了。

　　司空飞闻言脸色阴晴不定的盯着李天宇，突然身子一动，奔到躺在地上的凤潇潇身旁，伸手抓住她，唰的奔出了正殿外，他准备先把日月圣教的内乱平息，再发动全教之力，来对付李天宇。


　　第996章 血流成河


　　在摸不清楚李天宇深浅的情况下，司空飞果断离开正殿，去处理日月圣教内乱去了，特别是那十柄司空炮，犹在十名武尊后期强者手中，那可是万万不能让他们逃掉的，如若不然，司空炮不在，就再无任何武器能对付李天宇了。

　　司空飞离开后，李天宇立刻一屁股坐倒在地，忍不住张嘴呼呼喘起了粗气，一张俊脸，已然变得煞白如纸，再无半丝血色，经历连番大战，李天宇已成强弩之末，刚才司空飞在场，他只得强撑着，出言恐吓，万幸的是，司空飞那老贼搞不清楚他的虚实，最后还是离去了，正为李天宇争取了一丝喘息之间。若司空飞继续不信邪的发动攻击，可能李天宇支持不到三分钟，便会被击杀成渣了。

　　任他多高的实力，只要体内没有了能量，那便和失去双翼的鸟儿一般，无法高飞。只能掉落在地，任人宰割。

　　努力挣扎着爬起，盘膝坐好，李天宇迅速凝神静气的修炼起来，现在他连开启困神塔都无法办到，魂武双尊和金狮兽兀自躺在地上，生死未卜。

　　李天宇也没办法，为今之计是尽快恢复能量，帮两位师傅、金狮兽疗伤，等治好了他们，还得花不少时间去破掉天罗网，破网而出后，还必须去救出被司空飞抓住的凤潇潇，可谓是任重道远，没有片刻清闲。

　　玄气按照《魂武双绝》功法在经脉中缓缓运行，这门功法不愧是天阶功法，运转之际，无数浓郁的天地灵气立刻蜂拥而至，从李天宇头顶的百会穴钻入，供他恢复。不久，李天宇身周便被一层乳白色的天地灵气包裹住了，像是披上了一件丝绸所制的白色长袍似的。

　　李天宇虽然身处天罗网中，可天罗网却挡不住天地灵气的涌入，而且这天罗网能够一直维持如此强大威力，也必须时刻吸收天地灵气才行。

　　日月圣教乃是大陆东方第一大门派，其所在位置自然是天地灵气无比充沛，特别是那地底之下，还有着一条横恒宽广的天地灵脉，这也是日月圣教选址此地的主因之一。

　　在李天宇疯狂修炼之际，地底灵脉中的天地灵气，也化为缕缕白线状，迅速钻出地面，钻入李天宇的头顶百会穴中。

　　司空飞此刻完全要气爆了，当他冲出正殿，悬浮上半空俯视之际，发现下方日月圣教弟子像是潮水般纷纷冲向了大门位置，全都拖家带口的，意图潜逃。

　　司空飞立刻仰首厉喝一声：“所有日月圣教弟子听令，若发现潜逃者，立刻杀无赦。”声音中带着一缕能量，久久在日月圣教总部上空回荡不息。

　　那些对司空飞死忠派弟子，纷纷奉命行事，见到那些拖家带口，拼命外逃之人，立刻疯狂冲上前去，把这些逃跑之人和他们的家人全部击杀，一个不留。

　　不久，整个日月圣教总部四处，便响起无数凌厉的哀嚎声，那些潜逃之人虽然有着实力在身，可他们的家人，大部分都是老弱病残，无甚修为。

　　日月圣教之所以能让手下弟子为其卖命，主要是把这些弟子的家人全部接到了这总部中，派重兵看守起来，此刻，那些想要潜逃之人，和那些防守的弟子，全都杀红了眼，一方想出去，一方努力阻挡，直杀得天昏地暗，日月无光，日月圣教瞬间成了人间地狱，上空飘荡着浓浓的血腥味，闻之欲吐。

　　司空飞把玄气灌注双目，从高空俯视而下，迅速寻找那十名武尊后期强者的踪迹，司空炮在他们身上，万万不可让他们逃了。

　　不久，司空飞发现了其中两人身形，只见那两名武尊强者，都在带着其家人，拼命的向着日月圣教总部大门方向奔去，一个个犹如丧家之犬，只恨爹娘少生了两条腿，只因这两名武尊强者先前发射了两次司空炮，体内能量消耗殆尽，奔跑速度并不快，还不如那些实力低浅的弟子。

　　司空飞见状不由眼神一冷，唰的飞临到这两名武尊强者上空，缓缓降落在地，挡住了他们前行之路。

　　“教主。”见司空飞追来，两人顿时吓得面无人色，立刻啪的跪倒在地，苦苦哀求起来：“教主，我们也是为了家人性命着想，这才想逃离的，请教主大发慈悲，念在我们往日为日月圣教立功无数的份上，饶了我等性命把。”

　　这两人的家眷也纷纷跪地，顿时黑压压一片，全都跪伏在司空飞脚下，哭声一片。

　　“哼，速速交出司空炮，本座可饶你们不死。”司空飞阴仄仄的道。

　　“是，教主，属下这就把司空炮还您。”两人闻言连忙运起仅剩不多的神念，从储物戒指中取出司空炮，双手捧着递给司空飞。

　　司空飞唰的一把抓过两柄司空炮，随手放入储物戒指中，毫不犹豫的扬起双手，紧握成拳，一人一拳，砸碎脑袋而亡。

　　“啊。”两人的家眷见状，顿时吓得惊骇欲绝的惊呼起来，那些年纪幼小的孩子，哭得更大声了。

　　“犯上作乱者，死。”司空飞眼神阴冷地扫过跪地的众人一眼，冷冷吐出这几字，猛然挥舞着双拳，便是数个硕大的紫色玄气拳头发出，犹如杀鸡斩羊般，把跪地之人尽数诛灭，一个不留，瞬间尸积如山，血流成河，八十多条鲜活的生命，被司空飞随手抹杀了。

　　“哈哈，敢背叛本座者，全部都得死。”司空飞仰首疯狂的哈哈大笑起来，在李天宇手中屡次吃瘪，已经弄得他神智轻微失常，下手再不留情，全部灭杀。

　　“唰”大笑完毕，司空飞迅速飞上半空，神念迅速外放，开始探查剩下的八名武尊后期强者踪迹，若发现他们也带着家眷潜逃，便立刻出手灭杀，鸡犬不留。

　　最后，当司空飞找齐了这十人了，已经被他亲手灭杀了六人，仅有四人未准备潜逃，司空飞命令他们速速修炼恢复，等能量恢复，再随自己去对付李天宇。

　　对于那叛变的三十六护法，司空飞也是毫不犹豫的带着麾下弟子不远千里进行追杀，无一人逃出日月圣教总部，全部死在他们自己人手里。

　　数万日月圣教弟子，在这次内讧中，最后生还者仅剩下三千多人，其中不乏受伤者，能够派上用场的，武皇实力以上弟子，已经只有不到三百人了。

　　司空飞轻点好人数，便吩咐那些受伤弟子好好养伤，然后带着那三百多人，再度杀向日月圣教正殿，此时，已经过去近两个时辰了。

　　“澎”刚抵达正殿门口，司空飞等人便听到殿内传出一声巨响，不禁脸色大变，神念一动，向着殿内探去，这才发现这是天罗网上的一个古朴符文被李天宇破掉，发出的声响。

　　“速速随本座进殿，对付李天宇。”脸色铁青的司空飞大喝一声，带着众人唰的奔进正殿之中。

　　正殿面积有着上千平米，容纳三百多人绰绰有余，众人进殿后，在司空飞的命令下，迅速四散而开，把天罗网中的李天宇团团围住。

　　在司空飞平息内乱的两个时辰内，李天宇早已恢复了能量，而且还帮魂武双尊、金狮兽稍微治疗了一番，当他们伤势无甚大碍之际，便把他们收入了困神塔中，让魂武双尊自行疗伤去了。

　　将下来，李天宇继续不停的破除着天罗网上的那些金黄色符文，可那符文数量甚多，一时三刻间，根本无法尽数破除，近一个小时过去，李天宇还只破除了整张天罗网上的百分之二十，尚有百分之八十的符文未破。

　　见司空飞等人进入殿内，李天宇立刻停止破除符文，嚯的从地上站起，冷冷扫视了众人一眼，一语不发的站在那里。

　　“小子，本座本不想杀你，可现在看来，不得不下杀手了，大家听着，呆会大家一起上，齐齐使出最强攻击，杀死这小子，无论是谁，只要能杀了他，赏下品神器一件，无论他在日月圣教是何等地位，立刻晋升为副教主，地位仅次于本座，大家听清楚了吗？”司空飞厉声喝道。

　　他本打算活捉李天宇，留下他以待日后的换血大计，但现在看来，这明显是不现实的，他根本无法抓住李天宇，当务之急是把他击杀，如若不然，等李天宇从天罗网中脱困而出，他司空飞的性命都难以保全了，而且司空飞有着他的打算，等杀死李天宇后，便把这小子的全身血液用容器盛起来，到时候用能量密封，就算是一年后，血液也不会变质，还是可以换血之用。

　　虽然那时候鲜血的效果会大打折扣，大不如前，但这却是如今唯一可行之法，李天宇此人的威胁力太大，实在不可再让他活下去了。

　　“是，教主。”众人闻言齐齐高声大叫起来，留下来的这部分弟子，都是对司空飞死忠派，在如此重赏之下，自然是群情激昂，巨大声浪汇成一股，在殿内久久回荡不息。

　　“哈哈，好。”司空飞见状立刻满意地点了点头，嘴巴迅速念念有词，一个古朴的金黄色符文从嘴里蜂拥而出，落在众人的身上，不久，这些人身上全被符文覆盖起来。

　　“杀。”做完这一切，已然变得脸色煞白的司空飞厉喝一声，猛然伸手指向被天罗网罩住的李天宇。

　　“杀啊。”众弟子闻言纷纷大叫着，最前面的一百多人率先冲向了天罗网，有了身周加持的符文，这些人轻而易举的便冲进了天罗网中，齐齐神念一动，取出武器，奋勇杀向李天宇。

　　一时间，无数刀枪剑棒铺天盖地的杀向李天宇，其中还夹杂着无数五颜六色的能量拳头。

　　李天宇见状顿时神色变得无比凝重，身子一动，猛然施展无影步，在天罗网中四处游走起来，每接近一名日月圣教弟子，便伸手轻轻在他身上按了一下，一点赤红色火星沿着手掌迅速涌入对方体内。

　　在李天宇那无与伦比的速度下，众人只能勉强看到一道淡淡橙色影子，闪电般四处奔袭着，那些纷纷杀向李天宇的武器，倒是有大部分落在他们自己人身上。

　　“嘭嘭”声不绝于耳，在炼神火入体的情况下，无数日月圣教弟子的身体纷纷爆炸开来，鲜血伴随着碎肉四散飞射，炼神火火星也洒落了一动，沾身便燃。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎声响彻整个大殿，一时间，最先冲进天罗网的一百多名弟子，尽数殒命，有的被炼神火烧死，有的被自己人的武器刺死，天罗网中尸积如山，血流成河，浓郁的血腥味扑鼻而来。


　　第997章 煞气


　　后方那些正待冲进天罗网中的弟子，见状全都吓得冷汗直冒，双腿颤抖不已，站在原地，双脚仿若钉在地面一般，再也不敢移动分毫。

　　闻到这股浓郁的血腥味，李天宇不由微微皱起眉头，冷冷望向司空飞，厉声喝道：“司空老贼，你若稍微有点人性，就别再派你的手下前来送死了，他们人数再多，也是于事无补，有种的话，你就亲自前来杀我啊。”

　　“少废话，小子，今日不是你死便是我亡，大家听着，继续冲锋，杀死他为止。”司空飞闻言立刻厉喝一声，他之所以让手下人前去送死，目的便是消耗李天宇的能量，他就不信李天宇是铁打的，能一直扛下去。一旦这小子能量耗尽，到时候便是自己下手良机了。

　　此时的司空飞，已经变得无比疯狂，今日不杀李天宇，誓不罢休。

　　但剩下的两百名弟子见到先前李天宇的疯狂屠杀场景，心中已是惊骇至极，哪里还敢轻举妄动，一个个站在那里，脸露犹豫不决之色，战战兢兢的盯着天罗网内的李天宇，就是没人敢率先行动。

　　“你们这些废物，没听到本座的命令吗？速速冲进去，把他击杀，那小子已成强弩之末，他撑不了多久了。”司空飞见状顿时厉喝一声。

　　听了司空飞的话，终于有人开始前冲起来，在那人的带领下，又有六十多人唰的冲入天罗网中。

　　李天宇见状不由心中哀嚎一声，暗暗叫苦不迭，因为先前他帮助魂武双尊、金狮兽疗伤已经消耗了不少能量，后来根本无暇休息，一直在忙着破除天罗网上的符文，到此刻，体内能量和意识海中精神力，已然很少，刚才那一轮炼神火攻击，还是咬牙坚持着，才发出的，现在的火灵丹，已然变得黯淡无光，再无一丝火星了。

　　若这些人全部悍不惧死的冲进来，就算能杀死他们，李天宇体内能量也得消耗殆尽，到时司空飞再杀进来，必定性命不保。

　　可此刻六十多人冲了进来，箭在弦上不得不发，李天宇神念一动，金枪从储物戒指中飞射而出，猛然射向最先的一人。

　　“咔嚓”金枪讯如奔雷，咔嚓从第一名武皇后期强者心脏部位穿透，迅速刺在了他身后那名武皇中期强者身上，瞬间了结两人。

　　金枪再次在李天宇神念控制下，唰的飞向一名武尊初期的护法，那护法见状吓得冷汗直冒，由于金枪速度太快，躲避已是无望，只得硬着头皮，狠狠扬起右拳去，全力向着金枪砸去。

　　“澎”伴随着一声惊天大响，金枪迅速被砸得倒飞出去，重重摔落在地，其上光芒迅速变得黯淡无比。

　　李天宇神念一动，控制着金枪重新回到储物戒指中，此刻的他，额头已经渗出不少细微汗滴，脸色苍白如纸，嘴里呼呼的喘着粗气，已呈能量消耗过度之状。

　　“哈哈，李天宇已是强弩之末，大家一起上，把他干掉，到时候就能坐上副教主宝座了。”那护法击落金枪，立刻狂喜，原以为自己会被金枪刺穿，谁知李天宇的金枪已经无甚威力，这正意味着他的能量消耗太大，已经无多少能量支撑下去了，但这家伙极为狡猾，知道“瘦死的骆驼比马大”这个道理，心知现在的李天宇虽然体内能量甚少，可也不是那么容易对付的，于是便大叫大嚷起来，让其他人先去送死，等李天宇完全撑不下去的时候，自己就发动全力一击，把他干掉，到时候副教主宝座岂不是成了自己囊中之物了？

　　众人闻言齐齐精神一振，一望之下，见李天宇那副精神萎靡模样，似乎是真的，于是个个大为振奋，纷纷大叫着“杀啊”冲上前去，武器和拳头狂奔乱舞，疯狂的杀向李天宇，谁都不愿放过这个痛打落水狗的机会，谁也不愿错失副教主宝座。

　　“找死。”脸色煞白的李天宇恨恨从牙缝中冒出这两字，在体内能量严重不济的情况下，只得和他们拼了。

　　“魂武合击”李天宇嘴巴微微挪动着，念动了这最后的保命法诀，猝然，整个人身上气势猛然一掌，原本萎靡的模样迅速变得生龙活虎，目露凶光，犹如一尊远古杀神，威风凛凛站立当场。

　　在汇集两只契约魂兽的全部能量后，李天宇整个人从精神和气势上，全都瞬间改变，一股凌厉无匹的杀气从亿万毛孔蜂拥而出，仿若实质化一般，把最先冲近前的十几人推得蹬蹬蹬！倒退数步，随手一挥，便是一缕淡橙色玄气发出，玄气迅速扭曲变形，化作一柄橙色利刃，闪电般奔出。

　　“咔嚓”那些攻向他的武器，全部利刃挡腰斩断，特别是那些能量拳头，一个个被利刃砍得四分五裂。

　　利刃继续以着无比诡异的轨迹前行，犹如一柄催命的死神镰刀，所经之处，无数人头纷纷落地，还不到一分钟，冲进来的六十多人，被杀死五十八人，只有那名护法、两个武皇后期弟子见势不妙，逃之夭夭，从天罗网中冲了出去，这才侥幸保住了性命。

　　“啊。”司空飞等人在外见李天宇突然从病猫变成了凶悍猛虎，全都目瞪口呆起来，睁圆双眼，不敢置信地盯着他，不知这到底是怎么回事，这小子明明已是强弩之末，不堪一击了，可却突然间变得如此神勇，现在看来，似乎还有着使不完的能量一般。

　　“司空飞，有种的就继续来杀小爷啊，小爷今日要把你们日月圣教之人全部斩杀，一个不留。”李天宇仰首站立当场，全身沾满了日月圣教弟子的鲜血，犹如一个血人般，身上煞气阵阵外涌，隐隐能见到一个淡红色光圈，这是杀人过多，煞气外露的表现。

　　每杀一人，便会随之增加一份杀气，当杀气增加到一定程度，便会由量变到质变，转化为凌厉无匹的煞气，只有双手沾满血腥之人，才会出现此种恐怖的景象。

　　这些日子，死在李天宇手中的日月圣教弟子不计其数，浓郁的杀气已然变成了实质化的煞气，望之令人生畏。

　　司空飞死死盯着李天宇身周那个淡红色煞气圈，久久说不出话来，也忘了再次发号施令，让弟子们前去送死，到此刻，他已经完全看不透李天宇了，不知这邪门小子到底还有多少底牌没有使出。

　　其实李天宇此刻也是心中极为忐忑，在内伤未愈的情况下，他这招“魂武合击”，最多只能支持四分钟时间，四分钟后，便会能量消耗殆尽，到时候连支撑身体的力气都没有了。

　　因此了李天宇才如此大声喊叫，让司空飞继续派手下人前来送死，如若不然，等魂武合击的效果消失后，他便真的再无任何依仗了。

　　能量消耗殆尽，到时候就算是困神塔，也无法使用，没有了任何底牌，只能任由宰割。

　　“怎么？司空老贼，不敢再来送死了？哈哈。老贼，小爷警告你，小爷是打不败的，若你识趣，乖乖把小爷放了，小爷可能会大发慈悲，只是废去你修为，不会杀你，如若不然，等小爷破掉天罗网，脱困而出之际，便是你和整个日月圣教覆灭之期了。”李天宇继续冷冷的厉声道，仿若九幽地府传出的催命之音，司空飞等人一个个闻之胆战心惊，惶惶不可终日。

　　“教主，李天宇这小子身上透着一股看不透的邪气，而且体内能量似乎无穷无尽，根本不可匹敌，依属下之见，不如开启天罗网，把他放了，这样还能保住性命，您觉得呢？”那名被吓破胆的武尊护法悄然走到司空飞面前，小声建议道。

　　“难道就真的无法和他抗衡了吗？”司空飞闻言不由短暂的失神，喃喃嘀咕着道。

　　“教主，您高见，这小子的确是无法匹敌的，不如放了他把，性命要紧啊。”那护法见状以为司空飞答应了，连忙大喜地附和着道，李天宇既然答应不杀司空飞，自然也不会杀他们这些小喽啰，毕竟日月圣教所作所为，都是司空飞一人指使所为，论罪责，司空飞若是罪不至死，那他们也绝对不会有性命之忧了。

　　“放你娘的屁，我日月圣教纵横大陆东方数百年，难道就连区区一个李天宇都对付不了吗？若这样，那本座还有什么面目去见创建日月圣教的先祖？你这厮在此胡言乱语，蛊惑人心，实在是罪该万死。”司空飞突然咬牙切齿的厉声大喝起来，疯狂的扬起右拳，狠狠一拳击中这名护法的脑袋，此人立刻脑袋开花而亡。

　　“大家全给我听着，今日若是杀不了李天宇，大家全部都别想独活，我日月圣教乃是大陆东方第一大门派，宁为玉碎不为瓦全，就算战至最后一人，也要把李天宇杀死。”司空飞冷冷扫视了众手下一眼，双目赤红的厉声大喝起来。

　　“是，教主。”一众手下见到司空飞那等疯狂模样，齐齐吓得出声响应。

　　李天宇见状，一颗心顿时沉到了谷底，如此看来，司空飞这老贼是不死不休了，现在时间已经只剩下了一分钟，若继续拖延下去，等魂武合击效果消失，自己就真的无一丝反抗之力了。

　　“司空老贼，少在那里耍嘴皮子，有种的就来杀小爷啊，小爷正等着大开杀戒呢。”李天宇立刻冷笑着讥笑道。

　　“可恶，大家听着，继续冲锋，灭了他。不遵命令者，教规处死。”司空飞闻言怒不可抑地扫视了李天宇一眼，再次怒喝一声。

　　“杀。”剩下的一百多名弟子闻言只得齐齐发一声喊，冲进了天罗网中。

　　李天宇神念迅速内视，发现魂武合击的效果已经只剩维持半分钟了，体内能量亦在逐渐消散。

　　事不宜迟，必须在这半分钟内解决这冲进来的一百多人，如若不然，到时候死的便是自己了。

　　“杀”李天宇怒吼一声，身周淡红色煞气猛然外涌，化作一道巨大的淡红色光网，迅速冲了出去，光网所经之处，那些日月圣教弟子忍不住激灵灵打了个冷战，煞气侵体，仿若如坠冰窖，一股恐惧感迅速从心底涌起。被煞气一冲，众人前冲速度齐齐一缓。

　　就在此时，李天宇动了，化作一道淡橙色闪电，迅速在天罗网中游走起来，所到之处，一片腥风血雨，无数凌厉的哀嚎声不断响起，在正殿久久回荡不息。


　　第998章 凤鸣莉


　　一百多名弟子，在李天宇游走之间，已然倒下了五十多人，剩下的八十多人吓得面无人色，纷纷冲出天罗网外，全都惊骇欲绝的盯着李天宇，被他的凌厉手段震住了。

　　这一轮快攻，花去了李天宇半分钟，魂武合击的效果也迅速消散，李天宇的俊脸瞬间变得无比苍白，身上那浓郁的煞气也迅速随之消失无踪，此时的李天宇，很想一屁股坐倒在地，歇息一番，但是外面的司空飞等人仍然在虎视眈眈，只得强撑着没有倒下，兀自站立当场，冷冷地盯着司空飞。

　　此刻只需一名武王境界之人冲进天罗网中，便可把李天宇轻易击杀，但是众人被刚才李天宇的手段吓破了胆，全都不敢轻举妄动，只是团团把天罗网围住，再无一人敢去冒犯李天宇。

　　李天宇缓缓扫视了一眼众人，冷声喝道：“有种的全部进来，小爷把你们全部灭杀，一个不留。”

　　听了李天宇的话，众人非但没有前进，反倒齐刷刷后退了一步，兀自惊骇欲绝的盯着李天宇，目中满是惧色。

　　整个正殿静得吓人，“嘀嗒、嘀嗒”李天宇身上那厚厚的一层血液，沿着衣袍不断滑落，落到地面之上的血河中，溅起无数血色浪花。

　　“司空飞，你刚才不是叫嚣着要是杀死我吗？现在我就站在这里，等着你来杀，为何还不行动？”李天宇盯着司空飞，不屑地冷笑着道。

　　司空飞闻言不禁怒吼着道：“小子，你别嚣张，本座就不信，集合全教之力还杀不了你。”话落，司空飞迅速扫向那些吓得胆战心惊的弟子，正准备下达命令：“大家听着，一起……”

　　话未说完，突然一名日月圣教弟子满身鲜血，跌跌撞撞冲进大殿，啪的跪倒在地，气喘吁吁禀报道：“教主，教主，大事不好了，外面有强敌入侵。”这名弟子刚说完，忍不住又是一口鲜血喷出，洒落在地。

　　“出什么事了？说清楚。”司空飞顿时大惊，一把抓住弟子的衣领，把他从地上扯起，厉声喝道。

　　“教主，外面来了两名非常厉害的女子，她们说是要您把凤潇潇交出去。”那名弟子战战兢兢答道。

　　“什么？那两名女子长什么模样？其中可有一名身穿白裙，貌若天仙的女子？”司空飞闻言顿时脸色剧变，连说话的声音都颤抖起来。

　　“对，对，教主，的确有着一名这样的女子。”那名弟子闻言，连忙慌不急待的点了点头。

　　“凤鸣莉来了？这……这可如何是好？如何是好？”司空飞闻言顿时心神大乱，手一松，把那名弟子丢到地上，嘴里兀自喃喃嘀咕着。

　　在他看来，此次前来索要凤潇潇的女子，一定是凤鸣圣地之人，而且那凤鸣莉喜好穿白裙，这般巧合之事，不是凤鸣莉来了是什么？

　　“教主，那两名女子实力深不可测，已经快杀到这里来了，请您定夺，我们到底该怎么办啊？”那名弟子见司空飞大失常态，连忙鼓起勇气问道。

　　司空飞闻言，迅速惊醒，心中灵光一闪，立刻狠狠咬了咬牙，大声道：“大家随本座出去迎敌。”

　　话落，司空飞已然奔到墙角位置，把封住穴道的凤潇潇抓住手中，带着众手下冲出了正殿，虽然司空飞极不愿意面对凤鸣莉，但今日事情已经到了这个地步，逃避已是无用，司空飞打算，先向凤鸣莉解释清楚，然后蛊惑凤鸣莉，让她帮助自己对付李天宇，那凤鸣莉乃是武神境界强者，要杀死能量消耗甚大的李天宇，简直是易如反掌。

　　司空飞带着手下冲出正殿，殿内顿时一空，只剩下遍地的鲜血和残肢断体，浓郁的血腥味弥漫空气中，李天宇再也支撑不住，啪的一屁股坐倒在地，张嘴呼呼喘着粗气，刚才的形势已经到了生死一发的关键时刻，若没有那名弟子前来禀报，把司空飞引走，只要司空飞再次下令，让手下们冲进天罗网，李天宇绝对是死路一条，毫无还手之力。

　　李天宇喘了会气，立刻挣扎着坐正身子，开始闭目修炼起来，他现在也懒得去考虑那两名杀到日月圣教的女子到底是何人，当务之急是尽快恢复能量，如若不然，等司空飞击退来敌，到时候他就只能坐以待毙了。

　　“呼呼”司空飞带着众手下强者，一窝蜂的向着日月圣教总部大门方向奔去，从那个方位，正传来阵阵凌厉的哀嚎声。

　　在日月圣教总部门口，守着的都是些实力底层弟子，很快，那些哀嚎声便断绝了，意味着那些守门弟子已经尽数被来敌歼灭。

　　司空飞等人刚飞奔出数万米，便见前方急速飞来两名女子，一个一袭白裙，貌若天仙，楚楚动人，另一人身穿青色长裙，容貌也甚是美貌，只是和穿白裙的少女一比，就要差了许多。

　　看清楚两女长相，司空飞不禁一愣，因为其中并无凤鸣莉，那身穿白裙的少女，甚为陌生，他从未见过，但是却认识那青裙女子，正是凤鸣莉麾下大弟子青薇，凤潇潇的大师姐。

　　“师妹。”“师姐。”见到司空飞抓在手里的凤潇潇，青薇和那白裙女子齐齐大叫一声。

　　“青薇，你师傅呢？”司空飞并未理会两女的大叫，而是死死盯着青薇，疑惑地问道。

　　“司空飞，你快放开潇潇。”青薇闻言并未回答，而是怒声喝道。

　　“放肆，我和你师傅乃是双修道侣，论辈分，你是我的晚辈，见了我应当尊称一声师伯，你竟敢直呼我名？”司空飞闻言不由勃然大怒，厉声喝道，他以前和凤鸣莉的确是情侣关系，作为修炼之人，自然是双修道侣了。

　　“哼，司空飞，你休得在此大言不惭，你负了我师傅，我还未找你算账，你竟厚颜无耻的在此拉起关系了，若是我师傅在此，听到你这番无耻言语，定会将你碎尸万段。”青薇闻言立刻柳眉倒竖的恨恨道，目中满是厌恶之色。

　　“无知小辈，老夫不想与你计较，说，你师傅现在在何处？”司空飞冷哼一声，再次疑惑的追问起来，他现在还在打凤鸣莉的主意。

　　“师姐，别和他啰嗦了，我们杀了这老贼，把师妹救出去再说。”那白裙少女不耐烦地道。

　　“风师妹，先别急躁，且待我与那老贼好好说说。”青薇闻言连忙摆了摆手，让白裙少女别冲动。

　　“司空飞，你若放了我师妹，我们便立刻离开此地，不再与你日月圣教为敌，如若不然，休怪我们大开杀戒了。”青薇望向司空飞，冷冷道。

　　“哈哈，狂妄，真是无知的丫头，就凭你们两个，竟敢在我日月圣教撒野，青薇，你真以为本座怕了你们不成？若不是念在你们师傅的情面上，本座早就将你们两个碎尸万段了。”司空飞闻言满头白发无风自动，怒不可抑的道，横行无忌的他，今日连番受挫，而且还被青薇这两个黄毛丫头威胁，简直是颜面尽失，若是此事传出去，他司空飞还有何面目在大陆立足？

　　“哼，我师傅就在后面，很快就赶到了，识趣的乖乖放了我师妹，如若不然，等我师傅来了，你吃不了兜着走。”青薇闻言突然眼珠一转，冷冷道。

　　“你师傅快来了？哈哈，很好，本座正在等她呢。”司空飞闻言顿时大喜，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　“那你还不快放了我师妹？”青薇见状立刻怒声喝道。

　　“不行，本座只有见到你师傅了，才能放人。”司空飞闻言立刻板着脸道。

　　“司空飞，好久不见了。”就在此时，半空猝然现出一条白色人影，容貌甚美，宛若二十几岁少女，长裙飘飞，一副不食人间烟火的凌波仙子模样。

　　看到此女，青薇和白裙少女齐齐恭敬的叫了声：“师傅。”

　　司空飞则是脸色大变，望向白衣女子的眼神显得极为复杂，有爱慕，愧疚，还有深深的遗憾。

　　白衣女子缓缓降落在青薇身旁，扫视了两名弟子一眼，关切地问道：“青薇，风灵，你们没事把？”

　　“我们没事，师傅。”青薇和风灵齐齐点头。

　　白衣女子正是凤鸣圣地之主凤鸣莉，那白裙少女，是她的关门弟子，风灵。当年从邪血教总部把风灵带走，收为关门弟子后，风灵一直在凤鸣圣地学艺，未外出半步，今日，还是第一次下山。

　　问完两名弟子，凤鸣莉立刻转头，神色复杂地望向司空飞。

　　司空飞愣愣地望着凤鸣莉，昔日和她在一起的情景像是放电影似的从脑海中飞过，不由看痴了。

　　凤鸣莉驻颜有术，虽然年纪有着近百岁了，可从外表看起来，却宛若二八少女，仪态万千，一颦一笑，全都引人着迷，自有一番动人风味。

　　“司空飞，既然见到本座，为何还不放人？难道要本座亲自动手吗？”凤鸣莉见到司空飞手中抓着的凤潇潇，不由神色一冷，不带丝毫感情的道，对于先前司空飞所说之话，凤鸣莉也听到了。

　　“莉莉……”司空飞闻言缓缓开口了。

　　“你闭嘴，司空飞，你若再称呼我莉莉，我立刻把你碎尸万段，你这畜生，没资格这么叫我。”凤鸣莉闻言立刻柳眉倒竖的厉声呵斥起来，听到昔日那无比亲热的昵称，她只觉万分恶心，恨不得把司空飞这老贼撕成碎片。

　　“好，既然你不让我叫，那我叫你凤门主把，凤门主，昔日之事，的确是我对不起你，但我是有苦衷的，希望你能好好听我解释……”司空飞闻言苦笑一声，正准备施展如簧之舌，说服凤鸣莉。

　　“不必了，昔日之事已成过去，本座全都忘了，你也不必向我解释什么，本座这次来，主要是为了带走女儿的，你若还有一丝人性，便把潇潇交给我，我立刻带着她离开此地，今生再也不会踏进你日月圣教的势力范围半步。”凤鸣莉立刻冷若冰霜的道，往事不堪回首，她真的不想再听司空飞的花言巧语了，免得影响她的心境。

　　“凤门主，你若不听我解释，我绝不放人。”司空飞闻言立刻断然道。凤鸣莉现在可是他最后的救命稻草，自然不能轻易放走。


　　第999章 煽风点火


　　“司空飞，你好卑鄙……”凤鸣莉闻言，气得直发抖，伸手指着司空飞再也说不下去了。

　　“凤门主，不好意思，因为事关日月圣教的生死存亡，所以本座不得不继续说下去，请见谅。”司空飞闻言面带愧疚之色道。

　　“事关日月圣教生死存亡？这是怎么回事？你说来听听。”凤鸣莉闻言也是极为震惊，不敢置信地问道，日月圣教乃是大陆东方第一大派，何人有此等能耐，能把日月圣教逼到这个地步？凤鸣莉此刻也不由兴起了一丝好奇之心。

　　“凤门主，先别谈这个，本座必须先把以前的事情解释清楚，然后再和你谈其他的，其实本座当年不辞而别，是有苦衷的。”司空飞说到此处，长长叹了口气，随即转换为传音入密，把自己修炼假的《魂武双绝》，走火入魔，最后落下个不能人道的后果，全部一五一十地讲了出来。

　　这些事情，不宜被外人听到，所以司空飞才选择传音入密，讲完后，凤鸣莉的脸上满是震惊之色，似乎已经有些意动。

　　司空飞暗暗观察着凤鸣莉的表情，见状顿时心中狂喜，但表面却无任何显露，继续苦着脸道：“凤门主，事情的真相便是这样了，昔日之事，虽然我有着难言的苦衷，但错却是在我，我不应该一直瞒着你，对不起，希望你能原谅我。”

　　凤鸣莉闻言深呼吸口气，神色迅速便得平静似水，淡淡道：“司空飞，昔日之事已矣，本座早就忘得一干二净，你讲再多，也是于事无补，本座对此毫无兴趣，现在，本座只想带走女儿，你把潇潇交给我，本座这便离开。”

　　“莉莉，你真的如此绝情？见死不救？”司空飞闻言顿时大惊，忍不住绝望的大叫起来。

　　“闭嘴，不要再叫我莉莉，如若不然，休怪本座翻脸无情了。”凤鸣莉闻言俏脸立时变得无比阴冷，一听到这个昔日亲热的昵称，凤鸣莉便心中绞痛，往事不堪回首，她经历这么多年的静心潜修，已经把往事尘封心底深处，实在不愿再揭开了。

　　“好，好，凤门主，现在有一武神强者入侵我日月圣教，此人不但毁去我日月圣教的护教大阵，而且还无情屠杀了我教数千弟子，现在闹得我日月圣教鸡犬不宁，希望你能念在昔日情分上，帮我化解此次危机，把此人击杀，若你能帮我做到这点，我立刻让你带走女儿，如何？”司空飞闻言一颗心已经沉到谷底，忍不住脸色狰狞的和凤鸣莉谈起了条件。

　　“司空飞，你真是越来越卑鄙了，本座昔日真是瞎了眼，怎么看上你这禽兽不如之人了呢？”凤鸣莉闻言差点抓狂，柳眉倒竖的盯着司空飞厉喝道。

　　怎么说，凤潇潇也是她凤鸣莉和司空飞之女，可此时，司空飞竟然把自己的亲生女儿作为谈判的筹码，此等行径，简直是六亲不认，禽兽不如。

　　“哼，少废话，你这娘们既然不念昔日情分，你不仁，我当然不义，现在凤潇潇在本座手中，可谓是生死一线间，只要本座轻轻一捏，她便会身首异处，死于非命，本座现在给你两个选择，一是答应本座的条件，把那名入侵我日月圣教的武神强者杀死，二是帮你女儿收尸，该如何选择，你自己好好能考虑一下把。”司空飞脸色狰狞的厉声喝道，右手紧扣着凤潇潇的颈脖，只要微微发力，凤潇潇定然香消玉殒。

　　“你……”凤鸣莉见状气得身体直抖，伸手指着司空飞，再也说不出话来，心中的失望感已然达到冰点，对这司空飞彻底死心了。一股悔恨之情油然而生，自己昔日真是瞎了眼，怎么会看上这个畜生？

　　“凤门主，本座的耐心是有限的，给你三分钟时间考虑，若三分钟后，还未答复，本座立刻掐死你女儿。”司空飞见状立刻冷笑着道，既然已经撕破脸皮，那就再也没必要在这里装什么正人君子了，与日月圣教的千秋基业着想，区区一个女儿凤潇潇，算得了什么？

　　“好，你告诉我，那名入侵你日月圣教的武神强者到底是谁？如果是罪大恶极之人，本座可出手帮你除掉。”凤鸣莉闻言扫视了司空飞手中的凤潇潇一眼，只得强压下心中怒火，缓缓道。

　　“那人名为李天宇，平日里无恶不作，手段狠辣无比，只要是和他为敌之人，无论老弱妇孺，全都会痛下杀手，大陆中部无数门派和势力，全都灭在他手，而且本教旗下的圣心派，两次被他屠城，城中数十万无辜平民，全都惨死，你说，此等罪大恶极之人，该不该死？”司空飞立刻大肆渲染，洋洋洒洒的把李天宇的罪状说出，当然，他的话可谓是极度夸大，把李天宇说成了万恶不赦的杀人狂魔。

　　司空飞了解凤鸣莉的性子，此女虽然贵为凤鸣圣地的门主，可心底却是极为善良单纯，嫉恶如仇，平生最见不得的便是那些无恶不作、滥杀无辜之人，凤鸣圣地的弟子在外行走，也一直秉承着“行善除恶”的原则，司空飞这番胡扯，便是为了激起凤鸣莉的同仇敌忾之心，把她当枪使，帮他除掉李天宇这个心腹大患。

　　“李天宇？这个名字为何有些耳熟呢？”凤鸣莉闻言，却是眉头微皱，陷入思索之中，好似这个名字在那里听过，但是一时间却想不起来了。

　　突然，凤鸣莉眼神一亮，转头望向身旁的弟子风灵，疑惑地问道：“灵儿，你念念不忘的情郎是否叫做李天宇？”

　　“是的，师傅，但徒儿相信，司空飞所说之人，绝非我李大哥，因为李大哥本性善良，他是绝不会滥杀无辜的，更不会对那些老弱妇孺下手，而且当年我与李大哥分别之际，他才武王境界的实力，就这么几年时间，怎么可能会进阶到武神境界呢？依徒儿之见，司空飞所说之人，只是与我李大哥同名罢了。”风灵闻言立刻坚定的解释道。

　　“恩，如此甚好。”凤鸣莉闻言立刻暗暗松了口气。她也不希望心爱弟子风灵喜欢上的人是一个杀人不眨眼的大魔头。

　　再次转头望向司空飞，凤鸣莉冷冷道：“司空飞，若你所说之人真的如此狠毒，本座便帮你除掉他，但本座也不会信你的片面之词，你带本座去见见那人，本座要和他当面对质，若证实你所说不假，本座绝不姑息。帮你除掉此人，如何？”

　　“好，当然没问题，你若看到那些被他杀死的数千日月圣教弟子尸体，便不会再怀疑本座的话了。”司空飞闻言立刻点了点头，毫不犹豫地答应了。

　　刚才凤鸣莉和风灵交谈之际，司空飞整颗心立刻高高悬起，极害怕风灵和李天宇相识，但是在听了风灵的话后，却是放下了那颗高悬的心，只要她不认识就好，到时候就只能任由自己胡编乱造了，反正那数千死去的日月圣教弟子，便是铁证。

　　话落，司空飞，立刻在前开路，带着凤鸣莉等人迅速向着日月圣教的后山方向走去，那里是藏尸之地，所有被李天宇杀死的日月圣教弟子尸体，全部移到了那里。

　　不到七分钟，众人便进入后山的藏尸之地，看到眼前景象，凤鸣莉和青薇、风灵三女全都脸色大变，特别是风灵，忍不住张嘴剧烈的呕吐起来。

　　眼前的境况实在太过血腥恐怖，只见那面积约数千平米的山谷中，尽是残肢断体，鲜血把整个地面都染得血红一片，无数低阶的黑乌兽落在那些尸体之上，不停的啄食着，气氛极为阴森恐怖，而且还有一部分尸体，全都被烧得焦黑，面目全非，难以辨出生前容貌，可见那杀人凶手，手段是何等的凶残。

　　“凤门主，这里所有的日月圣教弟子，便是死在那李天宇之手，铁证如山，你现在应该相信本座的话了把？”司空飞通过察言观色，见凤鸣莉脸上逐渐泛起一股强横的杀气，立刻心中狂喜，在一旁添油加醋的道。

　　“好狠毒的手段，司空飞，那人现在在何处？”凤鸣莉闻言立刻冷冷喝道。

　　此等穷凶极恶之人，就算司空飞不开口，她也会毫不犹豫地出手除掉，免得继续留存世上，祸害他人。

　　“凤门主，此人正被困在本教的天罗网中，但他神通广大，就连天罗网都难以困住，可能不久便会脱困而出了，本座这就带你去，杀死那凶徒，为民除害。”司空飞闻言立刻道。

　　“带路。”凤鸣莉恨恨吐出两字，冷若冰霜的道。

　　司空飞立刻点了点头，掉头向着日月圣教总部正殿方向行去，青薇和风灵亦是满脸气愤之色的紧握拳头，跟在师傅身后，恨得牙痒痒，真想立刻把那名凶徒击杀。

　　不久，在司空飞的带领下，众人抵达正殿门口，从正殿大门一直延伸到敞开的殿内，到处都是横七竖八的尸体，鲜血流了一地，空气中迷茫着一股浓郁的血腥味，闻之欲吐。

　　“凤门主，这里的弟子全都死在李天宇之手……”司空飞正准备继续煽风点火。

　　“李大哥。”就在此时，凤鸣莉身旁的风灵突然大声惊呼起来，一阵风似的冲进了正殿中，刚才她通过敞开的殿门，一眼便看到了天罗网中关着的李天宇。再也忍不住心中的惊喜，狂奔而进。

　　刚抵达天罗网边缘，天罗网上立刻冒出一股耀眼金黄色神光，其中夹杂着强横能量，迅速把风灵的身体反震而回。

　　李天宇此刻正盘膝坐地，努力修炼恢复着，但是身处天罗网中，必须保持神念外放，免得被敌人趁机偷袭，听到一声熟悉的叫喊，立刻停止修炼，缓缓睁开双眼。

　　看清楚来人是风灵，李天宇立刻欣喜若狂的嚯的从地上站起，冲到天罗网边缘位置，大喜的叫了起来：“灵儿。”

　　“蹬蹬蹬”风灵被天罗网上散发的能量震得倒退数步，这才堪堪停稳脚步，不由再次冲上前去，喜极而涕的大叫起来：“李大哥，是我，灵儿回来了。”

　　“灵儿，千万别过来，免得伤了自己。”李天宇见状顿时大惊，连忙大叫着提醒道。

　　可风灵却是置若罔闻，唰的奔了过来，身体刚一接触天罗网边缘，再次被天罗网上散发的强横能量反震得倒飞出去，没有司空飞念动法诀，发出的符文加持，外人根本无法靠近天罗网分毫，更别谈冲进其中了，但风灵在极度惊喜之下，为了和李天宇相聚，完全连性命都不顾了。


　　第1000章 暗助


　　“啪”风灵倒飞出去，重重摔倒在地，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落。

　　“风师妹，你这是干什么？”青薇见风灵从地上爬起，又准备再一次向着天罗网冲去，立刻冲了过来，一把抓住她的右肩，不让她继续犯傻了。

　　“大师姐，你放开我，我要救李大哥出来。”风灵连忙挣扎着道。

　　“风师妹，此人真是你喜欢的李天宇？”青薇闻言不由震惊的道。

　　“是的，大师姐，请你帮帮我，一起把李大哥救出来把。”风灵连忙道。

　　“哼，风师妹，难道你忘了刚刚看到的悲惨场景吗？那么多日月圣教弟子，全都死在他手，此等凶狠残暴之人，你救他作甚？”青薇闻言不由极为不悦地道。

　　“大师姐，我不许你这么说李大哥，日月圣教本就恶名昭彰，无恶不作，李大哥杀死他们，只是为民除害罢了。”风灵连忙道，知晓被困之人是心爱的李大哥后，风灵立刻找到了这个理由，李大哥杀的都是该死之人。

　　“灵儿，此人真是你喜欢的李天宇？”凤鸣莉随之走进正殿，惊疑不定地问道。

　　“是的，师傅，徒儿求求您，救救李大哥把。”风灵闻言连忙点了点头，突然啪的重重跪地，苦苦哀求起来。

　　“哼，此等凶狠残暴之人，救他出来，只会害了更多人，灵儿，你起来，这样的人，不值得你爱，你把他忘了吧。”凤鸣莉闻言俏眉微皱，冷冷道。

　　“师傅，您误会了，李大哥并非嗜血好杀之人，他杀死的那些日月圣教之人，都是该死的。”风灵闻言连忙为李天宇辩解起来。

　　“哼，无知的黄毛丫头，你休得在此胡言乱语，什么日月圣教之人都该死，你若继续在此放肆，休怪本座对你不客气了。”司空飞闻言顿时勃然大怒，恨不得把风灵撕成碎片，但凤鸣莉在侧，却是不敢造次。

　　“你闭嘴，我问你，你和李天宇之间到底有何仇怨，他为何前来这里大开杀戒？”凤鸣莉冷冷瞪了司空飞一眼，厉声问道，她只是单纯善良，却不傻，在知道李天宇是风灵心爱的男子后，自然要先把事情问清楚再说。

　　“这个……其实原因很简单，只因本座和他积了一点私怨，他便不依不饶，一直杀到日月圣教总部来了，而且还扬言，要把日月圣教连根铲除，灭掉所有人，鸡犬不留，凤门主，此等心狠手辣之人，难道你还要留着他吗？”司空飞立刻诡辩道。

　　“司空飞，你休得在那墨迹，说清楚，到底是什么私怨？”凤鸣莉闻言顿时不悦的掀起眉头。

　　“这……实不相瞒，因为李天宇是至尊战魂体，本座想要用他点鲜血，改造体质，因此才和他结怨。”司空飞只得含糊其辞的道，他自然不可能说出真相，如若不然，凤鸣莉知晓真相的话，是绝不会再帮他的。

　　“李天宇，司空飞所言是否属实？”凤鸣莉闻言迅速转头往向天罗网内的李天宇，疑声问道。

　　“司空飞所说全是心口胡扯，他并非只想要用我的一点鲜血，而是想完全和我换血，把他自己改造成至尊战魂体，那时候，我便会鲜血枯竭而亡，凤门主，你说，司空飞一直想置我于死地，我能不反抗吗？”李天宇闻言淡淡道。

　　“哼，小子，你休得在那胡说八道，本座什么时候要置你于死地了？现在的情况是，因你之故，本座实力从武神初期直降到武尊后期，而且你不远万里追杀，誓要取本座性命，而且还滥杀无辜，屠杀本教数千弟子，这些事情，你能否认吗？”司空飞闻言立刻恨声插嘴道。

　　“不错，你既然想置我于死地，我自然不会束手待毙，最好的办法便是把你日月圣教连根铲除，只有这样，才能以绝后患。”李天宇闻言冷冷道。

　　凤鸣莉闻言不禁微微皱起眉头，说实话，现在的她，心中矛盾无比，一方是昔日的旧情人，虽然现在已经恩断义绝，可却也不想和他兵戎相见，另一方是徒儿风灵心爱的男子，而且两方都各有各的道理，偏袒任何一方都不好。

　　“凤门主，你听到了？刚才这小子口出狂言，誓要把我日月圣教连根铲除，简直是狂妄至极，丝毫没把你放在眼里，还请主持公道。”司空飞立刻抓住李天宇话中的把柄，添油加醋起来。

　　“本座行事自有分寸，不必你指指点点的。”凤鸣莉闻言立刻不耐烦地道。

　　“哼，凤鸣莉，你给本座记住了，现在你女儿还在我手中，你今天是答应也得答应，不答应也得答应，立刻给本座去把李天宇杀了，如若不然，本座立刻杀了你女儿。”司空飞闻言也是勃然大怒，这臭娘们，真是软硬不吃，不来点狠的是不行了。

　　话落，司空飞右手下移，掐在凤潇潇颈脖位置，故技重施，想要逼凤鸣莉就范。

　　“司空飞，你要杀的是我，快放了潇潇，我愿意束手就擒。”李天宇见状立刻大声喝道，凤潇潇是为了救自己才被司空飞那老贼擒获，李天宇自然不能坐视不理。

　　“哼，小子，你诡计多端，本座岂会上你的当？现在凤潇潇在本座手里，本座想怎么玩就怎么玩，你就等着受死把。”司空飞闻言脸色狰狞的冷笑着道。

　　“司空飞，你简直是禽兽不如，潇潇怎么说也是你女儿，你怎能如此对她？”青薇终于忍不住怒喝起来。

　　“哈哈，臭丫头，你少啰嗦，凤鸣莉，你还不动手？”司空飞冷冷扫视凤鸣莉一眼，阴仄仄的道。

　　“好，我答应你。”凤鸣莉闻言思索片刻，突然坚定的点了点头。

　　“师傅，求求您不要杀李大哥，李大哥是无辜的。”风灵闻言顿时吓哭了，流着泪抓住凤鸣莉的衣袖，苦苦哀求起来。

　　“放手。”凤鸣莉俏脸冷若冰霜的一把甩开风灵的拉扯，冷声道：“李天宇心狠手辣，屠杀数千日月圣教弟子，此等凶徒，何谈无辜？”

　　话落，凤鸣莉已然挣脱风灵的手，唰的奔到天罗网边缘，毫不犹豫扬起右手，紧握成拳，狠狠向着天罗网上砸去。

　　“澎”的一声惊天大响过后，天罗网上无数金黄色古朴符文随之灰飞烟灭，露出其内一条条细微的网线。

　　“凤鸣莉，你干什么？”司空飞见状顿时大惊，若让凤鸣莉继续攻击下去，不消多时，这天罗网上的禁制符文就全都得被破坏无余，李天宇想要脱身而出，就更容易了。

　　“干什么？本座自然是轰破这天罗网，进去诛杀李天宇了，这不正是你希望见到的吗？”凤鸣莉闻言立刻转头冷冷盯着司空飞道。

　　“不必了，本座这就为你加持符文，让你进入天罗网中。”司空飞闻言连忙道，嘴里念念有词，一个个金黄色符文从中冒出，迅速覆盖在凤鸣莉身上。

　　有了符文加持，凤鸣莉身子一动，轻易踏入了天罗网。

　　李天宇此刻神色变得无比凝重，他体内能量消耗甚大，若是对上凤鸣莉，那绝对是死路一条。

　　“凤门主，你动手把，我绝不反抗。”李天宇淡淡道，他并非甘愿束手就擒，而是已然无力反抗，若杀了自己，司空飞真的肯放过凤潇潇的话，那也算值了。

　　“李天宇，你若是男人，就痛痛快快和本座打一场，本座也想看看你到底有什么本事，能把偌大的一个日月圣教闹得鸡犬不宁。”凤鸣莉闻言立刻冷声道。说完，还悄然对着李天宇使了个眼色，因为背对着司空飞，所以司空飞并未发现罢了。

　　“好，既然凤门主想和在下比试，那在下就恭敬不如从命，献丑了。”李天宇见状也是一愣，但很快便反应过来了，凤鸣莉此举，绝对有其深意，既然她要自己和她打，那就打把。反正最后结果都是死。

　　话落，李天宇身子一动，瞬移到了凤鸣莉身前三米处，扬起右拳，狠狠向着她的脑袋砸去。

　　凤鸣莉见状娇喝一声：“来得好。”迅速举起右拳，狠狠迎了上去。

　　“澎”两人拳头相撞，发出一声惊天巨响，全都蹬蹬蹬！倒退数步，堪堪在天罗网边缘位置站定。

　　与此同时，李天宇震惊的发现，刚才拳头相撞之际，迅速从凤鸣莉的拳头上，涌来一股强横无匹的能量，唰的奔入自己体内，能量入体后，并未在他体内横冲直闯，而是乖乖停留在经脉内，任由李天宇消化和吸收。

　　李天宇终于明白凤鸣莉先前所使眼色的意思了，原来她是想借着比试之际，暗中输给自己能量，帮自己恢复疗伤。

　　“凤门主，您这是何意？”李天宇立刻以传音入密方式，疑惑地问道。

　　“别说话，抓紧时间运功疗伤。”凤鸣莉立刻传音喝道。

　　“是，谢谢前辈。”李天宇连忙点了点头，迅速运转《魂武双绝》，消化吸收凤鸣莉输给自己的能量。

　　在李天宇吸收能量之际，凤鸣莉便一直站在原地，动也未动。

　　“凤鸣莉，你在玩什么花样？为何还不对那小子下杀手？”司空飞见状立刻不耐烦的厉喝起来。

　　“你闭嘴，这小子极为邪门，实力深不可测，我想杀他，并不容易，必须全力以赴才行，若你不满意，尽可自己来试试。”凤鸣莉闻言立刻冷冷道，毫不卖帐，继续站在那里，静等李天宇吸收消化能量。

　　“臭娘们，你是不是以为本座不敢杀你女儿了？你若再这样，老子立刻干掉你女儿。”司空飞见状差点气得吐血，不由厉声喝道。

　　“别动我女儿，我这就去杀了他。”凤鸣莉闻言脸色一变，立刻身子一动，唰的奔到李天宇身旁，扬起右拳，狠狠一拳击在李天宇的右肩之上。

　　“澎”李天宇仿若稻草人般倒飞出去，重重摔在地上，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落。

　　但李天宇此刻非但毫无痛苦之色，眼底深处还迅速闪过一丝狂喜，因为刚才凤鸣莉一拳击中自己右肩之际，又是一股强横能量钻入自己体内，嘴角流血，只是摔的外伤罢了，无甚大碍，可凤鸣莉输送给自己的能量，却是治疗内伤的灵丹妙药。

　　“师傅，不要。”风灵见李天宇被击飞，顿时忍不住撕心裂肺，眼泪横流的哭喊起来。


　　第1001章 脱困而出


　　“哈哈，好，干得好，凤门主，只要你把李天宇杀了，我便立刻放了你女儿。”司空飞却是在天罗网外狂喜的大叫起来。

　　刚才李天宇受了如此重击，嘴角鲜血直溢，可是看得清清楚楚，司空飞还以为凤鸣莉真的开始下杀手了。

　　有了凤鸣莉那股充沛能量的支撑，李天宇体内无数断裂的经脉开始慢慢修复起来，原本苍白如纸的脸色反倒逐渐泛起一丝红润之色。但此刻的他，就算有了凤鸣莉的能量暗助，体内能量还是甚少，无法修复全部断裂的经脉。

　　猝然，李天宇挣扎着从地上爬起，怒吼一声，疯狂冲向凤鸣莉，厉声喝道：“我和你拼了。”话落，已经奔至凤鸣莉身旁，扬起右拳，狠狠一拳向着她的右肩位置击去。

　　凤鸣莉见状，顿时了然于心，知道李天宇还需要能量，于是俏脸冰冷的娇喝一声：“找死。”又是一拳，狠狠迎了上去。

　　“澎”李天宇再次像是稻草人般倒飞出去，重重摔在地上，嘴角鲜血流畅得更加欢快了。

　　在交手之际，李天宇能清晰感应到，凤鸣莉又暗中输送了一股强大的能量给自己。

　　能量入体，李天宇迅速运转《魂武双绝》，迅速转化为自身能量，然后飞快的修复着体内那断裂的经脉，由于上次冲击武神初期之际，留下的后遗症极为严重，他现在还只能勉强先把经脉修复，若想完全治愈后遗症，必须得花不少时间疗养才行，可此时，却没那么多时间任他去疗养，只能暂时把经脉修复，让能量能够在经脉中畅通无阻，便足够了，到时候便能杀出天罗网，把司空飞干掉。

　　见李天宇口吐鲜血的摔倒在地，司空飞顿时狂喜，忍不住疯狂的大叫起来：“哈哈，干得好，凤门主，李天宇已经支撑不了多久了，快杀了他，杀了他。”

　　“你这老贼，我和你拼了。”风灵见状顿时气得柳眉倒竖，忍不住怒吼一声，唰的奔向司空飞，想要和他拼命。

　　“臭丫头，你敢接近分毫，我立刻杀了凤潇潇。”司空飞见状一惊，随即厉声喝道，右手紧紧掐在了凤潇潇的颈脖位置。

　　“师妹，不要。”青薇立刻一把拉住风灵，不让她轻举妄动，免得伤了凤潇潇。

　　“大师姐，这老贼太过可恶，竟然在此时落井下石，卑鄙无耻，你放开我，让我杀了他。”风灵立刻努力挣扎起来。

　　“师妹，别冲动，你不是他的对手，冲动行事，不但救不了你李大哥，而且还会害了潇潇，千万要冷静。”青薇连忙劝说起来。

　　“大师姐，现在我李大哥已危在旦夕，你让我如何冷静？呜呜，若是李大哥有个什么三长两短，我也不活了。”风灵忍不住悲戚的呜呜哭泣起来，哭声在殿内久久回荡不息。

　　就在司空飞和风灵对峙之际，地上的李天宇突然嚯的一跃而起，原本黯淡的眼神恢复了不少光彩，又恢复了昔日的生龙活虎了。

　　凤鸣莉不愧是武神强者，在她暗中输送的那几股强横能量帮助下，李天宇已经暂时运用这些能量修复了体内断裂的大部分经脉，而且即将枯竭的能量也恢复了近七成。

　　“啊？这是怎么回事？为何李天宇越打越精神了？”“是啊，这小子真是太邪门了，在连番遭受凤鸣莉重创的情况下，还能如此神勇，实在是匪夷所思。”……司空飞麾下之人见状，一个个忍不住震惊的窃窃私语起来。

　　听到众手下的议论，司空飞立刻霍然色变，转头望向天罗网，这才发现，李天宇又从地上爬起来了，而且还变得比之先前更加精神。

　　司空飞的脸顿时变得无比难看，不由望向凤鸣莉，厉声喝道：“凤鸣莉，你这臭娘们到底在干什么？为何李天宇越战越勇了？”他根本不知道，凤鸣莉暗助李天宇之事，因为凤潇潇的小命就捏在他手中，料那凤鸣莉也不敢搞鬼。

　　“本座也不清楚，这小子修炼的功法极为邪门，司空飞，你知道他修炼的是什么功法吗？”凤鸣莉闻言立刻装出一副惊疑不定模样道。

　　“这小子的师傅是魂武双尊，他修炼的自然是《魂武双绝》了，难道是因为《魂武双绝》的缘故？”司空飞闻言不由喃喃嘀咕着道。

　　“司空老贼，你不必在那疑神疑鬼了，小爷告诉你，小爷之所以越战越勇，正是因这《魂武双绝》之故，受到的打击越重，内伤就恢复得越快。”李天宇也听到了司空飞的嘀咕之语，强压住心头狂笑，冷笑着道。

　　“妈的，这还真是邪门了，老子从未听说有什么功法能有此等功效。”“是啊，这太不可思议了，如此看来，这小子岂不是成了打不死的小强了？”……司空飞麾下众人闻言，一个个像是看怪物似的望向李天宇，目露惧色，再也不敢与他为敌了。

　　“哈哈。”李天宇见状立刻仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“小子，你笑什么？”司空飞见状不由惊疑不定地问道。

　　“司空老贼，我笑你机关算尽，害人终害己，你若不让凤门主前来对付我，说不定我的伤势还没这么快痊愈，但是现在，凤门主已经不是我的对手，你的阴谋要落空了。”李天宇停止大笑，傲然道。

　　“不可能，凤鸣莉乃是老牌武神强者，就算你伤势刚痊愈，也一定不是她的对手。”司空飞闻言老脸色变厉声喝道。

　　话落，司空飞迅速望向凤鸣莉，威胁道：“凤鸣莉，你若今日杀不死李天宇，老子便立刻取你女儿性命，你看着办把。”

　　“闭嘴，现在本座女儿在你手中，本座自会全力以赴，把李天宇杀死，还用着你在此啰嗦？”凤鸣莉闻言冷冷答了句，身子一动，再次猛然冲向李天宇。

　　李天宇见状立刻身子一动，无影步展开，唰的消失在原地，躲开了凤鸣莉那气势汹汹一击，猛然扬起右腿，狠狠一脚踢在了凤鸣莉的腰身位置。

　　“澎”凤鸣莉被李天宇一脚踢出天罗网，撞死了两名日月圣教弟子，随之重重摔倒在地，嘴角鲜血直溢，俏脸已然变得苍白无比。

　　“师傅。”青薇和风灵见状，立刻齐齐飞射而出，奔至凤鸣莉身旁，把她从地上扶起，关切大叫起来：“师傅，您没事把？”

　　“还好，为师死不了，哎，李天宇这小子太过邪门，就连为师也不是他的对手。”凤鸣莉脸色煞白的长叹了口气，眼神已然变得黯淡起来，一副重伤垂危的模样。

　　“啊？”司空飞等人见状齐齐变得目瞪口呆起来，没料到凤鸣莉此等强者，亦不是李天宇的对手，如此看来，再也没人能和他匹敌了。

　　“李大哥，你太过份了，竟然对我师傅下这么重的手，若我师傅有个什么三长两短，我绝不原谅你。”风灵突然转头望向天罗网中的李天宇，梨花带雨的大叫起来，脸上满是悲戚之色，风灵的性命是凤鸣莉所救，这一身本事也是凤鸣莉传授，在她心中，凤鸣莉亦师亦母，十分之亲，现在李天宇出手把她师傅打成重伤，难怪她会如此伤心了。

　　“灵儿，别怪你李大哥，这都是为师的主意。”凤鸣莉突然嘴巴微微挪动，悄然传音对风灵道。

　　刚才李天宇之所以对凤鸣莉下重手，的确是凤鸣莉的主意，她暗中传音，让李天宇把她打成重伤，这样的话，司空飞便不会生出疑心了。

　　在外人眼中，凤鸣莉已经近了全力，可惜最后还是技不如人，被李天宇击败。如此，司空飞也不能把罪责落到凤鸣莉头上。

　　听了凤鸣莉的解释，风灵这才恍然大悟，知是误会李天宇了，但为了让系演得更加逼真，风灵并未说什么，只是用那愧疚的眼神望了李天宇一眼，便不再发话，静静的守着师傅。

　　“司空飞，怪只怪我技不如人，不是李天宇对手，你若想泄愤的话，就放了我女儿，来杀我把。”凤鸣莉挣扎着从地上爬起，缓缓走向司空飞道。

　　“凤鸣莉，你真是太令我失望了，本以为你能轻易击杀李天宇，谁料你却是如此废材，不堪一击，哼，你现在对本座已经没有多大的利用价值了，速速带着你的两个徒弟滚蛋，至于凤潇潇，她是本座的女儿，本座要把她留在身边，绝不会交给你的。”司空飞冷笑着道，凤潇潇对他还有利用价值，可以用之威胁李天宇，自然不会放人。

　　“司空飞，潇潇也是你的女儿，你真如此狠毒，不愿放过她吗？”凤鸣莉闻言不由悲戚的喝道。

　　“哈哈，笑话，女儿又怎么样？只要有利于本座之人，本座都不会轻易放过，废话少说，念在昔日情分上，本座饶你不死，速速带着你的两个徒弟滚出日月圣教，如若不然，休怪本座不客气了。”司空飞阴仄仄的冷笑着道。

　　“好，很好，司空飞，我算是看清你的真面目了，你果然是狠毒无情，六亲不认，未达目的不择手段。”凤鸣莉闻言彻底对其失望，恨恨道。

　　“哈哈，看清又能怎么样？本座最后给你一次机会，速速滚蛋，如若不然，本座立刻……”司空飞闻言脸色狰狞的冷笑道。

　　话未说完，“澎”就听一声惊天大响，天罗网中的李天宇闪电般冲了出来，在天罗网上，出现一个人形窟窿，那个位置，正是凤鸣莉最初一拳击中之地。

　　凤鸣莉之所以在此拖住司空飞，目的便是让李天宇脱困而出，因为先前凤鸣莉已经一拳把天罗网上无数的古朴符文击碎，导致天罗网此位置防御十分薄弱，李天宇全力发动下，自然能攻破了。

　　司空飞听到这声惊天大响，顿时脸色大变，正准备转过头去察看发生了何事，便被一股强横无匹的能量蓦然击中右手，“咔嚓”整条右臂随之断折，抓在手里的凤潇潇也迅速摔向地面。

　　“唰”一道淡橙色光芒闪过，凤潇潇已然消失无踪，下一刻，李天宇在凤鸣莉身旁现出身形，手中正稳稳抱着凤潇潇。

　　“啊。”司空飞右臂齐根断折，忍不住撕心裂肺的张嘴痛呼起来，就在此时，一道金色影子闪电般从李天宇储物戒指中射出，猛然刺向司空飞的心脏部位。


　　第1002章 伏诛


　　金色影子正是李天宇的金枪，在他神念控制下，仿若一道闪电，直刺司空飞心脏部位。

　　在此生死存亡之际，司空飞不禁吓得面无人色，作为武者的本能反应出现，身子一动，亡命向着右侧闪去。

　　“咔嚓”由于司空飞躲避及时，金枪偏离了他心脏部位几寸，但还是刺在了他的腰身位置，右腰立刻出现一个拇指大血洞，鲜血狂飙而出。

　　司空飞迅速伸出仅剩一只的左手，按在了腰身位置，阻止鲜血继续飚出。

　　“杀，大家一起上，杀了他。”司空飞扯着嗓子痛苦大叫起来，老脸已然变得无比煞白。

　　可司空飞麾下强者早就被李天宇吓破了胆，哪里还敢和他对抗？听到教主之令，这些人不但没有上前阻挡李天宇，反倒齐齐大叫一声“快跑啊。”作鸟兽散，瞬间便跑得一干二净，只剩下司空飞独自一人孤立无援的站立当场，面如死灰，目露绝望之色。

　　“司空飞，你坏事做尽，狠毒无情，今日终于众叛亲离，得到报应了把？”凤鸣莉见状不由冷哼一声，毫不留情的讥讽道。

　　“啪”司空飞突然上前几步，重重跪倒在凤鸣莉面前，老泪纵横的磕起头来，边磕边苦苦哀求道：“凤门主，请您念在昔日情分上，求求李天宇，让他绕了我的性命把，我知错了，我真的知错了，你放心，以后我一定洗心革面，重新做人，再也不敢做坏事了。”腰身血洞位置的鲜血兀自潸潸而出，滴落在地，地上瞬间染上了数朵耀眼红梅。

　　“哼，刚才我求你放过潇潇的时候，你是怎么说的？司空飞，你这老贼，若你尚有一点人性，能发过潇潇，我定会求李天宇饶你不死，但是你太令我失望了，你已经无药可救，实在是罪该万死，我绝不会再管你的事了，你的生死也与我无关，是生是死，全在李天宇一念间，与我无干。”凤鸣莉闻言冷哼一声，缓缓盘膝坐地，开始闭目修炼起来，根本不理司空飞。

　　司空飞见状顿时心如死灰，现在的他，已然身受重伤，就算想逃，也是无能为力，只能求助于凤鸣莉，可凤鸣莉这个态度，他知道求救无望了。

　　“臭娘们，你太无情了。老子杀了你。”图穷匕见的司空飞猛然冲上前去，扬起仅剩的左手，紧握成拳，狠狠向着凤鸣莉击去。

　　“澎”司空飞的拳头击中凤鸣莉身周防御罩，猝然被一股强横的反弹之力震得倒飞出去，重重摔倒在地，口中鲜血狂吐不止。

　　“自作孽，不可活。”李天宇见状不由暗暗叹了口气。

　　神念一动，李天宇迅速从储物戒指中取出困神塔，把里面的魂武双尊放了出来。

　　魂武双尊见李天宇已然冲出天罗网，而且那司空飞像是死狗般的躺在前方的地面，苍白的老脸上不由露出极度狂喜之色，翔傲忍不住惊疑不定地问道：“小宇，司空飞已经被你摆平了？”

　　“是的，师傅，徒儿之所以还留着他的性命，是想让你们亲自动手，杀死他为祖师爷报仇，现在司空飞已经毫无还手之力，你们去干掉他把。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　翔傲和宇轩闻言，齐齐色变，目露凶光的望向司空飞，缓缓上前几步，冷冷俯视着躺在地上痛苦呻吟的司空飞。

　　“老贼，没想到你也有今日，受死把。”翔傲冷喝一声，立刻扬起右脚，狠狠一脚踩在司空飞的脑袋上。

　　“澎”红白之物四散飞射，司空飞立刻身首异处，脑袋开花而亡，横行大陆东方上百年的一代武神强者，终于命丧黄泉。

　　“啪”翔傲和宇轩突然重重跪倒在地，面对着黄沙荒原位置，眼泪横流的大叫一声：“师傅，您老人家看到了吗？司空飞已经伏诛，在您徒孙李天宇的帮助下，我们终于为您报仇雪恨了，您老在天之灵，安息把。”

　　李天宇也重重跪在地上，流着眼泪，遥遥祭拜死去的祖师爷天玄老人。

　　祭奠完毕，魂武双尊缓缓从地上站起，翔傲望向李天宇道：“小宇，你也起来把，这次真是多亏了你，若不是你，想要报你祖师爷的仇，可谓是遥遥无期，为师果然没收错你这个徒弟。”

　　“师傅，这都是徒儿该做的。”李天宇闻言连忙从地上爬起，上前几步，关切地问道：“两位师傅，你们的伤势怎么样了？”

　　“已经无甚大碍了，只要修炼上一段时间，自可痊愈。”魂武双尊齐齐笑着答道，大仇得报，两人的心态也迅速变得云淡风轻起来。

　　就在此时，凤鸣莉也缓缓睁开双眼，从地上站起，迅速扫视了地上司空飞那无头尸首一眼，幽幽叹了口气。

　　“凤门主，这次真是多谢您了，若不是您暗中相助，我想从天罗网中脱身，可谓是难之又难，请受晚辈一拜。”李天宇迅速转头，走到凤鸣莉面前，弯腰深深一躬，行了魂武大陆最高之礼。

　　此次若不是凤鸣莉带着两名徒弟及时赶来相助，李天宇可能早就死在司空飞手中了，此等大恩，行此大礼，亦是理所当然之事。

　　“呵呵，李天宇，不必如此多礼，你是灵儿心爱之人，我只希望你以后好好珍惜她，便是报答我的恩情了。”凤鸣莉闻言黯然一笑，对司空飞的死，心中仍然有些悲切。

　　李天宇迅速给众人互相做了介绍，魂武双尊得知这次全靠凤鸣莉相助，徒儿李天宇才化险为夷，不由对其连连感谢不已。

　　就在众人说话当口，青薇也帮凤潇潇解开穴道，一直处于昏死状态的凤潇潇不禁缓缓睁开双眼，见到大师姐，立刻亲热的大叫起来：“大师姐，你怎么来了？”

　　“呵呵，师妹，我和你风师妹，还有师傅都来了。”青薇闻言连忙笑着把凤潇潇从地上扶起，移开身形，露出身后的凤鸣莉。

　　“娘。”见到娘亲，凤潇潇立刻忍不住飞奔而至，迅速扑进了凤鸣莉怀中，委屈的呜呜哭泣起来。

　　“潇潇，我的好女儿，别哭了，没事了，一切都过去了。”凤鸣莉慈爱地抚着女儿的满头乌发，喃喃安慰起来。

　　突然，凤潇潇透过凤鸣莉的肩膀，见到站在她身后的李天宇，不由惊喜的大叫起来：“李大哥，你没事了？”

　　“潇潇，我已经没事了，这次多亏了你娘她们来得及时，在你娘的帮助下……”李天宇闻言立刻笑着把事情简单和凤潇潇讲了一遍。

　　“娘，谢谢你救了李大哥，谢谢。”凤潇潇突然笑着狠狠在凤鸣莉的右脸上亲了一下。

　　“你这丫头，这么大的人了，还喜欢胡闹，再说了，我救的是李天宇，又不是你，你用得着对我感激涕零吗？告诉娘，你是否喜欢他？”凤鸣莉被女儿这一闹，心中的不快迅速消散，立刻开玩笑地道。

　　“娘，你好坏，老喜欢开女儿玩笑，女儿不理你了。”凤潇潇闻言一张俏脸立刻红得像是红樱桃，娇羞不堪地扭动着身躯，把头深深埋在了凤鸣莉怀中，再也不敢看李天宇半眼了。

　　“哈哈。”青薇和风灵见状，全都忍不住娇笑起来，笑声在殿内久久回荡不息。

　　李天宇神念一动，再次开启困神塔，把里面的欧阳辉等几名龙组成员放了出来，冷冷吩咐道：“此次日月圣教已经全军覆没，但还有不少的漏网之鱼，你等立刻出去四处搜索，把那些潜逃的日月圣教弟子全部诛杀，一个不留。”

　　“是，主人。”欧阳辉等人闻言齐齐恭敬点头，身子一动，就欲向着殿外冲去。

　　“且慢。”就在此时，凤鸣莉突然轻轻推开女儿，转头望向李天宇道：“小宇，得饶人处且饶人，现在日月圣教已经被你闹得鸡犬不宁，教主司空飞也已伏诛，日后势必再也难成气候了，上天有好生之德，本座希望你能怀着仁慈之心，放了那些潜逃的日月圣教弟子，免得多造杀孽，遭到天谴。”

　　“这……”李天宇闻言不由一愣，心中暗暗苦笑不已，这凤鸣莉还真是生着一副菩萨心肠，也太过仁慈了，要知道，那些日月圣教弟子一个个全是穷凶极恶之人，虽然其中也不乏被司空飞逼迫，这才加入日月圣教之人，可大部分日月圣教之人，都是满手血腥，罪该万死，现在凤鸣莉竟然让自己放过他们，这的确令李天宇有些难做了。

　　“小宇，希望你看在我的面子上，放了那些日月圣教弟子把，想必经历今日之事，他们以此为戒，再也不敢多造杀孽了，若他们继续作恶多端，我凤鸣圣地的弟子是不会饶恕他们的。”凤鸣莉见李天宇有些犹豫不决，再次劝说道。

　　“晚辈遵命。”李天宇闻言思索片刻，最终只得点了点头，不愿拂了她的面子，毕竟凤鸣莉已经做出保证，若日月圣教弟子日后继续作恶，她凤鸣圣地之人会出手处理，既如此，李天宇也不能再坚持斩草除根了，如若不然，那就是对凤鸣莉前辈的不敬，也是恩将仇报了。

　　重新把欧阳辉等人收进困神塔内，风灵立刻闪电般冲了过来，扑进李天宇怀中，喜极而涕起来。晶莹的泪水不停滑落，把李天宇胸前衣袍都打湿了。

　　“呜呜，李大哥，灵儿好想你。”风灵紧紧抱住李天宇，抽泣着喃喃道，述说中心中的思念之情。

　　“灵儿，大哥对你也是日夜思念，没有片刻忘怀，再次见到你，真是太好了。”李天宇也深情的紧拥着风灵，喃喃道。

　　见李天宇和风灵如此亲情流露，凤鸣莉等人脸上齐齐露出欣慰之色。

　　等李天宇和风灵亲热完毕，凤鸣莉立刻望向李天宇道：“小宇，接下来你有何打算？”

　　“前辈，晚辈上次在冲阶之际，留下严重后遗症，只想找个安静之地，好好修炼疗伤，除掉后遗症再说。”李天宇闻言连忙据实答道。

　　“既如此，小宇，不如你随我去凤鸣圣地，那里环境清幽，适合疗伤，不知你意下如何？”凤鸣莉闻言思索片刻，立刻笑着对李天宇发出了邀请，凤鸣莉此举，还有另一个目的，那就是希望能在凤鸣圣地那等神圣之地，化解李天宇满身的戾气和那若隐若现的煞气。免得李天宇在外，多造杀孽，日后煞气越来越重，对修炼极为不利，极易心境不稳，走火入魔。

　　“恩，多谢前辈，晚辈遵命。”李天宇闻言立刻笑着点了点头，他心中对那神秘的凤鸣圣地亦是向往已久，想去看看，再者，一旦熟悉凤鸣圣地的路径，日后去找灵儿，也方便许多。


　　第1003章 一年后


　　时间过得极快，一晃便是一年过去了。

　　李天宇已经来凤鸣圣地一年时间，这凤鸣圣地不愧称之为圣地，不但环境清幽，而且天地灵气无比冲破，吸进一口气中，都会带着一缕若有若无的灵气波动，在此地修炼一日，足比外界的三日。

　　李天宇这一年来，全都把时间花在了修炼疗伤之上，冲阶武神初期之际，留下的严重后遗症，终于根除，不会再受到任何影响了。而且实力也隐隐有了提升，后遗症根除后，才修炼了短短不到两个月时间，体内玄气便变得充沛无比，隐隐有突破到武神初期之像。

　　此刻，李天宇便站在凤鸣圣地一处风景如画的山谷中，在他身周，尽是一枚枚盛开正艳的花儿，绿草如茵，清凉的风儿微微吹拂，给人一种心旷神怡之感，在这世外桃源般的凤鸣圣地呆了一年，李天宇身上若隐若现的煞气也逐渐消散，再也不见，外人望去，此刻的李天宇给人一种英挺飘逸，傲然世俗外之感。

　　在李天宇前方的草地上，南宫月几女正在嬉戏着，王瑞雪手中还抱着一个几个月大的婴儿，正是李天宇之女，取名为李雨琪，小琪琪年方二月，看起来胖嘟嘟的，煞是可爱，南宫月几女都喜欢得不得了，虽然小琪琪无法说话，可还是自顾自的和她说话，逗她玩。

　　望着眼前其乐融融的场景，李天宇眼中却不由飞快闪过一丝忧虑之色，变成药人的儿子李凌，此刻仍然在困神塔内呆着，而且正在日渐衰老着，昨日李天宇进入困神塔去看李凌的时候，他已经貌似三十多岁男子了，从外表看起来，似乎比自己这个父亲的年纪还要大上不少，这等诡异不寻常之事，也只有药人身上才会发生，除非李天宇能及时寻到最后那枚七星火莲，才能彻底根除李凌的病患，治愈后，李凌便会重新恢复正常了。

　　但七星火莲却是极为难寻，前不久，被李天宇派去东玄城打探消息的欧阳辉回来禀报，说东玄城主端木冷搜索一年之久，仍然还无消息，看来整个大陆东方都不可能有着七星火莲存在了。

　　而且自从日日月圣教覆灭后，李天宇早就派出欧阳辉等龙组成员，暗中协助大哥李亮，把正气盟的势力发展到了大陆东方，经过一年时间的扩张，现在的大陆东方、大陆中部和大陆西北地区，基本已成正气盟势力范围，可就算如此，借着大哥李亮的这股正气盟强横实力，亦是无法寻到七星火莲的半点踪迹，似乎那七星火莲并不在存在一般。

　　一念至此，李天宇不由暗暗叹了口气，这七星火莲乃是上古异种，若是在大陆东方和大陆总部、西北无法寻到，就只能去那传说中的大陆南方碰碰运气了。就算寻遍整个大陆，李天宇都要把七星火莲寻到，让儿子李凌重新恢复正常。

　　“李大哥，你在想什么呢？想得这么入神？”风灵突然蹦蹦跳跳走上前来，小鸟投林似的奔进李天宇怀中，笑着问道，这一年来，风灵日日除了修炼，便是和李天宇呆在一起，两人之间的感情，不断升温，已经到了无话不谈，无所顾忌的地步了。

　　“没什么，灵儿，还有三日后便是我们的大婚之日，你准备得怎么样了？”李天宇闻言笑着道。

　　在父亲李傲和魂武双尊，还有老乞丐师傅，凤鸣莉等众位前辈的劝诫下，李天宇只得服从众长辈的安排，决定在三日后和风灵等女举行大婚，因为这凤鸣圣地一直与世隔绝，所以凡事一切从简，不必繁琐，简单操办便行了。

　　昔日日月圣教覆灭，经此一战，李天宇已经名扬整个大陆东方、中部、西北，所到之处，李天宇的事迹全都被那些说书人编成了传奇，在各大酒楼茶坊纷纷流传，若是李天宇放出风去，他要举行婚礼，绝对会来宾如云，把整个凤鸣圣地都闹得鸡犬不宁，但这样做，对凤鸣莉极为不敬，因此李天宇才决定一切从简，反正现在的几女，基本都和他发生过了实质性的夫妻关系，结婚，只是一个形式罢了，也算是给南宫月几女的一个名正言顺的娘子名分把。

　　结婚在即，萧玉早已被李天宇派人从萧家接来，此刻正与南宫月几女一起逗着小琪琪玩。

　　只有苏菲，现在并不在凤鸣圣地，自从上次和李天宇分开后，苏菲便独自寻了一处僻静之地，与世隔绝的隐居下来，而且还为李天宇生下了一女，不过苏菲把孩子取名为苏灵儿，意味着和李天宇没甚关系，这些消息，都是大哥李亮派人前来告之的，李天宇知晓这一切，只得暗暗苦笑不已，既然苏菲不愿前来，那就算了，而且她现在好好的隐居起来，不理世俗之事，倒也生活得极为平静安逸，李天宇不愿再打扰她的生活，只要她过得好，于愿足矣。

　　至于苏紫，父亲李傲曾劝李天宇这次也把她娶为妻子算了，但李天宇却是摇头拒绝，此女被关了一年，仍然是野心勃勃，不忘外界的精彩世界，经常想让李天宇把她放出去，让她大展拳脚，一统各大势力，成就千古霸业，而且她说得极为好听，说是一旦成就霸业，就让李天宇和她一起平起平坐，共同掌管大权，可李天宇却是不屑一顾，他并不想过那种生活，现在不就很好吗？自己在凤鸣圣地和几女其乐融融的生活着，外面有着自己的手下协助大哥李亮，共同掌管正气盟事务，在正气盟的统治下，那些普通的平民百姓，再也不会发生被人欺负之事了，老百姓们过上了好日子，自然是念念不忘李天宇这个剿灭日月圣教的大功臣，在百姓们心目中，李天宇便是神一般的存在，是一个别人永远无法超越的传说，声望无人能及。

　　而且这些虚名，李天宇并不在乎，以前他拼命修炼，努力提升实力，便是为了保住自己性命，还有保护亲人朋友的安全，自从日月圣教连根铲除，如今再也无人能与之匹敌，再也没人能害到他了。

　　李天宇现在的想法便是，待和南宫月几女成婚后，便立刻从凤鸣圣地出去，就算踏遍大陆，也要寻到七星火莲，另外就是，等实力再次提升，便去魂武森林中，寻到九阶魂兽之血，彻底帮老乞丐师傅解除九阴寒冰掌的毒性，让他能够安度晚年，第三件事是，必须帮父亲李傲干掉武神吴新德，解除诅咒。

　　想到这里，李天宇脸上不由露出浓浓的忧虑之色，这三件事，想办成任何一件都极为困难，先别谈那七星火莲乃是上古异种，万分难寻，单直说那九阶魂兽，实力可比拟人类的武破虚空强者，想要取它的鲜血，可谓是难如登天，稍有不慎，便有可能死在魂兽之手，而且那吴新德早在百年前便是武神中期强者，到现在，说不定已然进阶到武神后期了。

　　虽然这三件事全都困难重重，但李天宇却是义不容辞，因为事关儿子李凌、老乞丐师傅还有父亲李傲的生死存亡，若无法完成，便只能眼睁睁看着三位至亲之人死于非命，这是李天宇绝不允许发生的。

　　“李大哥，你听到我刚才说的话了吗？”在李天宇神游天外之际，风灵忍不住伸手在李天宇眼前挥了挥，忍不住嘟起小嘴生气地道，刚才自己说得津津有味的，可李大哥却像是丢了魂似的，一副神不守舍模样，根本未听到自己在说什么，风灵自然是怒了。

　　“啊？灵儿，对不起，刚才李大哥在想一些事情，你刚才说什么？再说一遍。”李天宇的思绪被风灵拉扯回现实，不由面带愧色的道。

　　“哼，你根本不在乎我们结婚的事情，我不理你了。”风灵闻言仍然气呼呼的嘟着小嘴，模样极为可爱。

　　“灵儿，是大哥不对，对不起了，你原谅大哥好吗？说吧，刚才你说什么了？”李天宇不由苦笑着道。

　　“好，我再说一遍，你听清楚了，三日后婚礼之事，在我亲自策划下，由大师姐和月姐姐她们帮忙，已经大致办妥，我们举办婚礼时的服饰，全是我们自己一针一线缝制，到时候定会让你耳目一新，嘻嘻。”风灵闻言立刻兴致勃勃的再次回答了一遍。

　　“恩，你们都辛苦了，灵儿，来，作为奖励，大哥亲一个。”话落，李天宇已然低下头，飞快在风灵脸上亲了一下。

　　“哼，你太坏了，老占我便宜，我不理你了。”风灵不禁娇羞不堪地挣扎着从李天宇怀中脱身，红着脸向着远方的南宫月几女跑去。免得在此被李天宇轻薄。

　　李天宇正准备追上前去，突然脸色微变，露出一丝狂喜之色。

　　“灵儿，灵儿，快回来，大哥有重要的事情和你说。”李天宇突然张嘴大喊起来。

　　“哼，我才不会上当你，有话就在那里说吧，我听得到。”风灵闻言立刻转头咯咯娇笑着道，以为李天宇又想玩什么花样耍她。

　　“灵儿，这次我真的是有非常重要事情和你说，是有关你大哥风龙的。”李天宇见状只得苦笑着道。

　　刚才，在风灵从他怀中挣脱之际，李天宇突然收到了分身的意念传讯，说已经找到风灵的大哥风龙了，此刻正带着风龙赶回凤鸣圣地的路上，绝对赶得上参加三日后的结婚大典。

　　自从上次在西海边缘和大哥失散后，风灵一直有些闷闷不乐，这次到了与李天宇结婚之期，萧玉她们都有着亲人参加，只有她，没有一个至亲之人参与，心中自然极为难受。

　　李天宇百般追问下，终于问出风灵的心思，于是便迅速派出分身，让大哥发动正气盟势力，大肆搜索风龙的下落，终于寻到了风龙所在，那次风龙、风灵、南宫月被王贺逼落西海后，大难不死，被一西海边缘的渔民救起，后来风龙惧于邪血教势力，便一直隐居在这个偏僻的渔村之中，过得近乎与世隔绝的生活，后来正气盟之人寻至，风龙才知道昔日的邪血教，已成过眼云烟，如今已是正气盟的天下了，而且正气盟盟主李亮，乃是李天宇的堂兄。

　　风龙大喜若狂之下，便跟着正气盟弟子，回到大陆李家，与李天宇派出的第二分身一起，此刻正急速赶回凤鸣圣地，参加三日后，李天宇的结婚大典。


　　第1004章 大婚惊变（一）


　　三日后，整个凤鸣圣地一派喜气洋洋之景。

　　凤鸣圣地，数百年来，作为大陆最神秘的隐世门派，凤鸣圣地弟子也很少在大陆上走动，所以凤鸣圣地一直鲜为人知，平日里显得极为安静，但是今天，却成了这数百年来最为热闹的一天。

　　凤鸣圣地并不像是其他的大门派，到处都是高耸入云高大建筑物，这里的一切，都返璞归真，全都是低矮的竹木建构楼阁，除了正殿是三层巨大的阁楼外，其他弟子们的居所，全是平房。

　　此刻，在正殿前方的无数高大树木上，全都挂上了红色的绸带，上书一个个大大的红色“喜”字，随风飘扬中，显得格外喜庆。

　　因为婚礼一切从简，所以来参加婚礼的人不多，只有李天宇这边的亲人大哥李亮和伯父李玄，还有一些李家的嫡亲之人，除此之外，就是萧玉的父亲等人了，因为王瑞雪和南宫月两女都是无亲无故之人，便由魂武双尊代替至亲了，至于风灵，她大哥风龙昨日已经在李天宇第二分身的带领下，来到此地，此刻也在座上。

　　这次举办婚礼的形势，和地球上的草地婚礼相似，乃是把所有人都聚集在正殿前方那块巨大的草地上，一起行那结婚仪式，这仪式，自然是出自李天宇的主意，这辈子既然穿越到了魂武大陆，无法再回地球，那就采用这种草地婚礼形式，来怀念一下地球上的日子把。

　　在结婚这件大事上，魂武大陆之人极为迷信，一定要事先选好吉日，三日前，药老等人已经算好了今日的吉时，乃是在上午十点左右。

　　此时只有上午九点，可来宾们已经迫不及待的全都出现了，众人分宾主坐定，一脸喜色的窃窃私语着，等着今天的主角李天宇和南宫月几女出现。

　　随着太阳慢慢爬高，暖暖的光芒洒落下来，众人心情为之大好，此等良辰美景，岂能不乐？

　　不少凤鸣圣地的丫鬟们，也是身穿大红衣裙，穿行在众人之间，给大家上茶，凤鸣圣地弟子虽然极少，可也不乏丫鬟，都是一些身世极为可怜的女子，被带入凤鸣圣地后，资质很差，不适合做弟子，便做了服侍丫头，平日里倒也随着凤鸣圣地的女弟子们修炼了一些本事，有着不弱的实力在身，行走之际，步伐如风。

　　在大家焦急地等待中，时间终于到了上午十点，正殿大门缓缓开启，身着一袭大红喜袍的李天宇和众位准新娘鱼贯而出。

　　一根红线搭在李天宇和众女身上，把他们连在一起，众女头上都盖着一块红布，体态均是婀娜多姿，若是不用神念探查，光从外表看去，是很难分辨出谁是谁。

　　“新郎新娘出来了。”众丫鬟见状，顿时开心的鼓噪起来，李傲等人也齐齐望向了正殿门口。

　　今日，李天宇和南宫月、王瑞雪、李芙、萧玉、风灵、凤潇潇六女一起成婚，七位准新人走出正殿大门，前方便是一条长长的红毯，这条红毯，也是李天宇仿照地球上的模式来办的。

　　在李天宇的牵引下，七人同时走上了宽敞的红毯，两旁坐着的众亲朋，纷纷鼓掌，不久，巨大的掌声汇成一股强大声浪，直冲九霄。

　　红毯长二十米左右，其尽头是一座半人高的木台，木台上张灯结彩的，结成一个木棚形式，在那木棚之中，正并排端坐着魂武双尊、李傲、凤鸣莉、老乞丐师傅、药老还有风龙等人，大哥李亮则站立木台之上，笑嘻嘻地望着逐渐走近高台的李天宇等人。

　　李亮今日作为婚礼主持人，事先也得蒙三弟李天宇传授诀窍，虽然脸带笑容，但眼中却微微泛着紧张之色，今日这场婚礼，可谓是别开生面，李亮也是第一次接触到这等模式的婚礼，紧张是在所难免的。

　　李天宇用红线牵着六位新娘，一直走到高台旁边，随着台阶，缓缓走进了木棚之中。

　　“李天宇和六位新人南宫月、王瑞雪、李芙、萧玉、风灵、凤潇潇，结婚典礼，现在开始。”李亮见状立刻大声地叫道，声音中带着一缕能量，迅速传出，久久在上空回荡不息。

　　“好啊。”众丫鬟和来宾们立刻纷纷大叫起来，一个个喜笑颜开的望着高台之上的李天宇他们，看他们接下来怎么做，此等参加婚礼形式，可谓是头一遭，大家都抱着看稀奇，看热闹的心理。

　　随着大家的轰然叫好声平息，很快，便传来阵阵焰火升空之声，这些焰火以前都是各大门派用来传讯之用，从未有人用在婚礼之上，这些，自然都是李天宇的主意了，结婚之际，没有焰火助兴怎行？

　　众人的目光全都被那些焰火吸引，只见五颜六色的焰火迅速升空，猛然在半空爆炸开来，每炸开一朵焰火，便从中冒出一个巨大的字，很快，当所有焰火爆炸完毕，半空中迅速出行了一行字：“恭祝李天宇与南宫月、王瑞雪……等女百年好合，永结同心。”因为那焰火中已经被李天宇悄然施加了一些上古禁制，所以这行字出现后，便久久悬浮在半空，经久不绝，就连那天际的阳光都黯然失色，被这些五彩光芒遮盖了。

　　“好漂亮，李公子真乃神人也，竟然连这么浪漫的结婚仪式都想得出来。”

　　“是啊，若我结婚的时候，能有如此美景，那真是不枉此生了。”……众人纷纷议论起来，特别是那些凤鸣圣地的丫鬟们，却是一个个极度羡慕的盯着高台上的南宫月几女，心中暗暗向往不已。

　　焰火燃放完毕，接下来，李亮便按照李天宇的交代，开始了下面的各个步骤，依次是礼拜新郎新娘的至亲，说出一些感恩之话，为了让这次结婚仪式办得更加喜气，李天宇还借鉴了一些地球上的常规做法，那就是让李亮在主持之际，说出一些笑话段子，惹得众人纷纷大笑不已。

　　在极其热闹的气氛中，结婚仪式很快便接近尾声了，接下来，为了表示对各位长辈的尊敬，李天宇也不可避免的开始按照魂武大陆的结婚仪式去办，开始了跪拜天地和长辈。

　　最后一个环节，便是各位新人跪地向着父母长辈献茶。

　　几个丫鬟在李亮的吩咐下，立刻端着托盘走上高台，上面放着不少茶杯和茶壶，李天宇和几位新娘跪在地上，依次给凤鸣莉等人敬茶。

　　敬茶完毕，礼成，结婚仪式终于结束。

　　仪式结束后，已是中午十二点左右，凤鸣莉一声令下，众丫鬟们纷纷摆上桌椅，开始端上一盘盘的菜肴，凤鸣圣地之人，基本是自给自足，平日里吃的都是自己种的菜，但是这次为了风光办好婚宴，凤鸣莉特地派出大弟子青薇外出采办了不少新鲜的肉食回来。

　　酒菜上齐，倒也显得极为丰盛，此次前来的宾客并不多，加上凤鸣圣地几位女弟子，一起才触齐了三桌。

　　开席后，众人立刻拿起筷子，大快朵颐，李天宇则和六位新娘，依次给各位长辈敬酒，这些都是李天宇依照地球上的风俗来办，若是换做魂武大陆的做法，在完成结婚仪式后，新娘必须回房去，等着新郎去洞房的，但李天宇却不管这么多，还是按照地球上的风俗习惯去办，给各位来宾和长辈们敬酒，表示尊敬。

　　由于太过高兴，昔日滴酒不沾的凤鸣莉也难得的端起酒杯，和李天宇喝了一杯，喝完笑着道：“小宇，如今我的女儿和徒儿都成为你的娘子了，希望你以后好好对待她们两个，若你对她们不好，休怪我这个丈母娘对你不客气了。”

　　“娘，您在说什么呢？李大哥怎么会对我们不好呢？您就别操这闲心了。”凤潇潇闻言立刻不依的道。

　　“哎，都说有了相公忘了娘，这句话还真没错，你这丫头，刚一成亲，便帮着你相公说话了。”凤鸣莉闻言不由笑着调侃似的道。

　　“娘，您这是什么话呢？女儿什么时候忘了娘了？”凤潇潇闻言顿时羞红了，扭着身子道。

　　“哈哈。”魂武双尊等人见状齐齐哈哈大笑起来，笑声在上空久久回荡不息，整个宴席充满了欢快喜庆的气氛。

　　“您放心吧，娘，我一定会好好对待灵儿和潇潇她们的。”李天宇连忙笑着道。

　　“恩，很好。有你这句话我便放心了。”凤鸣莉闻言笑着点了点头，经过这一年的修身养性，李天宇身上那强横的煞气已然消失不见，凤鸣莉对此十分满意。

　　接下来，李天宇又给大哥李亮，还有风灵的大哥风龙等人敬了一圈酒，众人所说之话和凤鸣莉差不多，都是叮嘱李天宇，让他好好对待六位如花似玉的娘子，千万不可辜负她们。

　　敬完一圈酒，南宫月几女脸上都相继泛起一丝红润之色，李天宇见状顿时心痛的让众女先坐在席上，好好吃些饭菜再说，免得喝多了，伤到了身子。

　　李天宇也坐在众女身旁，关心的给各位娘子夹菜，让她们多吃点。

　　就在此时，突然从遥远的天际，猛然传来“轰”的一声巨响，众人所在的草地，迅速随之剧烈一颤，桌上的菜肴也迅速滑落，噼哩啪啦的掉落在地，酒水四溅中，一片狼藉。

　　“发生何事了？”李傲不禁大吃一惊，嚯地从椅子上站起，惊疑不定的望向凤鸣莉问道。

　　“不好，有外地入侵，各位，少安毋躁，你们在此等候片刻，我去看看。”凤鸣莉神色大变的说完，身子一动，嚯的消失无踪，下一刻，已然出现了远方的天际，就这么悬浮在半空，神念迅速外放，穿透凤鸣圣地的防护大阵，迅速向着外面探查而去。

　　当看清楚外面情况后，凤鸣莉的脸色立刻变得无比难看起来，俏脸变得冷若冰霜，她刚才通过神念外放，透过凤鸣圣地的防护大阵发现，在阵外，正有着一名白发飘飘，仙风道骨模样的老者猛烈攻击着防护大阵，那声巨响，便是白发老者轰击大阵时传出的。

　　而且凤鸣莉发现，自己的神念根本无法探查出那白发老者的实力深浅，那老者的实力可谓是深不可测。

　　“这老者到底是何方神圣呢？为何本座以前从未见过此等强横人物？”凤鸣莉眉头深锁，喃喃嘀咕了一句。


　　第1005章 大婚惊变（二）


　　“轰轰”在凤鸣莉神念探查之际，又是连声惊天巨响传来，整个凤鸣圣地所在的地面全都随之猛烈颤抖起来，仿若地龙翻身，声威极为吓人。

　　凤鸣圣地的丫鬟们，全都吓得张嘴惊呼不已，四散奔走，想要寻个安全之地藏身。

　　李天宇见状，眼中神色变得极为冰冷，没想到自己大婚之日，竟有人敢来闹事。

　　“师傅，药老爷爷，月儿，你们在此候着，千万别乱跑，我去看看。”李天宇匆匆交代一句，身子一动，化作一道淡橙色闪电，迅速消失在原地，瞬移到了凤鸣莉身旁。

　　“娘，出什么事了？”李天宇望向神色变幻不定的凤鸣莉，疑惑追问道。

　　“小宇，有强敌入侵，正在攻击我凤鸣圣地的防护大阵，只是此人修为深不可测，实乃我这么多年所见第一强者。”凤鸣莉闻言立刻忧心忡忡的解释道。

　　“娘，您别担心，让孩儿出去迎敌，把他击退便是。”李天宇闻言立刻道。经过这一年修炼，李天宇体内后遗症已然尽数消除，而且实力也已隐隐达到武神初期巅峰之境，若是生死相搏，就算现在的凤鸣莉，也已然非他敌手了。说话之际，一股强大自信油然而生。

　　“不行，小宇，依我之见，此人实力比你高出一筹，最少也是武神中期之境了，你不是他对手。”凤鸣莉立刻断然摇了摇头。

　　“啊？此人真如此厉害？那为何孩儿从未听说过在大陆东方还有此等人物呢？”李天宇闻言不由一愣，随即疑惑地道，自从日月圣教覆灭后，整个大陆东方、中部和西北全都成了正气盟势力范围，而且李亮经常会派人前来凤鸣圣地，给李天宇讲述当前形势，李天宇虽然足不出户，一直呆在凤鸣圣地，可对外面的情况却是了解得清清楚楚，没听说过有这号强者啊。

　　“小宇，为娘这就施展开启大阵之法，你自己看吧。”话落，凤鸣莉立刻嘴里念念有词，随手一挥，眼前景色猝然一变，原本一片虚无之地，出现了一个白发白须老者。

　　老者正脸色狰狞的连连挥手，发出一个个硕大的浓橙色拳头，不断攻击着防护大阵，那声声轰然大响，便是老者攻击大阵之际发出。

　　凤鸣圣地的防护大阵，乃是无形布置在天地之间，把整个凤鸣圣地和外界隔绝开来，若从凤鸣圣地内部看去，只能看到外面那茫茫天际，但是在仿佛大阵开启那刻，却能把阵外情况看得清清楚楚。

　　李天宇神目如电，看清楚老者长相后，立刻脸色大变，身子猛然一颤，差点忍不住从半空掉落。

　　“小宇，你怎么了？难道你认识此人？”凤鸣莉见状顿时一惊，连忙发出一缕能量，稳住李天宇身形。

　　“不可能，这绝不可能，这老家伙怎么会出现此地？”李天宇不敢置信的喃喃惊呼了一句，脸色已然变得极为难看起来。

　　“小宇，此人到底是谁？”凤鸣莉见状亦是吓得花容失色，能让李天宇如此失态之人，定非常人，看来他是真的认识此老。

　　“娘，如果孩儿没看错的话，此人乃是司空飞的老祖宗司空耀。”李天宇脸色苍白的喃喃答道。

　　一年前，在剿灭日月圣教之际，李天宇在破解天罗网之时，曾经在天罗网的内部禁制中，见过司空耀神念幻化的小人，那小人的模样，和防护大阵外老者，可谓是一模一样。

　　一般神念幻化的模样，和本人相貌是一样的，由此推断，外面之人不是司空耀又是谁？可那司空耀乃是数百年前的人物，早就在大陆东方销声匿迹的人物，今日猝然出现，难怪李天宇会如此惊骇了。

　　“什么？他真是司空耀？小宇，你再仔细看看，是否看错了。”凤鸣莉闻言也是身子微微一颤，不敢置信的惊呼出声。

　　李天宇闻言立刻再次把能量灌注双目，化作两道闪电，迅速冲出防护大阵，锁定老者身上，上上下下仔细打量一番，最后终于无奈的确定，此人正是司空耀。

　　“娘，此人正是司空耀，看来他是为日月圣教之事寻仇来了。”李天宇窥视完毕，苦笑着对凤鸣莉。

　　“真是他？这可如何是好？为娘虽然很少外出，但也曾听我凤家老祖提到过此人，一百多年前，此人便达到了武神中期，而且为人心狠手辣，比之司空飞有过之而无不及，整个大陆东方被他搅得天翻地覆，但是不知什么原因，一百多年前，在司空耀风头正劲之时，突然销声匿迹了，也不清楚去了何处，今日怎么会突然出现了呢？”凤鸣莉闻言立刻喃喃嘀咕着道。目中满是浓浓忧色。一百多年前的武神中期强者，今日还不知达到何种境界，此等超级强者前来寻仇，岂不是无人能与之匹敌了？

　　司空耀实力已经超凡入圣，被李天宇目光窥视，已然有了轻微感应，不由停止攻击防护大阵，冷声喝道：“凤门主，既然你也发现老夫，为何不现身一见呢？”

　　因为李天宇藏身阵内，用目光窥视外面，司空耀也无法看到阵内情况，此时乃是猜测之词，还以为那位窥视之人是凤鸣莉。

　　“你可是司空耀？”李天宇闻言立刻扬声喝道。

　　“哈哈，不错，没想到时隔百年，仍然有人记得老夫，咦，不对，你的声音为何如此熟悉呢？快说，你是谁？”老者听到李天宇之话，不由脸露惊色，疑惑地问道，因为他感觉李天宇的声音有些耳熟，只是一时想不出到底在什么时候听到过。

　　“在下李天宇。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“哈哈，小子，本座想起来了，一年前我们在天罗网中见过，对吧？”司空耀突然哈哈狂笑起来，满脸欣喜之色。当然了，昔日他们见面，都是以神念化身的形态出现，但是声音，却是和本尊无异。

　　“不错，前辈的记忆力果然过人，只不知前辈今日前来，所为何事？”李天宇强压下心中惊骇，淡淡道。

　　“小子，你是个聪明人，难道还猜不到本座前来的目的？”司空耀闻言不由冷笑着问道。

　　“这么说，你是为司空飞报仇来了？”李天宇闻言立刻冷声喝道。

　　“小子，你猜错了，本座并非为司空飞报仇而来，而是单纯为了你而来的。”司空耀闻言立刻哈哈大笑着道。

　　至于司空飞，只是他司空耀的一个小小晚辈，死活与他无关，达到司空耀此等境界之人，心境已然变得坚如磐石了，而且活了数百年，麾下晚辈人数不计其数，若是死了一个晚辈，他便出面为其报仇，那他司空耀还不得忙死？哪有时间去修炼提升实力呢？像司空耀此等老而不死的老怪物，心里现在关心的只有他自己。

　　“为了我而来？前辈这是何意？还请明言。”李天宇闻言不由一愣，怎么感觉司空耀这老东西说话有些矛盾呢？若不是为了司空飞报仇，那他为何来找自己麻烦？

　　“小子，上次在天罗网那禁制之内，本座早已用神念探查出你乃是亿万年难得一见的至尊战魂体，本座便立刻赶来找你了，至于目的嘛，你现在还猜不到吗？”司空耀故作高深，冷笑着道。

　　“换血计划？”李天宇闻言不由脸色大变，震惊的喝问道。

　　“哈哈，不错，你答对了，本座正是为此而来。”司空耀闻言不由得意地仰首哈哈大笑起来，笑声直冲九霄，连凤鸣圣地外围的防护大阵都被声浪震得微微颤抖起来，由此可见，司空耀的实力已达到何等恐怖程度了。

　　凤鸣莉闻言也是俏脸大变，她早就从女儿潇潇嘴里打探清楚，李天宇之所以和司空飞之间结下无法化解仇恨，全是因为这换血计划，没料到刚把司空飞那丧心病狂的老贼除掉，打了小的，又来了老的，连司空耀此等老而不死的怪物都出现了。

　　凤鸣莉心中瞬间升起一股极度忧虑之情，自己的女儿凤潇潇刚嫁给李天宇，若是李天宇因此死掉，那女儿不得一辈子守活寡了，自己昔日被司空飞蒙蔽，喜欢上了他，本就是个悲剧，现在的凤鸣莉，心中已经只有一个愿望，那就是希望女儿凤潇潇能一辈子过得开开心心，无忧无虑，但是此刻，司空耀的到来，女儿的幸福又要被破坏了，难道自己母女俩真的如此命苦？全都得成为孤儿寡母吗？

　　在凤鸣莉极度忧虑之际，李天宇突然扬声问道：“司空耀，不知这么多年，你都在何处隐居修炼？”这个疑问在见到司空耀那一刻，已经涌起，李天宇终于忍不住问了出来。

　　“哈哈，小子，既然你动问，本座也不瞒你，其实本座这么多年，并非在大陆东方，而是去了大陆南方，一百多年前，本座横行整个大陆东方，搅起一片腥风血雨，便是为了寻找那至尊战魂体之人，可惜本座寻遍大陆东方、中部和西北地区，却是无法找到合适之人，于是本座便把日月圣教传与后辈，独自离开，去了魂兽森林，历经千辛万苦，终于抵达大陆南方。后来在大陆南方发生了诸多事情，本座加入了一个超级大门派，成为那门派中的一位长老，借助门派势力，帮忙寻找至尊战魂体之人，却是毫无头绪，根本无法寻到。限于体质，本座自从进阶到武神后期境界后，便再也难以前进分毫，若是寻不到至尊战魂体之人换血，那本座就只能虚度四百年后郁郁而终了。正在本座极度绝望之际，以为今生再也难以寻到至尊战魂体之人，与之换血，可没想到的是，本座留在天罗网中的一缕神念化身，却帮本座找到你这个合适之人。本座得知你的存在，便迅速离开大陆南方，重新由魂兽森林历经千辛万苦，回到大陆东方，小子，本座能否从武神后期突破到武破虚空境界，便全靠你了，哈哈。”司空耀忍不住再次得意地哈哈大笑起来。

　　在魂武大陆，有些人限于体质，在实力提升到一定境界后，便再也难以突破分毫，除非寻到极为珍贵的改造体质的天材地宝，或者是想出其他的改变体质之法，才能重新得到突破，司空耀便是这样，在冲阶到武神后期之境后，实力便陷入瓶颈状态，无法寸进，只有两条路可走，一是寻到改造体质的天材地宝，二是利用司空家历代相传的《血脉转嫁大法》，寻一个至尊战魂体之人换血，除此之外，再无任何办法了。


　　第1006章 大婚惊变（三）


　　但对司空耀此等超级强者来说，想要寻到改造他体质的天材地宝，那绝对是大海捞针，亿万年难得一见，与之相比，还不如去寻一个至尊战魂体之人，和他换血，要来的容易得多。

　　进阶到武神之境，寿命会比普通人增加四百年，可若是四百年内无法突破到终极的武破虚空境界，便也只能和常人一样，化作一堆黄土，死于非命。

　　司空耀进阶到武神境界，已经有两百四十八年，现在的他，只剩下了一百五十多年的寿元，若在这段时间，能和李天宇成功换血，便能一举突破武神后期，进阶到武破虚空，达到与天同寿的境界。

　　如今，李天宇便是司空耀的唯一希望，自然要想尽办法把他抓到手，就算司空飞死掉，司空耀也毫不关心。

　　当然了，如果能成功抓获李天宇，换血计划顺利，李天宇最后还是死路一条，也算是给自己的后辈司空飞报仇雪恨了，实在是一举两得之美事。

　　“小子，你现在是本座唯一的希望，若你乖乖配合本座实施那换血计划，本座可网开一面，免你的亲人朋友一死，如何？”司空耀仰首傲然道，他在阵外，无法看清阵内情况，但他知道，自己的话，李天宇绝对能听到。

　　“哼，老贼，休得嚣张，有本事就冲进大阵来抓我啊，想要小爷我束手就擒，你就死了那条心把。”李天宇闻言不由厉声喝道。

　　他又不是活得不耐烦了，怎会主动出去送死？“好，既然你如此冥顽不灵，那休怪本座无情了，一旦本座破掉这防护大阵，到时候里面的人全都得死。”司空耀冷冷的厉喝一声，语气中饱含杀气，在高空久久回荡不息。

　　话落，司空耀立刻扬起右拳，继续对着防护大阵狂轰滥炸起来，一个个硕大的橙色拳头，犹如连绵不绝的浪涛，狠狠击在防护大阵之上，整个大阵随之剧烈颤抖起来，附带着大阵内部地面也高低起伏，众人纷纷惊骇不已，不知外面到底发生何事。

　　“唰唰”两声轻响，魂武双尊也急速飞到了李天宇身旁，宇轩端坐于金狮兽背部，焦急地道：“小宇，来犯之敌是谁？为何不出去迎敌？”

　　“师傅，来犯之人乃是司空飞的老祖宗司空耀，此人实力已然达到武神后期境界了，哎，就算我们所有人捆在一起，也非他敌手，出去无疑是送死。”李天宇不由苦笑着答道。

　　“武神后期强者？”宇轩和翔傲闻言齐齐色变，就连宇轩座下金狮兽眼中也迅速闪过一丝绝望之色。

　　“娘，今日情况极为凶险，依孩儿之见，我们不如尽快撤离此地，您意下如何？”李天宇迅速转头望向凤鸣莉道。

　　“澎”就在此时，又是一声惊天巨响传来，整个防护大阵像是惊涛骇浪似的剧烈起伏起来，司空耀攻击位置，能量已然变得薄弱了许多，若继续攻击下去，防护大阵也撑不了多久了。

　　“好，小宇你先去把众人收入困神塔内，为娘先努力加持防护大阵，拖延时间让你行事，快去。”凤鸣莉闻言连忙点了点头。

　　话落，凤鸣莉嘴里念念有词，双手连连挥舞间，便是数缕橙色能量涌出，纷纷奔进防护大阵内，把大阵加固加牢。

　　“阵内的人听着，此等垃圾阵法，根本无法阻挡本座前进步伐，若你们识趣的话，就乖乖开启大阵，放本座入内，如若不然，等本座攻破大阵，便是你们所有人的死期了。”司空耀见自己好不容易攻击得松动的阵法，又开始慢慢恢复，不由咬牙切齿的恨恨大叫起来。

　　“娘，你独自一人能行吗？”李天宇不由疑惑地望着凤鸣莉问道，对于娘是否能凭仗阵法挡住司空耀，心中委实没底。

　　“小宇，事不宜迟，别废话了，速速去办事，把所有人都收入困神塔内，到时候大家一起从后山密道中离开。”凤鸣莉立刻忧心忡忡的厉声喝道。

　　“是，娘，您保重。”李天宇闻言只得点了点头，在这凤鸣圣地中，全是他的亲人和朋友，可耽误不得，若不能及时把大家都收入困神塔带走，等司空耀攻破大阵，杀将进来，到时候所有人都得死。

　　神念一动，从储物戒指中取出困神塔，嘴中念念有词，唰的开启困神塔，李天宇首先把身旁的魂武双尊收入困神塔内。

　　“唰”李天宇身子一动，再次瞬移到了草地之上，把南宫月和药老前辈他们全部收了进去，另外还包括几个凤鸣圣地的丫鬟们。

　　见不远处还有着俩丫鬟正躲在一棵大树后，神色惊慌，探头探脑的向着自己张望，李天宇只得再次瞬移到了两女身旁，把她们收入其中。

　　因为这次举行婚礼，基本上所有人都聚集在这草地范围，李天宇把众人收取进去，倒也很是容易，心念电转间，在心里默默计算了一下，发现所有人都被他收入困神塔内了，除了此时的凤鸣莉还在极力发出能量，维持大阵运转，为李天宇收人拖延时间。

　　做完这一切，李天宇立刻身子一动，猛然向着半空中的凤鸣莉瞬移而去。

　　“澎”就在此时，天际猝然传来一声轰天巨响，半边天空犹如裂开一条巨大缝隙，一个白发白须老者从裂缝内急速射出。化作一道橙色闪电，猛然向着凤鸣莉冲去。

　　李天宇见状顿时撕心裂肺的大叫起来：“娘，快跑。”

　　“哼，臭娘们，本座早就发话，让你不要和本座为敌，你非不听，本座今日非把你碎尸万段不可。”司空耀唰的飞奔到凤鸣莉身旁，一声冷哼，已然扬起硕大的拳头，猛然向着凤鸣莉的脑袋击去。

　　一股强横无匹的能量铺天盖地的扩散开来，空气都随之撕裂开来，一个硕大的橙色拳头瞬间便抵达凤鸣莉脑袋上方三寸位置。

　　“唰”凤鸣莉不禁吓得面无人色，身子一动，亡命向着右侧闪去。

　　“澎”司空耀实力超越，拳头发出的速度岂是凤鸣莉能够比拟的？躲避之下，虽然没击中脑袋，但是却被能量余波扫中肩膀。一声巨响，凤鸣莉的身体像是稻草人般倒飞出去，飞行途中，还张嘴连连喷出几口逆血。

　　“娘。”李天宇见状忍不住撕心裂肺的大叫起来，在凤鸣圣地这一年时间内，凤鸣莉对他犹如亲生儿子似的，让李天宇感受到了久违的母爱，此刻见凤鸣莉被击伤，心中不禁悲愤万分，不顾一切向着倒飞出去的凤鸣莉赶去，想要把她救回来。

　　“小宇，别管我，你快带着大家走。”凤鸣莉见状立刻厉声大喝起来。

　　“哈哈，走？今日你们谁也别想逃出本座的手掌心。”司空耀闻言冷哼一声，唰的身子一动，再次向着凤鸣莉冲去，想要把她先干掉，再去擒获李天宇，免得这娘们在此碍手碍脚，阻止自己抓人。

　　“唰”司空耀的速度快捷无比，眨眼间便瞬移到了凤鸣莉身后，扬起右拳，狠狠向着凤鸣莉的脑袋击去。

　　此刻，李天宇还在后面，速度不及司空耀的情况下，根本来不及救援，见状顿时目赤欲裂的厉声大叫起来：“娘，快躲开。”

　　“小宇，照顾好潇潇……”凤鸣莉突然凌然一笑，随即神念一动，右手中已然多了一柄散发着金黄色神光的凤鸣炮。

　　凤鸣炮在手，凤鸣莉立刻疯狂向着其内输入能量，当司空耀的拳头距离她的后脑还有两寸距离之际。

　　“澎”凤鸣莉手中的凤鸣炮突然蓦然爆炸开来，仿若撕裂天地一般，一股无比强横的能量以凤鸣莉为中心急速扩散开来。一时间空气都变得沸腾起来，整个半空中全部橙色玄气光芒笼罩。

　　“轰”距离凤鸣莉最近的司空耀，虽然极力后退，可还是被这股强横能量击中，整个人像是稻草人般倒飞出去，全身衣袍尽数化为灰烬，在身上，还有着无数或深或浅的伤痕，犹如被人用利刃割了数万刀一般，一张老脸已然变得无比煞白，张嘴连连喷出数口逆血，目中光芒显得极为黯淡。

　　李天宇虽然距离甚远，可也被这股爆炸的能量余波轰得倒飞出去，重重摔在下方的那个喜棚之上，整个木棚随之四分五裂。

　　李天宇嚯的从地上跃起，嘴角微微挂着一丝血迹，仰首望着那虚无的半空，忍不住双眼赤红的厉声大叫起来：“娘……”

　　可凤鸣莉就像是消失在空气中，已然被那爆炸的威力，炸得尸骨无存，连血肉都化为渣滓了。

　　在生死存亡的关键时刻，凤鸣莉知道，自己今日是无论如何也难逃此劫了，于是毅然取出凤鸣炮，把它引爆，凤鸣炮本就是一件神器，再加上凤鸣莉的全身能量和精血为引，爆炸的威力自然是惊天动地，无限接近于武神后期强者发出的全力一击，凤鸣莉此举，正是为了和司空耀同归于尽。保住李天宇和女儿凤潇潇他们的性命。

　　“澎”司空耀重重摔在了下方的一座山坡上，把整个山坡砸出一个深不见底的坑洞，已然被滚滚激起的泥土覆盖其中。

　　“啪”李天宇不由重重跪倒在地，两行眼泪沿着脸颊缓缓滑落，撕心裂肺的再次大叫起来：“娘。”在那滑落的泪水中，还夹杂着一丝红色，痛心疾首的李天宇，已然流出了骇人的血泪。

　　猝然转头望向那个被司空耀砸出深坑的山坡方向，李天宇咬牙切齿的厉声喝道：“司空耀，老子要杀了你。”

　　话落，李天宇犹如离弦之箭射出，唰的奔袭到了山坡上方，神念一动，储物戒指中的金枪猛然射出，高速旋转着疯狂刺向了深坑之中。

　　李天宇神念能隐隐探查到，深坑中的司空耀已经昏死过去，这一枪下去，正是奔向那老贼的心脏部位。

　　“咔嚓”在司空耀处于昏死状态之际，金枪从司空耀的心脏部位直穿透而过。

　　“啊。”被掩埋在泥土中的司空耀经此一击，顿时忍不住撕心裂肺的大叫起来，身子猛然一动，仿若炮弹般从深坑中射出。

　　现身后，金枪兀自插在司空耀身上，正是心脏位置。

　　“啪”从深坑冲出后，司空耀再也难以支撑身形，从半空掉落，重重摔在地上，嘴角鲜血不停溢出。


　　第1007章 奇功


　　李天宇神念迅速外放，从司空耀身上扫过，却被惊得目瞪口呆，因为这司空耀虽然被金枪刺中心脏部位，却是没有性命之忧，不过是受了重伤罢了，身上仍然散发着若有若无的气息。

　　“真是打不死的老怪物，连心脏被刺中都未死。”李天宇迅速从震惊中清醒，心中暗骂一句，唰的奔袭至司空耀身侧，扬起右脚，狠狠向着他的脑袋踩去，若把他的脑袋踩碎，看他还怎么活得了？

　　李天宇把玄气全部灌注右脚之上，一脚下去，撕裂空气声嗤嗤传出，脚面上散发一阵淡淡橙色光芒，强横能量波动不已，脚未落下，司空耀那满头白发便已被能量余波刺激得四散飞舞，犹如被狂风席卷。

　　“死吧，老东西。”李天宇目光阴冷的扬脚踩下，心中满是滔天恨意，只要把司空耀干掉，便能给凤鸣莉报仇雪恨了。

　　“澎”就在李天宇的右脚抵达司空耀脑袋一寸距离之际，突然从那司空耀的脑门顶唰的冒出一股浓郁的橙色玄气，化作一条耀眼的橙色小龙，唰的直冲李天宇的脚面而来，一个躲闪不及，李天宇的脚面被这条小龙撞中，犹如被重锤击中，整个人猛然倒飞出去，飞行途中，忍不住张嘴连连喷出几口逆血。

　　“啪”撞断了身后数棵大树后，李天宇终于重重摔在地上，一张俊脸变得异常煞白，嘴角鲜血直溢，满头长发也随之披散肩头，双眼赤红，仿若受伤的猛兽。

　　但此刻，一丝极度惊骇之色却从李天宇目中稍纵即逝，他完全被司空耀这老东西吓坏了，没想到心脏被刺破之人，还能发出如此威猛的攻击，实在是太过匪夷所思，本以为一脚下去，司空耀变得脑袋开花而亡，谁料结果却是大为反常。

　　“哇”再次张嘴喷出一口逆血，李天宇挣扎着从地上爬起，站立身形后，努力运起能量，压制着喉间上涌的鲜血，身子一动，唰的向着司空耀所在位置奔去，斩草要除根，无论如何，今日要把这老东西杀死，如若不然，后患无穷。

　　李天宇刚奔出三米远，只见前方地上躺着的，犹如死人般的司空耀突然一个飞跃，身体猛然从地上站立而起，老脸煞白的盯着李天宇。

　　李天宇只得来了个紧刹车，不敢再贸然前行了，在摸不清楚司空耀老贼真实情况的前提下，李天宇不得不小心防范，免得报仇不成，反枉送了性命。

　　“小子，你还真是狠啊，若不是本座修炼了转移经脉的奇功，今日定会被你一击毙命了。”司空耀冷笑着盯着李天宇，阴仄仄的道。

　　李天宇闻言顿时脸色大变，司空耀此言，无异是告诉他，金枪刺中他的心脏，之所以没有毙命，是因为他修炼功法缘故。

　　在魂武大陆，无奇不有，特别是有着一门转移经脉的奇功，能够把经脉和心脏部位转移到身体的其他部位，此等奇功，只是传说中的存在，李天宇以前只是有所耳闻，却未见过，今日终于在司空耀身上见证此事了。

　　这还正应了那句话“好人不长命，祸害留千年。”似凤鸣莉那等善良之人，早早丧命在司空耀之手，但是这无恶不作，丧心病狂的司空耀老怪物，却是打不死的小强，有着转移经脉的奇功在身，李天宇根本无法判断其心脏位置所在，如何能杀得了他？

　　一股愧恨之情油然而生，李天宇暗中暗恨不已，若自己先前在司空耀老贼昏死之际，一枪刺中他的脑袋，那他绝对是一命呜呼，因为无论何等转移经脉的奇功，都不可能把心脏部位移到脑袋上面，但是李天宇受了常规影响，一枪下去，便想把司空耀刺破心脏而亡，没想却出了变故，是他所料未及的。

　　而且受金枪刺中，剧痛难耐的情况下，司空耀迅速从昏死状态清醒，这也相当是李天宇暗中帮了他一个大忙。

　　可世上没有后悔药，谁也没想到会发生此等反常之事，李天宇现在也只能把这股悔恨之情深藏心中，思索对敌之策了。

　　“小子，你还是乖乖束手就擒把，或许本座一时高兴，会在换血成功后，饶你不死，如何？”司空耀见李天宇不说话，继续冷笑着道。

　　“老贼，受死把。”李天宇闻言双眼赤红的怒吼一声，双手连连挥舞间，便是数点赤红色火星发出，吸收天地灵气后，“呼呼”化作无数拳头大小火球，铺天盖地的奔向司空耀。

　　因司空耀之故，凤鸣莉落了个尸骨无存的下场，李天宇自然不会和他罗嗦，更别谈束手就擒了，李天宇现在一心只想杀死这丧心病狂的老贼，为凤鸣莉报仇。

　　“不自量力。”司空耀见状不屑地冷哼一声，随手一挥，一缕浓郁的橙色光芒从手心冒出，瞬间幻化为一条橙色巨龙，嗷嗷仰首嘶吼一阵，摇头摆尾的猛然冲向那些赤红色火球。

　　“澎澎”声不绝于耳，那橙色巨龙每撞中一个火球，身上的橙色光芒便会黯淡几分，可那些火球却一个个难逃劫数，全被撞得粉碎，化为缕缕赤红色烟雾，消失在空气中，眨眼间，李天宇发出的数百个炼神火火球，便被巨龙尽数消灭，巨龙再次仰首对天嘶吼，猛然长大嘴巴，狠狠咬向了李天宇的脑袋。

　　李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，这司空耀果然不愧是武神后期的超级强者，在实力差距极为悬殊的情况下，随手一挥发出的能量，便有此等威力，看来自己今日想要报仇是无望了。

　　“唰”李天宇不敢硬拼，身子一动，无影步展开，瞬间便远在万米外，司空耀见状，立刻一挥手，把这条橙色巨龙收回手心，这巨龙可是能量幻化，不可浪费。

　　“老贼，你等着，总有一天，小爷会把你碎尸万段的。”李天宇那饱含仇恨的声音远远从天际传来，身影瞬间消失在万米外的虚空之中。

　　李天宇已然如离弦之箭，唰的向着凤鸣圣地后山方向奔去。那里，有着一条密道，通往外面，而且在密道中，布置了重重机关，想必能阻止司空耀的追击步伐，争取一些逃命时间。

　　在自知不敌的情况下，李天宇只得选择暂时退避，留得青山在不愁没柴烧，若是今日把小命丢在这里，那就今生都报仇无望了。

　　“小子，就算你逃到天涯海角，本座也会把你抓回来的。”司空耀不屑一笑，唰的身子一动，猛然向着李天宇潜逃方向追去。

　　在他看来，李天宇不过是区区武神初期实力，就算自己有着重伤在身，这小子也绝对逃不掉。抓住他，只是时间早晚问题罢了。

　　司空耀并非狂妄自大，实际上他此时的速度，的确比李天宇全速运转无影步还要快上一筹，一个瞬移间，便是三万多米，若在未受伤的全盛情况下，他一个瞬移能飞达六万米，此时重伤在身，行动大打折扣，可也不是李天宇能够比拟的。

　　瞬移之下，司空耀立刻看到前方一个小点，正亡命向着前方那座山谷逃去，强横的神念一扫间，司空耀不由脸露冷笑，此人不是李天宇是谁？

　　“哈哈，小子，你逃不掉的。”司空耀不由得意大笑一声，再次一个瞬移，已然追至山谷，猛然扬起右拳，一个硕大的橙色玄气拳头，脱手飞出，夹杂着强横的能量波动，高速旋转着，闪电般向着李天宇的后背心脏部位击去。

　　感应到背后风声不善，李天宇顿时吓得肝胆俱裂，“唰”的身子一动，猛然向着一侧移去。

　　“澎”司空耀的能量拳头，速度岂是李天宇能够避开的？只听一声惊天巨响，李天宇整个人像是稻草人般，迅速向着右侧飞了出去。重重摔在了半山腰位置的一处陡壁之上。

　　李天宇摔落陡壁，身体急速下滑之际，嘴里立刻念念有词，一个个金色符文从其嘴里冒出，“扎扎”声急速响起，在那面陡壁之上，猝然裂开一道人高的口子，李天宇身子一动，游鱼般冲进了裂缝中。

　　裂缝再次重新关闭，仿若从未出现过一般。

　　“啪”重重掉落在裂缝下方的洞穴中，李天宇不由张嘴连连喷出几口逆血，俊脸已然变得煞白无比，毫无一丝血色，嘴角鲜血兀自流畅着，滴答滴答的掉落地面，在这个寂静的洞穴中，发出阵阵响亮之音。

　　此洞穴，正是凤鸣圣地的密道入口位置，半年前，凤潇潇带李天宇到这里来过一处，从这密道直接去到外面的世界，游玩了一番，所以李天宇也掌握了此密道的开启法诀。

　　刚才李天宇之所以向着右侧躲避，便是算准了位置的，在被司空耀那记能量击中后，身体前飞的位置正是那处陡壁，司空耀那强横一击之力，倒是送了李天宇一程，把他直接击到这密道入口所在了。

　　李天宇努力挣扎着想要从地上爬起，最后却是徒劳无功，身子猛然一颤，便既重重摔倒在地，受伤极重情况下，连起身都办不到了。

　　神念迅速进入内视，李天宇顿时大惊，只见自己肋骨被击断数根，而且还有着一部分经脉被司空耀击得支离破碎了，仿若浮萍般游离在体内，由此可见，自己的内伤达到何种严重程度了。

　　李天宇只得迅速把神念退出体外，极力运转剩余不多的神念，从储物戒指中取出困神塔，把其中的第二分身放了出来。

　　一年前，李天宇在来到凤鸣圣地之时，便重新炼制了一具新分身，新分身的实力那时候只有武尊中期之境，历经一年苦修，在凤鸣圣地此等天地灵气异常充沛之地，终于在不久前突破到武尊后期之境了。

　　“你速速带着困神塔，离开此地，跑得越远越好。”李天宇迅速对第二分身下达了命令，话落，已然念动开启困神塔法诀，身子化作一道橙色闪电，钻入塔内。

　　分身得令，迅速一挥手，抓住困神塔，唰的运转无影步，急速向着前方的通道中奔去，分身和李天宇心意相通，知道这密室中虽然布置着重重机关陷阱，但是想要挡住司空耀那等武神后期强者，可谓是十分困难，最多也只能拖延一些时间罢了，至于能拖多久，他心中实在没底，当务之急是尽快离开此地，如若不然，大家都得死在司空耀的手中。


　　第1008章 追捕


　　见李天宇进入陡壁中，消失无踪，司空耀顿时大怒，心中暗恨不已，没想到李天宇这般狡猾，刚才故意拼着挨了自己一击，便是为了躲进这陡壁中，连自己都被他算计了。

　　“李天宇，你竟敢耍本座，若被本座抓到，定将你碎尸万段。”司怒发冲冠的司空耀，仰首怒吼一声，随即开始对着前方陡壁，猛烈轰击起来，阵阵惊天巨响不绝于耳，在山谷中久久回荡不息。

　　司空耀乃是武神后期强者，由于体制所限，修为一直停留在这个阶段，不得丝毫寸进，现在李天宇可是他唯一的希望了，就算是拼了命，也得把李天宇抓到手里，完成换血大计。

　　此时的司空耀，犹如疯狂的雄狮，满头白发根根倒耸，无风自动，双手挥舞间，便是一个个硕大的橙色玄气拳头发出，直轰在陡壁之上。

　　“澎澎”巨响之声响彻山谷，密道中的李天宇分身，亦是听得清清楚楚，而且在司空耀攻击入口位置的陡壁之际，整个密道都随之剧烈颤抖起来，仿若发生八级大地震似的，密道上方的泥土和碎石纷纷坠落，掉在李天宇分身身周能量防御罩之际，全部纷纷四散落地。

　　李天宇分身惊骇莫名，只得一个劲地疯狂运转无影步，向着密道尽头奔去，他不清楚这入口位置的陡壁能阻止司空耀多久，不敢有片刻耽误。

　　“澎”在猛然轰击了三十多下后，陡壁终于蓦然炸裂开来，无数碎石纷飞中，露出一条人高的缝隙，司空耀扬起右脚，狠狠一脚踢在缝隙边缘，整条缝隙立刻涨大数倍，足容他进入其中了。

　　但司空耀并未贸然进入其中，而是把神念外放，迅速向其内探查起来，免得贸然闯入中招了。

　　神念扫过之处，立刻抵达入口下方的洞穴，正是刚才李天宇掉落之地，并未遇到任何能量禁制。

　　司空耀这才身子一动，唰的钻入缝隙中，缓缓降落在洞穴底部，站稳身形，司空耀立刻神目如电，察看起了四周情况，两只眼睛犹如发光的灯笼，在昏暗的洞穴中散发出幽幽之光。

　　很快，司空耀便见到自己右侧有一条弯弯曲曲的密道，不知通往何处，除此之外在，再无其他路径可行，于是司空耀身子毫不犹豫的射进了那条密道中，风驰电掣的向着前方追去。

　　司空耀刚飞出数百丈，左右两侧突然疯狂射出两柄黑色长枪，夹杂着强大能量威压，仿佛长了眼睛似的，呼呼刺向司空耀的脑袋。

　　“哼，雕虫小技。”司空耀见状立刻不屑一笑，这两柄黑色长枪，无疑便是这密道中的机关陷阱，不过其威力，只能对付武尊境界以下之人，对付他此等武神境界超级强者，还差之甚远。

　　随手一挥，迅速发出一缕橙色玄气，幻化为一条细线，以着无比诡异的轨迹前行，很快便把那两柄黑色长枪缠住，司空耀再次一挥手，橙色细线猛然一扯，这两柄长枪全部啪的摔在洞壁之上，摔得四分五裂，化为碎片噼哩啪啦洒落一地。

　　解决了长枪攻击，司空耀再次向着前方冲去，为了保险起见，司空耀始终在身周布置着一个橙色能量防御罩，与此同时，强横的神念透体而出，化为万千触手，迅速在前开路，一旦遇到什么风吹草动，便能立刻做出反应，不至被机关陷阱伤到。

　　一路疾驰之下，司空耀终于抵达密道尽头，可此刻，他却猛然停住脚步，露面疑惑之色。因为在他前方，有着两条岔道，而且这两条岔道一模一样，司空耀一时间也不知李天宇到底进了那一条，若是追错，就有可能耽误许多时间了。

　　白眉微微掀起，司空耀立刻把神念一分为二，分别冲向两条岔道，可大出意料之外的是，自己的神念刚一抵达那两条岔道，便迅速消失无踪，像是泥牛入海一般，被一股诡异能量禁制吸收去了。

　　思索片刻，司空耀只得唰的奔进了右侧那条岔道中，既然神念无法探查，那就只能亲自前去探查一番了。

　　“唰”就像是进入一层薄薄的水雾，司空耀站在了右侧岔道之中，这岔道位置的禁制，只能阻挡神念探查，对人的进入却无甚大碍。

　　站在岔道起点位置，司空耀迅速望向前方，只见那里尽是一望无际的黑色武雾气，凭他的修为，目力所及之处，也只能看出前方十丈范围情况。

　　“哼，就凭这些障目法术，休想挡住本座前进之路。”司空耀冷哼一声，猛然向着前方冲去，瞬间进入那浓得化不开的黑雾之中。

　　“嗷嗷”就在司空耀冲入黑雾之际，前方那浓黑雾气仿若妖魔操纵般诡异的剧烈翻腾起来，其中还传来阵阵魂兽的嘶吼之音，格外恐怖。若是胆子小的，非得被活活吓死不可。

　　但司空耀艺高人胆大，嘴角挂着一丝不屑的冷笑，毫不犹豫的继续前冲，身周传来阵阵呼啸风声。

　　“轰”从那浓黑雾气之中，迅速奔出一只体型庞大的魂兽，整个身体仿若一座小山似的横恒前方，挡住了司空耀前进之路，司空耀在没看清楚的情况下，一头撞在了这只黑色魂兽身上，发出轰然一声大响。

　　司空耀和魂兽齐齐倒飞出去，重重摔在地上，由于身周有着能量护体，司空耀只感觉到撞击之处隐隐作痛，并无大碍，但这对司空耀来说，却无疑是奇耻大辱，他堂堂武神强者，竟然和一只魂兽撞车，被撞得倒飞出去，传出去的话，岂不是颜面尽失？

　　“畜生，老子杀了你。”司空耀嚯的从地上爬起，双手挥舞间，便是数个橙色拳头向着前方摔倒在地的黑色魂兽轰去。

　　“砰砰”巨响声不断，司空耀的拳头像是击中空气似的，一个个全部打在地面之上，那只魂兽却是毫发无损的从地上爬起，张嘴嘶吼一声，再次张牙舞爪的向着司空耀冲来。

　　司空耀顿时大惊，此魂兽竟然不畏能量攻击，难道它是假的不成？

　　心念电转间，司空耀立刻发现了不对劲，既然能量对其无效，那就只能用神念去对付它了，一念至此，司空耀那强横神念迅速透体而出，形成一柄无形利刃，狠狠刺向了那只魂兽。

　　“咔嚓”魂兽被神念利刃刺中，身体迅速化作两半，黑雾翻滚中，再次幻化为阵阵黑气，消失在了雾气中。

　　“哈哈。”司空耀见状立刻仰首得意地哈哈大笑起来，从刚才的情形看来，那魂兽显然是神念形成，定是当初布置这机关陷阱的主人利用神念构成，若自己不是飞快想到了应对之策，一直用能量去对付这只魂兽的话，可能累到吐血，都不可能杀死此魂兽。

　　身子再次一动，司空耀继续前冲起来，途中，又遇到了几只神念幻化的黑色魂兽，全部他轻而易举地干掉了。

　　“唰”司空耀一个飞跃，终于冲出了浓浓黑雾中，可看清楚眼前情景后，立刻傻眼了，因为他发现，自己竟然又站在通道尽头，面前仍然是那两条岔道。

　　这么看来，自己从岔道中走了一遭，又回到原点了。

　　“妈的，这也太过邪门了吧？”司空耀不禁暗骂一句，眉头深锁，开始思索起了对策，若继续闯进岔道，到时还是做无用功，可能又回到原点，到底如何是好呢？

　　司空耀死死盯着前方的两条岔道，越看脸色愈发变得凝重起来，这两条岔道，自己以前好像在那里见过一般，可一时三刻间，却又想不起来，到底在什么地方见过。

　　司空耀的脑子飞速转动起来，搜索着意识海中有关当前事情的回忆。

　　突然，司空耀不知想到什么，脸色剧变，不禁惊呼出声：“妈的，这竟然是上古禁制，难怪连本座都被迷惑了。”

　　司空耀绞尽脑汁地想了许久，终于被他想到，前方的两条岔道，并非真正的道路，而是有人利用上古禁制布置的幻象，若自己没看破这点的话，就会一直在这禁制内转圈圈，进进出出的，每一次都会回到原点，根本前进不了分毫。

　　布置此禁制之人，正是李天宇分身，李天宇的第二分身和他心意相通，所有本尊所会的功法和禁制，分身都了如指掌，分身就相当于是一个真正的人一般，和李天宇本尊唯一的区别，便是实力比本尊低上一筹。

　　为了阻止司空耀，尽量拖延时间，李天宇分身在抵达此位置之际，立刻外放神念，在此地布置了上古禁制，其禁制属于幻阵模式，不熟悉之人，是绝对无法破除的。

　　万幸的是，司空耀以前在大陆南方游历之际，也见过一些上古禁制手段，但是他却没料到在大陆东方，也有人能掌握此等威力强横的上古禁制，一开始并未从这个方向去向，导致想了很久，才想出其中端倪。

　　看出问题后，司空耀立刻盘膝坐地，神念迅速外放，仿若无数柄犀利之剑，狠狠射向了前方的禁制之中。

　　“嗤”司空耀发出的神念之剑，其中百分之八十都消失无踪，被禁制中的诡异能量吸收，但还有百分之二十的神念，迅速在禁制中横冲直闯起来。

　　“咔嚓”伴随着一阵刺耳的声响，前方禁制迅速被司空耀的神念之剑消灭一空，“啪啪”两声轻响，两块拳头大小的石块从半空掉落，在这两块石头之上，还雕刻着一圈圈的奇怪古体字，古老深奥，连司空耀都无法认出。

　　这两块石头，便是构成上古禁制的基石，其上的那些深奥古体字，全是神念雕刻而成。

　　这上古禁制乃是李天宇分身布置，分身的实力只有武尊后期，在司空耀那强横神念攻击下，连半柱香的时间都未坚持，便被毁灭殆尽。

　　李天宇分身布置的禁制破除，前方立刻露出了出口，一望之下，外面尽是茫茫无际的群山，鸟鸣阵阵，随风而来，那里亦然我凤鸣圣地之外的世界了。

　　“李天宇，今日你插翅难逃了。”司空耀脸色狰狞的喃喃嘀咕一句，唰的冲出密道出口，迅速飞上半空，强横的神念猛然扩放，仿若万千触手，铺天盖地的四散开去，开始探查起了李天宇的气息。


　　第1009章 《龙象般若功》


　　亲手设下的上古禁制被司空耀破除，李天宇分身立刻知晓，不由吓得面无人色，此刻他正急速向着大陆中部飞去，还只离开凤鸣圣地数十万米远，此等距离，司空耀只需几个瞬移便能追上了。

　　心念电转间，分身立刻神念一动，把困神塔从储物戒指中取出，念动开启困神塔法诀，钻了进去，迅速寻到了正在运功疗伤的李天宇本尊。

　　本尊和分身心意相通，很快便从分身意识海中得知了先前发生的所有事情，于是本尊只得停止修炼，迅速带着分身出了困神塔，通过神念传音，匆匆交代了几句，和分身分道扬镳，向着两个截然不同的方向逃去。

　　飞行之际，李天宇本尊刻意隐藏全身气息，分身却反其道而行之，边飞边迅速外放能量，目的正是让司空耀找到，到时候就算被抓，也只是损失一具分身罢了。

　　强横的神念铺天盖地的扩散开去，犹如波纹一般覆盖住了方圆数万米之内，不久，司空耀脸上露出一丝邪笑，因为他从那空气波动中，感应到了一丝熟悉的气息，这丝气息正是李天宇发出。

　　修炼之人，由于所修功法不同，每个人身上散发的气息都迥然不同，好像那满树的叶子一般，虽然每一片叶子看起来都极为相似，可一旦仔细观察，每一片树叶的纹路都是千差万别，截然不同。

　　而且要探查空气中残留的气息，必须实力和对方相似或者是高出一筹，才能准确的探查到，司空耀的实力比之李天宇分身高出数百倍不止，自然轻易便探查到了分身残留空气中的气息，这丝气息和李天宇本尊一模一样，司空耀也难以分出真伪。

　　“唰”司空耀身子一动，迅速沿着空气中残留的气息追击而去，瞬移一下，便是三万多米，经过数次瞬移后，终于发现了前方一个小黑点，正亡命向着前方逃窜，而去身上气息愈发浓郁起来。

　　“小子，你是逃不掉的。”司空耀阴仄仄一笑，声音仿若一柄利剑，划破长空，迅速传到前方李天宇分身耳中。

　　李天宇分身闻言，不由暗笑不已，但为了把这出戏演得更加逼真，分身立刻脸露惊慌失措之色，更加亡命飚飞起来，化作一道闪电，瞬间便消失在原地，远在一万多米远了。

　　可司空耀却猝然皱起眉头，刚才他那强横的神念一探之下，竟然发现前方的“李天宇”只有武尊后期实力，这事委实太过诡异，先前不久，他见到李天宇的时候，那小子还是武神初期之境，而且隐隐有突破到武神中期之像，为何现在却突然间修为陡降？这也太不正常了。

　　凝神想了一会，司空耀实在想不出其中端倪，只得身子一动，唰的再次瞬移了两次，眨眼间便飞临到了李天宇分身前方，挡住他的去路。

　　“小子，乖乖束手就擒把。”司空耀冷哼一声，右手一挥，五指猛然张开，五缕橙色玄气从指间飚射而出，迅速融为一体，猛然化作一只巨龙手掌，狠狠抓向了李天宇分身。

　　李天宇分身顿时吓得冷汗直冒，不敢硬拼，只得身子一动，亡命向着右侧奔去。

　　就在此时，司空耀发出的那只龙爪手迅速涨大，瞬间便把半边天空遮挡，连天际阳光都无法渗透分毫，李天宇分身根本无法躲避，就被那只巨大的龙抓手擒住。

　　司空耀前去大陆南方的这一百多年，虽然一直无法寻到至尊战魂体之人，但也有着不少奇遇，刚才他施展的功法，便是早已失传的上古功法《龙象般若功》，能量发出之际，仿若巨龙和神象，有着万钧之力，就算遇到同阶强者，这《龙象般若功》施展开来，也是所向披靡，实力比他低上许多的李天宇分身，自然是不堪一击，手到擒来。

　　当初得到这门功法，司空耀也吃了不少苦头，在大陆南方四处游历，寻找至尊战魂体之人的过程中，他误伤了一名大门派弟子，后来被那个大门派的两名武神强者追杀，司空耀面临绝境之际，误打误撞中闯入这个大门派后山禁地，被他在禁地洞穴中寻到了这门失传的上古绝学《龙象般若功》，因为这个大门派门规森严，除了掌门之外，门下弟子谁也不能轻易踏入禁地半步，正巧司空耀躲入禁地之际，那个门派的掌门有要事外出了，此门派的弟子，没有掌门令喻，谁也不敢擅入其中，这便给了司空耀喘息之间，司空耀一直躲在这个门派的后山禁地中，苦苦修炼了三年之久，后来破关而出，凭着刚修炼成的《龙象般若功》，把那两名苦守在禁地外的武神强者雷霆击杀，后来无数门派弟子纷纷前来，想要剿灭司空耀。

　　司空耀本就凶残成性，立刻大开杀戒，把此门派底层弟子全部杀了个干净，一把火烧掉这个门派后，司空耀不敢久留，立刻溜之大吉。

　　后来那门派掌门人从外地办完事回来，见整个门派全部被灭，不禁勃然大怒，迅速展开追查，终于找到了一名躲在地底密室，侥幸躲过一劫的弟子，从他嘴里，得知一切。

　　那掌门人当即发下毒誓，不杀司空耀誓不为人，对司空耀展开了疯狂的大追杀，那时候的司空耀还只有武神中期之境，可那名掌门人，却已然达到武神后期境界，在那名掌门的疯狂追杀下，司空耀数次都差点死在此人手中，后来在急急如丧家之犬之时，司空耀灵机一动，选择加入了一个超级大门派武神殿，在武神殿其他几位长老的帮助下，终于联手把这位掌门人杀掉，永绝后患。

　　在大陆南方，武神殿实力庞大无比，势力错综复杂，一旦加入，便终生不得背叛，自此，司空耀便一直乖乖呆在武神殿，借助自己长老的身份，暗中派人查访着至尊战魂体之人的下落，可时间过去了上百年，还是毫无头绪，这次他之所以能得知李天宇是至尊战魂体之人，还多亏了他留在天罗网中的那丝神念化身，昔日李天宇在破掉天罗网之时，和司空耀的神念化身进行过决战，刚好被司空耀的神念探查到。

　　司空耀便趁着一次外出办事之际，悄然杀死了数名跟随的武神殿弟子，历经千辛万苦，终于横穿魂兽森林，回到大陆东方。

　　经过多方打探，司空耀终于寻到了日月圣教残留下的一些弟子，从他们嘴里得知，李天宇已经前去凤鸣圣地隐居了，于是司空耀便马不停蹄赶到凤鸣圣地，想要把李天宇擒获，进行换血计划。

　　接下来，便有了司空耀大闹李天宇婚礼之事。

　　一招《龙象般若功》中的龙抓手施展，李天宇分身立刻无所遁形，被死死擒住，再也动弹不了分毫。

　　李天宇分身被困在一只若有若无的龙爪之中，使出了吃奶的力气，也无法挣脱开去，最后只好认命，不再挣扎，双眼圆瞪得死死地盯着司空耀，脸上满是愤恨之色。

　　“小子，本座问你，你的实力为何陡然降低到了武尊后期？”司空耀冷冷盯着李天宇分身，厉喝一声。

　　“哼，老贼，要杀便杀，哪那么多废话？”李天宇分身不由怒骂一声，根本不想和他啰嗦，要知道言多必失，若被司空耀看出自己只是一具分身，便就大事不妙了。

　　“小子，你倒是挺狂的，本座倒要看看，在本座的折磨下，你能嘴硬到几时。”话落，司空耀突然一挥手，便是一缕浓郁的橙色玄气发出，迅速钻入李天宇分身的脑门顶，沿着经脉游走起来。

　　能量所经之处，仿若一柄橙色利刃，疯狂切割起了李天宇分身体内经脉，伴随着阵阵“咔嚓”声响，李天宇分身体内经脉尽数断折。

　　“啊。”巨大的痛楚使得分身张嘴凌厉哀嚎起来，体内经脉被切割成了无数碎片，此等痛苦，可比千刀万剐还要难受百倍。

　　“咦？真是奇怪了。”就在此时，司空耀不禁脸露惊疑之色，忍不住微微皱起了眉头。

　　不知想到什么，司空耀脸色惊色迅速消失，取而代之的是无比狰狞冷厉，他不禁死死盯着李天宇分身厉声喝道：“小子，你的本尊去了何处？”

　　李天宇分身闻言顿时大惊，没料到竟然被司空耀这老东西看出自己只是一具分身的真相了，这老东西果然有两把刷子，竟然还有此等眼力，能辨出自己的真假。

　　“哼，老子不知道你在说什么。”李天宇分身立刻冷哼一声，打死也不承认。

　　“小子，你想用区区一具分身，混淆视听，其骗本座，你以为本座是那么好骗的？实话告诉你，你这招对本座无用，本座足迹踏遍整个魂武大陆，见多识广，什么事情没见过？老实交代，你的本尊现在去了何处？”司空耀不禁脸色狰狞的盯着李天宇分身道。

　　“你是怎么看出破绽的？”李天宇分身自知再也无法隐瞒，不由疑惑地问道。

　　“很简单，刚才本座能量侵入你体内，发现你体内经脉中隐隐散发着五行气息，而且体内本命精血极为稀少，此等情况，正和本座以前在武神殿看过的一本上古典籍上的记载一模一样，只有久已失传的分身之术炼制成的分身，才具有这些特征，小子，你若是老实交代，你本尊去了何处，本座便饶你不死，如何？”司空耀立刻循循善诱起来。

　　“哈哈，老贼，你既知我只是一具分身，并非本尊，为何还说出此等可笑之话呢？你要知道，就算我这分身死于你手，也无甚大碍，大不了再多花些时间，重新炼制一具分身便行了，哈哈，老子看你的脑袋是被门夹坏了把？竟然提出如此可笑的条件，真是可笑至极，可笑至极啊，哈哈……”李天宇分身闻言，不由仰首得意的大笑起来，眼角眉梢，尽是讥讽之色。

　　“可恶……”司空耀闻言不由老脸一红，随即怒火狂飙，自己刚才所说的话确实有缺思量，对方只是一具分身，自己竟然把他当成正常人，用死来威胁他，这个脸真是丢大了。

　　又羞又愤的司空耀怒喝一声，龙抓手迅速一捏，被抓在其中的李天宇分身，立刻四分五裂，化作一蓬血雨，纷纷扬扬洒落在地。

　　“李天宇，就算你逃到天涯海角，也绝逃不出本座手掌心的。”司空耀望着纷纷洒落的血雨，忍不住愤怒的仰首长啸起来，高昂之音直冲九天。


　　第1010章 死灰复燃


　　分身被司空耀诛杀，李天宇很快便知，不由更加心急如焚起来，此刻，他正全速向着大陆中部方向飞去，想要尽快回到李家，带着李家之人远走高飞。

　　本来在大陆东方，已经无人是李天宇之敌，李天宇也过了一年的安稳日子，可天有不测风云，人有旦夕祸福，不料突然杀出一个司空耀，把这一切都破坏了。

　　李天宇现在唯一的活路，便是赶在司空耀前面，回到大陆中部的李家，用困神塔把李家嫡亲之人全部带走，如若不然，很有可能遭受司空耀的毒手，那老东西心狠手辣，诡计多端，为了找到李天宇，是什么事情都做得出来的，李天宇不得不防。

　　无影步展开，李天宇整个人化作一缕青烟，从半空闪电般飞过，转瞬即逝，一个瞬移便是两万多米。

　　在李天宇疯狂奔向大陆中部之际，司空耀也身子一动，迅速以自己所在位置为中心，开始绕圈圈似的搜索起来，强横神念一扫，便是数万米之遥，想要探出空气中李天宇残留的气息。

　　可搜索范围扩展到二十多万里了，还是无法寻到半点蛛丝马迹，司空耀的老脸不由变得无比狰狞起来，心念电转间，立刻想到一个可能，李天宇绝对是刻意隐藏了气息，导致自己一直无法寻到任何的蛛丝马迹。

　　司空耀停止飞行，身子一动，瞬移展开，迅速消失在原地。

　　莫约半个小时后，经过数次瞬移，司空耀已然来到了原本的日月圣教总部所在上空，缓缓降落下去。

　　在日月圣教总部上空，又重新布置了一座防御大阵，正是司空耀前不久布置的，念动开启大阵法诀，进入大阵后，司空耀缓缓降落在了下方的地面，前方，正耸立着一扇高高的石门，在大门位置，还站立着两名守卫弟子。

　　身子一动间，司空耀便抵达了大门口，守门弟子立刻齐齐恭敬的行了一礼：“属下见过老祖宗。”

　　司空耀闻言只是随意挥了挥手，唰的消失在原地，下一刻，出现在了日月圣教总部正殿前方，殿门紧闭，门口还守着上百弟子。

　　众弟子见到司空耀，立刻目露狂热的崇拜之色，齐齐恭敬行礼：“属下见过老祖宗。”

　　“行了，不必多礼，快让希儿来见我。”司空耀见状立刻不耐烦的吩咐道。

　　“是，请老祖宗稍侯，小的这就去通禀。”那名守门弟子不敢怠慢，立刻点了点头，迅速掉头，跑到正殿大门前，咚咚敲响了大门。

　　不久，正殿大门开启，一名老者从内探出头来，守门弟子迅速把司空耀前来之事讲了一遍。

　　老者闻言，立刻大惊，迅速望向守门弟子身后方向，见司空耀正不耐烦的站在当场，立刻小跑着冲出大殿，恭敬的对着司空耀行礼不迭：“老祖宗，您来了，请你稍等片刻，小的这就去通知教主，让他出来见您。”话落，便欲转身去通报教主司空希。

　　一个月前，司空耀从大陆南方回来后，便寻到了日月圣教的残余弟子，把他们重组起来，由司空飞的表弟司空希执掌教主大权，经历了一年前那场血腥洗礼，日月圣教之人死伤无数，在司空家整个家族中，已经只剩下这个武尊后期实力的司空希还算是勉强能当大任，在司空耀的扶持下，司空希一跃成为这一任的新教主。

　　日月圣教，又有了死灰复燃的迹象，开始在大陆东方兴风作浪起来。

　　“不必了，本座自己去找希儿。”司空耀不悦一皱眉，不愿耽误时间，冷冷丢下这句话，已然诡异消失在原地，吓得众人齐齐倒吸了口冷气，这司空耀的实力真是太吓人了，简直是来无影去无踪，根本看不出任何的端倪。

　　下一刻，司空耀已然站在了后方偏殿院子里面，司空希正斜坐在一把宽大的靠背椅上，怀中还抱着一名如花似玉的小妾，口花花的调戏着。双手在小妾身上不断游走，右手已然伸进小妾的衣裙内，把小妾摸得吟声浪语不绝，一片令人喷血的春光美景。

　　“哼，希儿，你把本座的话当耳边风了？”司空耀一来便见到此等场景，不由勃然大怒的厉喝一声，在李天宇那里受的气，终于在这一刻爆发了。

　　“啊？老祖宗，您……您回来了。”司空希见司空耀出现，顿时吓得脸色剧变，猛然把怀中女子推出，重重摔在地上，摔得此女鼻青脸肿，鲜血直流，可却不敢哼半句，只能暗暗怒视着司空希，默默擦泪。

　　“你这不成才的东西，本座离开之际是怎么交代的？你竟然不听本座教训，趁着本座不在，便在这里不务正业，沉迷女色，你太令本座失望了。”司空耀不由脸色铁青的厉声喝道。

　　司空耀此人，可谓是一武痴，平生只有一个目标，那就是想尽一切办法提升实力，根本不喜女色，而且还非常讨厌司空家的晚辈们沉迷女色，一旦发现，决不轻饶。

　　“老祖宗，希儿知错了，希儿保证，以后再也不敢了。”司空希连忙啪的重重跪在地上，痛哭流涕的苦苦哀求起来。

　　“不长进的东西，把日月圣教交你手中，绝对无所建树，本座留你何用？”司空耀见状阴仄仄冷哼一声，右手轻轻一挥，跪地求饶的司空希立刻全身爆炸而亡，死无全尸。

　　这司空希还只做了一个月的教主，便被司空耀无情斩杀，可谓是日月圣教历史上最短命的教主了。

　　一旁伺候的日月圣教弟子见状全都吓得面无人色，齐齐跪倒在地，深深低着头，不敢再看司空耀一眼，这老东西如此凶残，已经把这些弟子吓破了胆。

　　“去把司空浪叫来。”司空耀大咧咧坐在先前司空希所坐位置，冷冷吩咐了一句。

　　“是，老祖宗。”一名弟子战战兢兢答了句，迅速从地上爬起，一溜烟的去传司空浪去了。

　　不久，司空浪匆匆奔至，跪地对司空耀行了一大礼：“浪儿拜见老祖宗。”

　　“免礼，浪儿，你大哥司空希沉迷女色，不思进取，本座已经将他斩杀，现本座将日月圣教教主之位授于你，希望你不要让本座失望，定要尽快把日月圣教发扬光大，重现昔日辉煌，如若不然，本座绝不轻饶。”司空耀冷冷道。

　　“谢谢老祖宗，浪儿定会不负老祖宗所托，一定会尽快把日月圣教发扬光大的，请老祖宗放心。”司空浪闻言立刻感激涕零的磕起头来，神色无比激动。他是司空希的亲弟弟，也是武尊后期之境，心中一直不服大哥这个教主的管辖，如今大哥被老祖宗除掉，还把教主之位传给他，司空浪简直要乐疯了。

　　“行了，本座不喜听这些冠冕堂皇之话，本座希望看到的是你的实际行动，若半年内，你未能把日月圣教恢复到昔日盛况，本座也饶不了你。”司空耀继续冷冷训斥了一句。

　　“是，浪儿谨遵老祖宗教训。”司空浪闻言吓得冷汗直冒，连忙点头答应不迭。

　　“起来说话把。”司空耀这才满意地点了点头，此刻的他，身上自有一股不怒自威之势，日月圣教的教主，可谓是位高权重，但他司空耀却是教主之上的绝对主宰，掌控着教主生死。

　　司空浪闻言立刻从地上站起，恭恭敬敬的弯腰立在一侧。

　　“你对李天宇此人的事情知晓多少？”司空耀立刻疑惑地问道。

　　“回老祖宗，浪儿对李天宇的事情也知之甚多，昔日表哥司空飞执掌大权之际，便设计对付李天宇，可一直未能如愿，后来还被那李天宇杀到日月圣教，弄得整个日月圣教鸡犬不宁，差点毁于一旦，若不是老祖宗您回来得及时，我们日月圣教早就在正气盟的清扫行动中覆灭了……”司空浪立刻滔滔不绝的解释起来。

　　“行了，别扯远了，你只需告诉本座，李天宇的出身背景是怎么样的？”司空耀闻言立刻不耐烦的摆了摆手，打断司空浪的话。

　　“是，老祖宗，据我所知，那李天宇乃是出身于大陆中部的李家，李家势力极为庞大，乃是大陆中部五大家族之首……”司空浪闻言立刻把李天宇的出身来历全部讲了一遍，这些，自然是以前从表哥司空飞嘴里得知的。

　　“好，本座知道了，你先下去把，好好处理教中事务，希望你别让本座失望，如若不然，司空希便是你的榜样。”司空耀听完司空浪的禀报，立刻冷冷扫视了地上化为碎肉的司空希一眼，告诫道。

　　“是，浪儿谨记老祖宗教训，绝不敢违。”司空浪立刻小鸡啄米似的颔首道。

　　“唰”司空耀身子一动，已然消失无踪，急速向着大陆中部飞去，在寻不到李天宇踪迹的情况下，他打算先去大陆中部李家，把李天宇的亲人们全部抓起来，到时候李天宇为了营救家人，可能会自投罗网，也免得自己大费周章，四处搜索了。

　　六天后，李天宇马不停蹄，一路狂奔之下，终于在黎明时分，回到大陆中部，距离李家不过十万米之遥了。

　　为了安全起见，李天宇立刻停止前进，缓缓降落在下方的一座山谷之中，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔，放出里面的新分身。

　　在分身被司空耀斩杀后，李天宇趁着这几天的赶路之际，再次炼制出一具新分身，现在正好能够派上用场了。

　　经历了诸多凶险之事，李天宇现在行事已经变得极为小心谨慎了，在搞不清楚李家是否出了状况的前提下，李天宇可不敢贸然回到李家，还是先派分身去打探一下情况再说。

　　简单吩咐了一句，李天宇本尊留在此山谷中修炼，让分身前去李家，若确定李家没发生什么变故，便立刻把李家嫡亲之人全都带到这里来。

　　分身领命，唰的离开此地，急速向着李家所在方向飞去。

　　莫约一刻钟后，李天宇分身已然抵达李家后山之巅，缓缓站在山巅，俯视下方的李家，李天宇分身不由脸色微变，因为现在的李家，已经没有了昔日的繁华盛景，显得无比冷清，在外面行走的都只是一些低级的下人和丫鬟。

　　“难道，司空耀那老贼已经提前对李家动手了？”李天宇分身看清楚下方情况，不由脸色剧变，心里迅速升起这个不祥念头。


　　第1011章 一网打尽


　　神念迅速外放，犹如水银泻地，寸寸延伸向了山下的李家。

　　李天宇分身的神念迅速奔袭至李家正殿方向，探查一遍后，却是一无所察，根本探查不到任何端倪。

　　一缕惊疑不定之色迅速泛起脸上，李天宇分身用神念探查不出问题，只得身子一动，唰的向着下方飞去，想亲自去看看。

　　飞奔到李家后院围墙位置，并未遇到任何阻挡，而且连一个暗哨守卫都未见到，此等不寻常之事，更令得李天宇分身忐忑不安起来，要知道，自从日月圣教覆灭后，正气盟的势力便无限扩张，作为正气盟掌舵者的李家，自然是防御森严，可现在他一路行来，却是如履平地，根本未遇到任何李家弟子，这也太不寻常了。

　　“事出反常即为妖”李天宇分身暗暗在心里嘀咕了一句，心中不祥感愈发浓郁，但此刻他已经来到这里，在没弄清楚事情真相前，是不可能回头的。

　　“唰”犹如大鹏展翅，李天宇分身闪电般飞过高高的青石围墙，进入后院之中。

　　整个李家后院，仍然是一片静悄悄，仿若深夜大家都熟睡了一般，可现在这个时辰却是清晨时分，按理说，这时候李家之人都应该起床活动了，可此刻却是无比的诡异，毫无动静，简直落针可闻，这静中，给人一种极为阴森之感。

　　身子一动，李天宇分身马不停蹄，继续向着李家正殿方向奔去。

　　刚飞出数百丈，饶过数座宫殿，终于见到前方出现了几个丫鬟，手中还端着一个个托盘，上面放着不少酒菜，正向着正殿方向匆匆奔去。

　　李天宇分身立刻化作一道闪电，迅速飞奔到那些丫鬟前方，挡住去路。

　　猝然见到李天宇，这些丫鬟齐齐惊呼出声，其中一个胆小的，手中的托盘都吓得应声掉落，啪的摔得四分五裂。

　　“你……你是李爷？”其中一个丫鬟以前服侍过李天宇，看清楚来人长相后，立刻惊疑不定地问道。

　　“不错，正是我，告诉我，李家到底发生何事了？为何如此之静？”李天宇分身立刻点了点头，疑惑地问道。

　　“李爷，您回来就好了，昨日来了一个凶神恶煞的老者，把李家所有人都抓起来了，只留下我们这些丫鬟和一些下人，端茶送水，那老者十分凶狠，稍有不顺心，便对我们又打又骂的，已经有好几个丫鬟被他一掌打死了，呜呜，李爷，您一定要救救我们啊。”那丫鬟立刻啪的跪在地上，呜呜哭泣起来，边哭边把事情简单讲述了一遍，眼中满是期待之色的盯着李天宇，仿若李天宇就是那无所不能的救世主，他的到来，给这丫鬟带来了莫大的生存希望。

　　“别哭，快告诉我，你可知道那老者叫什么名字？”李天宇分身闻言不由脸色大变的追问起来。

　　“李爷，奴婢并不知那老者姓甚名谁，但奴婢见过他，那老者满头白发，相貌甚为和蔼可亲，犹如老神仙一般，可手段却是极为凶残，毫无人性，呜呜，求李爷帮忙杀了那老者，救救大家把。”那丫鬟立刻苦苦哀求起来。

　　“果然是他。”李天宇分身不由暗暗嘀咕了一句，自己的猜测果然没错，司空耀那老贼定是提前动手了。

　　不过这也很好理解，司空耀的实力超凡入圣，速度比之李天宇本尊要快上数倍，他能在李天宇前面来到李家，也是极为正常之事。

　　“你们这是去给那老东西送吃的？”李天宇分身迅速扫视了众丫鬟一眼，随口问了句。

　　“是的，李爷，这些东西都是那老者亲口点的，但是那些李家的老爷、少爷们，却是一天一夜都未吃过东西，滴水未沾了，李爷，求求你快去救救他们把。”丫鬟立刻答道。这丫鬟对李家的确是十分忠心，时刻不忘她的主子们。

　　“好，我知道了。你们继续去给那老者送吃的，就当没遇到我一样，千万不要露出任何的蛛丝马迹，免得打草惊蛇，我会想办法营救大家的。”李天宇分身闻言立刻叮嘱一句，身子一动，唰的消失在原地，尽力收纳全身气息，悄然向着正殿方向奔去。

　　知己知彼，方能百战百胜，现在的李天宇，必须去弄清楚事情真相，看那正殿之中的情况怎么样，再做出决断。

　　虽然知道此行极为凶险，但是这次前来的只是李天宇的一个分身，也并不畏惧，大不了被司空耀那老贼再杀一次，重新炼制一具分身便是了。

　　终于抵达正殿旁边的一座偏殿，从墙角位置悄然探出头去，李天宇分身小心翼翼的望向了正殿所在，只见大门紧闭，毫无动静，门口一个守卫都没有，李天宇分身立刻神念外放，迅速向着殿内探去，可神念一抵达正殿大门，便猝然消失无踪，这和第一次探查的情况极为相似，李天宇分身当时在李家后面高山之巅，本以为出现此等现象是因为距离过远，现在看来，这并非因为距离缘故，而是司空耀那老贼暗中做了手脚。

　　“扎扎”就在此时，正殿大门缓缓开启，一个苍老中带着无限威严的声音从内飘出：“小子，既然回家了，又何必藏头露尾，搞得像做贼似的呢？”

　　听到这个声音，李天宇分身不由俊脸一红，从声音判断，发话的正是那司空耀。

　　见自己已经被识破，再隐藏下去也没什么必要，于是李天宇分身迅速从墙角位置闪身而出。

　　正殿大门终于全部开启，透过敞开的殿门望去，只见整座巨大正殿内，聚满了李家嫡亲之人，这些人全是李天宇的堂兄表弟，叔伯大婶之类的。所有李家核心人物，全被司空耀一网打尽了。

　　司空耀这老贼正端坐在众人后方的家主宝座之上，阴沉无比的盯着外面的李天宇分身。

　　“唰”李天宇分身猛然感觉到，一股强大的神念迅速从身上扫过，受此强横神念冲撞，不由俊脸变色，蹬蹬蹬！连退三步。心中惊骇无比，没想到司空耀这老贼实力如斯恐怖，已然能把神念转化为实质，进行攻击了。

　　“小宇，求求你，快救救我们把。”

　　“是啊，小宇，快救救我，我是你亲堂兄啊。”

　　“表哥，快救我，那老东西不是人，他对我们动辄打骂，我已经快被他折磨死了。”……殿内众人全部一根粗壮的绳子捆住，连在一起，因为穴道被封的缘故，全都不能动弹分毫，此刻见到李天宇分身出现，全都像是落水之人抓到一根救命稻草，大叫大嚷，苦苦哀求起来。在众人心中，李天宇已经是大陆中部第一强者，无所不能，只要他出现，便能帮大家摆脱司空耀的魔掌。

　　听到这些李家嫡亲之人的哀求，李天宇分身脸色不由变幻不定起来，心中也是痛苦无比，可他自知，就算本尊出现，也不是司空耀的对手，若想救人的话，那无疑是自投罗网，自寻死路。

　　“哈哈，小子，你听到了没？你的亲人们都在等着你的施救呢，实话告诉你，本座要抓的是你，并非有意为难你的亲人，若你把本尊叫来，本座立刻放了你的亲人们，怎么样？”司空耀刚才已经外放神念，探查出来人只是李天宇的一具分身，所以便提出这个条件，让本尊出现，换取这些人的性命。

　　“老贼，你有本事就自己去找我本尊，为何祸及无辜，对我李家族人下手？此等下三滥行径，和那地痞无赖何异？老贼，速速放了我族人，我这就带你去找我本尊，如何？”李天宇分身立刻恨恨地咬牙切齿道。

　　“哈哈，小子，你以为本座是三岁小儿，会上你的当吗？若本座随你离去，到时候你带着本座四处乱窜，你本尊前来救人，那本座岂不是鸡飞蛋打，什么也得不到了？本座现在给你一炷香时间，若你本尊一炷香时间内还未出现，本座立刻大开杀戒，把你李家族人全部诛杀，一个不留。”司空耀立刻脸色狰狞的厉声喝道。

　　李天宇分身闻言顿时心如死灰，没想到这老贼如此狡猾，竟然看出了自己的目的，他正是打算把司空耀引走，然后本尊前来救人，可司空耀老贼不上当。而且还提出了一炷香的时限，若本尊不出现，凭着这老贼的性子，是绝对会说到做到，大开杀戒的。

　　“小宇，你快让本尊前来把，难道你忍心眼睁睁看着我等全部被这老贼无情诛杀？”一名李天宇的叔伯大叫起来。

　　“是啊，小宇，今天我们李家五百多人的性命就捏在你手了，求你快救救我们把。”……李家族人全都被司空耀吓破了胆，忍不住大声惊呼起来。

　　大家被司空耀抓住的这一天一夜，已经见识了他的雷霆手段，司空耀貌似老神仙，可却极为凶残，嗜血无情，稍不顺心，便会大开杀戒，好几名丫鬟和下人，就因为服侍不周，被司空耀无情灭杀了，此刻在那正殿旁边的角落中，还留着那些丫鬟和下人们的尸体呢，只因这些李家族人对他还有着利用价值，所以司空耀并未对他们下杀手，可一旦李天宇不能满足他的要求，这老东西绝对会毫不留情的下杀手的。

　　司空耀不再说话，一直冷眼旁观，看李天宇分身如何反应，反正现在李家族人都在自己手中，不怕他不就范。

　　“司空耀，你乃是堂堂武神后期的超级强者，应该有着强者风范，希望你能放了他们，我本尊就在不远处，你自行去抓便是了。”李天宇分身立刻双眼赤红的盯着司空耀喝道。希望这老东西能发扬一下武者风范，不要难为李家族人们。

　　虽然李天宇在李家呆的时间不长，和这些族人都不是很熟悉，但毕竟这些族人们都是他的亲人，这点无可否认，若亲眼看着这些族人送命，李天宇也是于心不忍，但司空耀老贼实力超凡入圣，自己本尊又不是他对手，只好晓之以理，动之以情，希望能说服他了。

　　“哼，少罗嗦，本座今日和你耗下去了，看谁耗得过谁，你只有一炷香时间，若时间一到，你本尊还未出现，休怪本座辣手无情了。”司空耀闻言立刻冷哼一声，语气中不带丝毫感情的道。


　　第1012章 蛊惑人心


　　李天宇分身站立当场，脸色阴晴变幻不定，到了此刻，他也六神无主，不知所措起来，若本尊和司空耀有着一拼之力，那么绝对会毫不犹豫的赶来，和这老贼拼了，但是本尊只有武神初期实力，与司空耀相差甚远，若是贸然前来，绝对是死路一条，送死的事情，只有傻子才做。

　　但现在李家五百多名族人全在司空耀手中，若半柱香时间后，本尊还未前来，那大家全都会被这老贼无情屠戮，此等惨景，李天宇实在不愿见到。

　　“小子，只有三分钟了。”随着时间悄然过去，司空耀不由脸色狰狞的冷冷提醒了一句。

　　李家族人闻言全部如丧考妣，吓得面无人色，齐齐大声惊呼起来：“李天宇，你速速让本尊前来啊，难道你真的忍心眼睁睁看着我等死在你面前？”

　　“是啊，表哥，我今年才十六岁，我不想死啊，我真的不想死啊，表哥，求求你，大发慈悲，救救我把。”那名被司空耀打得鲜血淋淋的表弟李泰战战兢兢地叫了起来。

　　“呜呜……表伯救命啊，救救我。”就连那六岁孩儿也吓得脸色苍白的叫了起来，这孩子只有六岁，是李天宇一个表哥的孩子。

　　听到殿内这些李家族人的苦苦哀求，李天宇分身站在殿外，忍不住身体剧烈颤抖起来，双眼冒火的望向司空耀，厉声喝道：“司空耀，你若敢动我李家族人一根毫毛，我发誓，日后一定将你碎尸万段。”

　　“哈哈，小子，本座现在已经是武神后期的实力，而你呢，只是区区一名武神初期的弱者，你有什么资格对本座如此大呼小叫的？既然你如此不识抬举，那本座也不想再浪费时间了，在这最后的三分钟内，本座会连杀三人，若你本尊还未出现，本座便把这些人全部杀死，一个不留。”话落，司空耀脸色狰狞的扬起拳头，一拳狠狠向着前方躺在地上的一名李家长老脑袋击去。

　　“啪”白发苍苍的长老毫无反手之力，被司空耀一拳击中脑袋，红白之物四散飞扬，死于非命。

　　“李长老。”李天宇分身见状立刻目赤欲裂的大叫一声。

　　“呜呜，老贼，你好狠毒，你杀了我爹，老子和你拼了。”身旁李长老的儿子见状，立刻眼泪横流的厉声大叫起来，努力挣扎着想要冲开穴道，可却是徒劳无功，他只有武皇后期实力，那里能自行冲开司空耀亲自封住的穴道？

　　“呜呜……”整个殿内的李家族人，年纪幼小的，全部司空耀的凌厉手段吓得嚎嚎大哭起来，大哭之声延成一片，久久在大殿之中回荡不息。

　　李天宇分身见状也是极为痛心，自己好不容易才认祖归宗，寻到亲生父亲是李傲，重回李家族谱，可现在却要眼睁睁地看着这些亲人们一个个在自己面前惨死，于心何安？一行泪水沿着脸颊滚滚滑落，可此时的他，却是有心无力，实在没那个能力来救人。

　　“都给本座闭嘴，再哭的话，本座立刻灭了你。”司空耀见哭声一片，立刻厉喝一声，声音中带着一缕能量，迅速把殿内那些年幼之人的哭声遮盖下去。

　　年幼的李家族人闻言，全都吓得噤若寒蝉，把哭声硬生生的咽了下去，只有其中那个六岁孩子，一时之间被吓傻了，还在继续哭泣着。

　　“啪”司空耀见状眼中迅速闪过一丝戾气，随手一挥，便是一缕橙色能量发出，形成一只橙色龙抓手，迅速抓住这个孩子，狠狠一捏之下，这孩子立刻全身爆炸而亡，落了个尸骨无存的下场。

　　“老贼，你太过份了。”李天宇分身见状顿时目赤欲裂的大叫起来，眼中泪水已经变成了淡淡血红色。

　　他虽然只是一具分身，但也是血肉之躯，有着自己的感情，和李天宇本尊心意相通，此刻他的感受，便是李天宇本尊的真实感受。

　　“哈哈，小子，你给我听好了，今日之事，不能怪本座辣手无情，而是你太过无情，本座已经给你机会了，可你却不珍惜，宁愿苟活于世，也不愿来救他们，那本座又何必和你客气呢？大家听着，今天本座杀你们，全是因为李天宇之故，他贪生怕死，为了保住性命，宁愿让你们都死在本座手里，也不愿前来营救，你们下黄泉见到那阎王老子，就告诉他，杀你们的人是李天宇，可千万别把帐记在本座头上，都听清楚了吗？”司空耀冷冷扫视了殿内众人一眼，忍不住在那煽风点火起来，希望激起李家族人们的同仇敌忾之心，把矛头指向李天宇。

　　果然，很多李家族人都目露怨恨之色，死死的望向殿外的李天宇分身。

　　“李天宇，你这卑鄙小人，枉我们还把你当做我们李家的顶梁柱，你就是个懦夫，无胆匪类，今日我等若死在这老贼手里，全拜你所赐，就算我们下了地狱，化为厉鬼，也不会放过你的。”

　　“李天宇，你也是我李家之人，难道你就真的这么狠心，为了一己性命，要让我们这么多族人为你陪葬吗？你真是好狠的心啊。”

　　“李伯父，小侄以前一直以你为榜样，本以为你是个顶天立地的大英雄，但是你今天却太让我失望了，你就是个贪生怕死的懦夫，胆小鬼，我恨你，恨你。”……

　　李家众族人不分老小，全都纷纷大叫起来，对李天宇嗤之以鼻，大骂不止。

　　李天宇分身在外闻言，脸色变得无比铁青，他现在真是愧恨无比，都怪自己无能，实力不及司空耀，这才落到今日下场，被众族人唾弃，若是自己有足够的本事，也不会让司空耀老贼这般嚣张了。

　　李天宇此刻真是心如刀割，有苦说不出，心中对实力的提升无限渴望起来，从未有过如此强烈的感受，那就是对修为提升的渴求。

　　“闭嘴，全都给我闭嘴。”就在此时，李家大长老李广峰厉声大叫起来，他是李天宇的大伯父，也是那身有残疾之人，正是因为出生之际身体就有着残缺，所以便失去了竞争家主的资格，但是他父亲为了让儿子日后一生幸福，便让他做了李家的名誉大长老，有了这个身份，倒也不会被族人们歧视和欺负。

　　听到大长老的大叫，众族人纷纷闭上了嘴巴。

　　“哼，你们的表现太让我失望了，小宇作为我李家族人，他和大家一样，对那老贼的行为也是极为痛心，现在我们李家遭逢大敌，我们应该同仇敌忾，共同对敌才是，你们却受那老贼蛊惑，把矛头指向小宇，你们骂他是懦夫，可你们更是令人齿冷的窝囊废，你们好好想想，若小宇能打得过那老贼，他会不来救大家吗？一定是小宇自知实力不如老贼，所以才没有轻举妄动，他正在想办法救大家，若就这么贸贸然的冲来，到时候不但于事无补，还会把性命搭上，难道这就是你们希望看到的吗？哼，我们李家之人，一个个顶天立地，脑袋掉了碗大的疤，有什么好怕的？若你们继续受那老贼蛊惑，唾骂小宇，老夫就把你们开出族谱，不承认你李家人的身份了。”李广峰厉声大骂起来，众族人闻言，一个个愧疚地低下头，再也不敢开口辱骂李天宇了。

　　李长老说得没错，小宇之所以一直没有行动，肯定是在想办法救大家，而且让他眼睁睁地看着大家一个个死于非命，他心里定然比谁都难受，这司空耀老贼着实是可恶，不但凶残无比，而且还善于蛊惑人心，让大家辱骂李天宇，便是让他心智大乱，到时候好趁机把李家之人一网打尽，若李天宇也死了，那大家就真的没救了。

　　“哈哈，你这老东西倒是很有骨气嘛，既然你不怕死，那本座就成全你。”司空耀见李广峰在此搅局，顿时勃然大怒，阴仄仄一笑，冷冷扬起右拳，便欲把他一拳击杀。

　　“住手。”李天宇分身见状立刻厉喝一声。

　　“小子，你肯答应本座的条件了？”司空耀闻言立刻抬头望向殿外的李天宇分身，冷笑着问道。

　　“老贼，只要你放过李家族人，我这就告诉你本尊所在，如何？”李天宇分身立刻道，到了此刻，他再也不能坐视不理了，就算冒着九死一生的危险，也要把族人们救出司空耀的魔掌。

　　“好，本座答应你，希望你不要耍花样，如若不然，本座立刻把这些人全部诛杀。”司空耀闻言立刻冷冷道。

　　“小宇，你别管我们，快走，跑得越远越好，生死有命富贵在天，我等今日既然被这老贼抓住，就没想过会活着离开，你不是这老贼对手，千万不可告诉他啊。”李广峰立刻厉声大叫起来。

　　昔日李天宇之父李傲被李玄残害之事，大哥李广峰后来也知晓得一清二楚，心中对三弟李傲始终是心存愧疚，认为自己这个大哥当得不称职，没有保护好三弟，今日就算是死，也不能让三弟的儿子出事了，就当是对三弟的赎罪把。

　　“大伯，谢谢您，但是小侄不能如此自私，为了一己性命，置你们五百多人的性命不顾，大伯，您尽可放心，这老贼是杀不了我的。”李天宇分身闻言立刻感激涕零地道，安慰了大伯一句。

　　话落，李天宇分身迅速抬头望向司空耀，冷冷道：“老贼，我本尊现在正在东北方向十万米开外的那座山谷中，你若现在赶去，或许还能抓到，若是去晚了，那就于事无补了，你也知道，我与本尊心意相通，对于此地发生之事，我本尊可是一清二楚，他此刻正在急速奔逃途中，现在我已告诉你实情，怎么做，就看你的了。”李天宇分身刚才所说的确是实情，他的本尊已经在亡命的奔逃了，希望能在司空耀赶去之前，跑得越远越好。

　　“你所言当真？”司空耀闻言立刻森然动容，目光阴冷的厉声喝道。

　　“信不信随你，反正我已告诉你实情，若你不信，执意要杀这些李家族人，在此苦等，那就请下手把，日后一旦我李天宇实力提升，定会将你碎尸万段，为他们报仇雪恨。”李天宇分身不由冷冷答道。


　　第1013章 欺人太甚


　　“好，我暂且信你一回，小子，若本座到了十万米外，未发现任何蛛丝马迹，到时候定会去而复还，把你们李家之人赶尽杀绝，鸡犬不留，到时候你就别怪本座没提醒你了。”话落，司空耀唰的消失在原地，瞬移去了李天宇分身所说的位置。

　　反正这些李家族人都被他司空耀亲手制住了穴道，没有他亲手解穴，就凭李天宇分身现在那武尊后期的实力，想要帮他们解开穴道，那可不是一时三刻间的事情，足够他一来一回的时间了，若发现受了蒙骗，他便可重新回头，杀一个回马枪，把李家族人全部屠杀，以泄心头之愤。

　　司空耀离去后，李天宇分身立刻取出一件从司空飞那里得来的空间宝器，把殿内众人全部收进其中，唰的展开身形，消失无踪。

　　分身已经得到本尊的指示，让他带着李家族人前去悬崖下方的洞穴等候，到时候一起去魂兽森林，至于李天宇本尊，此刻正在亡命逃窜着，希望能躲过一劫，不被司空耀抓到。

　　司空耀数个瞬移便抵达了十万米外的山谷之中，神念犹如蛛丝般蔓延开去，至于被他发现，在山谷最中间的那棵大树上，刻着一行字。

　　“唰”司空耀再次身子一动，已然飞到了那棵大树顶部，缓缓降落在地。

　　定睛望去，只见大树上被人用能量刻了一行大字：“司空老贼，小爷已经离开多时，有本事就来追小爷。”下面的落款是李天宇，很显然，这行字正是李天宇临走前留下的，他的目的很简单，那就是告诉司空耀，他在这里待过，免得这老贼误以为分身欺骗了他，到时候重新杀回李家，把李家族人赶尽杀绝。

　　看到李天宇这明目张胆的挑衅之词，司空耀不由气得七窍生烟，仰首望天，厉声喝道：“李天宇，你这小贼欺人太甚，一旦让本座抓到，定将你剥皮抽筋。”

　　怒吼完毕，发泄了一通心中怒火，司空耀立刻唰的飞上半空，强横的神念迅速外放，犹如万千触手，迅速在空气中探查起来。

　　很快，司空耀便凭着那强横神念，探查到了空气中一丝异常气息，那丝气息虽然极为微弱，而且还若有若无的，但是却意味着李天宇正向着东南方向逃了。

　　“哼。”司空耀脸色狰狞的冷哼一声，再次身子一动，迅速消失在原地，急速向着李天宇逃窜的方向追去。

　　似他此等超级强者，在实力比李天宇高出数倍的情况下，自然能探查到空气中残留的气息。

　　“唰唰”连续数次瞬移后，司空耀已然追上了三十多万米，脸色却是猝然大变，因为他发现，空气中竟然突然失去了李天宇的气息，好像这小子凭空消失了一般。此等诡异之事，他还是第一次遇到。

　　按理说，他的实力比李天宇高出许多，无论李天宇怎么隐藏气息，只要距离在五十万米之内，李天宇离开的时间不久，他都能从空气中探查到一丝蛛丝马迹的，可现在这种情况却是无比诡异，自己的神念根本无法探查到任何有用气息。

　　“妈的，这小子真是太邪门了。”司空耀不由恨恨暗骂了一句，白眉深锁，思索着这其中原因。

　　突然，司空耀不由眼神一亮，脸上迅速泛起一丝狰狞之色，冷冷地盯着前方虚空，厉声喝道：“小子，别以为你布置了一层上古禁制，就能阻止本座的神奈探查。”

　　司空耀刚才思索之际，神念也寸寸前进，终于在前方李天宇气息消失之地，发现了一层无形的上古禁制，这禁制布置在一团白色云朵中，若用肉眼看去，绝对无法发现，但是神念却是不同，就像是开了天眼，能看出隐藏白云之中的无形上古禁制。

　　司空耀神念一动，立刻化为一条实质化的神念巨龙，唰的向着前方白云攻去。

　　“轰”的一声巨响，伴随着一阵空气的剧烈震荡，整个天际犹如被撕裂出一条口子，这朵白云立刻随之灰飞烟灭，不久，从前方空气中迅速涌来一缕极为熟悉的气息，这气息正是李天宇发出。

　　上次在凤鸣圣地的密道出口，司空耀便遭遇了一次李天宇分身布置的上古禁制，这次可谓是轻车熟路，轻而易举便破掉了。

　　“唰”司空耀身体再次一个瞬移，迅速从前方半空撕裂开的禁制裂缝内穿过，沿着这缕熟悉气息，迅速追杀起来。

　　李天宇正一路向着前方飞奔，发现后方第一道上古禁制被破除，李天宇不由嘴角微微上翘，冷冷邪笑不已，因为在他身后，还布置了上十道一模一样的上古禁制。

　　而且这上古禁制，都是以天空中的云朵为媒介，布置其内，司空耀就算再厉害，当他破掉这些上古禁制之际，自己早已经飞远了。

　　但布置了这上十道上古禁制后，李天宇的精神力也损耗极为严重，此刻一张俊脸变得异常煞白，毫无血色了，还好那上古禁制只是很耗精神力，对能量的损耗倒是不大，李天宇还有着足够的能量能迅速逃命。

　　无影步全速展开，李天宇化作一道淡橙色闪电，迅速划破长空，直奔那处悬崖下方，魂武森林入口位置，那里，正是他上次进入魂兽森林的地方。

　　“咔嚓”又是一声撕裂般的巨响，司空耀的神念再次攻破前方隐藏于一朵白云内部的禁制，这已经是他攻破的第七个禁制了。

　　此时的司空耀，一张老脸已然气得扭曲变形，因为李天宇这小子着实是狡猾多端，他布置的上古禁制，全都深藏在白云中不说，而且还毫无规律可言，有时候连续在好几朵相邻的白云中布置禁制，有时候又相隔了数朵白玉，才布置一层禁制，让他无迹可寻，实在是伤脑筋。

　　若不破掉禁制，便会被禁制阻挡神念，无法探查到李天宇残留空气中的气息，更别谈抓到他了，可一直这么破解下去，又得浪费不少时间，司空耀差点把肺都气炸了，这才知道，李天宇是何等的狡诈。

　　当司空耀破掉第九个挡在前方的上古禁制时，时间已经过去了莫约一刻钟，司空耀不由又惊又怒，惊的是，李天宇这小子的精神力也委实过于充沛，竟然能连续布这么多上古禁制，怒的是，浪费了不少时间，害得自己这久了还未抓到人，若是换做其他武神初期强者，早就被司空耀抓住一百遍了。

　　司空耀满头白发已然冲冠而起，脸色显得极为狰狞，咬牙切齿的恨恨嘀咕道：“妈的，这小子实在太过邪门，若被本座追上，就算拼了老命，也不能再让他逃了，如若不然，日后再想寻到他，那就难上加难了。”见识了李天宇的狡诈，司空耀此刻心中可谓是后悔万分，上次在凤鸣圣地之际，他还洋洋得意，以为很容易便能把李天宇抓获，所以难免有些松懈大意，并未尽全力，那次还是先对付的凤鸣莉，若再给他一次选择机会的话，他是绝不会理会凤鸣莉的，直接凭着无与伦比的速度，把李天宇抓到手再说。

　　可世上没有后悔药卖，现在后悔已晚，现在的当务之急是，尽快破掉李天宇布置在前路上的禁制，把他擒获，无论如何，也不能让他溜掉了。

　　瞬移两次，破掉前方三个上古禁制后，司空耀发现，前方终于再无任何的禁制存在了，不由暗暗松了口气，看来李天宇那小子的精神力应该消耗甚大，再也无力布置禁制了。

　　一念至此，司空耀顿时信心大增，神念迅速在空气中探查起来，终于被他探查到一丝若有若无的气息，飘荡在空气中。

　　从李天宇残留在空气中的气息判断，他可能已经逃出很远了，但司空耀并不担心，只要前面没有禁止阻路，那就好办了，无论李天宇那小子逃得多远，想必凭着自己的速度，都是能够追到的。

　　转眼便是一天一夜过去，司空耀已然追出数百万里远了，在第二天中午时分，竟然追到了一处悬崖之前，当他追到这里之际，李天宇残留的气息便立刻减弱了许多，隐隐飘荡在悬崖上空，和那些从悬崖之中冒出的黑色气体，纠缠在一起。

　　司空耀站在悬崖边缘，心中惊疑不定的暗暗嘀咕了一句：“莫非这小子跳崖了？”想到这里，司空耀立刻把神念外放，开始向着悬崖下方探去，神念越向悬崖下方移动，便探查得越发清楚，由此可见，李天宇的确是跳下悬崖了。

　　“李天宇，这次就算上天入地，本座也要把你抓住。你是逃不掉的。”司空耀阴仄仄一笑，毫不犹豫的身子一动，跃下了悬崖。

　　极力把能量灌注双脚，仿若千斤之鼎一般，猛然向着悬崖下沉去，速度立刻快上许多，司空耀不知李天宇跳崖多久了，所以必须得尽快降到悬崖下，免得那小子跑远。

　　在司空耀跳崖之际，李天宇也刚好“啪”一下重重摔在了悬崖下方的水潭之中，水花四溅中，李天宇再次身子一动，仿若一枚炮弹，从水潭中射出，缓缓降落在水潭岸边，默运能量，迅速外放到身周，衣袍上的水迹立刻蒸发一尽。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，唰的奔向前方那个山洞，他和分身约好，就在这悬崖下方的洞穴相会，自然要去那里等着分身到来。

　　进入洞穴后，为了安全起见，李天宇迅速在洞穴入口位置，利用那些碎石和藤蔓，布置了一层层上古禁制，一旦有外敌入侵，便能立刻知晓了。

　　做完这一切，李天宇立刻一屁股坐倒在地，张开嘴巴，呼呼喘起了粗气，俊脸已然变得憔悴无比，毫无一丝血色，满头黑发凌乱地披散额头，样子显得极为狼狈。

　　这两天来，为了躲避司空耀的追捕，李天宇可谓是马不停蹄，一路狂奔，体内能量已经消耗殆尽，此刻仅剩下不到一丝的残留能量了。

　　喘气完毕，李天宇努力挣扎着从地上爬起，步伐不稳地走到前方的那条小河旁边，伸手采摘了几个红色果子，丢进嘴里，红果下肚，立刻化为一丝微弱能量，开始缓缓在李天宇经脉中运行起来，随后全部归于丹田，原本黯淡无光的内丹也恢复了一丝生气。

　　李天宇立刻把小河边几棵小树上的红果全部摘下，丢入嘴里吃掉，有了这些红果的能量补充，体内能量终于恢复五成了。

　　“澎”就在此时，洞穴门口突然传来一声惊天巨响，整个洞穴都随之剧烈颤抖起来。

　　李天宇顿时脸色剧变，这声大响，正是自己布置在洞穴门口位置的上古禁制被攻破之际发出之音，莫非司空耀老贼这么快便追来了？


　　第1014章 击杀取血


　　布置于洞口位置的上古禁制被攻破，李天宇顿时脸色剧变，心中暗呼不妙。

　　“唰”神念迅速外放，迅速抵达洞口位置，这才发现，原来破掉自己禁制的是一只巨大魂兽。

　　那魂兽浑身金黄色毛发，模样极为威武，在脑门顶位置，还有着一个大大的“王”字，其相貌倒是和地球上的老虎相似，唯一不同之处是，这只魂兽的头顶长着两只尖细长角，张开的血盆大嘴里，两根犀利尖牙仿若两柄长矛，直伸出嘴外半米长，看起来煞是威猛。

　　发现只是一只魂兽，李天宇不由暗暗松了口气，只要不是司空耀来了，就没什么好怕的，刚才神念扫过之际，他已经发现，那魂兽只不过武神初期实力，无甚大碍。

　　此魂兽乃是从魂兽森林跑出，名为金虎兽，前不久刚进阶到八阶初期，相当于人类的武神初期之境。这只魂兽之所以来到这里，其实和司空耀还有着密不可分的关系。

　　一年前，司空耀横穿魂兽森林之际，误入了一只八阶后期魂兽的领域，那只魂兽名为飞狼兽，金虎兽正是它的麾下。

　　飞狼兽作为此领域的王者，对闯入其领域的司空耀自然不会客气，立刻带着麾下魂兽强者对司空耀发动了疯狂攻击，想要把他灭杀。

　　司空耀凭着上古绝学《龙象般若功》，倒也和飞狼兽等魂兽斗了个平分秋色，不分上下，激战了三天三夜后，司空耀终于拼着身受重伤，把那只为首的飞狼兽击杀，王者死去，其麾下魂兽自然是四散而逃。

　　司空耀仍然不肯罢休，暴怒之下，对参与战斗的飞狼兽麾下魂兽展开了疯狂追杀，金虎兽被吓破胆，不顾一切的亡命奔逃，最后躲到了这个悬崖下方的洞穴中，再也不敢回到魂兽森林去了。

　　金虎兽这一住，便是大半年时间，前不久，终于成功从七阶后期进阶到八阶初期，实力到达武神初期之境。

　　金虎兽喜食低阶魂兽的肉类，在此洞穴闭关修炼了大半年，未进食半点肉类，终于忍不住了，于是三日前外出，在魂兽森林外围转了一圈，吃掉了好几只低阶魂兽，吃饱喝足后，本准备回洞穴好好休息一下，谁料洞口却被人布置了禁制。

　　金虎兽已经把这洞穴当成自己的老巢，见有人入侵，自然是怒不可抑，全力对洞口禁制发动进攻，于是便发生了前面的事情。

　　攻破禁制，金虎兽唰的化作一道金黄色闪电，奔进了洞穴。

　　见李天宇正好整以暇地站在前方，金虎兽不禁猛然停止前进，仰首狂暴的嘶吼起来，声音中饱含愤怒之意。

　　“畜生，此洞乃是我以前所居之地，若你识趣，乖乖离去，我或许能饶你不死，如若不然，休怪小爷对你不客气了。”李天宇仰首立于当场，冷冷对着金虎兽道，他现在体内能量还只恢复了五成，实在不想再和这只魂兽战斗，若是它能乖乖离去，兵不血刃的解决问题，那就万事大吉了。

　　“吼”金虎兽闻言顿时更加愤怒的咆哮起来，作为高阶魂兽，灵智已开，自然能听懂李天宇的话。

　　“畜生，你吼什么吼？再吼老子就把你废了。”李天宇见状也是勃然大怒，自己被司空耀那老贼一路狂追，十分狼狈，已经够憋屈了，现在这只小小魂兽竟然也对自己大吼大叫的，李天宇那里还受得了？

　　“吼”金虎兽闻言，再次仰首狂吼一声，立刻身子一动，气势汹汹向着李天宇杀来，嘴巴张得老大，两根犀利的尖牙，散发出幽幽白光，令人不寒而栗。

　　“找死。”李天宇见状不由冷哼一声，本不想杀这畜生的，谁料它却是不识趣，主动来送死，既如此，那就和它拼了。

　　“唰”神念一动，金枪立刻从储物戒指中电射而出，“呼呼”金枪夹杂着强大的能量威压，其上橙色光芒冲天而起，高速旋转着，化作一道闪电，直奔金虎兽那硕大的脑袋。

　　金虎兽见状眼中迅速闪过一丝不屑之色，仍然义无反顾的继续前冲，“澎”金枪刺中它的脑袋，仿若刺在了坚不可摧的花岗岩之上，金枪迅速反弹而回，直飞出数百丈外，这才重重插在了一棵大树之上。

　　金虎兽余势不减，继续冲向李天宇，李天宇见状顿时吓得冷汗直冒，没料到此兽的脑袋竟然如斯坚硬，完全出乎意料之外。

　　在李天宇震惊之际，金虎兽已然距离他不到半米了，作为武者的本能反应立刻出现，李天宇迅速从震惊中清醒，蓦然运转无影步，全速向着一侧闪去。

　　可金虎兽来势汹汹，速度飞快无比，李天宇一个躲避不及，立刻被金虎兽猛然撞在了右侧边缘位置，整个身体立刻像是稻草人般飞了出去，飞行途中，还张嘴连连喷出几口逆血，随风纷纷洒落。

　　啪，李天宇重重摔在了数百丈开外的洞壁之上，洞壁之上猛然被砸出一个深深的人形凹洞，碎石纷飞中，李天宇整个人已然被掩盖其中。

　　“吼”金虎兽立刻得意洋洋的长啸一声，身子一动，唰的瞬移到了洞壁位置，扬起硕大的右掌，狠狠一掌向着洞壁凹洞内部击去，它外放的神念探查到，李天宇此刻正重伤躺在洞壁凹洞，正是杀死他的良机。

　　“好狠的畜生。”李天宇此刻正准备从凹洞内冲出，感应到外面金虎兽的异动，立刻暗骂一声，毫不犹豫的运转魂武合击，迅速把两只契约魂兽威凤兽和冰魄龙的能量转嫁到己身。

　　魂武合击瞬间运转，一股强横无匹的能量迅速透体而出，整面洞壁立刻轰然倒塌，那些碎石被李天宇身周外放的能量鼓荡，全部纷飞而出，化作一颗颗尖利的石子，奔向金虎兽。

　　感应到凹洞内李天宇身上气息猛然飚升，金虎兽不由吓得肝胆俱裂，一缕极度惊骇之色从眼中闪过，迅速停止攻击，猛然一个掉头，亡命的向着洞口位置逃去。

　　李天宇在使出《魂武九天》中的魂武合击后，实力已然隐隐达到伪武神中期之境，金虎兽颇具灵智，自知不敌，当然不敢硬拼，还是逃命要紧，免得被李天宇无情斩杀。

　　“畜生，哪里逃？”李天宇猛然从碎石中冲出，满头黑发披散肩头，身上散发着一层若有若无的淡红色煞气，双目冰冷无比，犹如两道闪电，牢牢锁定了逃向洞外的金虎兽。

　　这两天来被司空耀老贼不断追杀，李天宇本就极为憋屈，今日一时大意之下，被金虎兽打了个措手不及，竟然受到重创，不杀它难消心头之恨，而且他现在体内伤势严重，急需能量治愈内伤，金虎兽的鲜血正是那补充能量的源头，李天宇绝不能让它逃了。

　　“唰”无影步急速展开，眨眼间便追出洞外，此刻金虎兽正亡命向着魂兽森林内逃窜而去，只有进入魂兽森林深处，找到昔日的魂兽伙伴相助，才有能力和李天宇一战。

　　“唰唰”又是数次瞬移，在进入魂兽森林三万米后，李天宇终于挡在了金虎兽前方，虎视眈眈地盯着它。

　　金虎兽蓦然一个急刹车，目露惧色的盯着李天宇，突然四肢着地，做出一副匍匐在地模样，嘴里发出低沉的呜呜嘶吼之音，似乎在向李天宇求饶。

　　“哼，畜生，你刚才不是很嚣张吗？现在为何却又做出此等可怜之态？若你先前听小爷的话，自行离去，小爷定不会伤你，但你却不识趣，非要和小爷为敌，如今被小爷追上，你休想逃掉了。”李天宇不有冷哼一声，不屑的讥讽起来。

　　“吼”金虎兽见求饶无望，不由猛然从地上跃起，全力撞向李天宇，想要和他拼了。

　　“死吧。”李天宇见状立刻嘴角微微上翘，脸上泛起一丝残忍邪笑，冷哼一声，扬起右手，便是数点赤红色火星发出，一时间，铺天盖地的炼神火狂涌而出，化作一道牢不可破的火网，迅速向着金虎兽当头罩去。

　　“嗤”火网不偏不倚的正好罩住金虎兽的身子，猛烈焚烧起来，在一阵耀眼的黑烟中，散发出阵阵若有若无的淡淡肉香。

　　“嗷嗷”炼神火沾身，金虎兽是无论如何也摆脱不了，被焚烧得剧痛难忍，不由张嘴凌厉的哀嚎起来，仿若一个巨大火球，猛然撞向身旁的一棵棵参天大树，想要在大树上把炼神火扑灭，可惜炼神火并非普通的凡火，那可是天底下至阳志刚的第一烈焰，威力强横无比，不是那么轻易就能扑灭的。

　　一路狂奔之下，金虎兽所经之处，全都被炼神火点燃，方圆数百丈范围内尽数熊熊燃烧的火焰，浓郁的黑烟升起数丈之高。

　　李天宇一直不紧不慢的跟在金虎兽身后，等这畜生被烧得差不多了，再取它鲜血服食，到时候自然能把体内消耗的能量尽数恢复。

　　终于，在狂奔了近六千里的时候，金虎兽被炼神火活活烧死，庞大的身体啪的摔在地上，把地面砸出一个巨大的深坑。

　　李天宇立刻身子一动，奔到金虎兽身旁，随手一挥，金虎兽身上那兀自熊熊燃烧的炼神火立刻熄灭，阵阵青烟升起，露出里面被烧得面目全非的一具焦炭状尸体。

　　李天宇随手一挥，发出一缕橙色玄气，把地上金虎兽尸体卷起，然后右手成爪，狠狠刺入了金虎兽的颈脖位置。

　　“嗤”一条血柱迅速从金虎兽颈脖位置飚射而出，李天宇立刻张嘴一吸，犹如长鲸吸水般，把这股血柱尽数吞进了喉间。

　　刚才在烧死金虎兽之际，李天宇用神念巧妙地控制着炼神火，只是让火毒进入金虎兽体内，这样的话，金虎兽便会因为火毒攻心而亡，但是却可保留它体内鲜血不被焚烧蒸发一空，如若不然，任由炼神火自行焚烧金虎兽的话，那它体内的鲜血也有可能被剧烈的高温焚烧一尽，想取它鲜血，无疑是天方夜谭，李天宇算是白忙活一场了。

　　这股血柱，全是金虎兽一身本命精血所聚，其中蕴含能量，不容小视，当鲜血沿着李天宇喉间滑下之际，立刻在其经脉内，转化为一股强横到极致的滂湃能量，横冲直闯起来。

　　李天宇的俊脸迅速涨得通红，立刻盘膝坐在熊熊燃烧的林中，开始闭目修炼起来，他得尽快吸收和消化这股鲜血转化的能量，补充体内消耗。


　　第1015章 救火


　　“唰”一条人影缓缓降落在了悬崖底部，所站之地正是水潭边缘位置。

　　此人满头白发，白须飘飘，一副仙风道骨模样，仿若天上的老神仙下凡，正是司空耀。

　　抬头望向前方的魂兽森林，只见那里一片烈焰冲天，无数黑烟从林中冒出，仿佛天火焚烧一般，连绵起伏，就算站在此地，也是一片无尽热浪滚滚而来。

　　司空耀不由脸色大变，刚降落到悬崖下方的半空之际，他便从高空俯视，见到了魂兽森林之中的烈焰连天，不知发生了何时，没想到恒古不变的魂兽森林竟然发生此等大火，这可是闻所未闻之事。

　　突然，不知道想到什么，司空耀脸色立刻变得无比难看，神色焦虑的喃喃道：“这一定是李天宇的炼神火，这小子还真是胆大包天，竟敢在魂兽森林内放火烧林，简直活得不耐烦了。不行，老夫得立刻赶去，若李天宇被高阶魂兽击杀，那本座的换血计划不就功亏一篑了吗？”

　　话落，司空耀已然身子一动，猛然向着前方魂兽森林入口位置疾驰而去。

　　司空耀见多识广，而且两次横穿这魂兽森林，对魂兽森林里面的生存规则已经了解颇多，就算你拥有非常强横的实力，进了这魂兽森林，是龙也得盘着，是虎也必须蹬着，千万别在这里胡闹，若是把事情闹大，惊动这魂兽森林中的顶级九阶魂兽，那小命就算是交代在此了。

　　那九阶魂兽，相当于人类的武破虚空实力，一般情况下，是不会轻易露面的，但若魂兽森林遇到生死存亡的劫数，这九阶魂兽自然会出现了。

　　现在的李天宇，竟敢在这魂兽森林中放火烧林，若是烧毁的林地面积不大，那顶阶魂兽还有可能置之不理，可一旦魂兽森林被烧毁的面积甚大，那九阶魂兽绝对会随之而来，把他灭杀。

　　司空耀此刻完全是心急如焚，李天宇这小子不知死活，在魂兽森林中闹出这等天大的动静，到时候若高阶魂兽杀到，把他灭掉，自己的换血计划就得付诸东流了。无论如何，他也要把这场劫难化解到最小，救出李天宇，先换血，等失去利用价值，再把这狡猾的小子碎尸万段。

　　此刻，李天宇正盘膝坐于身周熊熊燃烧的烈焰之中，闭目凝神修炼着，他并不清楚这魂兽森林中的诸多生存规则，所以也就没去理会那逐渐扩大的焚烧范围。只想尽快吸收和消化金虎兽鲜血转化的能量，恢复体内能量消耗。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，这魂兽森林中的枯枝断木极多，风助火势之下，很快，李天宇身周百丈范围的炼神火便迅速蔓延开去，身周焚烧范围扩大到了数千丈。

　　此地发生的异状，自然惊动了魂兽森林中的高阶魂兽，无数魂兽凌厉的嘶吼不断传来，此起彼伏，在高空久久回荡不息。但那炼神火猛烈无比，那些魂兽见火势蔓延，全都纷纷逃窜，整个魂兽森林外围立刻变得鸡犬不宁，无法安生。

　　李天宇在凝神修炼之际，身周顶着一个淡橙色防御罩，对于外界的声音置若罔闻，根本不想去理会，只是一个劲地疯狂运转《魂武双绝》功法，转化吸收金虎兽鲜血转化的能量。

　　这金虎兽乃是八阶初期魂兽，实力相当于人类的武神初期强者，全身本命精血尽数被李天宇吞噬，其转化能量，自然是充沛无比，化作一股浩荡的急流，在体内横冲直闯着，被李天宇的功法控制，缓缓向着丹田之中涌去。

　　李天宇修炼之际，司空耀却充当了一次救火队员，他要接近李天宇，必须先把炼神火扑灭才行，如若不然，就算他此等超级强者，贸然冲入炼神火焚烧范围，也得被焚烧受伤不可。

　　“呼”司空耀悬浮半空中，随手一挥，便是一缕淡橙色能量发出，化作一条淡橙色巨龙，张牙舞爪的迅速俯冲而下，奔向了下方那熊熊燃烧的烈焰。

　　巨龙所经之处，那剧烈焚烧的林木和枯草等尽数化为灰烬，其上炼神火也因为焚烧时间过长，慢慢熄灭，巨龙飞行一周，方圆数百丈内的炼神火便尽数被扑灭。

　　炼神火虽然极为强横，但是在司空耀此等超级强者面前，也无法抗衡，凡事都有两面性，若是遇到实力比李天宇低上许多之人，他一个炼神火发出，便能把对方灭杀成渣，但遇到司空耀此等强者，却是无法逞威，这便是实力的差距。

　　司空耀缓缓前行，一路前飞之下，一条条淡橙色巨龙从手心冒出，迅速扑灭着下方烈焰，当他前行了两千多丈之际，脸色已然变得微微煞白起来，这是能量消耗甚大的征兆。

　　司空耀心里把李天宇骂了个狗血淋头：“妈的，李天宇，你这杀千刀的小子，弄出此等惊天动静，本座倒在这里帮你收拾残局，等抓到你，本座绝不轻饶。”

　　骂归骂，事情却是要继续做的，司空耀不断发出条条橙色巨龙，把前行之处的烈焰迅速扑灭，愈到后来，速度就越慢，而且慢慢的能量有些不济了。

　　这《龙象般若功》形成的巨龙，虽然威力极为强横，可也有着一个巨大的缺陷，那就是很是消耗能量，每一条橙色巨龙发出，便会消耗近百分之五的能量，凭着司空耀现在的实力，也最多能发出二十次全力巨龙攻击，就会能量消耗殆尽了。

　　此刻，司空耀体内已经只剩下不到百分之四十的能量了，可前方还是一望无际的熊熊烈焰，根本看不到李天宇的影子，也不知这小子到底身在何方。

　　司空耀思索片刻，立刻停止了灭火，就这么悬浮在半空，神念迅速透体而出，化为万千触手，小心谨慎的，寸寸前行起来，想要先探查出李天宇所在之地。

　　在这凶险重重的魂兽森林，司空耀此等超级强者也不敢贸然造次，任由神念在这里横冲直闯，必须小心翼翼才行，如若不然，惊动魂兽森林核心深处的九阶魂兽，那他也是吃不了兜着走，把小命葬送此地，那可就得不偿失了。

　　神念沿着炼神火蔓延之地，缓缓前行着，终于，在前方两千丈远处，发现了李天宇的踪迹，那小子正闭目凝神盘膝坐在熊熊燃烧的烈焰中，努力修炼着，而且看样子，似乎正在消化和吸收一股极为强横的能量似的，要不然的话，那小子的神态为何那等的痛苦呢？就连整个身体都鼓胀如气球般，比之平常大了一倍不止，身体还在慢慢以肉眼可辨的速度鼓胀着。

　　心念电转间，司空耀便想到了其中原因，李天宇是至尊战魂体之人，能吞噬魂兽鲜血提升实力，如此看来，这小子定是击杀了一只高阶魂兽，吸收了鲜血，在那里吸收和消化能量。

　　“不行，本座必须要尽快抓到他，若等他进阶成功，到时候再想擒住他，那就更加困难了。”一念至此，司空耀不禁脸色大变，身子一动，唰的再次前飞了数百丈，随手一挥，便是一条橙色巨龙发出，夹杂着强横能量，俯冲而下，迅速扑灭着下方烈焰。

　　李天宇的身体此刻已经鼓胀得比之平日大了两倍，额上青筋根根绷起，豆大的汗珠沿着脸颊滚滚滑落，俊脸因为痛苦，已然变得狰狞无比，扭曲得不成样子了。

　　司空耀的猜测没错，李天宇正在消化和吸收金虎兽的鲜血转化的能量，但是就连李天宇都未料到的是，这金虎兽鲜血中蕴含的能量，竟然无限强横，不但把他体内的重创尽数修复，而且还多出了不少，正可以供他冲阶之用。

　　在凤鸣圣地的那段日子，李天宇已经完全消除了后遗症，而且修为隐隐有突破到武神中期的迹象，只差了一个契机，便能冲击武神中期了。

　　现在，这个契机出现了，金虎兽鲜血转化的能量，除了帮李天宇修复体内重创，恢复能量外，还剩余不少，勉强能支持李天宇的冲阶之用。

　　虽然此刻身在魂兽森林，形势危急，但李天宇顾不了那么多了，都说富贵险中求，现在既然有了一个冲阶的机会，他自然不能轻易放过，要知道，他身后还有着一个武神后期境界的司空耀紧追不舍。若是不能尽快提升实力，到时候被司空耀抓到，岂不是死路一条？

　　所以，为了自己性命着想，李天宇只得贸然开始了冲阶，若能成功，到时候实力飞涨的情况下，就算还打不过司空耀，可也有了一定自保之力了。

　　金虎兽转化的能量，仿若一条粗壮的小蛇，迅速在李天宇体内横冲直闯起来，所经之处，经脉寸寸断裂，李天宇不由痛苦地张嘴厉声大叫起来：“啊！”，声音在林中久久回荡，魂兽森林深处不少高阶魂兽都听到了这声撕心裂肺的惨叫，由此可见，李天宇现在是何等的痛苦。

　　修炼本就是逆天之事，其过程凶险重重，特别是冲阶之时，就更为凶险，稍有不慎，便有可能冲阶失败，能量暴体而亡，其中失败者中，十有八九是意志不坚定者，不能忍受这冲阶过程中的剧痛。

　　李天宇已经有过无数次的冲阶经验，知晓其中厉害，所以就算再痛苦，也咬牙坚持着，由于剧痛难耐，嘴唇已经被他咬破，鲜血沿着嘴角缓缓滑落，噼哩啪啦的掉落在胸前，因为身体鼓胀之故，他全身衣袍已然尽数破损，化为点点碎布洒落了原地，此刻的李天宇，可谓是一丝不挂。

　　胸前亿万毛孔中，也开始渗出细微的血珠，不久，李天宇整个身体上便已经被血色覆盖，完全看不出真实面目了。

　　司空耀也听到了李天宇那声惊天动地的大叫，老脸再次大变，心中大骂不止：“臭小子，你还真是不怕死啊，你这般大叫大嚷的，岂不是自寻死路？”因为李天宇的大叫乃是在剧痛难耐的情况下发出，根本无所顾忌，声音中还夹杂着一丝强横的能量波动，远远传出，这就很容易把隐藏在魂兽森林深处的高阶魂兽引来，到时候一旦来了一只实力比李天宇高出一筹的魂兽，他岂不是得死无葬身之地？

　　想到这里，司空耀再也忍不住，不顾一切的加速前进起来，想要尽快把李天宇抓到，带出魂兽森林，如若不然，就会被无数高阶魂兽追杀了。


　　第1016章 命悬一线


　　司空耀不愧是存活数百年的老怪物，他所料之事不假，因为李天宇那声撕心裂肺的大叫，顿时惊动了不少魂兽森林深处的高阶魂兽。

　　东南方位，一个黑乎乎的巨大洞穴中，猝然射出一只黑色魂兽，眼冒仇恨红光，风驰电掣的向着李天宇所在位置奔来，身上还带着浓浓的紫色玄气光芒。

　　东北方位，一棵参天古树的根部，迅速开裂了一道巨大的口子，从中钻出一只绿毛魂兽，这魂兽模样极为凶横，犹如一只体积庞大的老鼠般，嘴唇上还挂着三根绿幽幽的长须，这老鼠模样的绿色魂兽，猝然间全身散发出一股强横的能量波动，身周迅速顶着一个淡橙色能量防御罩，仰首疯狂的嘶吼了几声，然后唰的消失在原地，迅速向着李天宇所在位置冲去。

　　西北方位，一只身周同样顶着淡橙色能量罩的黄毛魂兽，带着十几只七阶魂兽，风驰电掣的向着李天宇所在方向奔来。

　　……总之，在李天宇所在位置的周边领域，那些盘踞此领域的高阶魂兽，全都齐齐出动了，带着麾下魂兽强者，浩浩荡荡，蜂拥而来，一只只魂兽身上都带着强大杀气，目中尽是仇恨之色，这种仇恨，是遇到外来人类强者入侵，才会出现的。

　　李天宇此刻正处于冲阶的关键时刻，根本不知外界发生了何事，正咬紧牙关，努力忍受着冲阶之苦，身体已然鼓胀到了平日的两倍大小，身上尽被红色的血丝覆盖。

　　与此同时，司空耀也正在努力的扑灭那熊熊燃烧的炼神火，加快了前进的速度，他对这魂兽森林中的事情了解甚多，知道李天宇今日的做法，已经完全违背了魂兽森林的生存法则，定会遭受魂兽们的无穷仇恨，若自己不能及时赶到，到时候李天宇定会被那些魂兽生吞活剥，死无葬身之地。

　　“嗷嗷”一阵阵凌厉的魂兽嘶吼声远远传来，在整个魂兽森林外围上空久久回荡不息，司空耀的老脸变得更加难看起来，从这些魂兽的嘶吼声判断，其中不乏七阶和八阶的高阶魂兽，自己的担忧果然应验了。

　　“小子，你还真是个狠人了，连本座都不得不佩服你了，没想到你竟敢在大陆第一禁地的魂兽森林如此放肆，这还真是无知者无畏。”司空耀不由暗暗苦笑不已，“唰”身子一动，再次一个瞬移，又前行了数百丈之远，距离前方李天宇所在地，已经只有五百多丈了。

　　“嗷嗷”就在此时，一只混体长满浓厚黑毛的魂兽，唰地出现在李天宇前方百米上空位置，身上散发着耀眼的浓郁紫色光芒，杀气腾腾的俯冲而下，向着盘膝坐于地上的李天宇杀去。

　　“小心。”司空耀见状不由吓得面无人色，立刻忍不住大声惊呼起来，他之所以提醒李天宇，自然是不想李天宇死在这只黑毛魂兽手中，如若不然，他的换血计划找谁去实施？

　　“呼呼”就在此时，李天宇身周熊熊燃烧的炼神火猝然升高数十丈，唰的把那只黑毛魂兽席卷其中，黑毛魂兽那全身浓密的黑色长毛，立刻粘上了炼神火，开始剧烈的焚烧起来。

　　“嗷嗷”黑毛魂兽张嘴发出阵阵撕心裂肺的凌厉哀嚎，化作一个巨大火球，猛然在魂兽森林中横冲直闯起来，身体不断撞向身周一棵棵大树，想要把身上的炼神火扑灭，所作所为，倒是和那只金虎兽一模一样。

　　但这只黑毛魂兽的实力只有七阶后期，相当于人类的武尊后期强者，就连武神初期的金虎兽都扑之不灭的炼神火，它就更不可能办到了。

　　还不到一分钟，这只黑毛魂兽便化作一团焦炭状物体，啪的重重掉落在地，摔成了碎渣。

　　炼神火乃是天地间排名第一的烈焰，不但威力无穷，而且还有了一丝灵性，这和那些修炼成精的精怪有些相似，若李天宇的实力达到武破虚空之境，到时候他修炼的这炼神火，就有可能修炼出自身意识，能远隔万里，自行伤人了。

　　当然，凭着李天宇现在的实力，炼神火还只是稍微具有了一丝灵性，若是在李天宇身周范围，见到主人遇险，这炼神火便会自行发动攻击，全力对敌。

　　这只黑毛魂兽也是太过傻逼，若它先运用能量把炼神火扑灭，再对李天宇发动攻击，那便万事大吉，无甚大碍，可它却不知其中端倪，在贸然发动攻击的情况下，被具有一丝灵性的炼神火自行焚烧致死，尸骨无存。

　　司空耀远远看到这一切，不由长长地舒了口气，刚才他差点急得心儿都蹦出胸口了，生怕李天宇被黑毛魂兽击杀，若李天宇成了一个死人，那他的鲜血效果便会大打折扣，自己就算换血成功，也受益不大。

　　与此同时，司空耀也是暗暗震惊不已，没想到这小子发出的炼神火如斯恐怖，竟然已经具有一丝灵性了，幸好自己先前没有贸然冲进炼神火，前来擒获李天宇，而是步步为营，把沿途的炼神火扑灭，寸寸接近他，这等做法，无形中做对了，如若不然，现在的自己，下场可能就和那黑毛魂兽差不多了，不死也得被烧成重伤。

　　就在司空耀暗呼侥幸之际，前方又有一只巨大的绿鼠兽飞奔而来，此兽身上还顶着一个淡淡的橙色能量防御罩。

　　司空耀顿时脸色大变，这绿鼠兽他曾经在横穿魂兽森林之际遇到过，十分难缠，而且还有着非常厉害的防御力，上次司空耀在遇到一只武神中期巅峰的绿鼠兽之际，和他激战了大半天，最后还是杀不死它，被它逃掉了。

　　虽然现在前来的只是一只武神初期的绿鼠兽，但是它若想对李天宇不利，那李天宇是绝对无法抵御的，因为这小子正在闭目凝神修炼，努力冲阶，那里有时间去和这只防御力惊人的绿鼠兽对抗？

　　一念至此，司空耀立刻右手猛然一挥，再次发出一缕浓郁的橙色巨龙，席卷而去，把下方数百丈范围内的炼神火尽数扑灭。

　　“嗷嗷”绿鼠兽乃是八阶中期魂兽，智商比之那只黑毛魂兽高上许多，见到地上那被焚烧成渣的黑毛魂兽尸体，并未贸然行动，而是仰首发出一声凌厉到极致的嘶吼，吼声刚落，它身后立刻冲出十几只七阶魂兽。这些魂兽，都是它绿鼠兽的麾下强者。

　　绿鼠兽眼冒幽光，再次对着前方盘膝于地的李天宇疯狂嘶吼了几声，那十几只七阶魂兽立刻齐齐疯狂俯冲而下，向着李天宇冲去。

　　这绿鼠兽的确够狡猾的，为了试探虚实，不惜让手下魂兽前去开路，自己则悬浮在后方的半空，静观其变。

　　“呼呼”就在这十几只七阶魂兽冲到李天宇头顶半米位置之际，李天宇身周那无穷无尽的炼神火立刻猛然翻腾起来，化作上十条细小的火龙，迅速冲向了那十几只魂兽，魂兽们感应到炼神火中夹杂的炙热高温，顿时吓得肝胆俱裂，只得放弃攻击李天宇，齐齐四散奔逃起来，因为此刻的炼神火，已然焚烧了许久，威力不再，所以在追出上十丈远后，便迅速化为缕缕赤红色烟雾，消失在空气中。

　　那十几只魂兽侥幸捡回一条性命，全都目露惧色的盯着前方闭目盘膝坐地的李天宇，再也不敢轻举妄动了。

　　“嗷嗷”绿鼠兽见状立刻怒吼数声，张开嘴巴，一缕橙色能量迅速发出，瞬间幻化成一只虚形的巨大老鼠，猛然冲向了下方的炼神火。

　　在那巨大的虚形绿鼠兽攻击下，李天宇身周方圆百丈范围内的炼神火，逐渐被扑灭，露出一块烧焦了的空地，此刻，李天宇仍然紧闭双目，身体一动不动的坐在原地，进行着关键的冲阶。

　　对于外界的情况，李天宇完全不知情，因为现在正是他冲阶武神中期的关键时期，最怕的便是受到惊扰，幸好身周还顶着一个橙色防御罩，能阻挡外界的声音和异响，如若不然，可能早就走火入魔，能量爆体而亡了。

　　“嗤嗤”金虎兽转化的能量，终于尽数被李天宇吸收和消化，全部进入了内丹之中，此刻他的内丹，已然涨大了一圈，而且被一层中等程度的橙色光芒笼罩起来，这正代表着，他冒险成功，进阶到武神中期之境了，现在剩下最后一个步骤，便是利用这股能量，修复体内的经脉，只有完成这一步，才是真正的进阶武神中期境界了。

　　李天宇的神念迅速退出体内，开始察看外界情况，当他看清楚身周情况之际，不由吓得冷汗直冒，身子猛然一颤，差点摔倒在地，因为在他身周的炼神火已然尽数熄灭，距离自己前方五十丈开外，正站着十几只呲牙裂嘴，凶神恶煞的魂兽，其中为首的魂兽，模样和地球上的老鼠十分相似，但是这体型，却是壮若牦牛，十分之可怕，从它身周那淡橙色光芒判断，此兽已然进阶到武神初期了。

　　“嗷嗷”那绿鼠兽刚发出能量，扑灭李天宇身周炼神火，带着麾下魂兽强者降落在地，正准备带着手下们对李天宇进行围殴，就在此时，见李天宇竟然睁开了双眼，死死盯着自己，不由一愣，立刻清醒过来，仰首疯狂的嘶吼几声，率先向着李天宇冲来，它身周的众手下，也齐齐疯狂嘶吼着，杀向了李天宇。

　　李天宇不禁吓得肝胆俱裂，心中暗呼一声：“我命休矣。”

　　因为此时，他虽然把金虎兽能量尽数消化和吸收，但是却差了最后一个步骤，那就是修复经脉，若是经脉处于破碎状态，那就无法让能量在体内运行，此刻的他，仿若一座宝藏，却没有开启宝藏的钥匙，无法运用半点能量进行反抗，只能眼睁睁的沿着前方的绿鼠兽们攻来，把自己灭杀。

　　李天宇不由瞬间闭上双眼，现在的他，已经无法可想，只有闭目等死了，心中不由暗暗愧恨不已，自己还是低估了这魂兽森林的凶险程度，如若不然，自己就先找个安全之地，再闭关修炼冲阶了，也不会落得个被魂兽围殴致死的下场。

　　绿鼠兽率着众手下魂兽强者，气势汹汹杀来，一股扑鼻的腥风先发而至，李天宇身周的橙色防御罩，立刻发出“咔嚓”一声脆响，被腥风中附带的能量击碎。

　　此刻的李天宇，已经命悬一线。


　　第1017章 黄雀在后


　　还未近身，绿鼠兽便张开大嘴，其内发出一阵尖利的呼啸之音，一只只绿色小虫疯狂冒出，这些小虫的模样和那萤火虫极为相似，只是身上泛着的是绿光罢了。

　　绿色小虫体积虽小，可因为数量太多，在飞行之际，这些小小虫儿翅膀挥动间，发出的声音汇成一股，形成巨大的嗡嗡声。

　　小虫蜂拥而至，腥风更甚，李天宇闻到这腥风，顿时一阵头晕眼花，差点昏死过去，不由大惊，连忙屏息凝神，再也不敢吸进一丝，他知道，这小虫定然带有剧毒。

　　李天宇的猜测没错，这小虫乃是绿鼠兽利用本命精血，炼制而成的法宝，剧毒无比，威力甚大，以往遇到同阶的武神初期境界的敌手，绿鼠兽只要把这些小虫发出，便能把对手灭杀，在同阶中可谓是所向无敌。

　　绿鼠兽很是狡猾，虽然看到现在的李天宇毫无还手之力，可还是不放心，抱着“狮子搏兔”心态，想要成功把李天宇干掉。

　　“呼”绿色小虫速度飞快，瞬间便奔袭而止，纷纷化作一缕缕绿色烟雾，迅速从李天宇身周亿万毛孔钻入其体内。

　　“啊。”绿色小虫入体，李天宇顿时忍不住疯狂的张嘴痛呼起来，身子猛然鼓胀了一倍，在其鼓胀的肌肉下方，可清晰见到一缕缕绿色烟雾在迅速蔓延着，而且身上也在缓缓冒着绿烟。

　　眨眼间，李天宇整个人都变绿了，由于痛苦，一张俊脸已然变得严重扭曲变形，无比狰狞，豆大的汗滴沿着脸颊滚滚滑落，体内那来不及修复的无数断裂经脉，在那些绿色烟雾的摧残之下，变得更加支离破碎，完成碎得不成样子，李天宇若想再次修复，那就愈发困难了。

　　“吼”绿鼠兽见状不由得意的狂吼一声，身子一动，率先冲到李天宇身前，张开嘴巴，猛然向着李天宇的脑袋咬去，它很是自信自己的法宝威力，只要敌人中了自己的绿色吞虫，那就再无任何的反抗之力了。因为这绿色吞虫一旦入体，便会迅速把敌人体内经脉破破殆尽，经脉都碎了，那就无法再运用任何能量，只能任由自己宰割。

　　绿鼠兽显然是多虑了，因为李天宇体内经脉本就处于破碎状态，根本来不久修复，现在只是雪上加霜，愈发严重罢了。

　　“畜生敢尔！”当绿鼠兽飞扑到李天宇脑顶上方三寸位置时，后方的司空耀终于把前方阻路的炼神火扑灭，怒吼一声，随手一挥，便是一缕橙色玄气发出，化作一条犹如实质化的小龙，唰的奔向绿鼠兽。

　　无论如何，他也不能让绿鼠兽杀死李天宇，如若不然，自己这么多年的努力就功亏一篑了。

　　橙色小龙乃是《龙象般若功》中的绝杀招“龙形诛”，威力强横无比，绿鼠兽若是继续攻击李天宇，不闪不避的话，就算它杀得了李天宇，也绝对会被司空耀这“龙形诛”灭杀成渣。

　　绿鼠兽自然不想和李天宇同归于尽，感应到“龙形诛”上涌出的强横能量威压，顿时眼露惧色，身子一动，猛然放弃咬死李天宇，化作一道闪电，急速飞退。

　　“咔嚓”橙色小龙未击中绿鼠兽，倒是击中尾随其后的那些七阶魂兽，犹如狂风扫落叶，这些七阶魂兽被橙色小龙击中，纷纷爆炸，化为一篷血雾，纷纷扬扬从半空洒落。

　　全身变绿的李天宇此刻还在地上剧痛的翻滚着，血雾落下，顿时把他变成一个血人。

　　“嗷”绿鼠兽避开司空耀的攻击，见自己麾下魂兽尽数被他诛杀，不由勃然大怒，眼冒红光的盯着他，仰首怒吼一声，张开大嘴，又是无数绿色小虫从嘴里飞出，汇成一股巨大的嗡嗡声，急速杀向司空耀。

　　由于这些绿色吞虫全是绿鼠兽本命精血炼制而成，发出这轮攻击后，绿鼠兽的眼神迅速变得黯淡起来，这是本命精血损耗甚大的征兆。

　　“不自量力。”司空耀见状不由冷哼一声，随手一挥，便是一只巨大的龙抓手发出，顿时一股铺天盖地的能量威压涌出，一条犹如实质化的龙手瞬间在虚空成形，猛然下按，龙抓手尽数把这些绿色吞虫捏在其内。

　　“嗡嗡”那绿色吞虫被龙抓手擒在其内，顿时疯狂的冲撞起来，想要冲破这巨手的擒拿，可司空耀此等超级强者发出的绝学，岂是那绿色吞虫能匹敌的？无论它们如何挣扎，始终无法挣脱龙手的掌控，最后被龙抓手全部捏死，化为蓬蓬绿烟消失在空气中。

　　“死吧，畜生。”司空耀怒吼一声，身子一动，瞬间抵达绿鼠兽身后，扬起右掌，狠狠一掌向着它的脑门砸落。

　　“嗷”感应到背后风声不善，绿鼠兽吓得肝胆俱裂，立刻亡命的向着一侧闪去，想躲开司空耀这雷霆一击。

　　就在此时，只见一道粗壮的黄色狂风卷过，躺在地上痛得打滚的李天宇迅速消失无踪。

　　司空耀乃是武神后期超级强者，就算在战斗状态，也是眼观六路耳听八方，见李天宇被狂风卷走，顿时大惊，只得放弃击杀绿鼠兽，猛然向着前方狂风消失之地飞去。

　　凭着司空耀的修为，自然看出刚才那并非一道黄色狂风，而是一只黄毛魂兽带走了李天宇，只是这黄毛魂兽速度太快，让人误以为是一阵风刮过罢了。

　　司空耀迅速神念外放，牢牢锁定那黄毛魂兽残留在空气中的气息，穷尽不舍，今日无论如何，也要抓到李天宇，不可让他死在魂兽们手中，如若不然，自己就只有一百多年寿元可活了。

　　在此等关系自己生死存亡的大事之上，司空耀当然是不敢怠慢，速度提升到极致，一个瞬移便是数万米之遥，远远的，终于看到前方那只黄毛魂兽的背影了，在它那锋利的右爪之中，正抓着李天宇，也不知这畜生到底想把李天宇抓去何处。

　　“畜生，把人留下，如若不然，本座让你尸骨无存。”司空耀立刻愤怒的扬声大叫起来，想让黄毛魂兽乖乖束手就擒。

　　黄毛魂兽却是毫不理会，继续飞奔着，几个起跃间，便已然冲进了前方那片浓密的树林之中。

　　“唰”司空耀身子一动，迅速跟进了林中，看清楚林内情况之时，不由脸色大变，只见在这片茂密的树林中，竟然藏着一个广袤无边的巨大黑色沼泽之地，沼泽中黑气翻腾不惜，不断变幻着形状，仿若无数黑色妖魔在沼泽上方狂舞一般。

　　追到此地，迅速失去了黄毛魂兽的气息，司空耀的老脸不由变得无比狰狞起来，心念电转间，已然想出其中端倪，很显然，这黄毛魂兽是躲入前方这片黑色沼泽中了，只因这黑色沼泽颇为诡异，能阻挡神念窥探，所以一时间失去了它的踪迹。

　　“畜生，无论上天入地，本座都要把你揪出，碎尸万段。”司空耀不由仰首疯狂怒吼一声，满头白发根根倒竖而起，此刻，他心中全被极端愤怒填满了，自己好不容易才把李天宇从绿鼠兽手中救出，没想到在自己对付那绿鼠兽之际，这黄毛魂兽却是黄雀在后，捡了个大便宜，把李天宇带走了，与此同时，司空耀心中也是暗暗疑惑不已，这黄毛魂兽为何要带走李天宇呢？难道李天宇对它也有着利用价值不成？

　　“畜生，滚出来受死。”司空耀望着前方翻滚不息的黑色沼泽，不敢贸然行动，只是站立沼泽边缘地带，厉声大叫起来，声音中夹杂着一丝能量，仿若一柄利剑，迅速划破黑雾，冲入沼泽之中。

　　“澎”仿若实质化的声浪迅速刺中沼泽，那里的黑色泥浆迅速激荡而起，仿佛投下一颗重磅炸弹般，声威甚为惊人。

　　可司空耀的声音传入沼泽中，那黄毛魂兽仍然毫无反应，根本未现身。

　　司空耀再次大叫了几声，发现黄毛魂兽毫不理会的时候，不由更为愤怒起来，立刻疯狂运转体内能量，在身周布置了一个橙色防御罩，一头扎进了黑色沼泽中，想要进入其内，寻到那黄毛魂兽。

　　此黑色沼泽之地极为诡异，也不知其内存在着什么古怪，司空耀的神念竟然只能探查到身周三米范围，再远就被一股奇异的能量阻挡而回。

　　无法可想之下，司空耀只好开始在这黑色沼泽之中不断搜索起来，仿若一条油滑的泥鳅，在黑色沼泽中不断游动着，神念始终注意着身周三米范围。

　　此刻的李天宇，已然被黄毛魂兽带到老巢之中，这里，正是黑色沼泽核心深处。

　　李天宇被那些绿色吞虫入体，此刻仍然是痛得死去活来，那些绿色吞虫在撞碎了他的所有经脉后，竟然开始慢慢吞噬起了这些经脉碎片，李天宇现在的内丹中虽然蕴藏着强横无匹的能量，却无法运用，只能眼睁睁看着自己的经脉碎片被绿色吞虫慢慢吞噬掉，忍受那等撕心裂肺般的剧痛。

　　被剧痛折磨得欲生欲死的李天宇，并未忘记自身所处险境，不由打量了一下四周情况，只见这里已然没有了一丝半点黑色泥浆，而是一处位于地底的巨大洞穴，洞穴四壁全是黑色岩石构成，在洞顶位置，镶嵌着几颗白色的珠子，散发出幽幽白光，整个洞穴倒也隐约可见。

　　洞穴中的布置极为简略，只有一张黑色岩石构成的大床，可是这大床却是万分诡异，其中间位置有着一个巨大的凹洞，其内翻滚着无数黑色泥浆状物体。

　　心念电转下，李天宇隐隐猜出，这张奇怪的大床，想必就是这黄毛魂兽修炼之地，至于其内那些黑色泥浆状的物体，他就不知是什么了。

　　“啪”黄毛魂兽右爪一挥，把手中的李天宇丢向大床中的凹陷处，一股黑色物体猛然激荡而起，李天宇迅速沉入黑色泥浆中。

　　突然，李天宇感觉在体内横行无忌的那些绿色烟雾，迅速被一股强横的吸力拉扯着，缓缓从全身亿万个毛孔冒出，注入了身周的黑色泥浆中。不到三分钟，体内的绿色吞虫形成的烟雾，便已然消失一空。

　　李天宇身体肌肤颜色也迅速恢复了正常，但此时，他体内已经损失了不少的经脉碎片，俊脸苍白扭曲得可怕，就算经脉全部修复，恐怕也得实力大损了。


　　第1018章 气息全无


　　李天宇体内的绿色烟雾尽数被身周的黑色物质吸取，一时间，那黑色泥浆状的物质仿若煮沸了的开水，更加剧烈地翻腾起来，无数黑色泥浆雨点般纷纷从大床中洒落在地，整个地底洞穴的地面，全是那黑色物体了。

　　吸收了绿色烟雾后，那黑色物质中逐渐附带着一丝淡绿色，看起来极为恐怖。

　　黄毛魂兽见状，眼中迅速闪过一丝欣喜若狂之色，它之所以把李天宇抓来此地，正是为了让这些黑石液吸收李天宇体内的绿色烟雾，如此，这黑石液中的毒性就更加强烈了。

　　黄毛魂兽名为皇冠兽，自一出生，身上还带着巨大的毒素，而且代代相传的功法，也必须吸收天地之间最为剧毒之物才能练成，在发现魂兽森林被炼神火焚烧之后，皇冠兽本打算去击杀那入侵魂兽森林之人，可到了现场，发现李天宇中了绿鼠兽的绿色吞虫后，便迅速改变了主意。

　　因为这皇冠兽一直想夺取绿鼠兽的绿色吞虫，炼化其毒性，帮助自己修炼，可绿鼠兽和它一样，都是八阶初期魂兽，实力相仿，想要强行夺取，可谓是有心无力，见李天宇体内全是绿色吞虫之毒，皇冠兽便迅速打定主意，把李天宇抓来，丢到这黑石液中，增加黑石液的毒性，这样的话，黑石液中附加了绿色吞虫的毒性，功效便会更加强大了，日后修炼可谓是一日千里。

　　巨大双目神光暴射，皇冠兽立刻一跃，猛然跳进了大床中的黑石液中。

　　功法运转，身周的黑石液愈发翻腾起来，其内无数的黑色和淡绿色气体，迅速从它身周亿万个毛孔疯狂涌入。

　　“呼呼”皇冠兽在不断吸收这黑石液和绿色吞虫的毒性后，浑身黄毛全部变成了淡黑色，而且伴随着毒性的增加，那黑色也愈发浓郁起来。

　　只要皇冠兽这全身毛发变成了浓郁的黑色，便代表着它的实力一举从武神初期进阶到武神中期了，皇冠兽一族，进阶全是从身上毛发颜色变化来判断的。

　　在武尊境界以下，皇冠兽的全身毛发一直呈现白色，一旦进阶到武尊境界，便会变成淡黄色，再次进阶到武神初期后，便会一个层次发生一次变化，武神初期是浓郁的黄色，中期则是浓郁黑色，后期就会变成浓郁的橙色，若是进阶到武破虚空之境，全身毛发便会成为红色。

　　皇冠兽的进阶，依仗的全是毒性，它的整个身体，也是一个巨大的毒素储存体，每一根毛发都蕴含着强横的毒性，只需区区一根毛发泡在水中，便能毒死上百人，其身体之毒，可谓是登峰造极。

　　皇冠兽之所以没有理会李天宇，主要是因为此刻正是吸收黑石液和绿色烟雾中毒性的最佳时机，若是错过这等良机，毒性便会慢慢消退，大打折扣，可能不够自己冲阶武神中期了，再者，它已经探查到李天宇体内经脉尽碎，和废人无疑，就算让他活上一段时间，也无妨，等自己成功冲阶，就能轻易把他灭杀了。

　　此刻的李天宇，仍然沉在黑石液之中，勉强睁开双眼，可看到上方的液体中，有着一只巨大的魂兽悬浮其内，正在不断吸收着黑石液中的丝丝黑色和淡绿色气体。

　　李天宇当然知道，这厮在修炼，于是也迅速闭上双眼，开始努力修复起了体内经脉，他心中很是清楚，自己现在被皇冠兽抓来，若不能及时修复经脉，到时候一旦这魂兽修炼完毕，便是自己的丧命之期了。

　　在默默念动《魂武双绝》法诀的情况下，李天宇体内内丹疯狂旋转起来，其内一缕缕橙色玄气，不断涌出，纷纷从丹田冲出，涌到体内，开始逐步修复起了那断裂成碎片的经脉。

　　修炼之人，在体内经脉尽碎的情况下，能量只能在体内运行，却不能有半点外放伤人，这也是李天宇一直无力反抗的原因，而且先前被绿鼠兽的剧毒入体，他被那剧痛折磨得已经生不如死了，更没时间修复经脉，万幸的是，皇冠兽把他丢进这黑石液中，让黑石液吸出了他体内剧毒，李天宇这才有机会来修复经脉。

　　在橙色玄气的运行之下，体内经脉开始逐渐修复起来，莫约一刻钟后，已经修复了两条破碎成渣的主经脉，此时的他，已经能够发出百分之十的能量进行对敌了。

　　而且有了这两条主经脉，修复剩余经脉的速度便会随之快上不少，“嗤嗤”橙色玄气仿若一名尽职尽责的医官，不断的修复着体内那化为碎片的经脉。

　　就在此时，悬浮黑石液中的皇冠兽猝然一飞冲天，从液体中现身，悬浮在了半空中，那满身的黄色毛发，已然尽数变成了浓郁的黑色，犹如墨汁一般，黑得发亮。

　　皇冠兽的身体也比之先前涨大了一倍不止，一双巨大的双目中，精芒暴射而出，化作两柄实质化的利剑，咔嚓在前方洞壁上刺出两个深坑。

　　“嗷嗷”皇冠兽在吸收了黑石液和绿色烟雾内的毒素后，终于一举冲阶到了八阶中期，相当于人类武神中期实力。

　　双目冷冷扫视了一眼黑石液所在的大床位置，顿时看到在黑石液中的李天宇，眼中神色更冷，立刻扬起右拳，狠狠向着其内的李天宇击去，想要把他灭杀。

　　“澎”伴随着一阵惊天巨响，无数黑石液体纷纷激荡而起，藏身黑石液内的李天宇顿时被拳头击中，胸口位置出现一个巨大的血洞，鲜血狂涌而出。他的身体，已然尽数沉入了黑石液底部，一动不动的。

　　但皇冠兽神念探查之下，发现李天宇还残留着一丝气息，于是再次扬起拳头，猛然向着李天宇击去。

　　就在此时，整个地底洞穴剧烈颤抖起来，上方洞顶位置，瞬间裂开一道巨大口子，其内一条人影急速降落，毫不犹豫的扬起右手，便是一缕浓郁的橙色能量发出，化作一条橙色巨龙，迅速冲向了皇冠兽发出的能量拳头。

　　“澎”巨龙和能量拳头相撞，立刻猛然爆炸开来，能量余波四散飞射中，整个洞穴随之崩塌，上方黑色沼泽中那无数黑色泥浆纷纷塌陷下来，把整个地底洞穴都掩埋其中。

　　“嗷嗷”皇冠兽见半途杀出个司空耀，破坏了自己击杀李天宇的计划，顿时勃然大怒，仰首怒吼起来，伴随着它的巨吼，黑色沼泽上方的泥浆猛然激荡而起，仿若投入了无数颗炸弹般，声威甚为惊人。

　　吼叫完毕，皇冠兽立刻张开大嘴，猛然一吐，顿时喷出一股巨大的黑色气体，化作一条黑色巨龙，呼啸着奔向司空耀。

　　黑色巨龙奔行之际，不断吸收着黑色沼泽中的毒性，冲到司空耀身前十米之际，已然变得无比粗壮起来。

　　司空耀见状脸色迅速变得无比凝重起来，先前在沼泽中搜索皇冠兽之际，他便消耗了不少的能量，后来寻到皇冠兽藏身的地底洞穴，为了破掉洞穴上方的能量禁制，更是使出了吃奶的力气，能量消耗甚大，此刻体内已经只剩下不到百分之三十的能量，与之相反，皇冠兽刚进阶到武神中期之境，体内能量自是充沛无比，就算它实力不及自己，可也绝不是那么轻易对付的。

　　“龙抓手”司空耀只得使出自己的绝杀招，一只巨大龙爪迅速成形，诡异的从黑色沼泽中冒出，抓向冲向自己的黑色巨龙。

　　“嗷嗷”黑色巨龙迅速被龙抓手擒住，不由疯狂的挣扎起来，想要摆脱龙爪手的束缚，可挣扎了许久，仍然无法挣脱分毫。

　　“嗷”皇冠兽见状不由大怒，立刻张开嘴巴，喷出一股粗壮的黑色气体，在吸收黑色沼泽中的毒性后，再次幻化为一条黑色巨龙，杀向司空耀。

　　司空耀见状不由吓得冷汗直冒，这黑色沼泽乃是皇冠兽的地盘，这家伙身处其内，能够不断发出黑色毒气，吸收黑色沼泽中的毒性后，化作一条条的巨龙，若继续下去，自己非得疲于应付，能量消耗殆尽，被皇冠兽活活虐杀而亡不可。

　　一念至此，司空耀立刻身子一动，迅速飞升而起，想要逃出这黑色沼泽，虽然他很想救李天宇，可是与自己的小命想必，还是先保住性命要紧。

　　皇冠兽见状不由得意的怒吼一声，强大神念迅速外放，把整个黑色沼泽中的情况都探查得清清楚楚，顿时发现，李天宇被自己击中一拳后，身上那若有若无的气息已然尽数消失，看来已经死掉了。

　　皇冠兽探查清楚后，更为得意，立刻身子一动，猛然冲出了黑色沼泽，悬浮在半空，此时，司空耀正悬浮在不远处的半空中，双眼喷火的盯着自己。

　　“畜生，速速把李天宇交出，如若不然，今日本座定将你碎尸万段。”司空耀见皇冠兽追出，立刻厉声大叫起来，这黑色沼泽乃是皇冠兽的地盘，在其内部，除了皇冠兽的神念能畅通无阻的运行外，就算是司空耀此等强者，也只能探查到身周三米范围情况，所以并不知道。李天宇已经断气了的事情。

　　此刻的李天宇，身体沉在黑石液底部，腰身位置有着一个巨大的血洞，鲜血兀自流淌不止，身周几丈范围，尽数变成了血红色，他脸色煞白，毫无血色，而且连呼吸都停止了，身上没有半点气息波动，咋一眼看去，就像是死透了一般。这也是皇冠兽断定他已经死亡的主因。

　　“嗷嗷”皇冠兽闻言顿时勃然大怒，作为八阶魂兽王者，这黑色沼泽之地便是它的天下，何曾有人敢如此对它大呼小叫过？再说了，先前司空耀已经被它打得屁滚尿流，吓得落荒而逃，这厮竟然还敢在此大放厥词，简直是活腻了。

　　“唰”身子一动，化作一道黑色闪电，瞬间冲到司空耀身前，嘴巴大张，便是一团黑色剧毒之气喷出，这黑色吸收天地间灵气后，迅速幻化为一张仿若实质化大网，铺天盖地的罩向司空耀。

　　“畜生，找死。”司空耀也是大怒，心知今日不杀死这畜生，是绝对无法把李天宇救出的，于是，只得疯狂运转体内剩余不多的能量，在身周布置一层强大防御罩，炮弹般冲向那张黑色大网。

　　“咔嚓”大网被司空耀蓦然冲破，随手一张，便是一只巨大的龙手发出，猛然罩向皇冠兽。


　　第1019章 惊天异像


　　皇冠兽与司空耀激战之际，谁也没有发现，正沉在黑石液深处的李天宇，此刻身上悄然发生了一些变化。

　　首先，是李天宇腰身位置，那个被皇冠兽击出的血洞，正以着肉眼可辨的速度愈合着，而且李天宇全身上下，都被一层蛛丝一般的红色细线覆盖着，仿若一个红色蚕茧裹住似的，慢慢的，已经难以辨认出李天宇的真实面目了，外人一眼看去，只能看到一个红色的球体，静静躺在黑石液深处。

　　猝然，这红色球体上猛然发出一阵耀眼红光，直冲斗牛，这红光犀利无比，一直冲破那浓黑色的黑石液，迅速射到了黑色沼泽上空，而且还一直扶摇直上，达到那九天之上，整个天际都仿佛被刺破一个窟窿，红光柱直接连到了九霄云外，也不知道到底射到何处去了。

　　皇冠兽与司空耀齐齐震惊莫名，身子猛然飞退，从纠缠厮杀状态分开，悬浮在半空，目露惊骇之色的盯着黑色沼泽中冒出的红光柱。

　　那红光柱初时，还只有小手指粗细，随着时间的推移，还不到三分钟，便变成了拇指大小，仿若激光柱似的，其中还蕴含着一股毁天灭地的能量威压，皇冠兽和司空耀此刻全都不知发生了何事，一人一魂兽只是一个劲地死死盯着这红光柱，默默研究其中端倪。

　　突然，司空耀感觉到身旁的天地灵气迅速变得狂躁不安起来，像是被一股强大的拉扯之力吸引，全部纷纷向着那条红光柱涌去，空气中发出嗤嗤破裂之音，其中蕴含天地灵气全部被吸入其中，消失无踪。

　　司空耀不禁大惊，强横的神念迅速外放，向着前方那红光柱探去，可刚一抵达那柱子，便被一股强横无匹的能量反弹回来，司空耀受到反噬，嘴角一缕鲜血缓缓溢出，已然受了不轻的内伤。

　　司空耀眼中惧色更浓，只得无奈的收回神念，突然抬头望向前方五百丈开外的皇冠兽，这红光柱既然是从皇冠兽老巢下方涌出，想必这畜生知晓其中缘故。

　　但司空耀看清楚皇冠兽的神态后，不由失望了，因为那皇冠兽此刻目中也带着深深的疑虑之色，似乎并不知道发生了何事。

　　“莫非有着异宝出世？相传异宝出世之时，都会伴随着惊天动地的异像，此等奇景，可谓是万年难遇，正和那传说中异宝出世的情景极为相似，对了，很可能是这黑色沼泽中藏着什么上古异宝，此刻正准备面世了，这才发出此等天地奇像的。”司空耀心念电转下，立刻想到这里可能，双目迅速射出无比贪婪之色。

　　要知道，越是高阶的上古异宝，其出世之时发出的异像就愈发壮观，现在从那黑色沼泽中射出的红光柱，可是直冲九霄，此等异像，已经突破人类的想象极限了，绝对是万年难遇的珍稀天材地宝。

　　“唰”司空耀立刻身子一动，毫不犹豫的从半空俯冲而下，钻入下方的黑色沼泽中，循着那红光柱的源头奔去。

　　皇冠兽微微一愣，也是唰的随后奔进了黑色沼泽中，刚才它也利用神念进行了探查，可十分诡异的是，就连它的神念也无法探查到红光柱的源头，那里尽是一片鲜红的茫茫血色，其余的就一无所察了，它见司空耀钻入黑色沼泽中，想必是这老东西发现了什么好东西，自然不敢落后，免得宝贝被司空耀抢走了。

　　“嗤嗤”犹如泥鳅般，司空耀迅速钻入了黑色沼泽深处，这里，便是先前地底洞穴的边缘位置，抵达这个位置后，司空耀不由愈发震惊起来，只见前方尽是一片茫茫血红色，仿若一滩血水一般，目力所及，根本看不出血色中隐藏之物，而且抵达这个位置，便再也难以前进分毫，那血色液体中，还隐藏着一股强横无匹的诡异能量，阻止其继续前进。

　　皇冠兽随后跟来，也无法再前进分毫，只得无奈的在血色液体前停止了步伐。

　　“唰”司空耀随手一挥，便是一条橙色巨龙发出，猛然向着前方那浓得化不开的血色击去，想要击破这血色能量禁制，弄到其中宝物。

　　“嗤”的一声脆响，当橙色巨龙接近血色液体之际，仿若冰雪遇到烈火，迅速消融不见，被血色液体吸进去了。

　　“啊？”司空耀不由目瞪口呆地盯着面前的血色液体，有些不知所措起来，这等奇事，他并不多见。

　　既然能量无法奏效，司空耀只得运用神念进行攻击，强横的神念透体而出，迅速化作一柄无形利剑，夹杂着强大威压，狠狠向着前方的血色液体刺去。

　　“咔嚓”血色液体迅速被刺出一道细微裂缝，司空耀目光如电之下，迅速看到了裂缝中的诡异现象，只见在那裂缝之中，正静静悬浮着一个人形物体，这人形物体身周尽数细微的红色细线，这些细线晶莹剔透，仿若鲜血汇就一般，但是万分奇怪的是，这些红色细线却是坚如磐石，像是真的细线一般，把这个人形物体牢牢缠在其中，包裹得严严实实，密不透风，那冲天而起的红光柱，正是从这个人形物体上射出的。

　　很快，被司空耀神念之剑刺开裂缝，又迅速融合在一起，阻挡了司空耀的视线，再也无法看到其内的任何东西了。

　　“这是怎么回事？刚才里面那人形物体，莫非就是即将出世的上古异宝？”司空耀不由震惊的在心里喃喃嘀咕了一句。

　　皇冠兽此刻也从震惊中清醒，身子一动，仿若离弦之箭似地射向了前方的血色液体，想要冲进去看个究竟。

　　“澎”血色液体上猝然冒出一阵强横能量，震得皇冠兽闪电般倒飞出去，它的脑袋之上，也迅速出现了一个拇指大的血洞，鲜血疯狂飚射而出，融入了身周的黑色泥浆之中，这个血洞，正是被血色液体中蕴含的能量击出。

　　“唰”皇冠兽脑袋上飚射出的鲜血，好像找到组织一般，竟然诡异的化作一缕缕红色细线，被血色液体拉扯了进去，融入其中。

　　司空耀所见的那个人形物体，正是李天宇，只是现在的他，神智还处于昏死状态，对外界之事一无所知，只是静静悬浮在那里，体内的能量，缓缓按照《魂武双绝》路线运行着。

　　若是有人能破掉李天宇身周那些红色细线，定能清楚见到，此刻的李天宇，全身已然变得晶莹剔透的，连内脏和体内的亿万经脉，都是清晰可见，仿若是那半透明人一般，只是身体表层，被一层层细线似的鲜血覆盖着，那些鲜血正在缓缓散开，向着身体的细胞组织缓缓蔓延着，那些吸收了鲜血的细胞组织，逐渐地改变着颜色，变成了淡红色。

　　红光柱此刻全部把李天宇包裹其中，从红光柱中，不断涌来一缕缕乳白色的天地灵气，最后全部万川归海，涌进李天宇体内，有了这些天地灵气的补充，李天宇的身体正逐渐由半透明状态向着实质化转变。

　　但这些事情，作为当事人的李天宇，却是毫不知情，只是默默被动接受着改造。

　　司空耀利用神念冲破血色液体，看清楚里面的那个人形物体后，眼中贪婪之色更甚，心中暗暗嘀咕了一句，看来自己的猜测没错，这个人形状的物体绝对是上古异宝，如若不然，也不会这么难弄了。

　　一念至此，司空耀再次猛然发出神念，形成一柄更加强大的神念之剑，迅速刺向了前方的血色液体。

　　“咔嚓”血色液体迅速裂开，再次露出其中那个人形物体。

　　司空耀猛然一挥手，便是一记龙抓手发出，迅速抓住人形物体，全力一扯，想要把它从内部扯出来。

　　“呼”可使出了吃奶的力气，却是无法扯动分毫，那人形物体仿佛在原地生根了一般，牢牢钉在那里，就连司空耀这百发百中的龙抓手都失效了。

　　“嗤”血色液体再次合拢，把司空耀的龙抓手形成的巨手困在其内。

　　“哇”龙抓手乃是司空耀利用神念和能量发出，和他息息相关，龙抓手猝然和他断绝了联系，司空耀也不由受到了反噬，忍不住张嘴喷出一口逆血，一张老脸立时变得无比煞白。

　　皇冠兽被撞飞后，也是心中不服，变得愈发愤怒起来，不由仰首长啸一声，喷出一条粗壮的黑色气体，化作一条黑色巨龙，张牙舞爪的奔向了前方的血色液体，想要攻破阻挡，看清里面的情况。

　　“嗤”黑色气体刚一抵达血色液体周围，便仿若泥牛入海，迅速消失无踪了，皇冠兽的神念陡然间和它断绝了联系。

　　“畜生，这其中的物体乃是一件上古异宝，仅凭本座一人之力，无法得到，不如这样，我们暂且化干戈于玉帛，联手破掉这血色液体，得到其中宝贝后，二一添作五，我们一人一半怎么样？”司空耀见状立刻扬声传音，对皇冠兽道。

　　皇冠兽闻言眼中迅速闪过一丝半信半疑之色，因为一直到现在，它都未见到血色液体中的那个人形物体，自然是不敢全信，而且人类一向狡诈多变，它真的不敢尽信这司空耀老贼的话。

　　“你若不信，尽管来看看便是。”话落，司空耀立刻神念外放，迅速刺破血色液体，弄出一条细微裂缝。

　　皇冠兽飞速飘飞而来，目光一瞄之下，终于看到了裂缝中的那个人形物体。

　　看清楚里面的情况后，皇冠兽眼中也不由露出一丝无比贪婪之色，它根本想不到那个人形物体便是李天宇，因为在它心中，李天宇早就被它一击灭杀，气息全无了。这个人形的红色物体，想必正是司空耀所说的，上古异宝之类的存在。

　　司空耀一直死死盯着皇冠兽，见它目露贪婪之色，不由狂喜，只要这畜生心动就好了，呆会自己便可利用它，一起破掉这血色液体禁制，然后抢到里面的那件上古异宝，至于和皇冠兽平分宝贝之事，那全是扯淡，司空耀是绝不可能和它平分的，一旦得到这件异宝，便是皇冠兽的丧命之期，过河拆桥之事，他司空耀也不是第一次做了。

　　“畜生，既然你也很想得到这件异宝，那就和本座联手，一起破掉这血色禁制把。你若同意本座的建议，便点点头。”司空耀望着皇冠兽，淡淡道。

　　皇冠兽闻言思索片刻，立刻毫不犹豫地点了点头。


　　第1020章 脱胎换骨


　　在上古异宝的诱惑下，皇冠兽毫不犹豫地点了点头，答应了司空耀的提议，一起联手破掉血色禁制，获得其内的那个人形宝物。

　　皇冠兽并不笨，非但不笨，还极为聪明，它自然知道司空耀不怀好意，但它却并不畏惧，因为此地乃是黑色沼泽，它的老巢所在，在这片黑色沼泽中，它还有着一记终极绝杀招未使出，到时候一旦得到宝物，便会使出此招，让司空耀吃不了兜着走，宝物归何人所有，还是未知之数呢。

　　司空耀和皇冠兽各自心中打着小九九，暂时化干戈于玉帛，联起手来，对着前方的血色禁制猛然发动了神念攻击。

　　“咔嚓”一人一魂兽的神念迅速融为一体，化作一柄巨大的无形利剑，狠狠刺向了前方的血色禁制，血色禁制立刻裂开一道大大的口子，露出里面那个红色人形物体。

　　“畜生，你速速助我一臂之力，把这异宝弄出。”司空耀立刻脸色狰狞的厉喝一声，皇冠兽立刻伸出巨掌，搭在他的肩膀之上，数缕充沛的橙色能量源源不断注入了司空耀体内。

　　“出来把。”司空耀得到皇冠兽能量补充，立刻信心大增，猛然挥手发出一只橙色龙爪，迅速裹住人形物体，全力向外扯来。

　　“澎”就在此时，那红色人形物体之上猝然红光大盛，缕缕红光化作万千利箭，狠狠刺在了这只巨大的龙爪之上，司空耀发出的龙抓手瞬间爆炸开来，无数血色液体被爆炸威力震得四散飞射，整个黑色沼泽随之剧烈一震，上方黑色泥浆激起数丈之高。

　　司空耀和皇冠兽齐齐飞退，倒飞出数百丈外，才堪堪停稳脚步，全都脸色大变，目露无限惊骇之色。

　　“嗷嗷”皇冠兽突然望向司空耀，大声怒吼起来，从其眼中露出的神色判断，似乎在责问司空耀，这到底是怎么回事。

　　“畜生，你对本座吼什么吼？本座也不知出了什么事，可能是那上古异宝威力甚大，此刻不是获取良机，还是稍等片刻把，等时机合适，自然能得到了，希望在这段时间内，我们和平共处，不要闹内讧，如若不然，谁也得不到那宝贝了。”司空耀立刻警告似的对皇冠兽道。

　　“嗷”皇冠兽闻言思索片刻，立刻吼叫着点了点硕大的脑袋，答应了司空耀的提议。

　　话落，司空耀已然再次向着前方的血色禁制飞去，皇冠兽尾随其后，一人一魂兽又站在了血色禁制边缘，目不转睛地盯着前方，注意着血色禁制的一举一动，一旦时机合适，便会再次出手，抢夺那人形“异宝”。

　　红光柱发出的惊天异像，也惊动了魂兽森林中的其他魂兽，一时间，黑色沼泽附近的魂兽们全都纷纷奔向此地，当它们抵达黑色沼泽边缘位置时，却全都不敢再前进分毫，因为这黑色沼泽中，蕴含剧毒，稍有不慎，便有可能被剧毒沾身，死于非命。

　　“嗷嗷”无数魂兽站在黑色沼泽边缘，仰首嘶吼不已，望着沼泽中心位置的那红光柱，目露犹豫不决之色。

　　皇冠兽和司空耀也听到黑色沼泽外的魂兽嘶吼，但是却丝毫未动，只是死死注视着前方的血色禁制，等待出手良机。

　　他们都不知道的是，在血色禁制内的人形异宝，也就是李天宇，此刻已经逐渐恢复了一丝神智。

　　仿佛沉睡万年，李天宇缓缓睁开双眼，入眼处，尽是血红色，好像侵泡在血池中一般，李天宇不由大惊，不知这是怎么回事，脑子飞速转动着，不由想起先前发生的事情，脸色猝然变得无比难看起来，心中暗暗嘀咕了一句：“莫非这是地狱？”

　　因为他终于想起，自己被皇冠兽丢进黑石液中后，正在努力运转能量，修复体内经脉，可是才修复了几根主经脉，便挨了皇冠兽全力一击，腰身位置被击出一个巨大血洞，受到重创的情况下，他立刻头一歪，昏死过去，陷入人事不知的境地，根本不知后来发生了何事，现在初一清醒，便见到身周一望无际的血红色，自然是惊骇莫名，以为自己进入十八层地狱了，相传那十八层地狱中，有着阿修罗地狱，四周尽是茫茫无际的鲜血，和眼前的景象极为相似。

　　惊骇欲绝的李天宇不由猛然挣扎起来，他绝不甘心就这么死了，在外面还有很多事情等着自己去做呢。

　　身子一动之下，立刻飚飞出数丈之远，突然，李天宇再次神色一变，因为他透过血色液体看到，在自己前方十丈外，司空耀和皇冠兽正齐齐悬浮在那里，虎视眈眈地盯着自己，李天宇心中的惊讶更甚，暗暗嘀咕了一句，这到底是怎么回事？莫非司空耀和皇冠兽也同归于尽，来到阿修罗地狱和自己作伴了？

　　一念至此，李天宇不由大声叫了起来：“司空耀，这是何地？”声音迅速从血色禁制中冲出，传到司空耀和皇冠兽耳中。

　　司空耀和皇冠兽听到李天宇的声音，不由齐齐脸色大变，因为他们此刻站在血色禁制外，根本看不到其内情况，李天宇在血色禁制中，却能清楚看到他们。

　　“你是李天宇？”司空耀不由惊疑不定的厉声喝问道。

　　“不错，正是我，我就在你前面十丈处，难道你看不到我？”李天宇闻言不由疑惑地道。

　　“本座看不到，小子，你是怎么进入这血色禁制内的？”司空耀继续追问起来。

　　“你先告诉我，这是何处。”李天宇立刻道。

　　“小子，你是不是脑子出毛病了？这是黑色沼泽之中，快说，你到底是怎么进入血色禁止内的？”司空耀不由怒声喝道，心中震惊更甚，因为这血色禁制极为诡异，就连他都不敢轻易闯入其中，没想到李天宇这小子却是邪门得很，能在其内存身。

　　李天宇闻言立刻狂喜的大叫起来：“这么说，我……我没死？”

　　“妈的，这小子应该是脑子出问题了。”司空耀听到李天宇的惊呼，不由又气又怒的在心中暗骂了一句。

　　此时的李天宇，从司空耀嘴里得知身处之地仍然是黑色沼泽，不由欣喜若狂，为了验证他的话，李天宇立刻伸出右手，狠狠掐了自己的右臂一下，顿时一阵剧痛涌来，这剧痛，十分真切，李天宇终于确定，自己的确没死，还活得好好的。

　　“可先前我在修复经脉之际，明明被皇冠兽全力击中，怎么会没死呢？”李天宇脑中迅速泛起无数疑问，飞速转动着，开始思索这到底是怎么回事。

　　一般修炼之人，修复经脉之际是最为危险和脆弱的，受不得外界半点惊扰，若是那个时候被敌人攻击，绝对毫无还手之力。李天宇自然知道这个道理，但是现在事情委实太过诡异了，自己本该死于非命的，却死而复生，实在令得他丈二和尚摸不着头脑，不知发生了何事，让其侥幸捡回性命。

　　想了许久，也无法想出其中端倪，李天宇只得拼命甩了甩头，不再去想，只要自己还活着，就是万幸了，至于为何能死里逃生，这个问题并不重要。

　　突然，李天宇想起自己体内仍然残留着许多破碎的经脉尚未修复，于是神念一动，迅速进入内视状态，可当他神念入体，看清楚内部情况后，再次变得目瞪口呆起来。

　　只见自己体内那亿万经脉，已然尽数修复完好，而且这些经脉变得比之以前更加坚韧和宽大了，一条条犹如蛛丝般缠绕体内，在这些经脉上，还隐隐散发出阵阵诡异的红光。

　　更加令李天宇震惊的是，他发现自己体内那无数细胞组织，也完全大变样了，原本晶莹雪白的细胞组织，一个个变成了淡红色，和以前大不相同。

　　此刻他整个体内情况，仿若被鲜血染红一般，全是晶莹剔透的红光闪烁。

　　李天宇震惊的长大嘴巴，久久何不拢来，不知自己身上到底发生了何事，此等诡异之景，他还是第一次遇到。也不知道这到底是好是坏。

　　现在唯一验证这等变化的办法，便是运起能量试试了，若能量还能顺利运行的话，那就不足畏惧。

　　想到这里，李天宇立刻神念一动，开始控制着内丹滴溜溜的运转起来。

　　“唰”一股强横到极致的能量蓦然从内丹中涌出，疯狂冲进经脉之中，在经脉中快速运行一周，眨眼间，便已然抵达手掌位置。

　　“澎”李天宇随手一挥，这股充沛能量立刻从手心冒出，化作一条毁天灭地的橙色巨龙，狠狠击中眼前的血色液体。

　　“蓬”这股毁天灭地的能量迅速爆炸开来，整个血色禁制随之剧烈一颤，黑色沼泽上方位置，无数黑色泥浆飞溅而起，直冲出数百丈之高，才猛然从半空降落。

　　黑色沼泽边缘位置的魂兽们见状，胆子小的齐齐吓得四散奔逃起来，生怕被这从天而降的剧毒黑色泥浆沾身。

　　“哈哈”李天宇随手发出一击，便有着如斯恐怖的威力，不由欣喜若狂的仰首哈哈狂笑起来，通过刚才这一试，他发现体内经脉在变异后，竟然变得更为厉害，特别是能量运行速度，比之以前快了数倍不止。

　　对修炼之人来说，实力越高，那能量在经脉内运行的速度就越快，所以一般弱者和强者对敌之际，实力弱小者，还未反应过来，便被实力强大者一击灭杀，这便是因为弱者体内能量运行速度慢上一拍的缘故。

　　李天宇完全没料到，自己体内经脉和细胞组织在变异后，竟然能够加快能量运行速度，虽然现在的他，还只有武神中期之境，但是其能量在体内运行速度，却可比拟武神后期强者了。

　　李天宇有绝对的自信，若是遇到同阶的武神中期强者，自己绝对能够凭着这快人一筹的能量反应速度，把他雷霆灭杀。

　　虽然李天宇并不清楚自己身上到底发生了什么变故，可这等异变，对他却是有益无害，现在的他，可谓是脱胎换骨，比之以前更为强大了。

　　“李天宇，你还在不？”由于被血色禁制阻挡，司空耀看不清楚其内情况，见里面传来一声惊天巨响，不由霍然色变，扬声大叫起来。

　　“小爷当然在，哈哈。”李天宇此时心情大好，闻言不由调侃似的哈哈大笑起来，巨大声浪滚滚传出，震得身周的血色液体全都猛然颤抖起来。


　　第1021章 借刀杀人


　　“本座问你，这血色禁制内的宝物是否已经被你所获？”司空耀闻言立刻惊疑不定的厉声喝道。

　　“什么宝物？”李天宇闻言不由一愣。

　　“就是那个红色的人形上古异宝。”司空耀立刻怒声吼道。

　　刚才血色禁制内发生那般惊天动地的响动，让司空耀生出疑心，以为那人形异宝被李天宇获取了，直到现在，他都不清楚那人形异宝便是李天宇本人。

　　“小爷不知道你在胡说八道些什么，但小爷却从未见过什么异宝。”李天宇闻言不由冷冷道。

　　“哼，小子，你真是活腻了，竟敢用这种态度和本座说话，若被本座擒到，绝不轻饶。”司空耀闻言立时大怒。他心中暗自猜测，李天宇就算得到了异宝，也绝不会声张，看来只好先想办法把这小子擒住再说了，只要抓到他，那件异宝还不照样是自己的？

　　一念至此，司空耀立刻传音对身旁的皇冠兽道：“异宝已被李天宇得到，我们若想抢到宝物，必须先想办法把那小子擒住，我和你打个商量，现在我们联手破掉这血色禁制，只要把李天宇抓出，到时候我只要李天宇，那件异宝归你所有，如何？”

　　皇冠兽闻言立刻毫不犹豫地点了点头。

　　“动手。”司空耀立刻大喝一声，强横神念迅速涌出，化作一柄无形利剑，猛然刺向前方的血色禁制，皇冠兽感应到神念波动，也不甘落后，神念迅速涌出，纷纷注入司空耀那柄神念之剑中，有了皇冠兽神念加持，神念之剑变得愈发粗壮，狠狠刺在血色禁制之上。

　　“咔嚓”血色禁制立刻从中裂开，露出里面藏身的李天宇。

　　“出来吧，小子。”司空耀立刻脸色狰狞的厉喝一声，随手一挥，便是一只橙色龙抓手发出，夹杂着强横的能量威压，气势汹汹直奔李天宇。

　　李天宇见状不由吓得冷汗直冒，他可是见识了这龙抓手的威力，不敢硬拼，身子一动，猛然向着血色禁制深处避去。

　　“呼呼”龙抓手速度快捷无比，李天宇移动不到半米，便被抓个正中，再也无法动弹分毫。

　　“哈哈。”司空耀见状不由得意地哈哈大笑起来，神念一动，龙抓手立刻擒着李天宇，飞速向着血色禁制外冲来。

　　李天宇不由吓得面无人色，立刻拼命挣扎起来，疯狂运转内丹，一股股强横能量透体而出，化作数柄橙色利剑，狠狠刺向抓住自己的龙抓手。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，龙抓手上立刻出现无数细微的裂缝，可惜还是未能尽数刺穿，李天宇继续被龙抓手擒住，向着血色禁制外漂移着。

　　“我命休矣。”李天宇不由绝望的哀嚎一声，若自己被司空耀弄出血色禁制外，就再也无力和他抗衡，只得任由宰割了。

　　就在此生死存亡的关键时期，身周的血色禁制仿若蒸腾的开水，瞬间变得狂躁起来，纷纷从龙抓手上那些被刺破的裂缝中钻入，化作道道细微红线，涌入李天宇体内。

　　李天宇身上气势猛然间攀升到极致，一股强横的能量威压铺天盖地的从他身上涌出，整个身体也瞬间鼓胀起来，仿若吃饱了撑着似的。

　　此刻的李天宇，感觉自己体内能量充沛无比，仿佛有着使不完的力气，不由仰首大叫一声“啊。”

　　巨大声浪滚滚传出，其中还夹杂着一股澎湃至极的能量，仿若一柄重锤，重重击中身周的龙抓手。

　　“澎”的一声巨响，龙抓手迅速四分五裂，被这股声浪击碎成渣，化作缕缕橙色烟雾，消失在血色禁制边缘。

　　司空耀见状顿时大惊，不由目瞪口呆地盯着李天宇，不知这小子身上发生了何事，竟然一下子变得如此厉害了。

　　在司空耀愣神之际，李天宇身子一动，仿若游鱼般，瞬移进了血色禁制深处，消失无踪。

　　皇冠兽也极度震惊的悬浮当场，目中带着和司空耀一样的浓浓惊骇之色，搞不清楚发生了何事。

　　“可恶。”司空耀迅速从震惊中清醒过来，一望之下，发现李天宇已然躲进了血色禁制深处，不由暴跳如雷的厉声大骂起来，滚滚声浪迅速升到黑色沼泽上方，无数黑色泥浆激荡而起，化作无数股粗壮泥柱，直冲云霄。

　　“嗷”就在此时，那遥远的虚空之中，迅速传来一声惊天动地的魂兽嘶吼，声音中夹杂着强大能量波动，整个黑色沼泽随之猛然颤抖起来，泥浆翻飞，其景十分壮观。

　　司空耀听到这声魂兽大叫，顿时老脸剧变，他从这声音中蕴含的能量破断，此次前来的魂兽实力绝对达到八阶后期，相当于人类的武神后期强者了，没想到黑色沼泽发生的异动，竟然惊动了如此高阶魂兽。

　　“嗷嗷”皇冠兽听到那只魂兽嘶吼，立刻目露惧色的望向司空耀。

　　“你看着本座干什么？这里是你的领域，现在来了麻烦，理应由你去解决，你速速去把那只魂兽打发走，本座还得想办法对付李天宇。”司空耀见状立刻传音入密，厉声喝道。他现在的当务之急是想办法抓住李天宇，对于那些前来捣乱的魂兽，实在时间理会。

　　“嗷嗷”皇冠兽闻言顿时怒吼一声，身子一动，猛然飞升而起，冲出了黑色沼泽，悬浮空中。

　　皇冠兽刚停稳身形，五十米开外的空气一阵扭曲，一只威风凛凛的金毛魂兽立刻出现当场，虎视眈眈地盯着皇冠兽。

　　“嗷嗷”皇冠兽见到此兽，立刻卑躬屈膝似的匍匐着身子，战战兢兢低下头，嘴里不断发出魂兽之语，似乎正在向这金毛魂兽汇报情况。

　　这金毛魂兽乃是这片领域的王者金光兽，皇冠兽所在的这片黑色沼泽，都在它的领域之内，整个魂兽森林的势力分布，和金字塔一样，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，越是高阶魂兽，其麾下领域就愈发宽广，整个魂兽森林，最大的王者便是那顶阶九阶魂兽。

　　听了皇冠兽的汇报，金光兽不由怒吼几声，身子一动，唰的钻入了黑色沼泽之中，直奔司空耀所在位置，皇冠兽见状，眼中不由露出一丝狡诈之色，它刚才告诉这只金光兽，司空耀正是那入侵魂兽森林的王者，因为那老东西实力深不可测，自己不是对手，所以苦苦哀求金光兽前去把他灭杀，只要这招借刀杀人之计能成功，到时李天宇便是它的囊中之物了。

　　司空耀正悬浮在血色禁制前，冥思苦想着破掉禁制，捉拿李天宇之法，猝然，一股危机感迅速涌上心头。

　　司空耀毫不犹豫的身子一动，瞬移向右侧。

　　“澎”的一声惊天巨响，司空耀所站位置下方，立刻出现一个巨大深坑，那坚如磐石的黑石都被这股强横能量击成了碎末，黑色泥浆翻腾而起，迅速升空，激荡起数千丈之高。

　　司空耀惊魂未定的站稳身形，迅速掉头望去，只见身后正悬浮着一只小山似的金色魂兽，虎视眈眈盯着自己，目露仇恨红光。

　　“可恶的畜生，竟敢耍本座。”司空耀见到金光兽，心念电转间，已然想到，自己被皇冠兽耍了一道，差点连肺都气炸了，恨不得把皇冠兽碎尸万段。

　　“嚎”金光兽得势不饶人，唰的身子一动，再次冲向了司空耀。

　　司空耀见状不由叫苦不迭，若是在巅峰时期，自然不惧此兽，但现在的他，体内能量消耗甚大，剩余不足两成，若是对上金光兽，实在没有获胜把握。

　　司空耀不敢硬拼，只得身子一动，唰的飞速升空，猛然冲出黑色沼泽，风驰电掣的向着魂兽森林外围逃去，他打算先寻个安全之地修炼恢复消耗的能量，一旦能量恢复，到时候便会再次杀回此地，把金毛魂兽和皇冠兽全部灭杀，以泄心头之恨。

　　“嗷”金光兽也唰的冲出黑色沼泽，化作一道金光，尾随司空耀而去，紧追不舍，想要把这个入侵魂兽森林的人类强者击杀。

　　皇冠兽悬浮半空，望着金光兽远去的背影，目中不由露出一丝得意之色，唰的身子一动，一个俯冲，再次冲入下方的黑色沼泽之中，现在，司空耀那可恶的老贼已经被金光兽吓走，整个黑色沼泽，就是它的天下了。

　　皇冠兽还有一招超级绝杀招未使出，便是因为司空耀在场的缘故，免得被那老东西渔翁得利，从旁捡了便宜，如今司空耀已走，是时候对付李天宇了，就算这小子藏身在血色禁制中，皇冠兽相信，只要自己这绝杀招使出，定能把他逼出。

　　钻入黑色沼泽底部，悬浮在血色禁制前方，皇冠兽立刻凝神静气，张开大嘴，嘴里吐出一个个艰涩难懂的魂兽咒语，化作一道道黑气，迅速融入了身周的黑色泥浆之中。

　　莫约三分钟后，从皇冠兽嘴里冒出的咒语化作的黑气，便已经蔓延到了整个黑色沼泽。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，整个黑色沼泽上方，好像从高空投下无数重磅炸弹，猛然爆炸起来，无数黑色泥浆冲天而起，场面煞是惊人。

　　“呼呼”那些从皇冠兽嘴中冒出的黑气，不断吸收着黑色沼泽中的剧毒，不久，便变成了无数粗壮的黑线，纷纷向着黑色沼泽下方的血色禁制涌去。

　　“咔嚓”那无数黑线威力十分惊人，仿若一柄柄利刃，猛然对着血色禁制切割起来，血色禁制迅速被切割成无数细微的红色细线，纷纷化作烟雾，消失在黑色沼泽中。

　　李天宇此刻正藏身血色禁制深处，闭目进入半修炼状态，努力稳固武神中期境界，与此同时，也分出了一缕神念关注外界情况，见状不由脸色剧变，没想到这皇冠兽还有此等厉害绝学，自己还真是小瞧它了。

　　眼看那些黑线即将蔓延到身周，李天宇只得停止修炼，身子一动，唰的一飞冲天，奔出了黑色沼泽，悬浮在半空。

　　“唰”皇冠兽见状也身子一动，尾随其后，冲出黑色沼泽，距离李天宇五十丈外停稳身形，冷冷地盯着他。

　　“呼”蓄势完毕，皇冠兽突然身子一动，化作一道黑色闪电，奔向李天宇。

　　“找死。”李天宇见状立刻冷哼一声，神念一动，金枪从储物戒指中电射而出，直奔皇冠兽的脑门位置，刚才他已通过神念探查，皇冠兽的实力和自己相仿，也是武神中期之境，对付它，并非难事。


　　第1022章 逃命


　　李天宇与皇冠兽，瞬间激战在一起，双方绝杀招尽出，都想置对方于死地。

　　无数橙色能量四散纷飞，下方黑色沼泽中的泥浆，时不时被激荡得冲天而起，声威甚是惊人。

　　皇冠兽的目的便是击杀李天宇，抢到那件上古异宝，至于李天宇，他想得到的是皇冠兽的鲜血，只要杀了这只畜生，到时候喝下它的鲜血，自己实力绝对能再次突飞猛进了，要知道，这皇冠兽可是武神中期强者，对他有着极大助益。

　　双方各怀心思，招招毙命，但两者实力相仿，一时三刻间，想要拿下对方，也难以办到，战况瞬间陷入了胶着状态。

　　李天宇本来可以使出困神塔，把皇冠兽收进去，但是他却不敢这么做，因为随着实力提升，他对困神塔的功效亦是全部了解了，困神塔只是一件下品神器，限于品阶，若是收取武神初期境界或者以下强者，还能轻而易举的在塔内把他虐杀。

　　若是敌人实力达到武神中期境界了，困神塔虽然一样能够收取，但是敌人的神念却不会受到困神塔影响了，还是能够在其塔内世界运用自如，就和在外打斗一样，对自己没半点优势，这样反倒不美，进入塔内世界决战，会使得整个困神塔发生破损，可谓是得不偿失。

　　所以，现在的下品神器困神塔，对李天宇来说，只是一件能够装人的空间神器，对敌却是失去效果了，若想继续在对敌中占据优势，除非提升困神塔品阶，抑或是寻到更为高阶的神器。

　　这些情况，全是从困神塔的神器之灵小神嘴里得知，李天宇现在对敌，自然不敢再使用困神塔了。若是困神塔破损，到时候他去那寻到这般好使的空间神器？这困神塔，虽然不能用之对敌，可还能让南宫月等人藏身，对李天宇大有用处。

　　“呼呼”在李天宇思索对敌之策之时，皇冠兽突然全身黑毛倒竖，仿若刺猬般，从那遍布全身的黑毛中，迅速喷出一缕缕黑色气体，瞬间融为一体，化作一道黑色大网，铺天盖地罩向李天宇，黑气之中，还夹杂着一阵阵浓郁的腥风，李天宇只是闻到一丝，便感觉些微的头晕目眩了。

　　李天宇顿时大惊，知道皇冠兽毛发中喷射的黑气中定然夹杂着剧毒，若吸入过多，定会毒发身亡，性命难保。

　　李天宇迅速凝神静气，进入内呼吸状态，双手连连挥舞，便是数点赤红色火星飚射而出，吸收天地灵气后，瞬间融为一体，化为一面强大火盾，挡在了黑气大网前方。

　　“嗤嗤”黑气大网与火盾撞击一起，立刻发出阵阵难听的刺耳之音，黑气迅速消失，化为缕缕烟雾，消失在空气中。

　　皇冠兽见状眼中迅速闪过一丝极度惊骇之色，没料到自己全身剧毒，都无法奈何李天宇，看来今日想拿下这小子，很有些难度了。

　　“唰”破掉黑气大网后，李天宇神念一动，金枪迅速从储物戒指中飚射而出，在半空划过一道诡异的轨迹，迅速射向皇冠兽的后腰位置。

　　与此同时，那面火盾猝然间发生扭曲，再次变得四分五裂起来，幻化为一个个拳头大小的火球，浦头盖脑的直奔皇冠兽。

　　皇冠兽不禁吓得肝胆俱裂，现在前后左右，数个方位全部封死，逃避无望之下，皇冠兽立刻目露凶光，仰首厉声长啸一声，身子猛然一动，迅速向着后方躲去。

　　“咔嚓”金枪迎面而来，迅速刺在了皇冠兽的右肩位置，透体而过，出现一个拇指大的血洞，鲜血狂飙而出。

　　“嗷嗷”皇冠兽剧痛难耐之下，忍不住仰首疯狂的嘶吼起来，身子飘飞间，已然逃向了魂兽森林深处，刚才这畜生自知不敌，便只得强撑着挨了金枪一击，总算是避开了炼神火的攻击，而且这金枪虽然在右肩位置刺出一个血窟窿，可也伤不了性命，无甚大碍，一旦自己逃入魂兽森林深处，到时候有了高阶魂兽庇护，李天宇也奈何不了自己，性命是能够保住的。

　　“想逃？”李天宇见状不由冷哼一声，身子一动，无影步展开，唰的尾随皇冠兽而去，他刚才和皇冠兽激战了这么大半天，目的便是击杀这畜生取血提升实力，岂能让它轻易逃掉？

　　“唰唰”两次瞬移后，李天宇已然追出三万多米，前方，隐约可见一个黑色小点，正亡命向着魂兽森林深处逃窜着，从其身上散发的气息判断，这个小黑点正是皇冠兽。

　　“唰”李天宇嘴角微微上翘，脸上不由露出一丝邪笑，此等距离，凭他的实力，一个瞬移便足够了，这皇冠兽，今日是插翅难逃了。又是一个瞬移过后，李天宇已然挡在了皇冠兽前方。

　　皇冠兽猝然见到出现在前方的李天宇，不由吓得肝胆俱裂，只得硬生生停止前飞，猛然一个急刹车。

　　“死吧，畜生。”李天宇冷哼一声，随手一挥，便是数点赤红色火星奔出，化作一张巨大火网，铺天盖地罩向皇冠兽。

　　皇冠兽本就被金枪刺伤，在连番逃窜之下，鲜血不停从伤口涌出，根本无暇顾及运功疗伤，此时李天宇发出火网的速度，可比拟那武神后期强者，皇冠兽一个措手不及之下，刚张开大嘴，准备喷出黑色毒气抵挡，便被火网罩住身形，再也挣脱不开。

　　“嗤嗤”炼神火沾身既染，迅猛焚烧起来，阵阵肉香随风飘扬到了李天宇鼻中，倒也很是好闻，让李天宇忍不住兴起想要吃皇冠兽肉的欲望。

　　“嗷嗷”剧痛难耐之下，皇冠兽忍不住疯狂的凌厉嘶吼起来，庞大的身子猛然在地上打起滚来，想要把炼神火扑灭，可炼神火并非凡火，任由皇冠兽怎么折腾，亦是无法熄灭，反倒引燃了身周的不少枯枝断木，焚烧得更加剧烈了。

　　李天宇冷冷悬浮一侧，静静看着皇冠兽在烈焰中翻腾，与此同时，他的神念悄然外放，控制着一丝火毒迅速入侵它的心脏，免得把这畜生焚烧成渣，到时候连鲜血都蒸发掉，自己便白忙活一场了。

　　猝然，李天宇脸色剧变，忍不住身子一动，唰的消失在原地，亡命向着右侧飞去。

　　就在李天宇消失瞬间，一道金色影子诡异地出现在李天宇原本站立之地，正是前去追杀司空耀的金光兽。

　　“嗷”金光兽见皇冠兽正在烈焰中翻滚哀嚎，立刻展开大嘴，一道金光从嘴里冒出，迎风而涨，迅速化为一道巨大的金光网，迅速罩在了皇冠兽身上。

　　皇冠兽身上那熊熊燃烧的炼神火在金光网的笼罩下，迅速熄灭，露出其内被烧得血肉模糊，一片焦黑的皇冠兽。

　　“嗷嗷”皇冠兽目中满是感激之色的盯着金光兽，嘶吼不断，似乎在感谢王者的救命之恩。

　　“唰”金光兽冷冷扫视皇冠兽一眼，随即身子一动，猝然消失在原地，循着李天宇残留在空气中的气息，全速追击而去。

　　金光兽在追击司空耀之际，一直追出了数十万丈，可最终还是无功而返，被那狡诈的老东西逃掉了，金光兽自然是极度郁闷，只得怏怏返回魂兽森林，在听到皇冠兽那撕心裂肺般的剧烈哀嚎后，便立刻赶来。

　　金光兽瞬移而来之际，身上还带着一股强大杀气，作为武者，李天宇也具有了一丝对危险的感应之力，发现空气中有着一丝杀气隐隐传来，便立刻霍然色变，自知非来敌对手，急速逃窜起来，连取皇冠兽鲜血都顾不上了，还是性命要紧。

　　金光兽飞行之际，目中凶光暴射，刚才被司空耀逃掉，它已经极度郁闷，此刻李天宇伤了自己麾下的皇冠兽，更是火上浇油，让这金光兽的怒火更加炽烈起来，心中暗暗发誓，定要把这些入侵的人类全部灭杀，一个不留。

　　“唰唰”两个瞬移后，金光兽便看到前方有着一个橙色小点在全速逃窜着，此人身上散发气息，正是伤了皇冠兽之人。

　　“嗷嗷”金光兽不由怒吼一声，身子一动，犹如离弦之箭似的射出，一跃之下，便是数千丈开外，狠狠扑向李天宇的后脑位置，巨掌延伸成刀，劈向了李天宇的脑门。

　　“啊。”感应到背后风声不善，李天宇顿时吓得冷汗直冒，在此生死存亡的关键时期，李天宇只得迅速使出《魂武九天》中的魂武合击，瞬间把两只契约魂兽的实力转嫁到己身。

　　李天宇身上气息猝然暴涨，身子一动，速度暴增，唰的前冲出数百丈开外。

　　“啪”金光兽的巨掌重重击中李天宇先前所在位置，地上立刻出现一个巨大的深坑，泥土激荡起了数十丈之高。

　　“嗷嗷”金光兽一击落空，顿时又惊又怒的厉吼一声，身子再次一动，化作一道金光，唰的奔向李天宇。

　　李天宇此刻一颗心完全悬得老高，心里委实没底，是否能从这金毛魂兽嘴里逃生，因为他刚才通过神念外放，探查出此兽实力深不可测，和司空耀身上散发的气息强度相仿，如此看来，这金毛魂兽的实力也绝对达到和司空耀一个档次了。

　　在使出魂武合击后，李天宇的速度提升到极致，但与金光兽相比，仍然是稍逊一筹，在数次瞬移后，两者距离越来越近，李天宇心中的绝望也愈发浓郁起来。

　　自己还是小瞧了这魂兽森林的危险程度，现在只是遇到一只八阶后期魂兽，自己便被追得亡命奔逃，若遇到更为高阶的九阶魂兽，岂不是连半点反抗之力都没有，就得死在那九阶魂兽嘴里？

　　李天宇心中迅速涌起一股强烈的不甘，在此生死存亡的关键时期，潜力顿时全部发挥出来，唰的一动，速度又快了几分。

　　就在李天宇亡命奔逃之际，他体内亿万细胞中的红色血液迅速沸腾起来，不到半分钟，李天宇全身已然变得红彤彤一片，连俊脸都全部变成了鲜艳的红色，仿若关公再世。

　　但李天宇现在只顾着逃命，根本未发现自己体内和外表的变化，兀自一个劲地亡命逃窜，耳畔传来阵阵风声，身周一切再也难以看清，此刻的他，心中只有一个念头，那就是尽快摆脱身后追杀的金光兽，跑得越远越好。

　　金光兽此时也是又惊又怒，没想到这小子竟然如此邪门，明明只有武神中期实力，但是速度，却比同阶强者快上两倍不止，若不是自己达到武神后期之境了，可能早已被他逃脱，不知所踪了。

　　此刻的李天宇，全身都已经变得红彤彤的，像极了那煮熟的虾子，速度也是越来越快，逐渐的，又和金光兽之间的距离拉开了不少。


　　第1023章 亡命之徒


　　“吼……”金光兽见距离拉远，顿时怒不可抑的大吼起来，巨大声浪在森林上空久久回荡不息，那些实力低浅的魂兽，听到这王者之吼，立刻吓得四散而逃，生怕被愤怒的金光兽无情灭杀。

　　李天宇兀自一个劲地疯狂前飞，他不敢有丝毫停留，因为此刻他的魂武合击，只能维持一分半钟了，若时间到达，还未逃出金光兽的追杀范围，那就只有死路一条了。

　　身周阵阵疯狂刮过，吹得李天宇的脸隐隐作痛，他的速度，已经是风驰电掣了，可金光兽好似那跗骨之蛆，紧追不舍，虽然距离越来越远，但李天宇始终逃脱不出它的追杀范围。

　　李天宇此刻真是心急如焚了，边跑心中边大骂不已：“你这畜生，老子又没杀你全家，为何如此对我穷追不舍呢？若不是老子实力不及你，今日定将你剥皮抽筋，碎尸万段。”

　　骂归骂，可李天宇却是不敢松口气，像是上了发条的机器般，疯狂前飞着。

　　转眼，便是一分钟过去，魂武合击只能维持最后的半分钟功效了，李天宇体内的能量，也开始逐渐消散起来。

　　李天宇不由吓得冷汗直冒，若照此情况继续下去，自己马上就会死在金光兽手中了。

　　心念电转间，李天宇猝然停止前飞，既然无法逃脱，那就趁着这最后半分钟时间，和那可恶的畜生好好斗一场，计算是死，也要死得轰轰烈烈，免得窝囊的被追杀致死，这可不是他的风格。

　　见李天宇猛然停止前进，迅速掉头望向自己，金光兽不由一愣，也速速来了个急刹车，目露狐疑之色的盯着李天宇，不知道这小子在发什么神经，难道他还有着什么依仗不成？

　　“畜生，来杀我啊，你不是很想杀我吗？现在小爷就站在这里，等着你来杀，怎么，不敢了？”面临生死，李天宇反倒看开了，若是上天注定自己今日必须死在此地，那也只好顺其自然了。

　　金光兽闻言，目中疑惑之色更浓，犹豫不决地站在那里，神色紧张地盯着李天宇，生怕他在玩什么花样。

　　“既然你不动手，那小爷走了。”话落，李天宇身子一动，唰的消失在原地。

　　“吼”金光兽见状顿时勃然大怒，原以为李天宇有着什么依仗，这才贸然停下来等着自己的，谁料这小子太过狡诈，竟然是虚张声势，吓唬自己的。

　　金光兽顿时感觉颜面尽失，目中凶芒熊熊燃烧起来，唰的身子一动，继续尾随着李天宇追杀而去，可因为耽误了一些时间，导致距离愈发拉远了。

　　但空气中仍然残留着一丝李天宇的气息，循着这丝气息，金光兽不由飞速前冲着，想抓住这小子，把他碎尸万段。

　　“呼”就在金光兽前飞之际，突然一柄无形无色的长枪迅速从虚空中冒出，急速刺向它的心脏部位，作为武神后期的超级强者，虽然这柄长枪无形无色，但是却隐隐带起了一丝空气波动，吓得脸色大变，唰的向着一侧躲去。

　　“咔嚓”因为金枪来势汹汹，一个措手不及之下，虽然未刺中它的心脏部位，可却直接从它的腰身位置穿透而过，拇指大的血洞中，鲜血狂飙而出。

　　“妈的，真是太可惜了，竟然没杀死它。”李天宇突然身子从虚空中出现，缓缓降落下方的山坡顶端，脸上满是遗憾之色。

　　仿佛潮水消退一般，李天宇身上那股强横气息迅速消散，变得极为虚弱起来，因为这个时候，魂武合击的效果终于消失了，李天宇本来想趁着最后的十秒钟时间，运起体内残留能量，偷袭金光兽，把它击杀，可却功亏一篑，只是刺中了它的腰身位置。

　　“嗷”受伤的金光兽感觉颜面尽失，自己堂堂武神后期超级强者，竟然被这小子偷袭受伤了，这小子真是太他娘的狡猾了，若此事传出去，它还有何面目在魂兽森林继续混下去？

　　猝然一个掉头，金光兽巨大双目中射出两道炙热的凶芒，直冲李天宇。

　　“澎”金光兽目中杀气，仿若实质般，化作一柄重锤，重重击中李天宇胸口部位，一声惊天巨响传来，李天宇像是稻草人般飞了出去，从山坡上一直摔到了山脚之下，随之重重砸在地上，把地面砸出一个人形深坑。

　　李天宇努力挣扎着想要从地上爬起，可却徒劳无功，此刻体内再也一丝能量，加之身受重伤，浑身酸痛无比，连动弹一下小手指都无法办到了。

　　“完了，看来今日我要死在这畜生手中了。”李天宇躺在深坑中，心中迅速升起一股浓浓的绝望之情。

　　“唰”金光兽杀气化形击飞李天宇，顿时身子一动，迅速飞过山坡，悬浮在了半空中，恨恨望向了下方。

　　见到躺在深坑内，一动无法动弹的李天宇，金光兽目中杀气更浓，立刻张开大嘴，一道金光电射而出，化作一柄金色利剑，俯冲而下，狠狠刺向李天宇的心脏部位，若被刺中，李天宇绝对是死路一条。

　　“澎”就在此时，一道橙色光芒闪过，正击中立刻这柄金色利剑，能量化作的金色利剑迅速偏离了正常轨迹，咔嚓，重重刺在李天宇腰身位置，原地顿时出现了一道深深的裂痕。

　　李天宇不由吓得冷汗直冒，与此同时，心中也是暗暗疑惑不已，到底是谁出手救了自己呢？

　　努力挣扎着从深坑中爬起，仰首望向半空，李天宇立刻见到，一名白发白须老者，正悬浮在半空中，虎视眈眈地盯着前方的金光兽。

　　此老一副慈眉善目的模样，看起来甚为陌生，李天宇以前从未见过他，不由暗暗震惊不已，这老者到底是谁呢？又为何在这魂兽森林中出现？

　　金光兽见半路杀出个程咬金，破坏了自己的好事，若不是这老者插手，李天宇早就被他诛杀了，立刻怒吼一声，化作一道金色闪电，唰的奔向老者，准备干掉这个多管闲事的家伙。

　　“畜生，找死。”老者见状冷哼一声，随手一抖，手心立刻出现一个宝塔模样的东西，这宝塔模样和李天宇的困神塔倒是极为相似，只是其颜色更显得金黄罢了，从外表看去，这宝塔的级别比之困神塔还要高出一筹。

　　“呼”老者随手一挥，宝塔立刻脱手飞出，迎风而涨，迅速变成了一座小山大小，铺天盖地的罩向金光兽。

　　“吼”金光兽见状却是毫不退缩，反倒凶横无比的怒吼一声，猛然向着宝塔撞去。

　　“澎”的一声惊天巨响，金光兽的脑袋和宝塔相撞，两者齐齐倒飞出去，伴随着咔嚓一声轻响，宝塔上面顿时出现一条细微裂缝，而那金光兽的脑袋，却是凹陷下去了几分，无甚大碍，没有鲜血流出。

　　老者见状也是脸色大变，没料到这畜生的脑袋竟然坚韧如斯，连自己的中品神器都被撞裂了，一丝心痛之色迅速从老者眼中闪过。

　　“老夫要杀了你这畜生。”老者暴怒的厉喝一声，张嘴一吐，便是一口鲜血喷出，洒在了宝塔之上。

　　把宝塔受了老者的一口本命精血，顿时更加疯狂的鼓胀起来，瞬间已经变成了两倍大小，高速旋转着罩向金光兽。

　　李天宇站在下方，勉强能够看到，那宝塔下方是一个凹洞，应该是攻击性的神器，利用下方凹洞那敌人罩进去。

　　金光兽见状顿时大吃一惊，唰的身子一动，猛然掉头，向着远方逃遁而去，它早就通过神念探查到，这老者的实力也达到了武神后期，和它相仿，现在有着一件如此厉害的神器在手，硬拼的话，自己绝对打不过他，为了小命着想，只好三十六计走为上了。

　　“那里逃。”老者见状顿时冷哼一声，神念一动，只见那巨大宝塔迅速缩小，化作一个金色拳头，急速射向金光兽的后背位置。

　　“澎”由于宝塔猝然加速，金光兽一个措手不及之下，迅速被击中后背，庞大的身体立刻猛然前飞起来，飞行途中，还张开嘴巴，连连喷出几口逆血。

　　“啪”直飞出数千丈远，金光兽撞断了几棵齐腰粗的巨树，这才重重摔到地上，把地面砸出一个巨大深坑。

　　“唰”老者身子一动，便欲前去把金光兽击杀，可就在此时，一声凌厉无比的魂兽嘶吼从金光兽后方传来。

　　老者听到这只魂兽嘶吼，顿时吓得老脸大变，身子一动，迅速降落在李天宇身旁，随手一扯，把李天宇抓到手里，然后瞬移离开了此地，亡命向着远方奔逃起来。

　　“唰”在老者带着李天宇离开后十秒，金光兽落地的上空迅速裂开一道缝隙，一只全身散发着浓郁橙色光芒的白毛魂兽出现在原地，从它身上颜色判断，绝对达到武神后期之境，只差一步之遥，便能达到武破虚空之境了。

　　“吼吼”金光兽挣扎着从地下深刻飞出，缓缓降落在地，见到这只白毛魂兽，立刻匍匐在地，嘴里发出恭敬无比的嘶吼声，似乎在对这只白毛魂兽表达谢意一般。

　　“吼”白毛魂兽很是随意的嘶吼了一声，鼻子微微一动，然后身子一动，猝然消失在原地，所飞的方向，正是老者消失之地，看来这白毛魂兽是追杀老者去了。

　　“呼呼”李天宇被老者抓住手里，耳畔风声疯狂刮过，脸颊都隐隐作痛起来，一缕缕血珠被沿着脸颊渗出。

　　老者发现了李天宇的异样，空闲的左手立刻一挥，发出一缕橙色玄气，形成一个防御罩，护在他身周，免得李天宇受伤了。有了防御罩的保护，李天宇再无大碍。

　　李天宇立刻感激流涕的对老者道：“谢谢前辈。”

　　“先别说话，后方那畜生仍然是紧追不舍，老夫非它敌手，可千万不可让它追到了，如若不然，我们两个今日全都得死在这里。”老者立刻传音入密，把自己的处境告诉了李天宇。

　　李天宇闻言不由脸色大变，暗暗苦笑不已，没想到自己刚逃出虎掌，又进了狼窝，和老者一起，成了亡命之徒。

　　“吼”突然，身后一声巨大的吼叫传来，李天宇迅速掉头望去，只见在遥远的虚空中，正有着一个白色小点，风驰电掣而来，看样子正是苦苦追杀老者的白毛魂兽了。

　　老者也听到身后魂兽嘶吼，无需回头，神念便探查到了异动，见白毛魂兽和自己的距离越拉越近，不由吓得脸色剧变，更加疯狂的逃遁起来。


　　第1024章 九叶灵芝


　　李天宇被老者抓住手中，从老者飞行速度判断，他的实力应该达到了武神后期之境，和司空耀相似，但与身后紧追不舍的白毛魂兽相比，还有着一些差距，毕竟那白毛魂兽已然是武神后期巅峰的超级强者了，只差一步之遥便能踏入武破虚空。

　　逐渐的，因为带着李天宇这么一个大活人逃命，老者和白毛魂兽的距离越来越近，李天宇被老者提在手中，暗暗修炼着，他不知道这老者到底是何来历，在不清楚他为人的情况下，很担心这老者把他丢弃到一旁，独自逃命。毕竟自己和这老者萍水相逢，他实在没义务救自己，救自己是他的好心，不救自己也是理所当然之事，怪不得他人，所以，李天宇的当务之急是尽快恢复能量，一旦老者舍弃他逃走，那他能量恢复得越多，便有更多的自保之力了。

　　随着距离的拉近，“嗷嗷”身后那白毛魂兽的吼声愈发清晰，李天宇也终于看清楚了这魂兽的样子。

　　只见它身体仿若狼狗般大小，混体全是洁白无瑕的毛发，软软贴在身上，两只尖细的招风耳耸立着，特别是那鼻子，极为特殊，竟然长达三寸，颇有些尖嘴猴腮的模样，和地球上那古老的猿类倒是有着八分相似。

　　李天宇看清楚此兽模样，不由立刻想起了《西游记》中孙悟空的模样，此兽的脸部模样和孙悟空很像，唯一不同的是，孙悟空可直立行走，但此兽却是四肢着地，和其他的魂兽没什么差别。

　　“老东西，速速把本王的宝物留下，本王大发慈悲，饶你不死，如若不然，被本王抓到，定将你碎尸万段。”白毛魂兽突然口吐人言，愤怒的厉声大叫起来。

　　但老者却是置若罔闻，继续风驰电掣的全速飞行着，把白毛魂兽的话当成了耳边风。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，难怪这白毛魂兽对老者紧追不舍了，想必是老者拿了白毛魂兽极为珍贵的东西，这才使得它穷追不舍，誓要把东西追回。

　　李天宇本来很想问问老者，他到底拿了白毛魂兽的什么东西，但此刻形势万分危急，实在不宜出声，免得影响了老者心神，导致速度减慢，到时候就得不偿失了。

　　于是，李天宇迅速闭上双目，开始凝神修炼起来，对于外界的一切，全部置若罔闻，只是一个劲地疯狂运转着《魂武双绝》功法，逐渐恢复能量。

　　莫约一刻钟后，李天宇体内能量已经恢复了四成，缓缓睁开双眼，神念悄然外放，顿时大惊，发现老者身上气息已然变弱了不少，满头满脸，尽是豆大的汗珠，滚滚沿着脸颊滑落，他的一张老脸，已然变得苍白如纸，没有半点血色了。

　　而且身后的那只白毛魂兽，已然距离老者不到三千丈了，连白毛魂兽身周那浓郁的橙色光芒都清晰可见了。

　　李天宇不由暗暗感动不已，老者明明知道带着自己这个大活人，会大大影响速度，竟然还一直不离不弃的带着他逃命，没有把他舍弃，若是换做其他自私之人，早就毫不犹豫的把他丢到一旁，哪管他的死活？

　　“老东西，你是逃不掉的。乖乖束手就擒把。”话落，白毛魂兽突然张嘴喷出一口鲜血，迅速化作一篷血雾，罩在了身周，唰，此兽速度猛然增加不少，瞬间和老者的距离拉近到了不到五百丈了，就连藏身老者布置防御罩内的李天宇，都能隐约感觉到白毛魂兽身上散发的强横能量波动。

　　“咔嚓”李天宇身周的防御罩终于被白毛魂兽外放的能量撞碎，一股强横无匹的能量威压随之涌来，李天宇顿时一阵胸闷气短，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血。

　　老者见状脸色微微一变，不由长长叹了口气，脸上露出一丝犹豫之色，想把李天宇丢下，独自逃命，可总感觉良心上过不去。

　　李天宇听到老者长叹，迅速望去，见到老者那副犹豫不决的模样，顿时了然于心，立刻运转能量，在身周布置了一个橙色防御罩，然后对老者道：“前辈，您对晚辈的救命之恩，晚辈没齿难忘，现在形势危急，前辈，您还是把晚辈放下，独自逃生把。”

　　李天宇心中对老者甚为感激，而且老者能带着自己逃这么远，未放弃自己，已经是仁至义尽了，他并非一个不知感恩之人，现在成了老者的阻碍，便立刻主动请老者把自己放下，这样的话，老者或许还能保住性命。

　　“哎，小兄弟，此时已经晚了，老夫体内能量消耗甚大，就算独自逃生，亦是无法逃出那畜生的手掌，再说了，你我虽然萍水相逢，但救人一命胜造七级浮屠，老夫既然把你从金光兽手里救出，自然要好事做到底，把你带到安全之地，岂能无情无义的将你抛在此地？”老者闻言不由苦笑着道。

　　李天宇闻言心中不由猛然一颤，在这弱肉强食，强者为尊的魂武大陆，他还是第一次遇到这么好心之人，竟然为了救自己这个陌生人，毫不顾惜自己的性命，宁死也不抛下自己，此等胸襟气度，实在是李天宇所遇第一人，除了他师傅和父亲外，再无人对他这么好了。

　　“前辈，您还是把我放下把，没有我这个累赘，您的速度会快上许多，也能提高保命机率了。”李天宇立刻感激涕零地道，老者是个大好人，李天宇实在不愿再连累他了。

　　“别说了，小兄弟，生死有命富贵在天，若上天注定老夫今日死，也绝对活不到明日，既如此，那就顺其自然把。”老者闻言不由洒然一笑，突然，脸上笑容迅速消散，眼底深处迅速闪过一丝极度悲戚之色。

　　“前辈，您……您这是怎么了？”李天宇见状不由惊疑不定地问道。

　　“小兄弟，其实老夫自身生死倒是无所谓，因为老夫已经活了三百多年，限于资质，老夫今生无望进阶到武破虚空之境，再过上几十年，便只得化为一堆黄土，烟消云散了，但老夫唯一放不下的，便是我的家人，哎，若是老夫没了，他们定会遭受……哎，算了，现在说这些也没什么用了，还是算了把。”老者说到这里，不禁长吁短叹起来，目中悲戚之色更浓。

　　李天宇见状也不再说话，既然老者不愿说，那就算了，现在形势万分危急，眼看身后那白毛魂兽便要追上，自己两人可能今日都得死在此地，就算知道了，也是无用。

　　突然，不知想到了什么，老者眼神迅速一亮，随即神念一动，那件宝塔模样的神器出现在身旁，唰的迎风而涨，瞬间涨大成了一座小山大小，把老者和李天宇罩在其内。

　　进入宝塔内部空间世界，老者立刻放开了李天宇，李天宇迅速打量了一下身周，发现尽是一片茫茫金黄色，他和老者就这么悬浮在这个金黄色世界中，上不着天，下不着地的。

　　李天宇顿时霍然色变，不知道老者意欲何为。

　　“嘭嘭”之声不断传来，显然是那只白毛魂兽在外对宝塔发动了攻击，随着攻击的进行，宝塔内部空间世界也猛然颤抖起来，身周金黄色气体迅速翻腾起来，李天宇和老者仿若置身在波涛汹涌的大海中，身体随之急剧晃动不已。

　　老者见状立刻一挥手，发出一团橙色能量，在自己和李天宇身周布置了一层防御罩，有了防御罩的保护，两人顿时停稳了身形，就这么悬浮在橙色防御罩内。

　　“小兄弟，别害怕，老夫并无恶意。”老者见李天宇目露惊疑不定之色，立刻淡淡安慰了一句。

　　“前辈，您是否有话要对晚辈说，请直言便是。”李天宇闻言立刻道。

　　“小兄弟，你果然聪明，实不相瞒，今日形势万分危急，若我们两人一起逃生，可能一个都保不住，但是要逃出一人，还是不难的，老夫准备拼死拖住那白猿神兽，让你独自逃生，希望你逃出魂兽森林后，能帮老夫一个忙，那老夫就算身亡，也能含笑九泉了。”老者立刻开门见山地道。

　　“前辈，您想让晚辈帮什么忙？”李天宇也不是婆妈之人，稍微一想，便明白了老者的用意，立刻疑声问道。

　　就在此时，又是“澎”的一声惊天大响传来，宝塔内部竟然裂开了无数条细微裂缝，整个金黄色空间世界变得更加震荡不安起来。

　　老者再次脸色剧变，立刻焦急地对李天宇道：“老夫的五行塔也坚持不了多久了，小兄弟，长话短说，老夫名为汪笑天，乃是汪家老祖宗，宣武国人士，这次之所以前来魂兽森林，目的是为了获取九叶灵芝，为我那曾孙女治疗绝症。老夫在魂兽森林中搜索了大半年，终于寻到其生长之地，竟然在白猿神兽的领域之中，那白猿神兽乃是八阶后期巅峰境界，老夫和它斗过一次，可惜大败而回，因为要守护那九叶灵芝，所以白猿神兽在打败老夫后，并未追赶，而是继续留在领域中，因此之故，老夫才没有被它击杀，侥幸保住了性命。后来老夫又花了近半年时间，苦苦守护在白猿神兽的领域之外，一日，见白猿神兽有事外出，老夫再次悄然潜进了那畜生的领域中，击杀了无数守护魂兽，终于获得了九叶灵芝。老夫在获取此宝后，立刻打算离开这魂兽森林，免得被那白猿神兽发现，到时候老夫绝对难逃一死了，可老夫在离开途中，却遇到小兄弟你被金光兽追杀，于心不忍之下，便出手把你救了，没料到那白猿神兽随之追来，后面的事情，你也知晓得一清二楚，老夫也不必再啰嗦了。小兄弟，老夫有一个不情之请，希望你逃出魂兽森林后，能立刻前往宣武国，把九叶灵芝交给我的族人，救我那苦命的曾孙女汪菲菲，当年老夫离家前来魂兽森林之时，我那曾孙女已经只剩下三年寿元了，老夫在魂兽森林中耽误了一年多，现在的她，已经只有一年半的时间可活了。小兄弟，希望你能尽快赶去，如若不然，时限一到，我曾孙女就会香消玉殒了。另外，老夫还有一个不情之请，日后一旦我汪家遇到什么生死劫难，希望小兄弟你能出手相助一把，保我汪家香火不灭，那老夫就算身亡魂消，也能含笑九泉了，小兄弟，你能否答应老夫的这两个临终请求呢？”

　　焦急讲述完毕，老者立刻期待地望着李天宇，等着他回答。


　　第1025章 生死时刻


　　听完老者讲述，李天宇心中立刻像是浪潮般波涛汹涌起来，没想到老者竟然如此是一个如此顾家的老好人，为了自己的曾孙女汪菲菲，竟然连自己的性命都不顾，前来魂兽森林为她寻访九叶灵芝，此等壮举，实乃李天宇第一次遇到，心中不由兴起无限崇敬之情。

　　要知道，在魂武大陆的修炼之人，年纪越大，心中对亲情便会变得极为淡薄了，他们心中只有一个目标，那就是极力提升修为，达到武破虚空的最高境界，这种人中，司空耀便是代表。

　　像汪笑天此类之人，可谓是少之又少，在整个魂武大陆，都算得上是绝种好男人了，虽然汪笑天自知限于资质，无法进阶到武破虚空的终极之境，可还有着几十年的寿元可活，他现在能为了自己的亲人这么做，的确是难能可贵，值得李天宇崇敬。

　　“小兄弟，你倒是说话啊，你能否答应老夫的这两个请求呢？”汪笑天见李天宇脸色变幻不定，不知在想什么，立刻焦急的追问起来，生怕他不答应。

　　“前辈，晚辈的性命是您所救，您的要求，晚辈定当全力以赴，可若要晚辈丢下你独自逃命，这个晚辈实在是难以办到……”李天宇闻言立刻道。

　　“小兄弟，你能这么说，老夫很是欣慰，这说明老夫没看错人，你心地善良，应该不是坏人，但今日形势实在险恶，那白猿神兽实力深不可测，连老夫都非它敌手，只能勉强拖住它一些时间，希望你能以大局着想，速速离去，只要你帮老夫完成遗愿，那老夫就心满意足了，小兄弟，难道你还要老夫向你下跪哀求不成？”话落，汪笑天立刻身子一动，准备对李天宇跪下了，为了自己的亲人，汪笑天不惜拉下颜面，向李天宇这个小辈行大礼。

　　“前辈，万万不可，晚辈答应您。”李天宇见状立刻霍然色变，连忙伸手扶住汪笑天，他实在不敢受汪笑天的跪拜，这可是会折寿的。

　　“澎澎”又是数声惊天大响传来，宝塔内部空间再次猛然颤抖起来，宝塔之上，密密麻麻全是裂缝，而且裂缝愈发增大，看来真的是支持不了多久了。

　　“小兄弟，谢谢你能答应老夫的请求，事不宜迟，老夫这就带你出去，到时候老夫拖住白猿神兽之际，你速速离去，老夫把储物戒指给你，这里面不但有九叶灵芝，还有一些老夫的一生珍藏，就当是报答你对我汪家的照拂之情。”话落，汪笑天立刻取下戴着的储物戒指，随手抹去其上己身的禁制烙印，这样的话，储物戒指便成为无主之物，李天宇能轻易获得其中之物了。

　　接过戒指，李天宇随手放入自己的储物戒指中。

　　“唰”眼前一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇已经被汪笑天抓着右臂，带出了宝塔内部空间，悬浮在半空之中。

　　李天宇迅速望去，发现在前方五十丈开外，白猿神兽正疯狂地舞动着巨掌，狠狠攻击着宝塔，宝塔之上神光已然黯淡无比，裂缝处处。

　　“起”汪笑天张嘴吐出一字，那宝塔唰的缩小成拳头大小，化作一道金黄色神光，回到他手心。

　　白猿神兽见状立刻目露凶光，望向汪笑天和李天宇。

　　仿若实质化的两道杀气从白猿神兽目中射出，李天宇顿时感觉一阵胸闷气短，胸口瞬间被大石击中，连呼吸都有些困难起来，不由脸色大变，心中震惊无比，这白猿神兽果然不愧是武神后期巅峰强者，区区杀气外放，便是如斯恐怖，若自己和它对上，可能不到三招，便会被它无情灭杀了。

　　“小兄弟，快走。”汪笑天目光迅速从李天宇脸上扫过，厉声大叫起来，话落，随手一挥，便是一缕橙色能量发出，把李天宇推得迅速飞了出去，瞬间便在数百丈开外。

　　“哪里逃？不交出本王的九叶灵芝，今日你们都得死。”白猿神兽见状立刻冷哼一声，身子一动，化作一道橙色闪电，猛然冲向李天宇，这畜生智慧极高，立刻想到九叶灵芝可能已经转移到李天宇身上，自然不能让他逃掉。

　　白猿神兽一个瞬移，便抵达李天宇身后五十丈，扬起巨掌，狠狠向着李天宇的后背击去。

　　巨掌未至，一股强横无匹的能量余波已然抵达，李天宇后背犹中重锤，整个人立刻像是稻草人般前飞出去，飞行途中，嘴角一缕鲜血缓缓溢出。

　　“畜生，你的对手是我。”在白猿神兽攻击李天宇之际，汪笑天也动了，身子一动，化作一道离弦之箭，瞬间消失在原地，下一刻，已然挡在了李天宇和白猿神兽之间，扬起双拳，狠狠向着白猿神兽的巨掌迎去。

　　“澎”一声惊天大响过后，汪笑天和白猿神兽齐齐像是炮弹般倒飞出去，汪笑天倒飞速度极快，直接撞在了李天宇身上，两人齐齐摔在地上，把地面砸出两个巨大深坑。

　　因为汪笑天完全是拼命，已经使出了全力，而白猿神兽对付李天宇这个武神中期的弱者之际，并未使出全力，在此消彼长之下，白猿神兽吃了个暗亏，身体倒飞之际，撞断了数棵巨大树木，咔嚓之声不绝于耳，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落。已然受了轻微内伤。

　　“小兄弟，快起来。”汪笑天脸色惨白的从深坑中一跃而起，迅速把身旁大坑里的李天宇拉起，与此同时，一缕玄气迅速注入李天宇体内，帮他治疗内伤。

　　有了汪笑天的能量帮助，李天宇体内伤势瞬间痊愈了四成，汪笑天此等超级强者出手相助，自然是功效卓越。

　　“走。”就在此时，汪笑天眼中迅速露出一丝绝然之色，猛然一挥手，把李天宇向着远方甩去，然后迅速掉头，虎视眈眈望向身后急速飞来的白猿神兽，一滴滴鲜血不停沿着嘴角滑落，此刻的汪笑天，满头白发已然披散肩头，脸色煞白无比，犹如厉鬼般。

　　“唰”白猿神兽转瞬即至，扬起巨掌，狠狠向着汪笑天的脑门顶拍落。

　　汪笑天见状立刻神念一动，五行塔飞射而出，迅速迎风而涨，挡在了头顶上方。

　　“澎”白猿神兽的巨掌重重击中五行塔上，伴随着一声惊天巨响，五行塔迅速四分五裂，化为无数金黄色碎片，纷纷扬扬洒落在地。

　　汪笑天突然一飞冲天，整个人化作一柄橙色利剑，狠狠冲向了白猿神兽。

　　“咔嚓”一声清脆的撕裂声传来，汪笑天这柄人体利剑猛然刺破了白猿神兽的腰身位置，出现一个巨大的血洞，鲜血疯狂飚射而出。

　　“嗷”白猿神兽受到重创，不由暴怒的厉吼一声，强忍住剧痛，反手就是一掌，狠狠砸在了汪笑天的右肩之上。

　　“咔嚓”汪笑天整条右臂随之断折，脱手飞出，鲜血从那断臂处狂飙而出。

　　这一切全都发生在电光火石之间，白猿神兽和汪笑天全是绝杀招尽出，想尽快把对手击杀，所以交手才不到区区三招，一人一魂兽便斗了个两败俱伤。

　　“前辈。”李天宇此刻还没来得及离开，见状不由悲戚的大叫起来，神念一动，金枪从储物戒指中闪电般飞出，飞行途中，瞬间在半空幻化为三百多柄无形无色的能量体长枪，高速旋转着刺向了白猿神兽。

　　“八卦裂天枪”绝杀招使出，三百多柄长枪迅速汇成一个橙色窟窿，铺天盖地的罩向白猿神兽。

　　“不自量力。”白猿神兽见状目露不屑之色，冷哼一声，身子一动，仿若炮弹般冲进了橙色窟窿中。

　　“澎”李天宇的绝杀招仅仅支持了不到一分钟，便被白猿神兽攻破，猛然爆炸开来，化为无数橙色烟雾，消失在空气中，白猿神兽浑身鲜血淋淋的现身，目露恐怖凶芒，疯狂杀向李天宇。

　　“住手。”汪笑天见状立刻怒吼一声，唰的瞬移到了上空，挡住了白猿神兽的前行之路，眼中满是绝色，已然打定主意，今日无论如何，也要拖住这畜生，给李天宇创造逃命之机。

　　“小兄弟，快走，再不走就来不及了。”汪笑天再次大叫一声，义无反顾的冲向了白猿神兽。

　　“前辈，保重。”李天宇撕心裂肺的大叫一声，身子一动，唰的消失在原地，他知道，自己若不尽快离开，到时候自己和汪笑天前辈都得一起死在此地，那白猿神兽的实力太过恐怖，实非两人能够匹敌的。

　　若自己死在此地，那汪笑天前辈的牺牲就白费了，他在九泉下，也不会瞑目的，无论如何，自己也要保住性命，完成汪前辈的遗言，把九叶灵芝顺利送到宣武国汪家，日后一旦汪家面临劫难，自己便出手相助，力保汪家香火不灭，若自己日后实力提升，便会再次杀回魂兽森林，诛杀此白猿神兽，为汪前辈报仇雪恨，这样的话，汪前辈牺牲得才有价值。

　　两行热泪沿着脸颊滚滚滑落，李天宇边流泪边疯狂的向前飞奔起来，身后，兀自传来阵阵惊天动地的巨大轰鸣声，那正是白猿神兽和汪笑天在拼命时发出的声响。

　　“小子，你是逃不掉的，等本王击杀这老东西，就会前去取你性命。”白猿神兽突然张嘴厉声长啸起来，声音远远传到李天宇耳中，李天宇忍不住心神一震，差点从半空跌落。

　　李天宇不禁脸色剧变，连忙收纳心神，疯狂运转体内剩余不多的能量，稳住身形后，更加风驰电掣的奔逃起来，只有跑得够远了，才有保命的机会。

　　李天宇在亡命奔逃之下，已然辨不出东南西北了，只顾一个劲地前飞，不久，前方出现了一片参天古树，郁郁葱葱的，生长得极为茂盛，比之魂兽森林其余地方的树木，都要高大不少。

　　“唰”李天宇身子一动，猛然飞进了这一片参天古树范围，进入其内后，李天宇不由微微一愣，因为前方，竟然是一个世外桃源之地，一片广袤无边的草地出现在眼眶中，而且此地的天地灵气异常充沛，只需轻轻吸进去一口气，整个人便会有一种心旷神怡之感。

　　李天宇猝然停止前进，不由有些犹豫不决起来，此地的天地灵气甚为充沛，看样子应该是高阶魂兽的领域，因为只有那高阶魂兽王者，才有资格拥有，自己若是贸然冲进去，岂不是死路一条？


　　第1026章 九阶魂兽领域


　　李天宇思索片刻，立刻一个掉头，迅速沿着原路返回，想要冲出这片高阶魂兽的领域。

　　可当他抵达这片密林边缘之际，却是霍然色变，因为从那遥远的天际，正隐隐涌来一丝强横的能量波动，作为武者本能，很快便感应到了，李天宇不由迅速仰首，望向前方高空。

　　“唰”只见一个白色小点，正划破虚空，猛然向着自己所在位置飞来，把能量灌注双目，看清楚来者是那白猿神兽，李天宇的脸色立刻变得更为难看起来，连忙停止前进步伐，就这么震惊地站在树林边缘，再也不敢前进分毫。

　　随着距离拉近，李天宇看得更清楚了，只见在那白猿神兽的右掌之中，似乎还握着一个圆球状物体，只是白猿神兽的巨掌甚大，握在其内的球状物体只露出少许，看不太真切。

　　转瞬间，那白猿神兽便已经飞临这片密林边缘，但是却猝然止步，不敢再前进分毫，距离李天宇不到三千丈之遥，就这么静静悬浮在半空，目露仇恨的幽幽红光，虎视眈眈盯着李天宇。

　　李天宇身子一动，便欲迅速掉头，重新冲入密林里面的那片草地，跑得越远越好，免得被这白猿神兽擒住，到时候定是死路一条。

　　可就在此时，白猿神兽突然右掌一挥，紧握掌中的那个圆球状物体立刻飞射而出，迅速向着李天宇所在方向飞来。

　　李天宇见状顿时大惊，以为这白猿神兽使出武器远距离攻击自己，身子一动，无影步展开，唰的移到了右侧。

　　“啪”那个圆球状物体擦着李天宇的腰身位置急速飞过，重重摔在了他身后的一颗大树之上，顿时摔得粉碎，与此同时，还伴随着一阵红白之物四散飞射，丝丝缕缕的白发随风飘扬。

　　目光一瞄间，看清楚攻击自己的乃是一颗人头，不过现在已经摔得粉碎，面目全非了，只是从那缕缕白发判断出，这个圆球状物体原先乃是一颗脑袋。

　　李天宇不由脸色剧变，神念迅速从那人头上扫过，顿时悲愤欲绝的大叫起来：“汪前辈。”话落，李天宇迅速发出一缕橙色玄气，幻化为一只橙色大手，迅速把纷纷扬扬洒落在地的脑袋碎渣抓到手中，随之炼神火外放，把这碎渣焚烧成为一小撮黑灰，神念一动，从储物戒指中取出一个玉瓶，迅速把汪笑天前辈脑袋所化骨灰装入其中。

　　“畜生，你杀了汪前辈？”做完这一切，李天宇已是泪流满面，不由怒视着白猿神兽，愤怒的大叫起来。

　　“没错，那老东西趁着本王不在，盗取了本王苦苦守候了三百多年的九叶灵芝，本王本打算等九叶灵芝完全成熟了，再服之提升实力，一举提升到武破虚空之境，谁料却被那老贼盗去，本王岂能让他继续存活于世？小子，那九叶灵芝对本王极为重要，若你乖乖把东西交出，本王保证，绝对饶你不死，而且还会护送你安全离开魂兽森林，如若不然，等本王把你擒获，定会将你碎尸万段。”白猿神兽闻言立刻怒吼着道。

　　白猿神兽杀死汪笑天后，寻遍了他全身上下，根本未发现九叶灵芝的踪迹，便立刻想到了逃走的李天宇，九叶灵芝应该被转移到他身上了，于是白猿神兽便循迹追来，想要把九叶灵芝寻回。

　　那九叶灵芝功效通天，对白猿神兽极为重要，服之可提升不少能量，正好够白猿神兽冲阶武破虚空之境，而且白猿神兽已经在武神境界停留了三百九十年，现在只剩下不到十年寿元了，若靠它自身修炼提升，恐怕必须得花费一甲子的时间，才能成功进阶到武破虚空，可它没那么多时间等候，这九叶灵芝只要三年时间便能完全成熟了，没有了九叶灵芝，白猿神兽就只能等死。

　　性命攸关之事，白猿神兽自然不肯放弃，一直对汪笑天和李天宇穷追不舍，就算拼了老命，也得把它抢回。

　　李天宇闻言顿时一愣，随之心中疑虑丛生，这白猿神兽虽然话说得很是凶狠，但是此刻距离自己不到三千丈，却一动也不动，根本没有动手的意思，难道它有所忌惮不成？

　　一念至此，李天宇立刻冷笑着道：“这九叶灵芝关乎汪前辈曾孙女性命，乃是救命之物，我已经答应了汪前辈，要拿此物去救人，是绝对不会交给你的，你就死了那条心把。”

　　“小子，你真的不交？”白猿神兽闻言立刻愤怒的咆哮起来。

　　“当然，小爷我说话算话。”李天宇闻言立刻冷冷道。

　　“唰”白猿神兽闻言再也忍不住身子一动，猛然一个前冲，犹如离弦之箭似的向着李天宇奔来。

　　李天宇顿时大惊，连忙一个掉头，重新冲入密林，瞬移到了密林中的那片草地上。

　　感应到身后的白猿神兽并未追来，李天宇不由迅速转头望去，这才发现，白猿神兽站在密林边缘，眼中满是犹豫不决和深深的恐惧之色，似乎在这密林内，有着什么洪水猛兽一般。

　　李天宇心中顿时明了，看来这片密林，果然是一只极为高阶的魂兽王者领域，就连白猿神兽都忌惮三分，如若不然，它早就追上来了。

　　想到这里，李天宇眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，这白猿神兽已然是武神后期的巅峰强者，就连它都惧怕的魂兽王者，那岂不是九阶魂兽？

　　李天宇不由暗暗叫苦不迭，没想到自己只顾着亡命奔逃，竟然误闯入一只九阶魂兽的领域了，因为在这魂兽森林中，等级极为森严，一般低阶魂兽，没有高阶魂兽的允许，是绝对不敢擅自闯入半步的，若是强行闯入，那绝对是死路一条。

　　“畜生，小爷就在这里，你若想要九叶灵芝的话，就来抓小爷啊。”为了确定自己的想法，李天宇立刻扬声对密林边缘位置的白猿神兽喝道。

　　“哼，可恶的小子，本王就在这里等候，只要你敢踏出这片领域半步，本王立刻将你碎尸万段。”白猿神兽气得七窍生烟，可还是不敢移动分毫，就像是钉在了原地一般。

　　李天宇见状，顿时确定了自己心中猜测，看来这领域的确是九阶魂兽的地盘，自己今日可谓是凶多吉少了，连八阶后期的白猿神兽都束手无策，若是自己遇上九阶魂兽，哪里还有活路？

　　思索片刻，李天宇立刻咬了咬牙，身子一动，迅速转头向着草地前方奔去，既然无法从这里逃脱，那就另寻出路，这片领域无限大，总有一个地方能够逃生。

　　见李天宇奔向了草地深处，白猿神兽眼中不由迅速闪过一丝幸灾乐祸之色，前方乃是魂武森林中的顶级王者，九阶魂兽九尾神狐的地盘，这小子现在冲进去，那简直是自寻死路，等这小子死在九尾神狐手中，到时候自己再和王者说些好话，让它把九叶灵芝还给自己，想必没什么大问题。

　　白猿神兽立刻闭上双目，蹬坐在地，开始默默修炼起来，等时机合适了，就去求见王者九尾神狐，寻回九叶灵芝。

　　李天宇一路狂奔之下，眼前尽是一望无垠的草原，仿若置身在一片绿色海洋中，一眼看不到尽头。

　　李天宇奔行之际，极为小心地收纳自身气息，不敢外露分毫，此地乃是魂武森林中最为恐怖之地，稍有不慎，便有可能送命，大意不得。

　　可奔行了一刻钟，前方仍然是一望无际的草原，根本看不到尽头，李天宇心中不由暗暗烦躁起来，这鬼地方，还真是够大的，也不知什么时候能抵达尽头。

　　按捺住性子，又过了十三分钟，李天宇终于望到前方出现了无数参天大树，影影绰绰的，在那片参天大树环绕下，还有着一座巨大的建筑物，整座建筑物都是由金黄色材质构成，散发出耀眼的神光。

　　李天宇见状顿时大惊，莫非自己来到九阶魂兽的老巢了？可此刻，除了前方那座宫殿，身周尽是茫茫草原，无边无垠，根本寻不到出路。

　　李天宇思索片刻，不敢再前进了，若自己接近那座宫殿，定会被其中的九阶魂兽发现，那岂不是自寻死路？于是李天宇身子一动，唰的运转无影步，瞬移向了右侧，想要再次寻找一条安全的出路。

　　逐渐远离那座宫殿，李天宇高悬的心这才慢慢落到实处，再次全速奔行了莫约十八分钟后，李天宇脸上终于露出一丝喜色，因为在前方，出现了一片连绵起伏的群山，在群山之上，还生长着极为茂密的参天古树，李天宇心中不由暗喜不已，这里全是高山，想必能寻到出路，逃出这九阶魂兽的领域。

　　“唰”的一个瞬移，李天宇迅速飞上了最近的那座高山，迅速躲进了山巅位置的那棵参天大树顶部，开始神念外放，小心谨慎的探查起了四周情况，先看看有没有危险再说。

　　神念寸寸前行着，四周的景象好像放电影似的，在李天宇脑海中一一呈现：这座大山占地面积莫约五千多平米，山上尽是一些不知名的参天古树，但是很奇怪的是，这山中并未任何高阶魂兽存在，只有一些低阶的飞行鸟类魂兽，在林中栖身。

　　神念再次外移，迅速抵达高山下的山谷之中，猝然，李天宇探查到，在山谷最中间位置，有着一个无比澄清的天然湖泊，湖中时不时泛起阵阵白色蒸汽，看来这里应该是一个温泉所在，湖泊四周还生长着不少郁郁葱葱的树木，树枝低微到水面，映出美丽的倒影，云蒸雾绕，一副人间仙境模样。

　　突然，李天宇的嘴巴迅速张得老大，因为就在此时，那湖泊中迅速冒出一个脑袋来，满头金黄色长发，披散下来，遮住了脸部，让他看不真切此人的相貌。

　　随着脑袋上升，不久，湖中人慢慢露出了大半个身子，只见胸口有着两个晶莹雪白的球球，完全可以用高耸入云来形容，无限壮观。

　　见到这两个雪白的球球，李天宇立刻判断出，湖中之人是一名女子，可惜的是，此刻那女子满头金黄色长发仍然遮住了面目，看不到庐山真面目。

　　但光是见到女子那凹凸有致，诱人犯罪的身材，李天宇便忍不住一阵口干舌燥，一股热气迅速沿着丹田涌起。


　　第1027章 九尾神狐


　　湖中女子并不知道李天宇在旁窥视，突然扬起莲藕似的玉手，轻轻拂开遮挡额头的金黄色长发。

　　这下，李天宇终于看清楚女子相貌，嘴巴不由张得更大了，脑子猝然一震，一股极度惊艳之感涌上心头。

　　用“貌美如花”四字来形容她，却是完全配不上女子那飘然出尘的相貌。

　　只见她秀美中透着一股英气，光采照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，两颊融融，霞映澄塘，双目弯弯，仿若月映寒江，大约也就十八九岁模样，着实是诱人。

　　李天宇看清楚女子容貌，嘴里不由喃喃出声：“太美了，此女只应天上有，人间那得几回见。”

　　可当李天宇神念从那女子身上扫过后，他脸上神色立刻变得无比精彩起来，因为这女子，竟然毫无修为，和普通人无疑。

　　在这九阶魂兽领域，突然见到一个普通的人类女子，实在令李天宇大感震惊，完全是丈二和尚摸不着头脑，不知是怎么回事，按理说，能够出现在此地之人，应该是实力超越之辈，没有武神境界，也绝不敢擅自闯入此地半步，更何况此女还在湖中悠闲的洗澡，似乎并不惧怕一般，这等奇事，李天宇可是第一次见到。

　　李天宇冥思苦想了许久，也难以想出其中端倪，只得甩了甩头，不再去想了，身子一动，猛然向着下方山谷冲去，既然在此见到这女子，那就顺便去打探一下情况，看哪里有出路，而且李天宇也很想问问这女子，她是何人，为何出现在此九阶魂兽领域。反正这女子毫无修为，无需惧怕。

　　“唰”一个瞬移后，李天宇已然来到了山谷之中，唯恐唐突了佳人，李天宇迅速藏身在一棵大树后面，不敢再看向那湖中一眼，因为先前只是用神念稍微探查一番，李天宇便感觉热血上涌，有些难以自持，若亲眼看到此女出浴场景，那岂不是会当场喷鼻血？

　　等了莫约半个小时，湖中传来阵阵水声，不久，又是一阵窸窸窣窣的穿衣之音传来，李天宇现在已达武神中期之境，听觉自然极为敏锐，不必用眼睛去看，便能猜到女子正在穿衣服。

　　莫约三分钟后，女子好像穿好了衣服，开始在山谷的绿草地上散步起来，发出阵阵细微的声音。

　　李天宇立刻身子一动，迅速从大树后转出，望向前方，只见那女子身上已然穿着一袭白色衣裙，金黄色长发随意披散肩头，其上还带着丝丝湿意，在那白色衣裙的衬托下，女子的身材显得格外凹凸有致，简直是完美的黄金分割比例。

　　女子正悠闲在草地上散步，一副悠然自得的模样，看起来别有一番风味，李天宇不由微微一愣，只觉下腹位置又隐隐有了一丝冲动之感。

　　“正事要紧，现在可不是起歪心的时候。”李天宇暗暗警告自己一番，迅速运起能量，压下心中的热血冲动，缓缓走向前方少女。

　　听到身旁传来脚步声，女子不由霍然色变，迅速抬头望来，见到李天宇，立刻花容失色，蓦然甩腿就跑，亡命向着前方奔逃起来。

　　“唰”李天宇迅速运转无影步，瞬移到了少女身旁，随手一挥，发出一缕橙色玄气，迅速封住了她的穴道。

　　少女嘎然止步，楞立当场，再也无法移动分毫，满脸惊骇之色的盯着李天宇。

　　经过这一试探，李天宇终于完全确定，此女的确是毫无修为在身，而不是那种无法探查的深藏不露，如若不然，也不会被自己轻易制服了。

　　“小姐，别怕，我没恶意，只是想向你请教几个问题罢了。”李天宇见少女目中尽是惧色，立刻笑着解释道。

　　“你是何人？”女子闻言立刻反问道。

　　“你先告诉我，你是什么人？为何来到这九阶魂兽领域？”李天宇闻言立刻淡淡道，在不知道对方来历之前，他是绝不会先泄露自己身份的。

　　“公子，你可否先解开我的穴道，容小女子慢慢和你细述。”女子立刻苦苦哀求道。

　　李天宇闻言立刻伸手解开了女子被封穴道，反正她只是个普通人，也不怕她跑了，解开穴道又何妨。

　　“说吧，你是何人，为何会来到此处？”李天宇继续追问道。

　　“呜呜，公子，实不相瞒，小女子乃是大陆南方赵国人士，三年前的一个中午，我在家中后花园游玩之际，突然一阵狂风卷来，我便立刻昏死过去，人事不知，苏醒后，已然来到此地，这里有着一只异常厉害的魂兽，他能随意幻化为人形，后来他强迫我，做了他的妻子，公子，我也是被逼的，请公子千万别杀我。”女子闻言立刻呜呜哭泣起来，神色极为悲戚。

　　李天宇闻言顿时有些半信半疑的点了点头，再次疑惑的追问道：“那九阶魂兽叫什么名字？现在在何处？你不是被它强行抓来的吗？为何它会让你在此自由活动？”

　　“公子，那九阶魂兽名为九尾神狐，实力已经达到人类的武破虚空境界，最初小女子被抓来此地的时候，它一直把我囚禁在密室中，不让我外出，可是后来时间久了，见我对它还算言听计从的，便把我从密室中放出，任由我四处活动了，我也曾想着逃离此地回家去，可是悄悄逃了好几次，全都被这片领域外的守护魂兽抓回来了，那九尾神狐见我逃跑，就威胁我说，若我再逃跑，就立刻前去赵国，灭我全家，从此我便不敢再生出逃跑之念，只好在这里委曲求全的生活下来。”女子低着头，悲戚的讲述起来，李天宇听了不由暗暗愤恨不已，这九尾神狐也真够无耻的，竟然以女子全家性命为要挟，逼她就范。

　　“好了，你先别哭了，告诉我，你叫什么名字？家赵国何处？你父母又是何人？”李天宇仍然不能尽信她的片面之词，谁知她有没有欺骗自己呢？正所谓防人之心不可无，在外行走，经历了无数事情后，李天宇再不会那么轻易相信他人。

　　“公子，小女子名叫赵翠花，乃是赵国护国国师赵兴之女，若公子不信的话，尽可去赵国问问便知。”女子立刻抬头望向李天宇，极为真诚地道。

　　李天宇紧盯着此女看了半天，见她不似说假话，心中疑虑顿时消散不少。

　　“赵姑娘，不知现在那只九尾神狐在干什么？”李天宇突然神色凝重的盯着赵翠花道。

　　“公子，那畜生现在正在闭关修炼，可能不久后就要破关而出了，你快些离开，若再晚就来不及了。”女子闻言突然脸色大变，焦急地对李天宇，眼中尽是关切之色。

　　“赵姑娘，谢谢你提醒，不如这样，我带你离开这里，送你回家如何？”李天宇实在不忍心见她如此一个貌若天仙的女子被九尾神狐虐待，立刻提议道。

　　“不，公子，万万不可，若我随你离去，到时候就算回到家里，那九尾神狐也会追来的，那时候我全家上下就全都得随之丧命了，公子，谢谢你的好意，但是我不能答应你，你还是快走把，再晚就真的来不及了，那九尾神狐一般闭关的时间都很短，不到三五日便会出关，它上次进入密室闭关，距离现在已经有四天了，我想它可能很快就会出来了，若被它见到你，你的性命就难保了。”女子惊慌失措的盯着李天宇，胆战心惊的道，似乎被那九尾神狐吓破了胆。

　　“赵姑娘，你真的不走？”李天宇闻言立刻疑惑地问道。

　　“公子，若您能帮我杀了那九尾神狐，我便随你离开，可若是你没有那个实力，非它敌手，我便不敢离开此地半步，如若不然，我家人全都没命了，我死了无所谓，可我得为我全家上百口人着想啊，虽然在这里没有什么自由，只能在这方圆数千丈范围内活动，可却能保住我家人性命，于愿足矣。”赵翠花立刻坚定地道。

　　李天宇心中不由对赵翠花生出一丝敬意，此女虽然毫无修为，但是却巾帼不让须眉，有情有义，为了家人着想，宁愿牺牲自己一生幸福，委曲求全的陪伴在九尾神狐身旁。

　　“既如此，那我便不勉强了，赵姑娘，不知你可有什么话要我带给你父母？在下若是途径赵国，可能会去拜访一下你的父亲。”李天宇立刻道。

　　“公子，若你见到我父亲，请您告诉他，女儿甚是想念他，但是求他千万别来救我，因为他绝不是九尾神狐的对手，若是贸然前来，只是枉送性命罢了，我不能那般不孝，眼睁睁看着父亲命丧此地，请您告诉他，就当没生过我这个女儿把，他的大恩大德，我只有来生再报了，呜呜……”赵翠花说完，已经哭成了一个泪人，梨花带雨的模样，十分可怜。

　　李天宇见状，心中疑虑尽消，他刚才那番话，也是为了试探赵翠花的，看她说的话是否有假，可赵翠花却是真情流露，毫无一丝做作，不由得李天宇不信了。

　　“赵姑娘，别哭了，若我途径赵国，定会将你的话带到的，姑娘可知道，这附近哪里有出路，能够安全离开此地？”李天宇再次疑惑地问道，知晓那九尾神狐即将出关，李天宇也不敢在此久留。

　　“公子，由此往西，莫约三千丈开外，便是这片领域的出口了，只是在外围，还有着几只高阶魂兽守护，公子千万小心，那些魂兽十分厉害，千万别被它们伤到了。”赵翠花闻言立刻关切地叮嘱了一句。

　　“恩，我知道了，在下这就告辞，赵姑娘，你放心把，若在下有朝一日实力达到武破虚空之境，有缘再次来魂兽森林的话，定将你救出九尾神狐的魔掌，再见。”话落，李天宇已然身子一动，唰的消失在原地。

　　“请问公子怎么称呼？”赵翠花立刻仰首大声问道。

　　“李天宇。”李天宇的声音从遥远的虚空传来，随即消失在风中，看来已经走远了。

　　“李天宇？”赵翠花小声嘀咕了一句，把这个名字记在心中，眼中迅速闪过一丝诡异之色，猛然一个掉头，飞速向着自己住的那座宫殿跑去。

　　莫约半个小时后，赵翠花抵达那座金黄色宫殿前方，嘴里念念有词，一个个金黄色古朴符文从嘴里冒出，迅速印在了大门之上，大门立刻扎扎开启。

　　赵翠花迅速冲进正殿中，身后殿门迅速啪的关闭。

　　在殿内站稳身形，赵翠花忍不住心有余悸的拍了拍胸口，喃喃嘀咕了一句：“刚才真是好险，差点被这小子识破。”


　　第1028章 螳螂扑蝉


　　李天宇一个瞬移，便来到了赵翠花所说得出口位置，此地有着一片郁郁葱葱的高大树木，挡住了去路。

　　李天宇立刻神念一扫，向着树林外探去，顿时发现，在树林外围，的确有着一缕若有若无的强横气息，那气息从一处隐秘的地底深坑中传出。深坑上方，还铺满了不少枯枝树叶之类的，咋一眼看去，和其他地方无异，却逃不出李天宇那强横神念的探查。

　　嘴角微微上翘，李天宇脸上迅速闪过一丝邪笑，这畜生以为它藏在地下深坑，自己就找不到它了吗？

　　“唰”身子一动，李天宇瞬间出现在了深坑上方，猛然一挥手，便是无数赤红色火星发出，天女散花似的俯冲而下，洒落在深坑上方的枯枝树叶之上。

　　“呼呼”炼神火立刻剧烈焚烧起来，李天宇再次一挥手，便是一道强横能量发出，仿若一只巨掌，重重拍在了炼神火之上，炼神火立刻疯狂向着深坑下蔓延而去。

　　“嗷嗷”那深藏坑中的魂兽发现上方燃起了熊熊烈焰，顿时吓得肝胆俱裂，忍不住仰首发出一声凌厉的嘶吼，身子一动，蓦然向着上方冲出，刚到半途，便被炼神火沾身，阵阵黑烟冒出，当魂兽冲出深坑之际，已然被焚烧得面目全非，仿若一个巨大火球，在地上疯狂打滚起来。

　　李天宇见状立刻身子一动，唰的消失在原地，急速向着前方飞去，飞行的方向，正是大陆南方。

　　刚才那只魂兽虽然是七阶的高阶魂兽，实力相当于人类的武尊后期强者，但对李天宇来说，却无甚大用，就算吞噬了它的鲜血，增加的实力也不多，再加上此地就在九阶魂兽领域边缘地带，实在不宜久留，若停留太久，到时候就有可能遭受那九阶魂兽的追杀了。

　　另外还有一个忧虑便是，那白猿神兽还在这附近，若被它发现自己已然离开九阶魂兽领域，到时候定会前来追杀，李天宇不得不防。

　　无影步展开，李天宇唰的数次瞬移后，终于抵达了正确途径，这条路线，正是无相上人描绘的安全之途，李天宇对这魂兽森林完全不熟悉，自然不敢贸然行动，就连武神后期的汪笑天前辈都死在白猿神兽手中，自己比之汪前辈差了许多，若是继续在这里横冲直闯的，可能怎么死的都不知道了。

　　李天宇边飞，脑子边飞速转动着，回忆着无相上人的路线图，发现当年他留下的路线图，已然发生了不少变化，在前进途中，好像有着不少新的茂密古林出现，见到这些古林，李天宇立刻绕道而行，不敢贸然闯入，免得惊动其内的高阶魂兽。

　　就在此时，李天宇突然脸色大变，蓦然停止了前飞，眼中闪过一丝浓浓忧色。

　　李天宇的反应，和第二分身有关。

　　几天前，第二分身在救下李家族人后，便按照李天宇的指示，迅速前来魂兽森林，和本尊会和，因为担心途中遇到司空耀，所以李天宇通过神念联系，让分身先躲到悬崖下方那个洞内去，一直躲到现在，都未敢踏出洞穴半步。

　　可就在李天宇飞行之际，分身布置在洞口位置的上古禁制被人从外破除，伴随着轰的一声惊天巨响，一道灰影唰的冲进了洞穴之中。

　　在外围洞口禁制破除的时候，李天宇分身立刻身子一动，运转无影步，躲到了前方山坡中的一个深坑中，神念迅速外放，在深坑入口位置，布置了一层上古禁制，主要是防范敌人神念探查之用。

　　灰影冲入洞中后，见到眼前一片世外桃源似的美景，高山流水，应有尽有，不禁微微一愣，随即眉头紧锁，喃喃嘀咕了一句：“不对啊，李天宇那小子不是逃进魂兽森林中了吗？为何还在这里布置了禁制？难道这禁制是在他离开之前布置的？”话落，此人强横的神念迅速铺开，开始寸寸探查起了这个洞穴内的情况。

　　不久，此人眉头一掀，不由仰首得意地哈哈大笑起来，忍不住厉声喝道：“李天宇，本座知道你藏身此地，速速滚出来受死。”

　　此人正是司空耀，刚才通过神念探查，已然发现李天宇分身残留在空气中的一丝气息，但是在未见到真人之前，司空耀也难以分辨出到底是李天宇的本尊还是分身藏在此地。

　　先前，司空耀被金光兽苦苦追杀，一直逃到了悬崖上方，到了一处人类城镇之中，发现金光兽不再追杀后，司空耀立刻在城中寻了一处十分僻静和安全的客栈，运功修炼恢复，今日终于把体内能量尽数恢复过来，本打算继续深入魂兽森林追捕李天宇，可在跳下悬崖后，无巧不巧的，他落地的位置正距离洞穴不远，强横的神念一扫之下，便发现了洞口位置的异常，和李天宇以前布置的上古禁制一模一样，司空耀立刻狂喜，这才猛然攻破洞口位置的禁制，冲了进来，搜索李天宇踪迹。

　　李天宇分身现在正藏在深坑中，听到外面司空耀的大叫，顿时脸色大变，没想到自己躲在这里，都被这老贼发现了。

　　李天宇分身极力收纳着自身气息，连大气都不敢喘，他死了倒不打紧，可在他身上的那件空间宝器内，却藏着李家数百族人，若是被司空耀抓到，那就大事不妙了。

　　“小子，你若不滚出来，等本座抓到你，定将你碎尸万段。”司空耀见李天宇未出现，立刻脸色狰狞的再次大叫起来。

　　可喊叫了无数声，李天宇仍然没有出现，像是凭空消失了一般，由于山坡处深坑入口位置，被李天宇分身布置了一层阻止神念探查的上古禁制，再加上距离过远，一时三刻间，司空耀也难以轻易发现他的藏身之地。

　　“就算把这里翻个底朝天，本座也要抓到你，小子，你就等死把。”见李天宇死活也不肯现身，司空耀立刻恨恨大骂了一句，唰的飞上半空，以自己为中心，神念迅速外放，化作万千触手，在这个洞穴内部世界开始寸寸搜索起来。

　　可把身周方圆数千丈全部搜遍了，还是毫无发现，只能隐隐探查到空气中，李天宇分身残留的一丝微弱气息。

　　司空耀立刻身子一动，迅速前飞起来，神念搜索范围不断扩大。

　　终于，当司空耀距离前方那处山坡仅五百丈之际，发现了一丝蛛丝马迹，在山坡半山腰位置，有着一个深坑，当自己神念抵达深坑入口之际，竟然迅速消失无踪，好似泥牛入海一般。

　　司空耀不由眉头一掀，脸上露出一丝邪笑，身子一动，便欲向着山坡位置冲去，把李天宇揪出来，可不知想到什么，司空耀猛然停住了前进，站立当场，眼中迅速闪过一丝狡诈之色。

　　司空耀突然扬声大叫起来：“小子，你他娘的还真是邪门，竟然连本座都探查不到你的藏身之地，既然你不肯出来，那本座便把这里掘地三尺，把你挖出来。”

　　话落，司空耀立刻双手疯狂地挥舞着，一缕缕橙色玄气从掌心冒出，化作无数条橙色巨龙，迅速砸向下方地面，还有山坡周边位置，唯独那座山坡，司空耀手下留情，只是发出一缕细微能量，把整个山坡顶部砸出一个巨大的凹洞。

　　“轰隆隆”巨响不绝于耳，整个洞穴内部世界，世外桃源似的胜景之地迅速化为乌有，成了一片坑坑洼洼的地带，像是发生了七级大地震似的，破败不堪。

　　做完这一切，司空耀立刻恨恨地嘀咕了一句：“看来这小子的确不在这里，妈的，本座算是白忙活一场了，不过本座不会放过他的，就算追到天涯海角，本座也要把他抓到，本座这就去魂兽森林抓人。”话落，司空耀身子一动，猝然消失在原地。

　　出了洞穴后，司空耀立刻风驰电掣的向着魂兽森林入口位置奔去，在魂兽森林外围饶了几圈，司空耀迅速沿着原路返回，然后选了一处高山，随手一挥，发出一条橙色巨龙，迅速在高山半山腰位置挖出一个人高的深坑，唰的钻了进去。

　　进入深坑后，司空耀再次利用能量，把深坑内的泥土全部卷起，堆在了出口位置，只露出一条细微的裂缝，透过裂缝，刚好能看到前方千丈外的悬崖下方那个洞穴。

　　做完这一切，司空耀立刻盘膝坐在地上，虎视眈眈的从裂缝处望出，紧盯着洞穴出口，他现在便是守株待兔，等着洞内的李天宇分身出现。

　　司空耀之所以迅速改变主意，便是因为探查到了洞穴内李天宇分身藏身之地的上古禁制缘故，那禁制的威力和当日凤鸣圣地密道中的禁制威力相仿，司空耀立刻推断出，藏在那里的只是李天宇的一具分身，就算抓到他，也是于事无补，李天宇本尊是绝不会为了分身而现身的。

　　所以司空耀当机立断，迅速改变了策略，他装作无法设破李天宇分身藏身之地，在洞穴内大肆破坏一通后飘然离开，目的便是不让李天宇分身起疑心，到时候一旦李天宇分身从这洞内离开，定会前去和本尊会合，那个时候，他便能尾随分身，找到李天宇了。

　　“哼，小子，道高一尺魔高一丈，任你狡猾如狐，也想不到本座这招螳螂扑蝉，黄雀在后之策把？本座就在这里等着，想必你这分身也不可能在洞内藏一辈子，本座就在这里和你耗下去了。”司空耀得意的在心里暗暗嘀咕了一句，立刻微微闭上双目，进入了半修炼状态，修炼之际，一缕神念迅速外放，仿若一张无形之网，罩在了前方洞穴出口位置，一旦李天宇分身出现，他便能第一时间知晓。

　　李天宇分身见司空耀离去，不由长长舒了口气，幸好没被那老贼发现，如若不然，自己和李家数百族人，今日就得死无葬身之地了。

　　为了安全起见，李天宇分身并未贸然从山坡处的深坑现身，而是继续藏在这里，等司空耀老贼走远了，再出来。

　　转眼便是三天过去，李天宇分身立刻睁开双眼，从地上一跃而起，唰的消失在原地，下一刻，已然出现在洞穴外面。

　　身子一动，分身毫不犹豫地向着魂兽森林入口位置飞奔而去，他得到本尊的指示，让他去魂兽森林中会合，到时候只要见到本尊，把李家族人全部收入困神塔内，才算是安全了。

　　李天宇分身进入魂兽森林后不久，一条灰影“唰”的从空气中诡异冒出，尾随着他，向着魂兽森林内部飞去。


　　第1029章 栽赃嫁祸


　　尾随李天宇分身进入魂兽森林之人，正是司空耀，他已经苦等三日了，目的很快就可达到，很快就能尾随分身找到李天宇了，司空耀脸上满是亢奋之色。

　　但司空耀乃是老奸巨猾之辈，虽然心中狂喜，可却是毫不外露，神色如常，极力收纳气息，悄悄跟随在李天宇分身之后，不露半点端倪，李天宇分身自然是一无所察，兀自一路疾飞，迅速奔向李天宇本尊所在之地。

　　这三日来，为了接应分身，李天宇本尊在魂兽森林深处，寻了个安全之地，悄然闭关修炼，等待分身的到来，毕竟在分身身上的空间宝器内，有着李家数百族人，大意不得，李天宇必须把李家族人都接到困神塔内居住，才能完全放心。

　　分身所飞行路线，正是李天宇本尊以前所经之途，每当遇到高阶魂兽的领域，便绕道而行，可谓是十分安全，因为本尊早就经历过一次，知晓什么地方有危险，这便相当于是前人栽树，后人乘凉了。

　　分身进入白猿神兽范围时，立刻绕了一个很大的圈子，免得撞上那实力强横的魂兽。

　　司空耀距离李天宇分身莫约三千丈远，不紧不慢的跟在后方，在刻意隐藏气息的情况下，分身对于司空耀的追踪，毫不知情，毕竟那老东西实力已然达到武神后期之境，分身才是区区武尊后期，完全不是一个档次的，当然不可能发现司空耀的行藏。

　　一路走走停停，李天宇分身已然深入魂兽森林之中了，距离本尊所在位置，不到五个时辰路程，这还是因为需要绕道而行的缘故，若是一路直走的话，可能不到三个时辰便能和本尊会合了。

　　前方是一片茂密的树林，分身见状立刻身子一动，迅速绕开这片密林，因为这片树林，乃是白猿神兽领域的边缘地带。

　　“唰”就在此时，一只七阶黑色魂兽猛然从密林中冲出，挡在了李天宇分身前方，呲牙裂嘴的，对着他仰首怒吼不已。声音中夹杂着一丝强横能量波动，直冲九霄，震得身旁的大树剧烈晃动起来，树叶纷纷扬扬洒落。

　　李天宇分身见状立刻大急，此地乃是白猿神兽领域外围，可耽误不得，立刻一挥手，便是无数点赤红色火星发出，吸收天地灵气后，幻化为无数拳头大小的火球，铺天盖地的奔向那只黑色魂兽。

　　“嗷嗷”黑色魂兽只是武尊中期之境，感应到炼神火中蕴含的强横威压，顿时吓得猛然一个掉头，亡命逃向了密林之中。

　　炼神火像是长了眼睛般，紧追不舍，当黑色魂兽冲入密林之际，已然沾身，剧烈焚烧起来。“嗷嗷”黑色魂兽顿时极为痛苦的凌厉嘶吼起来，身体翻滚着，撞到身旁树木之上，那些高大古树立刻随之焚烧起来，不久，整片密林便熊熊燃烧起来，化为一片火海。

　　“妈的，这小子还真是找死，竟然又在此地放起火来了，若引来高阶魂兽，可如何是好？”司空耀在后方把一切看得极为清楚，顿时心中暗骂不已。心中暗暗打定主意，等分身离去，到时候自己还得去帮忙灭火。

　　“唰”李天宇分身见黑色魂兽在烈焰中化为一团灰烬，立刻身子一动，无影步展开，迅速向着前方全速飞去，想要尽快离开此地。

　　“嗷”就在此时，一声高昂无比的魂兽嘶吼从那遥远的虚空传来，不久，一个白色小点猛然撕裂虚空，出现在这片密林上方。

　　司空耀正准备前去密林灭火，猝然见到这只白毛魂兽，顿时吓得肝胆俱裂，一股强横的威压从其身上涌出，即使相隔了三千多丈，可也给他一种极为窒息之感，只是这魂兽身上的气息极不稳定，似乎内伤未愈的模样。

　　司空耀不由迅速把能量灌注双目，凝神望去，这才发现，这白毛魂兽的腰身位置，还有着一个深深的凹洞，血迹已干，化为了黑紫色，粘在白色毛发之上。

　　当司空耀观察此兽之际，那魂兽突然目光如电，迅速扫视了司空耀藏身之地一眼，吓得司空耀连忙收纳气息，不敢再看了，免得被此兽发现。

　　白毛魂兽正是白猿神兽，这三天来，白猿神兽一直守护在九尾神狐领域外围，不敢擅自踏入半步，免得触怒了九尾神狐，到时候可能还未得到九叶灵芝，便把小命丢了。

　　先前那黑毛魂兽乃是白猿神兽的麾下，听到黑毛魂兽临死前那凌厉的哀嚎，便立刻赶来，查看究竟。

　　白猿神兽虽然发现了藏身三千丈外的司空耀，可却没有半点兴趣，因为它的目标是李天宇，刚才李天宇分身在击杀黑毛魂兽之际，已然在空气中残留了一丝气息，被它窥探到了。

　　白猿神兽眼露仇恨红光，身子一动，立刻瞬移离开了此地，急速向着李天宇分身逃亡方向追去。

　　司空耀见白猿神兽离去，立刻心有余悸的长长舒了口气，这畜生的实力着实恐怖，竟然连自己也无法看出它的深浅，万幸的是，并未被它发现，如若不然，自己的小命就得交代在这里了。

　　“唰”一个瞬移后，白猿神兽挡住了李天宇分身前路。

　　“啊。”见到白猿神兽，李天宇分身顿时吓得冷汗直冒，通过本尊，分身自然知晓这畜生的厉害，想不到把它引来了，看来今日自己真是凶多吉少了。

　　“小子，速速交出九叶灵芝，如若不然，本王立刻将你碎尸万段。”白猿神兽并不知眼前之人只是李天宇的分身，立刻目露狰狞的厉声喝道。

　　“九叶灵芝已经被我献给了九尾神狐，我身上没有。”李天宇分身心念电转间，立刻信口扯道。

　　“放屁，若你遇到王者九尾神狐，岂会活着离开？小子，识趣的就乖乖把九叶灵芝交出，如若不然，休怪本王心狠手辣了。”白猿神兽闻言立刻勃然大怒。

　　“你果然聪明，连这都瞒不过你，既然被你看穿，那我就告诉你实话把，九叶灵芝并非献给了九尾神狐，而是被人抢走了。”李天宇分身见状立刻淡淡道。

　　“被谁抢走了？”白猿神兽闻言立刻半信半疑的道。

　　“那人是一个武神后期强者，名为司空耀，他一直在魂兽森林中追杀我，后来我为了保命，便把九叶灵芝给了他，这老东西才绕我不死，放了我一条生路。”李天宇分身立刻继续信口胡扯起来，他并不知道司空耀便在自己后方，还以为司空耀已经进入魂兽森林，寻找自己本尊去了。栽赃嫁祸到他身上，绝对是一箭双雕的好办法，就让这白猿神兽和司空耀狗咬狗去把。

　　“小子，你没有说谎？”白猿神兽立刻厉声喝道。

　　“没有，若我有半点欺瞒，就让我天打雷劈，不得好死，这样，你该相信了把？”李天宇分身闻言立刻发下毒誓，反正他只是一具分身，就算天打雷劈死了，也无所谓，伤不到本尊分毫，无甚大碍。

　　“你这小子狡猾如狐，本王还是不能信你，你把储物戒指给本王，本王要检查一下，若其中真的没有九叶灵芝，本王才会完全相信。”白猿神兽立刻冷冷道，它并不是傻子，岂会被李天宇分身的三言两语欺骗？

　　“这……”李天宇分身闻言不由一惊，在自己储物戒指中，还有着一件空间宝器，其内藏着李家众族人，是万万不可给白猿神兽的，若伤到李家族人，这可如何是好？

　　“怎么？小子，难道你刚才的话都是欺骗本王不成？”白猿神兽见状立刻目露狰狞的厉喝起来。

　　“你误会了，我储物戒指中的确没有九叶灵芝，只是……”李天宇分身闻言支支吾吾地说不出话来。

　　“只是什么？小子，本王的耐心是有限的，若你不给本王一个交代，本王立刻取你性命。”白猿神兽立刻怒声喝道，它之所以没有立刻动手，便是为了先寻回九叶灵芝，若九叶灵芝真的不在这小子身上，到时候自己杀了他，岂不是连线索都断了？那就完全得不偿失了。

　　“实不相瞒，只是在下的储物戒指中有着一件空间宝器，其内藏着不少族人，在下是怕你伤了我的族人，这才不敢把储物戒指交给你检查的。若你发下毒誓，保证不伤我族人一根毫毛，而且也不能杀我，我便答应你，把储物戒指给你检查，如若不然，就算你杀了我，也得不到九叶灵芝。”李天宇分身立刻据实答道。

　　“你此话当真？”白猿神兽闻言立刻有些意动。

　　“当然。”李天宇分身立刻答道。

　　“好，本王发誓，只要你乖乖把储物戒指交给本王检查，本王答应不伤你族人和你分毫，如若不然，天打雷劈，不得好死。”白猿神兽立刻发下毒誓。

　　“既如此，你拿去把。”李天宇分身闻言大喜，迅速取下储物戒指，把里面的空间宝器取出，然后把储物戒指递给了白猿神兽。

　　白猿神兽接过储物戒指，巨掌一挥，便抹去了上面的禁制烙印，神念迅速进入其内，探查一番后，果然未发现九叶灵芝的踪迹。

　　“小子，这破玩意还给你，本王现在怀疑，九叶灵芝在你手中的那件空间宝器内，速速拿来，让本王检查一下。”白猿神兽把储物戒指丢给李天宇分身，死死盯着他手中的那件空间宝器道。

　　“稍等。”李天宇分身闻言只得开启宝器，把其中的李家族人全部放了出来，众族人此刻仍然穴道被封，出现后一个个萎靡不振的坐倒在地，目露惊骇之色的盯着身旁那只巨大的白猿神兽。胆子小的，竟然吓得嚎嚎大哭起来。

　　白猿神兽随手一挥，从李天宇分身手中抢过宝器，抹去其上的禁制烙印，探查了一番，还是一无所察。

　　“唰”白猿神兽冷冷扫视了地上的众李家族人一眼，巨掌一挥，便是一道浓郁的橙色能量发出，把众人戴着的储物戒指全部卷到掌中。

　　随手一捏，李家族人的储物戒指尽数化为灰烬，在白猿神兽脚下地面，已然堆满了东西，其中全是李家的一些修炼秘籍，还有不少炼丹和炼器的宝贝，只是品阶不太高，入不了白猿神兽的法眼。

　　神念迅速扫视了一遍地下东西，根本没有九叶灵芝的存在，白猿神兽脸色微变，强横的神念再次从李天宇分身和众李家族人身上扫过，最后终于确定，这些人身上的确没有九叶灵芝的半点气息。

　　“怎么样？你现在相信我的话了把？”李天宇分身见状立刻冷笑着道。


　　第1030章 强强联手


　　“九叶灵芝的确不在你身上，快说，那司空耀现在在何处？”白猿神兽闻言立刻厉声喝道，显然已经相信了李天宇的话。

　　“我不知道。”李天宇分身立刻据实答道。

　　“哼，小子，你如果敢知情不报，本王就把你们尽数诛杀，老实交代，那司空耀在何处？”白猿神兽完全不信，立刻厉声吼叫起来。

　　“我真的不知道，那司空耀可能还在这魂兽森林中，你若想得到九叶灵芝，就自己去寻他把。”李天宇分身立刻道。

　　就在此时，白猿神兽突然目露凶芒，狠狠一个掉头，望向身后的虚空之处，厉声喝道：“身后何方，为何鬼鬼祟祟的追踪本王？若不立刻现身，本王即刻取你性命。”

　　李天宇分身闻言顿时大吃一惊，没想到身后还有人跟踪，自己无法是一无所察。

　　“唰”白猿神兽的话刚落，一条灰影唰的从虚空中现身，缓缓降落在白猿神兽前方五十丈开外。

　　“司空耀？”李天宇分身见状顿时惊呼出声。

　　“小子，你还真是狠毒，竟然栽赃嫁祸，把脏水泼到本座头上，本座饶不了你。”司空耀见到李天宇分身，气不打一处出，先前他藏身后方，已然听到李天宇分身和白猿神兽的对话，没想到这小子如此狡猾，竟然说自己抢走了九叶灵芝，这不是扯淡吗？

　　话落，司空耀身子一动，闪电般冲向了李天宇分身，想要把这可恶的小子碎尸万段。

　　“住手。”白猿神兽见状顿时大怒，庞大的身体一动，瞬间挡在了李天宇分身前方。

　　“你是司空耀？”白猿神兽冷冷盯着司空耀，厉声喝道。

　　“我是，只是我并没有抢那小子的九叶灵芝……”司空耀立刻脸色剧变的解释道。因为有着白猿神兽挡路，再也不敢妄动分毫，站在原地，暗暗蓄势，一旦这白猿神兽有所异动，也好做出应对。

　　感应到司空耀身上的气息波动，白猿神兽立刻眼神一冷，怒吼着道：“速速交出九叶灵芝，否则，死。”声音寒冷如冰，不带半点感情。

　　“前辈，晚辈真的没有九叶灵芝，请前辈明察秋毫。”司空耀见状立刻苦着脸解释道。

　　“交出储物戒指，让本王检查。”白猿神兽继续冷冰冰地道。

　　“好把，本王给你便是。”司空耀闻言倒也识趣，乖乖取下储物戒指，递给了白猿神兽。

　　李天宇分身见状不由暗暗叫苦不迭，没料到自己栽赃嫁祸的司空耀老贼在这个时候出现了，若谎言被揭穿，那自己和李家族人岂不是死路一条了？

　　一念至此，李天宇分身立刻开启空间宝器，把地上坐着的众李家族人全部收进其内，身子一动，便准备悄然溜走。

　　“那里逃？”白猿神兽正在检查司空耀的储物戒指，不必回头，外放的神念已然发现身后异动，身子一动，诡异挡在了李天宇分身前面。

　　“你已经检查过我的储物戒指，而且也发下毒誓，饶我不死，为何又挡住我去路？”李天宇分身立刻脸色大变的叫了起来。

　　“在事情未弄清楚之前，谁都别想离开此地。给我老实呆在这里。”白猿神兽立刻冷冷道。

　　李天宇分身闻言只得苦笑着点了点头，自知无法强行逃离，那就只好留在此地，静观其变了。

　　抹去司空耀储物戒指上的禁制烙印，白猿神兽的神念迅速进入其内，开始仔细探查起来，可探查了一番，却是毫无发现，一缕失望之色迅速从眼中闪过。

　　司空耀通过察言观色，见白猿神兽目露失望之色，不由暗暗得意起来，自己的储物戒指中的确没九叶灵芝，李天宇想栽赃嫁祸给自己，那可是搬起石头砸自己的脚，自讨苦吃了。

　　就在此时，白猿神兽突然神色一变，眼中冒出一缕极为仇恨的红光，神念一动，一面小小的黑色令牌从储物戒指中飞出，把白猿神兽抓在手中。

　　在那面黑色令牌正面，雕刻着一座栩栩如生的宫殿式建筑物，在反面，还刻着“武神殿”三字。

　　“你是武神殿之人？”白猿神兽猝然抬头，冷冷望向司空耀，语气如冰的厉声喝道。

　　“是……是的，前辈，有什么问题吗？”司空耀闻言顿时大惊，不知这白猿神兽为何在见到武神殿令牌后，如此失常。

　　“说，你和吴新德是什么关系？”白猿神兽立刻目露狰狞的厉声喝道。

　　“晚辈和吴新德前辈同为武神殿长老，只是他的身份地位比晚辈高些罢了，前辈，您怎么会认识吴新德前辈的？”司空耀搞不清楚发生了何事，只得战战兢兢问道。

　　“这么说，你和他关系不错了？”白猿神兽闻言立刻阴仄仄问道。

　　“这……不知前辈和吴新德前辈是什么关系？”司空耀见状心中惊讶更甚，看样子白猿神兽和吴新德之间有着什么仇恨似的，在未弄清楚事情真相之前，他不敢贸然回答。

　　“吴新德那畜生杀了本王弟弟，既然你和他都是武神殿之人，本王岂能轻饶？受死把。”白猿神兽咬牙切齿的厉喝一声，毫不犹豫的扬起巨掌，狠狠向着司空耀脑门顶击去。

　　一百多年前，吴新德由于追杀无相上人，进入魂兽森林一次，在途中遇到了白猿神兽和它弟弟，立刻遭受两只魂兽的疯狂追杀。

　　那时候，吴新德已然达到武神中期之境，但是白猿神兽和它弟弟，却是刚刚进阶到武神中期之境，境界还不太稳固，比之吴新德稍逊一筹，后来吴新德在拼死搏杀之下，干掉了白猿神兽的弟弟，最后在离去之际，还大言不惭的放出狠话，说自己乃是武神殿之人，若白猿神兽想要给他弟弟报仇，尽可去大陆南方的武神殿找他。

　　这上百年来，白猿神兽心中一直怀着对吴新德的深深仇恨，努力修炼，想要尽快提升实力，去大陆南方找吴新德报仇雪恨，它的实力之所以提升得如此之快，也和它弟弟的死有关，化仇恨为力量，才使得它在这么短的时间内，实力突飞猛进，提升到了武神后期之境。

　　白猿神兽本打算服食九叶灵芝，把实力提升到武破虚空之后，再去找吴新德报那杀弟之仇，没料到今日却遇到了武神殿的长老司空耀，自然不能放过他了。

　　“前辈，前辈，有话好说，我与那吴新德关系泛泛，并无深交，请快住手。”司空耀见状顿时吓得面无人色，立刻闪身躲到一旁，大叫大嚷起来。

　　“哼，本王早已发誓，要把吴新德和所有武神殿之人全部诛杀，给我弟弟报仇，你既是武神殿之人，本王岂能饶你？”白猿神兽闻言立刻厉喝一声，下手毫不留情，招招全是致命的绝杀，疯狂杀向司空耀。

　　“前辈，其实我并非武神殿之人，我早已和武神殿脱离关系了。”司空耀只得亡命奔逃起来，边逃边焦急的解释起来。

　　“任你说得天花乱坠，本王也绝不会放过你的，受死把。”白猿神兽此刻被仇恨蒙蔽双眼，哪里肯听司空耀解释？风驰电掣的尾随司空耀，轰隆隆之声不绝于耳，无数挡路的巨木尽数在白猿神兽那强横的能量之下断折，魂兽森林中，立刻上演了一出逃亡与追杀的大戏。

　　白猿神兽被司空耀引走，倒是没李天宇分身什么事了，不由长长舒了口气，伸手擦去额头冷汗，身子一动，立刻运转无影步，全速向着本尊藏身之地奔去。

　　“唰”白猿神兽一个瞬移，诡异的消失在原地，下一刻，已然挡在了司空耀前进之路上，两者虽然同为武神后期之境，但是比之白猿神兽，无论速度还是实力，司空耀都稍逊一筹。因为那白猿神兽的实力已经无限接近武破虚空初期的强者了。

　　“前辈，且慢动手，请听我一言。”心念电转间，司空耀立刻想到一条保命之策，立刻大声叫了起来。

　　“少废话，受死。”白猿神兽根本不听他的话，扬起巨掌，再次拍向了司空耀。

　　“前辈，你若想寻回九叶灵芝，就请立刻住手，听我讲完。”司空耀只得边躲边大叫着道。

　　白猿神兽闻言立刻一愣，高举的巨掌迅速停在了半空，没有继续砸下去了，惊疑不定的盯着司空耀，厉声喝道：“本王给你说三句话的机会，若三句话未能打动本王，本王立刻出手灭了你。”

　　“是，前辈，你若想寻回九叶灵芝，就和我合作。”司空耀伸手擦了把冷汗，连忙道。

　　“一句。”白猿神兽冷冷道。

　　“那九叶灵芝被李天宇拿去，若我们联手抓到他，到时候自然能寻回。”司空耀连忙道。

　　“你说那九叶灵芝还在李天宇身上？这绝不可能，本王已然搜遍了他和所有人的储物戒指，都未发现九叶灵芝的半点气息，九叶灵芝绝对不在他身上了。”白猿神兽立刻断然喝道。

　　司空耀闻言顿时暗暗松了口气，从白猿神兽此番话语中，他已知道，白猿神兽果然意动，肯听自己说下去了。

　　“前辈，刚才我们遇到的那小子，并非李天宇本人，而是他的一具分身，九叶灵芝当然不在他身上了，因为东西在他本尊身上，若抓到李天宇本尊，东西自然是唾手可得。”司空耀立刻解释道。

　　“你此话当真？”白猿神兽闻言顿时目露惊色，大声追问起来，它在遇到李天宇分身之际，便发现他的实力只有武尊后期，本就极为疑惑，但是却不知其中端倪，现在听了司空耀的话，才知道原来刚才遇到的只是那小子的一具分身罢了，难怪自己会上当受骗了。

　　“不错，前辈，那小子狡猾如狐，你亦是见识过了的，晚辈为了抓到他，可谓是历经千辛万苦，还是无法擒获他，晚辈这次之所以闯入魂兽森林，便是为了抓到他，因为他是至尊战魂体体质，只有抓到他，和他换血，我才有机会成功突破武神后期的瓶颈，成功进阶到武破虚空之境……前辈，晚辈刚才所言，句句属实，现在你该相信晚辈的话了把？”司空耀不敢有半点隐瞒，详细把自己和李天宇之间的事情讲述了一遍。

　　“如此看来，你说的倒是不假，既如此，那本王就暂且饶你不死，联手对付李天宇，不知你有何妙计？”白猿神兽闻言终于相信了司空耀所说之话，身上杀气迅速消退，开始向司空耀征询意见。


　　第1031章 算计


　　“前辈，若想抓到李天宇，晚辈倒有一条妙计，但晚辈在说出计策之前，希望前辈能答应我一个条件，如若不然，就算你杀了我，我也不会告诉你的。”司空耀立刻道。

　　“说把，什么条件？”白猿神兽立刻疑惑地问道。

　　“希望前辈能答应我，若抓到李天宇，九叶灵芝归前辈你所有，但李天宇必须归我，因为他对我十分重要，没有他，我就终生无望进阶到武破虚空之境了。”司空耀立刻坚定地道。

　　“好，只要能抓到那小子，寻回九叶灵芝，本王就把李天宇交给你，任由你处置。”白猿神兽闻言毫不犹豫地点了点头，与九叶灵芝想必，李天宇是死活，和它没任何关系。

　　“前辈，晚辈的计策是……”司空耀悄然传音入密，把自己的计策说了一遍。

　　“哈哈，好，很好，此计甚妙，你们人类，果然是无比奸诈和狡猾。”白猿神兽闻言，立刻狂喜的哈哈大笑起来。

　　对于白猿神兽和司空耀化敌为友，狼狈为奸之事，李天宇毫不知情。

　　莫约五个时辰后，分身终于抵达了李天宇本尊藏身之地，把装着李家族人的那件宝器取了出来。

　　李天宇迅速开启宝器，把其内的李家族人尽数收入困神塔内，分身也化作一道橙色光芒，进入李天宇体内。

　　直到此时，李天宇才长长舒了口气，历经千辛万苦，终于把李家族人尽数安置在困神塔内了。

　　但李天宇还是不敢贸然现身，继续藏身在原地，这里是一座山坡处的洞穴之中，距离那九尾神狐的领域并不远，李天宇准备在这里待上几日，到时候等风声过了，再离开此地，寻路离开魂兽森林。

　　微微闭上双眼，李天宇迅速进入凝神修炼状态，自从进阶到武神中期之境，他一直被司空耀那老贼追杀，根本没时间修炼巩固境界，现在难得有闲，自然是得抓紧时间了。但此刻身处危机重重的魂兽森林，李天宇也不敢大意，只是进入半修炼状态，悄然外放一缕神念，悄然关注外界的情况，免得司空耀猝然杀到。

　　修炼的时间过得极快，转眼便是一刻钟过去。

　　“嗷”就在此时，从遥远的天际传来一声无比凌厉的哀嚎，李天宇不由一惊，迅速从修炼状态清醒过来，身子一动，已然抵达藏身洞穴的出口位置。

　　在这个出口位置，李天宇已经布置了一层防御神念探查的上古禁制，而且此禁制还有着特殊妙用，那就是从洞外看不到里面情况，但是从洞中，却可以清楚看到外界的一切。

　　李天宇神目如电，迅速从洞口望向外面。

　　那声凌厉的魂兽哀嚎响起不久，顿时从那遥远的天际，出现了两个小点，前方是一个小白点，后方紧追不舍的，却是一个灰色小点。

　　两个小点速度飞快，转瞬即至，迅速便飞临到了李天宇藏身的洞穴上方，李天宇看清楚这两个小点之后，脸上不由露出一丝狂喜之色。

　　那小白点正是白猿神兽，灰色小点则是司空耀，此刻白猿神兽全身血迹斑斑，已然变成一只红色魂兽了，司空耀也好不到那里去，浑身上下衣衫尽碎，遍体鳞伤，血迹斑斑。

　　司空耀与白猿神兽似乎有着难以化解的深仇大恨，一人一魂兽迅速边飞边在半空展开了激烈厮杀，招招全是绝杀招，欲置对方于死地。

　　“澎”司空耀和白猿神兽重重对了一掌，顿时齐齐倒飞出去，重重摔落在地，下落途中，压垮了数根粗壮的树枝，咔嚓之声不绝于耳。

　　“啪啪”两声巨响，白猿神兽和司空耀先后摔落在地，把地面砸出两个深深的凹洞，尘土飞扬中，已然掩埋其中。他们落地的位置，距离李天宇藏身的洞穴，不过三千丈远。

　　李天宇见状顿时欣喜若狂，看来这白猿神兽和司空耀经过此番激战，全都伤痕累累，成了强弩之末了，若自己此刻出去，这一人一魂兽岂不是都难逃一死？

　　想到这里，李天宇立刻身子一动，准备冲出去实施行动，把白猿神兽和司空耀击杀。

　　就在此时，又是两声巨响传来，掉落在地的白猿神兽和司空耀齐齐从深坑中飞射而出，悬浮在半空，虎视眈眈地盯着对方，目中满是化之不去的怒火。

　　李天宇见状立刻停止步伐，不敢贸然出去，从外面的情况看来，白猿神兽和司空耀似乎还有着反抗之力，自己若现在出去的话，不一定能杀得了他们，还是先等等把。

　　“畜生，老子早就警告过你，让你不要惹我，可你却是仗着自己实力强横，非要置我于死地，现在知道老子的厉害了把？”司空耀怒视着白猿神兽，厉声喝骂起来。

　　“哼，你休得得意，若不是本王几日前和那个武神后期的人类强者生死搏杀，受了严重内伤，要杀你简直是易如反掌，岂容你在此放肆？本王早就发誓，要杀死吴新德和所有武神殿之人，为我弟弟报仇，今日本王定要将你碎尸万段，受死把。”白猿神兽毫不犹豫的争锋相对，再次疯狂的冲向司空耀，眼中散发着浓浓仇恨红光。

　　“畜生，找死。”司空耀见状立刻冷哼一声，唰的迎了上去，两位武神后期的超级强者，迅速在这片森林中展开了生死搏杀，浓郁的橙色玄气四散飞射，无数巨树纷纷折断，地面迅速出现了无数凹凸不平的深坑。

　　李天宇一直藏身洞中，把外面情况看得清清楚楚，脸上笑容越发加深，他们两个斗得越凶，对自己越有利，李天宇通过分身，已然知道白猿神兽和司空耀为何会进行生死之斗，那全是因为司空耀是武神殿之人的缘故。而且白猿神兽受了严重内伤之事，李天宇也是一清二楚，击伤它的应该就是汪笑天前辈了。

　　“等你们斗了个两败俱伤，再无任何反抗之力的时候，小爷就杀出去，来个渔翁得利，把你们全部诛杀。”李天宇暗暗嘀咕了一句，继续目不转睛地盯着外面的战斗情况。

　　因为实力不及司空耀他们，随着战斗的升级，逐渐的，李天宇都无法看清楚他们两个的战斗情况，只能隐隐看到两道橙色影子，纠缠厮杀在一起，一时间难以辨出谁是谁了。

　　“嘭”伴随着一声惊天巨响，两道橙色影子激射分开，齐齐倒飞出去，撞断无数树木后，再次重重摔到地上。

　　司空耀全身尽是深浅不一的血洞，满头白发早已披散在肩，老脸显得苍白无比，毫无一丝血色，努力挣扎了许久，才从地上战战巍巍的爬起来。

　　白猿神兽也好不到那里去，此刻全身漂亮的白色毛发尽数被血水染红，身体外围，尽是一个个深浅不一的血洞，鲜血兀自缓缓滑落。

　　“嗷”白猿神兽虚弱的怒吼一声，挣扎着想要从地上爬起，可最后还是徒劳无功，因为伤势过重，只站起一半身体，又再次重重摔在了地上，发出轰然一声巨响。

　　“畜生，老子要杀了你。”司空耀虚弱的怒喝一声，步伐不稳的慢慢走向前方五十丈开外的白猿神兽，可刚走了三步，整个人便像是喝醉了似的，啪的摔在地上，瞬间昏死过去，人事不知。

　　李天宇见状顿时狂喜，这两个家伙已然斗了个两败俱伤，再无任何的反抗之力，是时候出去收拾他们了，真是天助我也，这么好的机会都被小爷我遇到了。

　　暗暗嘀咕了一句，李天宇随手一挥，迅速破掉洞口位置的上古禁制，唰的一飞而出，直奔躺在地上人事不知的司空耀，想要先把这老贼击杀，到时候再去抓住白猿神兽，取它的鲜血，只要吞噬了白猿神兽的鲜血，到时候自己的实力定然突飞猛进，甚至有可能一举提升到武神后期之境。

　　一个瞬移，李天宇迅速抵达司空耀面前，脸上带着一缕冷笑，扬起右脚，狠狠一脚向着他的脑袋踩去。

　　右脚落下之际，夹杂着一股强横的能量波动，还未踩到司空耀的脑袋上，能量余波便已然抵达，司空耀那满头披散的白发仿若被狂风刮过，迅速激荡开来。

　　“不好。”就在此时，李天宇顿时脸色大变，身子一动，猝然一个掉头，向着远方逃去，因为刚才能量余波把司空耀遮挡脸部的白发震开后，他看到司空耀老贼竟然霍然张开双眼，眼中精芒暴射，那里有半点重伤昏死的模样？

　　李天宇心念电转间，已然想到这可能是一个阴谋，若不尽快离开，到时候怎么死的都不知道了。

　　“哪里逃？”李天宇刚瞬移出数百丈远，躺在地上“奄奄一息”的司空耀突然一个飞跃，闪电般追向李天宇。

　　与此同时，不远处的白猿神兽亦是闪电般从地上跃起，瞬移到了李天宇前方，挡住了他的去路，扬起巨掌，狠狠砸向李天宇的脑门顶位置，巨掌所经之处，空气撕裂之音不觉于耳，那里还有半点身受重伤的模样？

　　李天宇见状顿时吓得肝胆俱裂，更加确定心中猜测，看来这白猿神兽和司空耀之所以在这里进行“生死搏杀”，全是一个阴谋，目的正是引自己现身。

　　“澎”由于白猿神兽的速度太快，李天宇躲避不及，虽然未被击中脑袋，可却被它的巨掌边缘狠狠击在了右肩边缘位置。

　　“咔嚓”一声脆响，李天宇整条右臂都脱臼，软绵绵垂下，再也无法使出半分力气。

　　李天宇借着白猿神兽这一击之力，身子一动，猛然向着右侧逃去。

　　“小子，今日你死定了。”就在白猿神兽阻挡李天宇之际，司空耀也随手杀来，老脸狰狞的厉喝一声，扬起右拳，便是一记硕大的橙色拳头发出，唰的攻向了李天宇的心脏部位。

　　前有白猿神兽，后有司空耀，两面夹击之下，李天宇眼中迅速闪过一丝绝望之色，没想到自己终日打雁，今日却被雁啄瞎眼睛，被白猿神兽和司空耀联手算计了。

　　在此生死存亡的关键时刻，魂武合击迅速运转，威凤兽和冰魄龙的能量尽数转嫁到己身，李天宇身上立刻冒出一股强横无匹的能量波动，速度激增，唰的化作一道橙色闪电，继续向着右侧冲去，希望借着这魂武合击的威力，能逃出两大武神后期超级强者的联手轰杀。


　　第1032章 恐怖之地


　　生死存亡的关键时刻，李天宇使出魂武合击，速度陡增，竟然使得白猿神兽和司空耀微微震惊不已，趁着两大强者愣神之际，李天宇仿若那油滑的鱼儿，唰的从他们联手攻击的死角位置逃了出来。

　　“唰”无影步展开，李天宇迅速消失在原地，下一刻，已然冲进了右侧九阶魂兽九尾神狐的领域边缘位置，那处茂密的树林中。

　　在此等生死一线的关键时刻，李天宇已经顾不了那么多了，除了这九阶魂兽领域之外，再也其他地方能让他逃生，反正是死路一条，逃进这九尾神狐的领域，或许还能大难不死，捡回一条性命，当然了，这要建立在九尾神狐还在闭关修炼的基础上，若九尾神狐已然破关而出，李天宇此举，无疑是自寻死路，遇到九尾神狐，当然没活路。

　　见李天宇又逃入了九尾神狐的领域范围，白猿神兽眼中迅速闪过一丝极度愤恨之色，这小子还真是狡猾如狐，想不到它与司空耀联手把戏做得这么逼真，竟然还被这小子逃了，现在他闯入九尾神狐领域，自己则是不敢再去追杀了，免得触怒了王者，死无葬身之地。

　　“前辈，去追啊，你还愣着干什么？”司空耀见白猿神兽一副犹豫不决模样，立刻忍不住焦急得大叫起来。

　　白猿神兽闻言，顿时眼睛一亮，迅速抬头望了过来，大声道：“司空耀，你速速去追杀他，为了避免再让他跑了，我绕道而行，去前方截住他，到时候这小子定然是插翅难逃了。”

　　话落，白猿神兽立刻身子一动，唰的向着密林一侧飞去，瞬间消失无踪。

　　司空耀闻言微微一愣，随即身子一动，风驰电掣般冲入了密林中，循着李天宇残留空气中一丝微弱气息，紧追不舍起来，他并不知道此地乃是九尾神狐的领域，稀里糊涂的便被白猿神兽当枪使了。

　　“唰”司空耀进入密林后不久，只见空气一阵扭曲，白猿神兽去而复还，出现在了原地，目中迅速闪过一丝得意之色，喃喃嘀咕了一句：“哈哈，司空耀，你这蠢货，本座就在这里等着你把李天宇抓出来，若你不幸死在九尾神狐手中，那也怪不得本王了。”说完，白猿神兽立刻蹬坐在地，开始闭目修炼起来，静静等着消息。

　　李天宇的魂武合击，只能维持五分钟的效果，五分钟后，全身能量便会迅速消散，和普通人无异了。

　　进入密林后，李天宇不敢怠慢，立刻全速向着前方飞去，前行之地，正是昔日遇到赵翠花洗澡的那个山谷。

　　“小子，你是逃不掉的，今日无论你逃到何处，本座都要将你擒获。”就在此时，一个苍老而威严的声音迅速从身后虚空传来，遥遥传入李天宇耳中。

　　李天宇顿时大惊，没想到司空耀竟敢追到这九阶魂兽领域来了，原本以为自己进了这里，他和白猿神兽就不敢再追了，如此看来，自己倒是失算了。

　　李天宇此时是武神中期的实力，在施展魂武合击后，再配上那增加速度的无影步，速度无限接近刚刚进阶到武神后期的强者，但还是比司空耀差了一筹，这老东西怎么说也进阶到武神后期境界上百年了，但是限于体质，他的修为一直停滞不前，这才导致比白猿神兽差了一筹。

　　李天宇不敢答话，只是一个劲地继续前飞着，唰的从前方山谷一飞而过，亡命飞到了前方的草地上方。

　　“唰唰”数次瞬移后，司空耀和李天宇的距离越拉越近了，从原来的十万丈，瞬间缩短为两万多丈。

　　一阵阵微弱的能量气息从后方传来，一直向前飞奔的李天宇不由吓得面无人色，豆大的汗滴沿着脸颊滚滚滑落。

　　“小子，你还是乖乖束手就擒把。本座大发慈悲，或许还能饶你一命。”司空耀见距离愈发拉近，不由脸色狰狞的得意大叫起来。他之所以这般大叫，目的正是为了击溃李天宇的心理防线，让他乖乖投降。

　　“老东西，这里乃是九阶魂兽的领域，你如果继续在此地大呼小叫，小心引来九阶魂兽，到时候咱们全都得完蛋。”李天宇闻言心念电转下，立刻大声答了一句。

　　“哼，你以为本座是三岁小孩？岂会受你蒙骗？若这里真是九阶魂兽领域，你小子还敢擅自闯入这里吗？小子，就算你舌烂莲花，本座也不会信你了。”司空耀闻言立刻冷笑着答道，还以为李天宇又在这里耍奸弄诈，欺骗自己，可惜自己是不会上当的。

　　“信不信随你，老东西，若你今日真要赶尽杀绝，老子就和你同归于尽。”李天宇闻言立刻怒声喝道。

　　“哼，就凭你？小子，别在那里大言不惭了，你根本不是本座对手，拿什么和本座同归于尽？”司空耀闻言顿时不屑的哈哈大笑起来。

　　“既如此，那你就继续追把。”李天宇闻言顿时恨恨咬了咬牙，身子一动，猛然改变方向，迅速向着前方那座金黄色宫殿方向飞去，既然这老东西穷追不舍，那自己就把他引到那九尾神狐的宫殿位置，到时候一旦九尾神狐出现，把他杀死，也有着司空耀这老东西作为垫背的，自己不算亏。

　　司空耀见李天宇不再说话，于是也迅速闭上嘴巴，不断加速，风驰电掣的追赶起来，莫约四分钟后，前方终于隐隐出现了一座宫殿的影子，耸立在草地尽头，在那座宫殿后方，则是一座座连绵起伏的高山，山上遍布着郁郁葱葱的古树。

　　魂武合击只剩下最后的半分钟了，李天宇已然能清晰感应到体内能量在缓缓消退着，仿若潮起潮落一般。

　　随着能量的消退，李天宇的速度也逐渐减慢了不少，司空耀和他之间的距离，已经拉近到了五千丈，李天宇已经能够隐约感应到司空耀身上散发的那股强横杀气了，完全是如芒在背，一颗心高高悬起。

　　“老东西，前方那座宫殿便是九尾神狐的老巢，你若继续追杀，我便前去敲响那宫殿大门，到时候九尾神狐出现，你我都得死。”李天宇见到前方那座魏武的金黄色宫殿，立刻厉声大叫起来。

　　司空耀只顾着一个劲地追杀李天宇，并未发现前方那座宫殿，闻言顿时迅速抬头望向前方，看清楚那座耸立在草原尽头的宫殿之际，立刻霍然色变，身子猛然一顿，再也不敢前进分毫。

　　“小子，你此言当着？”司空耀立刻惊疑不定的厉声喝道。

　　“若你不信，老子这就去引出九尾神狐，你等死把。”李天宇闻言冷笑一声，唰的飞到了宫殿前方，缓缓降落在地，此刻，魂武合击的效果已然尽数消失，全身力气像是瞬间被抽去一般，李天宇忍不住一屁股坐倒在地，张开大嘴，呼呼喘起了粗气。

　　喘了几口粗气，李天宇挣扎着从地上爬起，走到了宫殿大门口，作势举起右手，便准备敲门了。

　　“小子，有话好说，你千万别做这傻事，我答应你，不再追杀你便是。”司空耀的老脸已然由于惊吓过度，变得无比煞白，连身体都忍不住剧烈颤抖起来，站在距离李天宇三千丈开外，再也不敢前进分毫。

　　司空耀不是傻子，他终于想到了先前李天宇那番话的意思，要和他同归于尽，想必便是把自己引到这九阶魂兽的老巢，若九阶魂兽出现，发现了自己和李天宇这两个入侵的人类强者，岂会放过他们？

　　“好，你若想我不敲门，也行，你速速离开此地，越远越好，如果你不答应的话，那我就开始敲门了，反正被你抓到，我也是死路一条，到时候引出九阶魂兽，有你陪葬，我也不亏了。”李天宇站在宫殿前方，转头冷笑着盯着司空耀道，右手兀自高举着，只要向后落下，便会随时敲响宫殿大门。

　　“好，我答应你，我这就走。”司空耀闻言立刻点了点头，话落，已然身子一动，瞬间消失在原地。

　　“唰”眼前空气一阵扭曲，司空耀竟然并未远走，而是瞬移到了李天宇前方十丈开外，猛然一挥手，便是一记威猛无匹的龙抓手发出，闪电般罩向李天宇。

　　李天宇对司空耀极为重要，若不能和李天宇换血，改造体质，司空耀也只有几十年好活了，所以无论如何，司空耀也要把李天宇抓到手里，虽然知道这里是九阶魂兽领域，危机重重，可司空耀顾不了那么多了，富贵险中求，成功与否，在此一举，反正李天宇那小子已然全身能量消耗殆尽，毫无反手之力了。

　　“咚”李天宇见状吓得冷汗直冒，右拳迅速击在了身后的宫殿大门上。

　　“唰”就在此时，从宫殿大门上迅速冒出一阵耀眼的金黄色神光，化作一柄犀利之剑，狠狠劈向了司空耀发出的龙抓手。

　　“咔嚓”威力无匹的龙抓手在利剑的劈砍下，竟然瞬间破裂开来，化为点点橙色烟雾，消失在空气中。

　　击碎了龙抓手后，那柄金黄色能量利剑，余威不减，仿若长了眼睛似的，在空中迅速划过一道诡异的规矩，照着司空耀当头劈落。

　　而且吸收天地灵气后，此剑不断涨大，眨眼间便化作数丈长宽，空气不时发出阵阵剧烈的嗤嗤撕裂之音，恐怖无比。

　　“啊。”司空耀见状顿时吓得面无人色，忍不住惊呼出声，不敢硬拼，唰的身子一动，猛然向着远方疯狂逃窜而去。

　　“澎”利剑狠狠劈在司空耀所站之地，整个地面之上，迅速出现一条深不见的巨大裂缝，一股水柱冲天而起，此剑之威，可见一斑。

　　见司空耀亡命向着远方逃遁，利剑迅速一个掉头，再次追向司空耀。直追出数万丈远，才逐渐化为点点金黄色烟雾，消失在空气中。

　　李天宇见到这诡异的一幕，也吓得不轻，目瞪口呆地盯着亡命逃窜的司空耀，心中一股寒意迅速涌去，难道自己刚才敲击了宫殿大门那一下，真的引出了九尾神狐？

　　“呼”李天宇立刻身子一动，疯狂的向着前方逃去，虽然他能量耗尽，但是作为武者，跑动起来，速度也比之常人快了不少，转眼便在十丈开外了。

　　无数豆大的冷汗沿着脸颊，滚滚滑落，李天宇不顾一切的亡命奔逃起来，只想尽快逃离这个鬼地方，免得被九尾神狐抓到，死无葬身之地。


　　第1033章 化险为夷


　　“唰”就在李天宇奔逃之际，从那宫殿大门之上，再次射出一道金黄色神光，瞬间幻化为一只巨大的金黄色手掌，转瞬即至，猛然把李天宇擒住。

　　蓦然一扯，李天宇立刻身不由己的倒飞而去，抵达宫殿大门时，那扇金黄色大门竟然像是空气一般，李天宇整个人一穿而过，迅速被那只金黄色大手抓到了宫殿之中。

　　司空耀在远处看到这一幕，顿时老脸煞白的大叫一声，猛然甩开双腿，跑得比兔子还快，瞬间消失在原地，疯狂的瞬移着，沿着原路返回，想尽快逃出这个恐怖之地。

　　“啪”的一声，抓住李天宇的那只金黄色巨掌迅速消失无踪，李天宇顿时从半空跌落，重重摔在地上，臂部差点被摔成两半。

　　猛然从地上挣扎着站起，李天宇忍不住伸手揉了揉火辣辣生痛的臂部，正当他打算打量殿内情况之际，一个熟悉的女声从右侧缓缓传来：“李公子，你没事把？”

　　李天宇闻言立刻迅速掉头，只见赵翠花正俏生生站在自己身旁，满脸的关切之色。

　　“赵姑娘，是你？”李天宇见到此女，不由大喜，本以为自己是被九阶魂兽抓进殿内，性命堪忧，谁料整个殿内就她一人，看来刚才救自己的应该是她了。

　　“是啊，李公子，外面那人是谁？为何要追杀你呢？”赵翠花闻言不由疑惑地问道，嘴角微微翘起，显得格外可爱。

　　“赵姑娘，这次真是谢谢你了，若不是你，我早死在那老东西之手了，那老东西名为司空耀，因为我对他有着很大的利用价值，所以一直想把我擒获，从外面一直追到这魂兽森林，仍然阴魂不散，穷追不舍，对了，赵姑娘，这里怎么只你一人？那九尾神狐呢？”李天宇不由迅速外放神念，警惕的在殿内探查起来，唯恐那九阶魂兽躲在暗处，偷袭自己。

　　但转念一想，李天宇不由自嘲一笑，甩去了这个愚蠢的念头，因为那九尾神狐若是想杀自己，根本不必偷袭，直接出现在自己面前，一招下去，自己就得魂飞魄散了。

　　神念把整个殿内探查一遍，李天宇顿时看清楚了殿内情况，只见整座大殿显得空荡，只有最中间位置有着一张金黄色的宝座，在宝座下方，还摆放着两排椅子，除此之外，就再无他物了。

　　“李公子，你不必担心，那九尾神狐不久前出关了一次，叮嘱了我几句，让我注意安全，不要随便外出，又继续闭关去了，好像是修炼遇到了瓶颈，准备再闭关长些时间，以期突破瓶颈。”赵翠花见状立刻笑着安慰道。

　　李天宇闻言不由长长舒了口气，只要这九尾神狐在闭关修炼，那就性命无忧了。

　　“对了，赵姑娘，既然那九尾神狐不在，那你是如何救我的？”李天宇想到这个问题，不由疑惑的盯着赵翠花问道，刚才那宫殿大门上的能量，显然是有人在殿内操控，才会外放伤人，吓走司空耀，救了自己的，赵翠花毫无修为在身，她是怎么做到的呢？

　　“实不相瞒，李公子，那宫殿大门之上，早就被九尾神狐布置了一些强横的能量禁制，而且它早已告诉过我操控方法，当我听到外面的响动时，便立刻开启大门上的能量禁制，把你救进来了。”赵翠花闻言连忙解释道。

　　李天宇闻言这才亦然，看来应该是这样了，如若不然，就凭赵翠花，是绝对救不了自己的。

　　“李公子，你这次是为了躲避那司空耀的追杀，才闯入魂兽森林的吗？”赵翠花突然抬头望向李天宇，疑惑的追问起来。

　　“这只是其中的一个原因，还有另一个原因，那就是我想经过魂兽森林，前去大陆南方，寻找七星火莲，救我儿子性命。”李天宇闻言立刻答道，赵翠花救了自己性命，而且毫无修为在身，李天宇也不必刻意防着她，有些事情，告诉她也无妨。

　　“七星火莲？”赵翠花闻言不由俏脸微变，喃喃嘀咕了一句。

　　“怎么？赵姑娘，难道你知道七星火莲在何处？”李天宇见状顿时大喜，死死盯着赵翠花，焦急地问道，看模样，她似乎知晓一些有关七星火莲之事。

　　“呵呵，李公子，我哪里知道七星火莲在何处呢？只是有一次从九尾神狐嘴里听到它提过这种宝物的名字，它告诉我，它也在寻找七星火莲，好像对它的实力提升，有着极大的帮助，所以我猝然听到这个名字，才有些吃惊罢了。”赵翠花闻言不由浅浅一笑，轻描淡写地道。

　　李天宇闻言不由大失所望，轻轻哦了声。

　　“李公子，坐下再谈如何？”赵翠花指了指身后的那排椅子，对李天宇做了个请的姿势。

　　“请。”李天宇立刻点了点头，两人来到椅子前，分宾主坐定。

　　“李公子，不知你家居何处？”赵翠花望向李天宇，极为好奇的道。

　　“我家在大陆中部。”李天宇立刻笑着答道。

　　赵翠花闻言，眼中迅速闪过一丝如释重负之色，稍纵即逝，李天宇并未发现罢了。思索片刻，赵翠花立刻望向李天宇，继续追问起来：“李公子，小女子被困在这魂兽森林好几年了，而且以前在家的时候，也是足不出户，对外面的世界了解甚少，想必你应该去过不少地方把？能否给我讲讲，外面的世界呢？”

　　“好”李天宇闻言点了点头，开始滔滔不绝的把自己经历的事情简单讲述了一遍，当然了，为了怕吓着赵翠花，李天宇在讲到每次的生死经历之际，便轻描淡写，几句话带过，但即使这样，赵翠花也听得震惊不已，时不时的张开小嘴，惊呼出声，一副很少见世面的样子。

　　“赵姑娘，我讲完了，能否讲讲你的事情呢？”李天宇讲述完毕，立刻望向赵翠花，笑着问道。

　　“不瞒公子，其实我这一生经历的事情，少之又少，以前在家的时候，便是足不出户的大家闺秀，后来被九尾神狐抓到此处，整日里除了四处闲逛，就无事可做了，呵呵不说也罢。”赵翠花闻言立刻淡淡道。

　　“赵姑娘，对不起，我体内能量已然尽数消耗殆尽，现在得抓紧时间修炼了，要不然，等那司空耀再次杀到，就毫无还手之力了。”李天宇找了个借口，立刻闭上双眸，开始凝神修炼起来。

　　赵翠花见状只是点了点头，然后缓缓从椅子上站起，迅速走到殿内那张宝座前，随手在宝座下方按了一下，不久，那张巨大的金黄色宝座立刻缓缓向着右侧移动起来，露出一个黑乎乎的入口。

　　“赵姑娘，你干什么？”李天宇虽然在修炼，但却隐隐外放一缕神念，时刻关注着外界的一切，发现赵翠花的异动，立刻嚯地从椅子上站起，死死盯着她问道。防人之心不可无，就算这赵翠花救过自己，可也不能大意，免得中招了。

　　“李公子，下方是我的闺房，我见你修炼，所以准备进去休息一下。”赵翠花被李天宇的大叫吓了一跳，顿时目露委屈之色地答道。

　　李天宇闻言并未答话，强横的神念悄然外放，迅速进入宝座下方入口位置，发现入口下方，是一个小小的密室，在那密室之中，有着一张石床，除此之外，别无他物，不由暗暗松了口气，他还以为赵翠花想出卖自己，去找九尾神狐告密呢。

　　“对不起，赵姑娘，我误会你了，你去休息把。”探查清楚情况，李天宇立刻脸带歉意地道。

　　“李公子，这入口位置，已经被九尾神狐施加了强横禁制，你千万不要用能量去攻击，免得伤了自己，你若想找我的话，就大叫一声，我在下方的密室之中，是能够听到的。”赵翠花闻言嫣然一笑，对李天宇叮嘱了一句，随即轻移莲步，缓缓踏着入口下方的石阶，进入其中，当赵翠花进入密室后，那宝座又缓缓移动起来，把入口位置遮挡住了。

　　李天宇神念一动，迅速从那宝座位置扫过，发现宝座下方的入口位置，果然有着一层强横的能量禁制，看来赵翠花并未骗自己。

　　但是立刻，李天宇想到了一个问题，不知那九尾神狐在何处修炼呢？难道它就在宫殿下方的另一处密室？

　　想到这里，李天宇顿时变得忐忑不安起来，若九尾神狐就藏在宫殿下方的某一密室修炼，到时候自己在殿中修炼的话，岂不是会被九尾神狐发现？

　　“赵姑娘，赵姑娘，请出来一见。”李天宇立刻大声叫喊起来。

　　“扎扎”宝座再次开启，露出入口，赵翠花从中探出头来，疑惑地望向李天宇问道：“李公子，你找我有事？”

　　“赵姑娘，请告诉我，九尾神狐现在在何处修炼？”李天宇立刻开门见山地问道。

　　“怎么？李公子，难道你想对付它？”赵翠花闻言脸色不由微微一变，追问了一句。

　　“你误会了，赵姑娘，我并非想找九尾神狐的麻烦，只是现在我身处此地，有些担心，若被它发现，到时候岂不是性命难保？”李天宇立刻苦笑着解释道，凭他现在的实力，去对付九尾神狐，岂不是自寻死路，他还没活够呢，自然不能做此等傻事。

　　“哦，原来如此，李公子，这个你大可不必担心，因为九尾神狐并不在这宫殿范围内修炼，它修炼之地，乃是宫殿后方的群山之中，至于具体位置，我也不清楚，好像是在深山底部的一个洞窟之中把，九尾神狐说过，那里的地下有着一条巨大的天地灵脉，正适合它修炼。”赵翠花闻言立刻笑着解释道。

　　“恩，那我就放心了，谢谢你直言相告，赵姑娘。”李天宇立刻笑着道谢一声。

　　“呵呵，没事的，我们都是人类，理应互相照顾，若无其他事情的话，那我先回去休息了。”赵翠花闻言笑着道。

　　“去吧。”李天宇点了点头，目送着赵翠花重新进入下方密室。

　　密室入口关闭后，赵翠花站在黑乎乎的密室之中，眼中突然诡异的闪过一丝绿幽幽之色，此等神色，完全不是人类该有的。只可惜，李天宇并未见到罢了。

　　赵翠花缓缓走到那张石床上，迅速盘膝而坐，进入了凝神静气的修炼状态，不久，身上竟然开始冒出阵阵淡淡的黑色光芒，与漆黑的密室融为一体，倒也不易发现。

　　若李天宇在此见到，定会惊爆眼珠不可，因为这黑色光芒，可只有武破虚空强者身上才会出现。


　　第1034章 魂武天幕


　　司空耀胆战心惊的逃出九尾神狐领域外围，见白猿神兽正闭目坐地修炼，一股滔天恨意迅速涌起。

　　“畜生，你我早已协商好，共同对付李天宇，但你为何要如此害我？”双目喷火地怒视着白猿神兽，司空耀真恨不得冲上前去，把这畜生碎尸万段，但可惜，实力不如它，不敢轻举妄动罢了。

　　“你回来了？追到李天宇了没？”白猿神兽缓缓睁开双眼，一缕极度讶异之色迅速从眼中闪过，没料到这老东西进入了九尾神狐领域，竟然未死，这还真是奇迹了。

　　“哼，畜生，你好还意思问，你明知道前方便是那九尾神狐的领域，为何还怂恿我去送死？”司空耀闻言差点气得吐血，继续怒喝一声。

　　“既然你已知晓，那本王也不必隐瞒你了，只因九尾神狐曾经下令，在这半年内，魂兽森林内的各阶魂兽，谁都不可随意入内，入内者，杀无赦，但是却未规定，人类不可进入，所以本王才没有告知你这些。希望你别怪本王。”白猿神兽缓缓道。

　　“畜生，若不是实力不如你，老子非得一刀斩了你不可。”司空耀闻言暗暗在心里恨恨骂了句，但是这话，并未出口。

　　思索片刻，司空耀立刻疑惑地问道：“不知这是何故？九尾神狐为何在这半年内不准你们进入它的领域？”

　　“本王也不太清楚，但是本王猜测，它可能是在修炼一门极为高深的绝学，在这半年时间内，不想受到外界之人骚扰，至于真正的原因，本王并不清楚。好了，现在你能否告诉我，你进入九尾神狐领域后，到底发生了何事？”白猿神兽盯着司空耀，疑惑地道。

　　“我尾随李天宇进入九尾神狐领域后，本来有机会斩杀那小子，可惜最后……”司空耀闻言立刻冷冷的把自己的经历讲述了一遍，讲完后，还心有余悸的长长舒了口气。

　　“幸好本王未贸然进入九尾神狐王者领域，要不然，此刻已经身死魂消了，还是老实在外面呆着吧，免得触怒了王者，自寻死路。”白猿神兽闻言立刻暗暗嘀咕了一句，再也不敢踏入前方领域半步了。

　　司空耀与白猿神兽，大眼瞪小眼，全都陷入极为苦恼的境地。

　　……

　　赵翠花进入下方密室，李天宇立刻盘膝坐地，进入修炼状态，莫约半个小时，体内消耗的能量尽数恢复过来。

　　神念一动，从储物戒指中取出困神塔，念动开启法诀后，伴随着一阵金黄色神光闪过，李天宇已然进入其中。

　　缓缓降落在塔内世界城镇之中，李天宇仰首进入其中一座宫殿，李家众族人，现在全部安置在这里，只可惜他们的穴道仍然被封，全都斜靠在正殿地面上，李亮和李傲正在照顾他们。

　　“大哥，爹。”李天宇见到两人，立刻礼貌的打了声招呼。

　　“三弟，你来了，你快想办法为大家解穴把，封住大家穴位的手法极为奇特，我与三叔都束手无策，希望你能有办法解开穴道。”李亮见状立刻迎上前来，期待地望着李天宇道，他与李傲已经花了近一个小时，可却徒劳无功，李家众族人的穴道根本无法解开。

　　“好，我试试。”李天宇闻言点了点头，走到一名族人前面，伸手搭在了他的右肩之上，一缕神念迅速涌入他体内，开始仔细探查起来，只有先摸清楚司空耀封住大家穴道的手法，才有可能想到解穴之法。

　　神念在这名族人体内运行一周后，李天宇不由微微皱起眉头，大哥说得没错，司空耀封住众人穴道的手法极为奇特，李天宇以前从未见过，而且极为诡异，稍有不慎，便有可能解穴不成，反倒会触动司空耀加之在族人们体内的那丝能量禁止，把大家弄死。

　　“小宇，是不是穴道很难解开？”李傲见状立刻疑惑地问道。

　　“是的，爹，司空耀封穴手法极为诡异，孩儿一时间也没办法解开，必须花些时间好好研究一下，这样把，爹，大哥，这些时刻，族人们就交由你们照顾了，我必须闭关一段时间，静静想想对策，一旦想到解穴之法，我便前来为他们解穴。”李天宇思索片刻，立刻缓缓道。

　　“恩，你就放心去把，小宇，不必着急，慢慢来。”李傲立刻点了点头。

　　李天宇再次交代了几句，便迅速出了宫殿，来到这座城镇中的城主府，这是胡铁峰早就为李天宇准备好的居所。

　　南宫月和王瑞雪等女已经和李天宇成亲，全都名正言顺的住到了这里。

　　走入城主府正殿，见南宫月正在那里指挥着几名丫鬟打扫殿内清洁，李天宇立刻悄然对南宫月使了眼色，让她到外面来，自己有话和她说。

　　南宫月见状很是乖巧的随着李天宇来到殿外，疑惑地问道：“李大哥，什么事？”

　　“月儿，潇潇最近怎么样了？还在伤心吗？”李天宇开门见山地道，上次李天宇进入过困神塔一次，把凤鸣莉逝世之事告诉了凤潇潇，因为这件事是无论如何也瞒不住的。

　　“李大哥，你放心吧，潇潇现在虽然还是很伤心，但是有我们大家每日轮流去陪伴和开导她，现在情况已经稳定许多，不再寻死觅活的了。”南宫月闻言立刻据实答道。

　　“月儿，对不起，我这段时间很忙，没多少时间陪你们，你和雪儿她们说说，让她们不要生气，我还有要事，必须闭关一段时间，等我忙完了事情，定会抽出时间好好陪陪你们。”李天宇脸带歉意地道，自从大婚那次发生变故后，李天宇完全没时间陪月儿她们，只能偶尔进入困神塔内看她们一眼，心中自是十分愧疚。

　　“李大哥，放心把，没事的，我们知道你事情多，能理解的，你去忙把，我会和雪儿她们解释的。”南宫月闻言立刻善解人意地道。

　　“谢谢你，月儿。”李天宇说完，立刻低头轻轻在南宫月额头上亲吻了一下，然后唰的消失在原地，下一刻，已然瞬移到了偏殿内的密室入口。

　　开启密室，李天宇立刻进入其中，这是一间面积五十多平米的石室，整个石室空荡荡的，没有任何的家具摆设。

　　从储物戒指内取出元灵石，放在地面正中间位置，李天宇立刻一跃而起，盘膝其上，开始苦苦思索起了解穴之法。

　　可惜想了许久，还是想不出破解司空耀封穴之法，只得甩了甩头，不再去想，继而进行下一项重要的事情。

　　自从进阶到武神之境后，李天宇根本没时间进入《魂武双绝》秘籍内部空间世界了，其中有关《魂武九天》的绝学，自然也没时间去学。

　　李天宇心里很清楚，此刻自己正身处九尾神狐领域之中，虽然暂时是安全了，可也不能大意，只有自身拥有了足够的实力，才能应付接下来的危机。而进阶到武神中期境界后，《魂武九天》中又有了新的绝学能掌握了，这门秘籍，只有李天宇实力不断提升，才能一步步破开秘籍内的封印，掌握新的绝招。

　　“不知现在有什么绝招能够学到呢？”李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，颇为期待，迅速从储物戒指中《魂武双绝》秘籍，神念一动，迅速进入秘籍之中，一阵金黄色神光闪过，李天宇已然进入秘籍内部空间世界了。

　　身周全是金黄色雾气，不久，李天宇前方的雾气迅速融为一面金黄色镜子，镜面上出现了一行行的古体字：“《魂武九天》第一招，魂武百变，此招大成后，能够随意变化成契约魂兽的模样，使用魂兽的各种绝杀招。第二招，魂武合击，此招大成后，能够在短时间内把契约魂兽的修为转嫁到自己身上，实力暴涨，但是只能维持五分钟，五分钟后，能量消耗殆尽，切记，此招非到万不得已不可使用。”

　　……

　　第四招，魂武天幕，武神初期境界修炼，和契约魂兽一起，联手布置的防御阵法，能抵挡住武神初期巅峰强者的全力一击。

　　第五招，魂武极杀，武神中期境界修炼，能够和契约魂兽一起，使出全力一记绝杀招，超潜力发挥，甚至有可能击杀武神后期强者，但必须契约魂兽的实力达到武神初期。

　　金黄色镜面上的字体出现到这里，便迅速消散不见，限于实力，李天宇无法看到后面的介绍了。只有当他的实力达到武神后期之境，才能看到第六招的介绍，这也是天玄老人当年创建秘籍之际，唯恐后辈急功近利，超前学习这些绝招，导致走火入魔，所布置在内的一些能量封印。

　　李天宇看到这第五招，顿时眼睛一亮，不由狂喜，没料到这招魂武极杀如斯厉害，如果自己早些掌握这记绝杀招，也不必畏惧司空耀那厮，东逃西窜了，日后自己若是练成此招，成功发出的话，绝对有可能一举击杀这老东西，可省了不少麻烦了。

　　但李天宇很清楚，这绝杀招的威力越大，修炼难度就愈大，并非轻易就能掌握的，必须花费不少时间去钻研，而且还得下苦功才行。

　　修炼之途，还必须得循序渐进，李天宇要掌握第五招，就得先熟练掌握第四招魂武天幕。

　　神念迅速从《魂武双绝》秘籍内退出，把秘籍放入储物戒指内，李天宇立刻缓缓闭上双目，开始凝神修炼起来。

　　当玄气在经脉之中运行一周天后，李天宇立刻进入了无我无物的空灵之境，脑海中，迅速出现一行行《魂武九天》第四招魂武天幕的运行法诀：“泱泱天星，行而不停……”

　　“唰”在脑海中默念法诀之际，玄气迅速在经脉之中，开始按照法诀指示运转起来，不久，李天宇清晰地感觉到，体内的两只魂兽威凤兽和冰魄龙，正逐渐向着自己输送能量，供自己使出魂武天幕这招。

　　一直以来，威凤兽和冰魄龙都是以能量体形式寄居在李天宇左右双臂中，大部分时间都在修炼，因为魂兽和人类一样，只有实力提升了，才能拥有更多的寿元，不至于在寿元将近之际，魂断身亡，这也是两只魂兽一直刻苦修炼的缘故，而且留在李天宇体内修炼，还能不断吸收李天宇的魂力，比之它们单独修炼快上许多，可以这么说，两只魂兽能有今日武尊巅峰境界，只差一步之遥，便能进阶到武神境界的成就，全靠李天宇的魂力供给，如若不然，一般无主的魂兽，想要在短时间内进阶到武尊后期，那是绝不可能的。


　　第1035章 荣辱与共


　　所以，威凤兽冰魄龙才死心塌地的跟着李天宇，因为只有跟着他，才有可能尽快提升实力，最终踏入武破虚空之境，拥有无穷无尽的寿元，乃至与天同寿。

　　魂武天幕法诀在体内运行一周，逐渐的，一个淡橙色防御罩在李天宇身周出现，其颜色，虽然显得很是黯淡，似乎一触既破，但在其上，却散发着一股强横的能量波动，比之李天宇平日御敌，布置在身周的防御罩强上不少，而且这还仅仅是李天宇刚掌握魂武天幕，若是他把此招掌握熟练的话，就算承受那武神中期巅峰强者的全力一击，也绝对能够扛下。

　　慢慢的，随着时间推移，莫约三个时辰后，李天宇身周的防御罩已然变成了浓浓的橙色，和那武神后期强者布置的护身防御罩颜色相仿，这在以前，李天宇是绝对办不到的。

　　“呼”李天宇不禁长长舒了口气，缓缓睁开双目，望着身周的浓郁橙色防御罩，眼中迅速闪过一丝欣喜若狂之色，第四招魂武天幕，终于熟练掌握了。只是现在的他，尚不知这魂武天幕的防御力到底有多强，只有遇到敌人，与之抗衡之际，才能检验出它的真正威力。

　　发现魂武天幕如此轻易便练成，李天宇顿时信心大增，迅速闭目修炼了近一刻钟后，便一鼓作气，准备修炼第五招魂武极杀。

　　根据《魂武双绝》秘籍中记载，第五招魂武极杀，必须达到武神中期境界才能修炼，此招修炼成功，便能和契约魂兽一起，使出全力一记绝杀招，超潜力发挥，甚至有可能越级击杀武神后期强者，修炼此招的前提是，李天宇的两只契约魂兽，威凤兽和冰魄龙的实力达到武神初期之境。

　　在脑海中回忆了一遍修炼魂武极杀的要求，李天宇立刻神念一动，联系上了两只契约魂兽。

　　“唰唰”两声空气撕裂之音传来，威凤兽和冰魄龙齐齐出现在李天宇面前，随着实力的提升，两只魂兽的体型已然比之从前增大了许多，它们一出现，宛若两座小山似的蹬在李天宇眼前，李天宇完全只能仰视了。

　　“哥哥。”两只契约见到李天宇，立刻开心地叫了起来，这段日子，它们都寄居在李天宇左右双臂内修炼，很少出现在外面，现在能出来透口气，自然极为开心。语气中满是欣喜之情。

　　“呵呵，你们这个样子，让我怎么和你们面对面交流呢？速速变小。”李天宇立刻苦笑着道。

　　威凤兽与冰魄龙闻言齐齐恭敬点点头，摇身一变，庞大的身形迅速缩小起来，威凤兽变成了小鸡大小，而冰魄龙，则变成一条小小的泥鳅模样。

　　李天宇见状顿时有些哭笑不得起来，这两只魂兽也太可爱了，让它们变小，竟然变得如此之小，自己还是不能与它们很好交流啊。

　　“变成我这般大小。”李天宇只得再次下令。

　　威凤兽、冰魄龙闻言立刻依言而行，身体像是皮球般，迅速鼓胀起来，很快，便宛若一人高大了。

　　“小凤，小龙，蹬下，我有话对你们说。”李天宇见状立刻满意地点了点头，笑着对两魂兽招了招手。

　　两只魂兽立刻乖乖蹬在李天宇面前，等着他继续说下去。

　　“你们听着，此次我要修炼一门绝杀招，必须要你们两个全力配合才行，而且要你们的实力都达到武神初期之境，所以现在，我决定帮你们提升实力，让你们突破武尊后期，进阶到武神初期，呆会冲阶之际，你们定要万分小心，因为武尊冲阶武神，其过程之艰苦程度，比之以前要厉害数倍，神智不坚定者，断然无法成功，希望你们两个不要令我失望，都能顺利进阶。”李天宇神色凝重地道。

　　“啊？真的？太好了，谢谢哥哥。”威凤兽闻言顿时大为欣喜，猛然从地上一蹦而起，“啪”密室上方顿时被威凤兽的脑袋撞出一个大洞，碎石纷飞洒落。

　　冰魄龙也是欣喜若狂的盯着李天宇，恨不得抱着他亲几口。李天宇肯牺牲能量帮它提升实力，它当然是求之不得，只是它比威凤兽表现得沉稳些罢了，只是它眼中，那期盼的炙热光芒却是毫不掩饰，显露了内心的无比喜悦。

　　“小凤，快下来。”李天宇见状苦笑着摇了摇头，威凤兽实际年龄不大，还和那玩心极重的少年一般心性，煞是可爱，李天宇自然不会怪罪。

　　威凤兽迅速降落在地，思索片刻，立刻缓缓道：“哥哥，我看还是算了把，要知道，从武尊后期提升到武神中期，消耗的能量可不是一星半点，那是一个非常恐怖的数字，若你强行帮我们提升实力，绝对会损失不少能量，甚至有可能影响到你的修为，所以哥哥，你还是三思而后行的好……”

　　“小凤，你不必劝了，我意已决，就算损失不少能量，我也必须帮你们提升到武神初期之境，因为帮你们就是帮我自己。此时我身处环境万分恶劣，身后有着一名武神后期境界的司空耀紧追不舍，非得擒获我，和我换血，若被他抓到，我定然是死路一条，但是若帮你们提升了实力，成功掌握了那绝杀招，到时候就有了和司空耀一战之力了。”李天宇闻言立刻打断了威凤兽的话，态度甚为坚定。

　　“哥哥，既然你已经打定主意，那我也不再多说了，只希望你在帮我们提升实力的过程中，能量力而行，千万别因为帮我们提升实力，而使得你的实力大减，甚至降阶，一旦发现不对，希望你能立刻停止，不要再进行下去了。”威凤兽闻言立刻关切的交代了一句。

　　“是啊，哥哥，虽然我很想尽快提升实力，可却不希望你为我们牺牲太多。如若不然，你的恩情，我此生都无以为报了。”冰魄龙也甚为真诚地道。

　　“呵呵，我明白你们的好意，放心把，我会量力而行的。”李天宇闻言立刻笑着点了点头。历经无数艰难苦楚，他已然和两只魂兽建立了深厚的感情，而且也达到了心意相通的地步。

　　以前很长一段时间，在李天宇遇到强敌之际，这两只魂兽虽然未亲自露面出来，与李天宇联手对敌，但是它们却在默默支持着李天宇，使用《魂武九天》中的各种绝杀招，不断供给李天宇能量，也相当于是并肩作战了。共同患难无数次，其感情自然是牢不可破的，他们三个就相当于是困在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一辱俱辱，可谓是息息相关，荣辱与共。

　　“你们两个谁先来？”李天宇望着两只魂兽，笑着问道。

　　“它先来。”威凤兽和冰魄龙齐齐开口，利用魂兽语言不约而同地道。说完，两只魂兽不由相视一笑，关系甚为融洽。

　　李天宇见状也忍不住笑了，满意地点了点头，以前冰魄龙和威凤兽还各自有些不服气，但是在历经无数生死磨难后，两只魂兽的感情也与日俱增，能够相处得非常和睦了，这点，是李天宇希望看到的，也是极为开心的，因为这两只魂兽都是他的契约魂兽，大家同为一个壕沟的战友，若能和睦相处，那比什么都重要。

　　“这样把，上次是小凤先开始的，这次就从小龙开始把。”思索片刻，李天宇立刻笑着道。上次为两只魂兽提升实力之际，李天宇并未征询它们的意见，而是直接从威凤兽开始，那是因为，威凤兽最先跟着他，在李天宇心中，威凤兽比之冰魄龙要亲上不少，但是到了现在这个时候，李天宇心中已然一视同仁，平等看待了。

　　“好的，哥哥。”威凤兽立刻笑着点了点头。

　　“哥哥，你还是先帮小凤提升实力把，她是女的，理应优先照顾。”冰魄龙突然说出一句惊人之语。

　　李天宇闻言顿时一愣，没料到冰魄龙追随自己久了，竟然也有了这种很人性化的思想，知道女士优先这个道理。

　　“哼，你这么说，就是小瞧我了？”威凤兽闻言眼中迅速闪过一丝不悦之色，盯着冰魄龙嘶吼了一句。

　　“没，我绝对没有这个意思，小凤，你别误会，只是我以前见哥哥做什么事情，都抱着女士优先这个心理，所以就自然提出来了，绝对没有瞧不起你的意思。”冰魄龙闻言立刻焦急的解释道。

　　“既然你没有那个意思，那就按照哥哥说的去做，记住了，小龙，呆会冲阶的时候，你可千万要坚持住，绝对不能出事了，如若不然，我以后就没玩伴了。”威凤兽极为关切的盯着冰魄龙道。

　　“恩，放心吧，小凤，我一定会成功进阶的。”冰魄龙闻言立刻自信的点头颔首。

　　“呵呵，好了，事不宜迟，我们这就开始把，小凤，你先退到一旁，为我们护法，小龙，你到我面前蹬下，盘膝坐好，我这就给你输送能量，助你冲阶。”李天宇立刻道。

　　两只魂兽依言而动，威凤兽退到密室角落中，紧张地盯着李天宇和冰魄龙，目中带着一丝担忧之色。而冰魄龙则乖乖坐在李天宇面前，迅速背转身子，闭上双目，逐渐进入了凝神静气的修炼状态。

　　李天宇立刻伸出双手，搭在了冰魄龙背部，一缕神念迅速涌入它体内，开始探查起来，一旦冰魄龙进入最佳状态，便是输送能量之时了。

　　莫约三分钟后，李天宇进入冰魄龙体内神念终于探查到，此刻的它，已然逐渐进入无物无我的空灵之境，正是输送能量的最佳时机。

　　“唰”一缕橙色能量迅速沿着李天宇的手掌心，涌入冰魄龙体内，此刻的李天宇，使用的正是《移花接木》之法输送能量，利用此法输送能量，其能量便能最大限度地被冰魄龙吸收和消化，不会有半点浪费。

　　这《移花接木》之法比之一般的直接输功之法，要强上万倍，因为一般的输功之法，其过程中会浪费不少能量，对方无法完全吸收，但是《移花接木》不同，只要李天宇是心甘情愿的，那他输送的能量，便能百分之九十九点九的被冰魄龙吸收和消化，其浪费数量完全可忽略不计。

　　仿若一根实质化的细线，李天宇发出的那缕橙色能量，迅速连在了冰魄龙体内的内丹之上，后续能量源源不断，潮水般涌入，冰魄龙的身体，逐渐以肉眼可辨的速度，开始鼓胀起来。


　　第1036章 拼命相助


　　莫约一刻钟后，李天宇的脸色已然显得有些苍白起来，此时，冰魄龙的身体也涨得像是小山大小，整个密室基本大部分地方都被它占据了。

　　“哥哥，行了，快停止输送能量把，你输送的能量已经足够我冲阶武神初期了。”突然，冰魄龙的声音在李天宇脑海中响起。

　　“好，小龙，你快冲击武神初期之境，我为你护法。”李天宇闻言立刻收回双手，缓缓交代了一句。

　　李天宇的《移花接木》之法，只能把能量输送给冰魄龙，却不能帮它冲阶，冲击武神初期境界之事，还得它自己去做才行。只有这样，日后冰魄龙才能打牢基础，再次进阶，如若不然，若是这次全在李天宇的帮助下提升实力，那日后冰魄龙的实力就会永远停滞在武神初期之境，再也无机会更上一层楼了。

　　冰魄龙点了点头，迅速开始冲击起了武神初期境界。

　　不久，蹬在地上的冰魄龙身上一阵耀眼的浓郁紫色光芒大作，冲击得身旁的威凤兽身体微微一晃，差点摔倒在地，威凤兽立刻能量外放，在身周布置了一层浓郁的紫色防御罩，才堪堪抵挡住。

　　与此同时，整个地下密室都随之猛烈颤抖起来，显然也受到了冰魄龙冲阶之际外放能量的影响。

　　李天宇连忙挥手发出一缕橙色能量，布置了一个强大的能量防御罩，把冰魄龙的身体包裹在其中，免得它进阶之际的动静过大，把整间密室都毁坏了。

　　冰魄龙身上冒出的紫色光芒被防御罩所挡，再也无法外泄分毫。

　　“小龙，一定要坚持住啊，你能行的。”李天宇鼓励了冰魄龙一句，然后迅速切断了和冰魄龙之间的联系，免得影响它冲阶，和威凤兽一起，静静的待在一旁，注视着冰魄龙冲阶，为它护法。

　　冰魄龙身上的紫色光芒越来越浓，环绕着身周不断绕缠着，而且正慢慢开始向淡淡的橙色光芒转化，与此同时，冰魄龙那小山大小的身子也猛然不停地颤抖起来，李天宇布置的能量防御罩因为冰魄龙的异动而开始轻微的颤动不已，不时发出嗤嗤的响声。

　　李天宇全神贯注地注视着冰魄龙，此时冰魄龙身上那晶莹剔透之色显得更加恐怖，完全像是一个真空的水晶管似的，其内一条条血脉经络，全部清晰可见。整间密室静得吓人，李天宇完全能清晰听到血液在冰魄龙体内缓缓流动的嗤嗤之音。

　　冰魄龙身上的紫色光芒不停外放，冲撞着李天宇布下的防御罩，整个防御罩里面有着无数的紫色能量在纠缠不息、狂奔乱窜，声威极为吓人，若不是有着防御罩的防护，可能整间密室早已化为灰烬了。

　　李天宇连忙再次向着防御罩内输入能量，把它加固加牢，防御罩承受着冰魄龙进阶外放能量的激烈冲撞，只是剧烈地颤抖着，却是没有破灭。

　　突然，冰魄龙的身子又开始诡异的缓缓涨大起来，犹如一个气球在不停地吹着气，以肉眼可见的速度慢慢涨大着，脑袋都快顶到密室顶端了。

　　进阶过程都是异常惊险的，李天宇神色此时显得极为紧张，他担心冰魄龙进阶不利，要是冰魄龙进阶失利，定然会能量爆体而亡，日后自己就会缺少一个得力臂助了。

　　李天宇神色紧张地盯着能量防御罩里面的冰魄龙，不停地向着能量防御罩注入能量，把防御罩加固加牢。

　　莫约一刻钟后，冰魄龙的身子已然涨大了一圈，脑袋完全顶到了密室顶部，冰魄龙立刻身子一动，匍匐在地，刚好在密室中身体环绕一圈。

　　“吼”猝然，冰魄龙张嘴发出一声惊天动地的吼叫，因为是自己的契约魂兽，所以李天宇能清晰感应到冰魄龙的嘶吼声中的巨大痛苦。

　　不过因为有着防御罩的阻止，冰魄龙的嘶吼声并未传出太多，只不过是震得防御罩微微波动起来罢了。

　　“小龙，你一定要挺住啊。”李天宇暗暗地握紧拳头，心情十分紧张，双眼瞪得老大，一眨不眨地盯着冰魄龙，生怕它出事。

　　冰魄龙在发出了那惊天动地的嚎叫后，痛苦好像减轻了一些，颤抖的身子也逐渐地变得安静起来。

　　随着时间缓缓流逝，防御罩里面的浓浓紫色光芒已经消散殆尽，完全变成了淡淡的橙色光芒了。

　　李天宇见状不由暗暗松了口气，看来冰魄龙终于挺过去了，成功的进阶到了武神初期境界。现在，只需要修复体内断裂的经脉就行了，一旦完成这最后一步，那就意味着成功进阶了。

　　层层淡橙色光晕在冰魄龙身周不断纠缠不息，李天宇能清晰看到，一股强横的能量在冰魄龙体内缓缓运行，助它修复那断裂的经脉，经过修复后，那无数断裂的经脉，寸寸修复完好，而且比之以前，变得更加宽大和坚韧起来。

　　到了这个时候，李天宇已经完全放下心头大石，迅速闭上双眼，开始凝神修炼起来，刚才使出《移花接木》为它输送能量，自己体内能量损耗甚大，已经只剩下一丁点了，若不尽快恢复，到时候就无能量助威凤兽冲阶了。

　　时间飞逝而去，转眼便是一个小时后，玄气在体内运行了两个周天，李天宇缓缓睁开双目，眼中精光暴射，通过这一个小时的修炼，他体内消耗的能量已然尽数恢复，但是因为输送了不少能量给冰魄龙，此时他能通过神念，清晰探查到，自己体内能量似乎少了一成左右。实力也比之以前降低了一筹，但是能成功助冰魄龙进阶，这点损失算不了什么。

　　李天宇从体内退出神念，抬头望向身前的冰魄龙，发现它体内经脉已经修复了大半，只剩下少些经脉尚未修复了。

　　李天宇并未说话，而是静静盘膝坐在一旁，继续盯着冰魄龙，看着它缓缓修复着体内剩下的少些几条断裂的经脉。

　　又是一刻钟过去。

　　“吼”伴随着最后一根经脉全部修复，冰魄龙突然仰首向天，张嘴发出一声惊喜的嘶吼。

　　突然，冰魄龙的声音在李天宇脑海中欣喜若狂的叫嚷起来：“哥哥，我成功了，我终于成功进阶到武神初期之境了，谢谢你，谢谢。”

　　听到这个声音，李天宇不禁微微一愣，冰魄龙原来那十七八岁少年似的声音已经发生了变化，现在的声音，宛若一个二十七八岁的青年之音了，看来随着实力的提升，附带着连声音都改变了，这正代表着冰魄龙的成长过程。

　　李天宇通过神念开心的对冰魄龙道：“小龙，你是好样的，恭喜。”说完，李天宇迅速撤掉布置在冰魄龙身周的防御罩。

　　冰魄龙迅速把身周的淡橙色光芒收纳到体内，立刻摇身一变，身体缩小到了人类大小，开心的游动到李天宇身旁，伸出小脑袋在李天宇的身上轻轻地摩擦了几下，表示亲昵，眼中满是崇敬地望着李天宇。

　　李天宇轻轻地抚摸着冰魄龙那晶莹剔透，油滑无比的身体，心中开心无比。

　　转头望向一旁的威凤兽，见她正目露羡慕之色的盯着冰魄龙，李天宇立刻笑着对她招了招手：“小凤，你过来，轮到你了。”

　　“是，哥哥。”威凤兽闻言顿时大为高兴，当冰魄龙退到一旁之际，它便迅速在李天宇身前蹬下，背部朝着李天宇。

　　李天宇再次伸出双手，搭在了威凤兽背部，使出《移花接木》，能量源源不断的输入威凤兽体内。

　　威凤兽和冰魄龙一眼，在得到李天宇能量补充后，身体也开始缓缓涨大起来。不久，脑袋已然快顶到密室顶部了。

　　李天宇的俊脸缓缓变得煞白起来，由于体内能量消耗甚大，此刻的他，已经有些吃不消了，他神念能清晰探查到，自己体内能量正像是潮水般消失着，若继续下去，不久后，自己的实力甚至有可能从武神中期之际一举跌落到武神初期。

　　但此刻威凤兽还未说话，那就意味着能量不足助她冲阶，李天宇只得狠狠咬了咬牙，继续支撑着，不断输送着能量，时间缓缓流逝，李天宇的脸色已然变得苍白如纸，连身体都剧烈的颤抖起来，可他仍然未松手，只是不断地向着威凤兽体内输送能量，就算实力猝跌，也不能放弃，如若不然，不但无法助威凤兽进阶，还会害得她体内能量淆乱，暴体而亡。

　　“哥哥，你快住手，若继续输送能量，会让你实力大跌的。”冰魄龙在一旁见状顿时焦急得大叫起来。

　　“小龙，你闭嘴，若我此刻停止输送能量，小凤就会没命了。”李天宇闻言立刻虚弱的叫了声，然后继续输送着能量，此时的他，仿若那风烛残年的老者，身子在不断地颤抖着，脸色已然煞白得吓人，豆大的汗滴沿着脸颊滚滚滑落。

　　威凤兽和李天宇心意相通，她此时也很清楚李天宇的情况，知道他已经是强弩之末了，但却不能开口，只能迅速引导着李天宇的能量不断涌入丹田中。

　　威凤兽虽然也很想让李天宇停止，却是身不由己了，因为一旦《移花接木》之法施展，若施法的李天宇不停止，它这个接受者是无法中断的。

　　“唰”随着能量的流逝，李天宇的身子晃动得更为剧烈了，他此刻一缕神念正关注着体内情况，发现内丹已然焉了几分，变得极为黯淡，毫无光泽可言，若是继续下去的话，自己就有可能从武神中期之境猝然跌落到武神初期，元气大伤。

　　但为了威凤兽的性命着想，李天宇不敢停手，只得咬牙强撑着，不惜一切代价的继续输送着能量。

　　“唰”冰魄龙见状，再也忍不住了，身子一动，已然游到李天宇身后，脑袋顶着李天宇的后背，能量源源不断输入他体内。

　　有了冰魄龙能量的补充，李天宇顿时精神一顿，原本黯淡无光的内丹迅速恢复了一丝光泽。

　　李天宇立刻运转《魂武双绝》，把冰魄龙输送给自己的那股能量迅速吸收和转化，一丝不漏的全部输送给了威凤兽。

　　“哥哥，够了，不必再输送能量了，快停止把。”就在此时，威凤兽终于开口了，因为它能感应到，李天宇输送给自己的那股强横能量，已然达到让自己冲阶的要求了。

　　李天宇闻言立刻缓缓撤回双手，身子剧烈一晃，眼冒金星的倒在地上，昏死过去，不醒人事。


　　第1037章 魂武极杀


　　一天后，李天宇才幽幽醒来。

　　李天宇睁开双眼，发现自己正躺在一张温柔舒适的大床之上，床边，还坐着一名如花似玉的女子，正脉脉含情的盯着自己。

　　“李大哥，你醒了？”坐在床边的女子正是凤潇潇，此时的她，双眼微微有些红肿，显然是刚刚哭过。

　　“潇潇，我怎么会到你房中了？”李天宇慢慢从床上坐起，疑惑地问道。

　　“哥哥，是我们把你弄到这里来的。”就在此时，凤潇潇身后突然探出两个脑袋，正是威凤兽和冰魄龙，两只魂兽一直在凤潇潇身后蹬地修炼，由于视线被阻，李天宇一时间并未看到它们罢了。

　　“小凤，小龙，你们全都成功冲阶到武神初期了？”李天宇见到两只魂兽，神念迅速从它们身上扫过，发现它们已然全都进阶到武神初期，不由惊喜交加的道。

　　“是的，哥哥，这次多亏了你帮忙，若不是你相助，我们想提升到武神初期，那绝对得花费几十年的时间修炼才行，可是你这次也太冒险了，竟然不惜拼命为我们提升实力，你让我们于心何安？”冰魄龙闻言立刻利用魂兽语言嘶吼起来，语气中满是关切之意。

　　“是啊，哥哥，你不知道，当我成功进阶到武神初期境界，发现你昏死过去，不知有多着急，可担心死我了。”威凤兽也附和着道。

　　“呵呵，我这不是没事了吗？我现在有些话要和潇潇说，你们进入我双臂中修炼把。”李天宇安慰了两只魂兽一句，迅速扫视了凤潇潇一眼，笑着道。

　　威凤兽和冰魄龙闻言齐齐点了点头，唰的化作一道闪电，以能量体形式进入了李天宇的左右双臂内，开始默默修炼起来。

　　“潇潇，你怎么了？刚才是不是哭了？”李天宇伸手轻轻抚摸了一下凤潇潇的脸颊，关切的道。

　　“李大哥。”凤潇潇闻言顿时眼圈一红，突然飞快地扑进李天宇怀中，嚎嚎大哭起来，晶莹的泪水，沿着脸颊缓缓滑落，慢慢打湿了李天宇的胸口衣襟。

　　“潇潇，别哭了，大哥知道，娘的死，对你打击很大，但是人死不能复生，你还是节哀顺变把，你放心，总有一日，大哥会把杀死娘的凶手司空耀擒住，让你亲手杀死他，给娘报仇。”李天宇心痛地抱着凤潇潇，安慰道。

　　他知道，凤潇潇因为她娘凤鸣莉的死，极为伤心，一直到现在，还未能从那极度悲戚中醒来，只有杀死司空耀那老贼，给娘报了仇，可能这份悲痛，才会慢慢减弱。

　　“李大哥，我即为娘的死而悲伤，也为你担心，你知道吗？你已经昏迷一天了，在这一天内，我一直苦苦守在你身旁，心中甚为担忧，在这个世上，我已经只剩下你一个至亲之人了，若你也有个什么三长两短，你让我怎么活啊？”凤潇潇闻言抽泣着喃喃道，哭得更加悲戚了。

　　“潇潇，对不起，是大哥不对，不该让你担心，你放心，大哥以后做事会格外小心，不会再那么冲动了。”李天宇闻言立刻愧疚地道，他知道，现在的他，已经不是一个人了，在他身后，还有着不少担心他的亲人和朋友，若自己出事，对他们的打击无疑是致命的。

　　所以，不管是为了自己，还是为了潇潇等女，自己都得好好活下去，千万不可出事了。

　　一念至此，李天宇眼中迅速冒出一缕巨大的渴望光芒，那是对实力的渴求，现在的他，实力还只有武神中期之境，若不尽快提升实力，到时候就会被司空耀等人擒住，性命堪忧，所以，当务之急是尽快提升实力，只有实力足够强大了，才能在魂武大陆立足，能够无视任何强横敌人，不让亲人和朋友为自己担心。

　　现在，尽快提升实力的办法，便是掌握《魂武九天》第五招魂武极杀，一旦此招练成，到时候便有可能越级击杀司空耀那等武神后期强者了。

　　“司空耀，你等着，一旦我练成魂武极杀，到时定会将你踩在脚下，这一天，不会太远了。”李天宇目光坚定地望向前方，喃喃在心中嘀咕了一句。

　　“呜呜……”哭了莫约十几分钟，凤潇潇终于缓缓安静下来，把头靠在李天宇肩膀之上，梨花带雨似的盯着他，眼中满是浓浓的依恋之色。

　　“李大哥，你在想什么呢？想得这么入神？”见李天宇一副思索模样，凤潇潇立刻疑惑地问道。

　　“没什么，潇潇，大哥刚才在想，为娘报仇的日子不远了，大哥很快便会将司空耀老贼擒住，带到你面前，让你手刃仇人，给娘报仇雪恨。”李天宇闻言立刻坚定地道。

　　“恩，李大哥，谢谢你，若能为娘报仇，我想娘在九泉下，也能瞑目了。”凤潇潇闻言立刻点了点头，眼中满是欣慰之色。

　　“李大哥，你醒了？”就在此时，南宫月突然推门进入房中，见状立刻欣喜的大叫起来。在她手中，还端着一个托盘，上面放着一个小碗，碗内热气腾腾，冒出一阵浓郁的肉香。

　　南宫月飞快来到床边，开心的盯着李天宇道：“李大哥，你已经昏迷了一天之久，你知道我们多担心吗？现在可好了，你总算是苏醒过来了，李大哥，你快劝劝潇潇把，她已经五六天滴水未进了，若继续下去，会把身子拖垮的。”

　　“潇潇，月儿说的是真的？”李天宇闻言顿时大为心疼的望向凤潇潇，语气略带责备的道。

　　“李大哥，我不想吃……”凤潇潇闻言立刻道。

　　“潇潇，听话，你若想亲手杀死仇人司空耀，现在就给我吃点东西，如若不然，到时候大哥把司空耀抓来，你没力气杀他报仇怎么办？”李天宇立刻打断她的话，关切的道。

　　“恩，我听你的，李大哥，我吃。”凤潇潇闻言终于点了点头。

　　李天宇闻言立刻满意地笑了，从南宫月手中接过小碗，亲手喂凤潇潇吃着肉粥，凤潇潇也乖乖配合，张开小嘴，慢慢咽下。

　　一碗肉粥下肚，凤潇潇那原本憔悴的脸色已然恢复了红润之色，整个人看起来精神多了。

　　“月儿，现在雪儿怎么样了？她还好吧？”李天宇把碗递给南宫月，想起身怀有孕的王瑞雪，立刻关切地问道。

　　“雪儿一切安好，只是现在比较嗜睡罢了，不久前她在这里守了你一阵，见你兀自昏迷不醒，我便劝她回去休息了，这段时间，她必须多睡一些，才会对宝宝有好处。”南宫月闻言立刻笑着道。

　　“我去看看她把。潇潇，你好好休息一下，大哥以后再来看你。”李天宇迅速从床上一跃而起，对凤潇潇交代了一句，迅速向着门外走去。

　　“李大哥，你要好好照顾自己，千万不可出事了，若你有个什么三长两短，我也不活了。”凤潇潇突然盯着李天宇，幽幽叫道。

　　“傻丫头，说什么傻话呢？大哥不会出事的，你放心吧，快些休息把。”李天宇闻言立刻转头苦笑着答了句，亲自扶着凤潇潇，让她躺到床上，亲手给她盖上被子，这段日子以来，因为她娘凤鸣莉的死，凤潇潇悲伤过度，好些天未休息了，现在正急需休息，恢复体力。

　　凤潇潇睡下后，李天宇立刻随着南宫月去了王瑞雪的房中，此时王瑞雪正处于熟睡状态，从那盖着的被子形状看来，其肚腹位置，已然微微隆起，那里，正有着一个新的生命在酝酿着，不久后就会出世了。

　　“月儿，你先回去把，我想单独在这里陪陪雪儿。”李天宇笑着对身后的南宫月道。

　　“恩，那我先回去修炼了。”南宫月闻言点了点头，退出了房间，随手关上了房门。

　　此时萧玉和李芙几女也在修炼，因为她们想成为李天宇的得力臂助，必须得尽快提升实力，这样的话，日后才能帮到李大哥。

　　望着熟睡的王瑞雪，李天宇心中油然升起一股幸福感，自己此生，虽然凶险重重，多灾多难，但是却拥有雪儿等善解人意的娇妻，也算是不枉此生了，正因如此，自己更要尽快提升实力，只有拥有更加强大的实力，才能在这个弱肉强食的魂武大陆立足，有能力保护自己的娇妻和朋友们。

　　默默在王瑞雪床前坐了一会，李天宇迅速起身，唰的消失在原地，下一刻，再次出现在偏殿之中，开启机关，进入下方的密室中。

　　刚一进入地底密室，李天宇不由一愣，因为原本完好无损的密室，此时已然损毁大半，像是发生了大地震一般，整间密室已然变得面目全非了。

　　心念电转间，李天宇立刻想到，密室之所以会变成这个模样，一定是威凤兽在冲阶之际，身周没有自己加持的防护罩，才造成如此大的破坏力，不过修炼之人，对外物并不在意，只要有一栖身之地，随时随地都能修炼，毫无影响。

　　随手一挥，密室地面上无数碎石纷纷卷起，落在了密室角落位置，露出最中间一处空地，李天宇立刻上前几步，盘膝坐在这处空地上，神念一动，迅速联系上了寄居在自己左右双臂内的威凤兽和冰魄龙，让它们做好准备，自己要开始修炼第五招魂武极杀了。

　　简单把修炼要求告诉了两只魂兽，李天宇立刻闭上双目，开始进入凝神修炼状态，只有状态达到最佳，修炼魂武极杀起来，才能事半功倍。

　　玄气在体内运行一周后，李天宇立刻神念一动，心中默念着《魂武九天》中第五招魂武极杀的法诀，开始控制着能量在经脉内按照此招的路线缓缓运行起来。

　　在李天宇运行能量之际，威凤兽和冰魄龙立刻做出了反应，和和李天宇一样，运转能量，在经脉内按照魂武极杀的路线运行起来。

　　不久，李天宇身周全都被一层浓郁的橙色玄气光芒笼罩起来，此光强烈无比，完全能与天际那强烈的阳光媲美了。若是外人在此，已然无法看清楚李天宇的真实面目，只能看到一个耀眼的橙色防御罩，耸立在密室之中，四周的天地灵气，正疯狂涌来，不断注入这个防御罩中，供其修炼之用。


　　第1038章 翻脸


　　防御罩内的李天宇，此刻身体正诡异的鼓胀起来，不久，就仿若一个巨人，头顶着密室顶部了，而且极为诡异的是，他的身体还在不断的鼓胀着，身体也逐渐拔高。

　　幸好这密室，已然被威凤兽冲阶之际弄得破败不堪，密室顶部出现了一个深深的窟窿，并未阻挡李天宇上升的趋势。

　　身体再次拔高了近半米，李天宇这才停止了鼓胀，整个身体已然占据了大半个密室了，身周的橙色防御罩也随之涨大，已然贴着整个密室的边缘地带了。

　　“呼呼”一缕缕精纯无比的能量迅从威凤兽和冰魄龙体内传出，涌到李天宇体内，有了两只魂兽能量的支撑，李天宇立刻疯狂运转能量，在体内按照第五招魂武极杀的路线运行起来。

　　“唰”李天宇的神念沉入体内，能清晰看到，一股无比强横的橙色能量，完全快要占据整条主经脉了，在其内急运行起来，不久，这股能量一分为二，二分为四，不断分裂，瞬间化为无数股细微能量，迅涌入了李天宇体内各大小经脉内，开始急剧运行着，其路线，正是魂武极杀的正确路径。

　　伴随着能量的运行，李天宇身上的气势越来越强横，身周的防御罩也随之猛然颤抖起来，出阵阵撕裂之音，摇摇欲坠，似乎随时都有可能破碎一般。

　　“咔嚓”就在能量运行到一半之际，李天宇体内突然传来无数断裂之声，其体内亿万经脉，瞬间断裂了一半。

　　“哇”李天宇忍不住张嘴喷出一口逆血，身体立刻像是放了气的皮球，迅焉了起来，不到半分钟，便重新缩小为正常大小，脸色已然变得煞白无比，毫无一丝血色，而且嘴角血迹不断溢出，显然是受了严重内伤。

　　李天宇骇然睁开双眼，目光显得极为黯淡，其中露出极为狐疑之色，他明明是按照魂武极杀的正确路线运行能量，可为何，最终却无法成功，能量反倒把体内经脉撞碎了一半呢？

　　李天宇身体剧烈一晃，差点摔倒在地，只得伸手勉强撑起了身体，挣扎着重新盘膝坐稳。

　　神念迅进入体内，李天宇现，那些被自己控制在经脉中运行的能量，已然尽数回归内丹之中，只是体内经脉，已经碎裂了一半，受的内伤极为严重，若不及时治疗，休得留下严重的后遗症不可。

　　想到这里，李天宇只得迅凝神静气，甩去脑中杂念，开始迅修炼疗伤起来，他现在没时间去考虑为何会失败的原因，还是先把体内经脉修复完好再说。

　　凭着李天宇现在的修为，要修复断裂的经脉，也不是什么难事，这只是时间问题罢了。

　　转眼便是大半天过去，此刻外界，已然是黄昏之际，李天宇缓缓从修炼状态清醒过来，原本煞白的脸色再次变得红润，显然是内伤尽数痊愈。

　　李天宇缓缓从地上站起，努力思索着先前失败的原因，自己明明是按照魂武极杀的法诀修炼，可怎么会无缘无故就失败了呢？

　　俊眉深锁，李天宇来回在密室中走动起来，苦苦思索着其中原因。

　　可把整个修炼过程细细想了一遍，还是毫无现，李天宇根本想不出其中原因。

　　思索片刻，李天宇立刻打定主意，再次修炼魂武极杀，这次定要小心再小心，就算是失败了，也得知晓其失败之因，免得自己被蒙在鼓里。

　　想到就做，李天宇迅盘膝坐地，开始凝神静气的修炼起来，当状态达到空灵之境时，便立刻传讯告之两只魂兽，让它们配合自己。

　　“呼呼”伴随着能量在经脉内运行，他的身体又开始迅鼓胀起来，经历了和先前一模一样的情况后，能量迅分裂成无数股，开始涌入分支经脉之中。

　　这个时候，李天宇万分小心，强横的神念也分裂为无数小缕，关注着每一条经脉内能量运行路线。

　　“嗤嗤”能量在神念的监控下，缓缓沿着亿万经脉运行起来，运行了一半的时候，并无任何异样。

　　李天宇不由暗暗舒了空气，先前就是在这个时候，经脉生破碎的，但是这次，却没什么问题，看来第一次的失败，应该是能量运行太快的缘故，导致经脉承受不住，猛然间破碎了。

　　一念至此，李天宇顿时信心大增，继续控制着能量，在经脉内缓缓运行起来。

　　“咔嚓”就在此时，一条细微经脉最先破碎开来，化为无数细微的碎片，散落在体内，李天宇顿时大惊，刚才他的神念一直关注着体内能量运行，已经是万分小心了，可没料到问题还是出现，一根经脉最先破碎。

　　李天宇不由深深皱起了眉头，难道是因为自己实力不够，还不能修炼这魂武极杀吗？但这不可能啊，因为秘籍之中说得很明白，修炼此招的前提是，只需契约魂兽的实力达到武神初期便行了，现在完全满足条件。

　　“咔嚓”在李天宇思索之际，其体内经脉又开始纷纷断折起来，然后化为无数细微碎片，洒落体内各处，随着经脉破碎，那些能量也纷纷像是潮水般消退，迅沿着正常经脉退回到了李天宇的丹田之中。

　　受此重创，李天宇再次张嘴喷出一口逆血，因为这次他已然很是小心了，能量运行度极慢，所以受到的内伤比之第一次，轻了许多，还不至于跌倒在地。身体只是微微一晃，便重新坐稳。

　　李天宇那苍白的脸上，立刻露出极为苦恼之色，明明一切都正常，自己也极为小心了，但还是无法成功修炼成功，这到底是什么原因呢？难道是自己记错了修炼法诀？

　　想到这里，李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出那本《魂武双绝》秘籍，迅进入其内，一阵耀眼的金黄色光芒闪过，眼前雾气迅凝聚，不久，融为一面金黄色镜子，其上一行行的古体字纷纷出现。

　　当李天宇看到魂武极杀的修炼法诀之际，立刻牢牢记在心中，看完镜面上的描述，李天宇不由大为失望，因为自己记在心中的法诀，正确无误，根本不是法诀记错了，这样看来，自己之所以修炼失败，是其他的原因了。

　　退出《魂武双绝》秘籍内部空间世界，李天宇把秘籍随手放入储物戒指内，紧皱眉头，开始冥思苦想起来，到底是什么原因，导致自己一而再，再而三的失败呢？若想不到其中原因，那就算再次修炼一万遍，也还是得失败告终，所以，李天宇必须先想出原因，才能继续修炼下去，这和修炼之际遇到瓶颈一样。若是无法想通，那终其一生，也有可能止步不前，难以寸进了。

　　“魂之武破，积极而为，流而不舍……”李天宇脑子内，像是放电影似的闪过魂武极杀的修炼法诀，他一个字一个字的仔细研究着，希望找出其修炼失败的原因。

　　可把整篇法诀研究个透彻，还是无法找出不同之处，李天宇心中很是坚信，自己先前的做法并没错，能量也是按照正确的路线运行的。

　　时间悄然过去，整间密室静得吓人，简直是落针可闻，李天宇仿若化石一般，静静盘膝坐在原地，紧闭双目，陷入老僧入定之中，只是那双俊眉，一直深锁着，根本就未松开过。

　　转眼便是一夜过去，直到了黎明时分，李天宇还未想出失败之因。

　　“李公子，李公子。”就在此时，困神塔外突然传来一个熟悉的女子呼叫声。

　　李天宇听到赵翠花的叫唤，只得猛然甩了甩头，不再去想了，迅冲出密室，嘴里念念有词，迅开启困神塔，下一刻，已然诡异地出现在了外界的正殿之中。

　　“啊？李公子，您刚才去那里了？”身旁猝然传来一声惊呼，李天宇迅循声望去，现赵翠花正满脸讶异之色的盯着自己。

　　“赵姑娘，刚才我进入了一件空间神器之中修炼，猝然出现，没吓着你把？”李天宇闻言连忙歉意的解释道。

　　“你突然这么一出现，还真是吓着我了。”赵翠花闻言可爱的吐了吐舌头，心有余悸的拍着胸口道。

　　“对不起，赵姑娘，希望你别见怪。”李天宇连忙道歉起来。

　　“呵呵，没事，我是和你开玩笑的，公子不必放在心上。”赵翠花闻言嫣然一笑道。

　　李天宇见状顿时哭笑不得，想不到这赵姑娘，现在被九尾神狐困在此处，还能保持如此的孩子心性，实在是难得。

　　“对了，赵姑娘，你找我有事吗？”李天宇不禁疑惑地问道。

　　“李公子，其实没什么大事，就是好几天未洗澡，我感觉极不舒服，想出去个澡，和你说一声。”赵翠花立刻俏脸微红的道。

　　“你要去以前那个湖中洗澡？赵姑娘，你还是别去了，那里危险，说不定会遇上司空耀的。”李天宇闻言立刻关切的道。

　　“你怎么知道我要去那里洗澡？难道上次你偷窥我洗澡了？”赵翠花闻言顿时脸色一变，极为不悦地瞪着李天宇娇喝道。

　　“呃……赵姑娘，对不起，其实上次我也是无意经过那里，碰巧见到你在洗澡，但是我真的没多看，一直背转身，等你洗澡完毕，才敢出去找你。”李天宇闻言连忙解释道。

　　“哼，李公子，没想到你表面上看起来一副翩翩君子模样，但是内心却是那般好色，我真是看错你了，要知道这样，前几天你被司空耀追杀之际，我便不会出手救你了。”赵翠花闻言立刻极为不悦的冷冷喝道。

　　“赵姑娘，你真的误会了，我可以誓，我真不是有意的。那日，只是无意经过那个湖泊……”李天宇闻言顿时急了，连忙慌不急待的解释起来，虽然赵翠花毫无修为在身，自己可以随意欺负她，但李天宇却不能这么做，如若不然，就是恩将仇报，猪狗不如了。

　　“哼，我不想听你狡辩，你离开此地，如若不然，休怪我翻脸了。”赵翠花立刻怒声喝道。

　　“这……赵姑娘，你听我解释，我真不是有意的……”李天宇闻言顿时哭笑不得。

　　“别说了，你离开，若你继续留在此地，我便立刻前去找那九尾神狐，让它出来收拾你，你若不怕，就尽管留下来等死把。”赵翠花闻言立刻冷冷道，话落，已然转身走向宫殿大门位置。


　　第1039章 统御关


　　“赵姑娘，等等，我走便是，真是抱歉，打扰你多日，你的救命之恩，在下没齿难忘，日后若有机会，定当重报，告辞。”李天宇说完，立刻率先向着宫殿大门口走去。

　　赵翠花望着李天宇的背影，眼中迅速闪过一丝复杂之色，嘴巴微微挪动，不久，宫殿大门缓缓开启。

　　“赵姑娘，你多保重。”李天宇丢下这句话，唰的奔出了大门，猝然消失在原地。

　　“啪”宫殿大门再次关闭。

　　李天宇离开后，立刻风驰电掣的向着西北方向飞奔起来，此方向，与上次出九尾神狐领域的方向截然相反，因为他怕出去的时候再次遇上司空耀与白猿神兽，还是另寻出路的好。

　　终于，在飞奔了近半个时辰后，李天宇前方出现了一片连绵起伏的群山，就像一只洪荒巨兽，盘踞大地之上。

　　李天宇迅速向着前方奔去，他并不知道前方是何地，但是按照无相上人留下的那张路线图判断，自己只需中途改变几次方向，便能抵达大陆南方了。

　　一路全速飞行之下，李天宇中途三次该变方向，终于抵达了无相上人那张路线图的正确路线，其途中，也曾遇到了几只八阶初期魂兽，全被他轻而易举的斩杀了，至于那些魂兽之血，也并未浪费，而是尽数进了他的肚腹之中，化为能量滋补。李天宇帮助威凤兽和冰魄龙提升实力后，本来能量损耗了近两成，有了这些魂兽鲜血转化的能量相助，现在他的实力，也隐隐恢复到了先前的水平了。

　　一个月后，李天宇终于按照路线图走出了魂兽森林，刚一踏出魂兽森林范围，映入眼眶的便是一处高大的边缘城楼，就像是万里长城似的，城墙极为漫长的延伸开去，把魂兽森林边缘地带围成一条线。

　　在那巨大城楼的关卡之上，悬挂着一幅巨大的牌匾，上书着“统御关”三字，城楼之上，站立着无数高大的人类士兵，个个身上都散发出强横的能量气息。

　　李天宇神念迅速从这些士兵身上扫过，脸色不由变得极为古怪起来，没想到这些人类士兵的实力，竟然全都在武王境界之上，这些人的实力虽然不是很高，与李天宇相差甚远，但是作为一名人类士兵，能有此等实力修为，绝对是难能可贵了，若是拿到李天宇以前生活的大陆西北边陲小镇流云镇去的话，绝对是一群厉害强者了。

　　站在魂兽森林出口位置，李天宇的脸色再次变得极为精彩起来，因为他外放神念探查之际，发现这里的天地灵气竟然异常充沛，比之大陆西北、东部、中部任何地方都要充沛许多，李天宇神念一动，迅速化为一柄无形利剑，钻入脚下地面深处，这才发现，在自己脚下，竟然是一条巨大的天地灵脉，一直远远延伸开去，不知其长几许。

　　探查到这条巨大灵脉，李天宇不得不承认，传闻果然不假，魂武大陆南方，其天地灵气异常充沛，是整个魂武大陆，最适合修炼，在这里修炼，其功效比之大陆其他地方，可谓是强上数倍。

　　发现了这点，李天宇也不会再惊奇，那些普通士兵为何会有此等实力了，因为在此等天地灵气充沛之地修炼，只要不是天资愚笨之人，基本上都能轻易修炼到武王境界。

　　李天宇望着前方的统御关，一下子想了许多，神色也迅速变得凝重起来，这大陆南方既然天地灵气如此充沛，那就说明这里的强者定然是多如牛毛，自己初次来此，看来得万分小心才行，免得一不小心，撞上那些超级强者，结下祸根，到时可就性命堪忧了。

　　李天宇决定，来到大陆南方后，自己一定要低调做人，争取不与这里的任何大势力结怨，到时候一旦寻到七星火莲，自己便寻个天地灵气充沛之地，闭关修炼，帮儿子李凌解除药人属性。

　　接下来，便一直刻苦修炼，尽快把实力提升到武破虚空之境，杀死吴新德，帮父亲解除诅咒，做完这两件事，便会再次杀回魂兽森林，找到九阶魂兽，取些鲜血，配合阳鼎玉帮老乞丐师傅解除体内剧毒。

　　这三件事，每一件都事关至亲之人的生死，乃是李天宇必须去办的，但是在办这三件事之前，李天宇还必须履行承诺，前去宣武国，寻到汪笑天前辈的后人，把九叶灵芝送去，帮汪笑天的曾孙女治病疗伤。

　　李天宇的性命全仗了汪笑天前辈相救，若没有汪前辈，他早已死在魂兽森林之中了，所以无论如何，李天宇也必须实现承诺，把事情办好。

　　想了很久，李天宇这才身子一动，迅速向着前方的统御关奔去，当他抵达关卡边缘地带，距离那城门口尚有三千丈之际，城楼上一名将军模样的男子立刻厉声喝大了：“来者何人？快快站住，若继续前进，休怪本将军无情了。”

　　“这位将军，我乃是来自大陆中部的李天宇，希望将军能让我过去。”李天宇闻言立刻止步不前，大声答道，因为他在前行之际，神念也准备向着城内探去，但是却不料，被一股强横的能量禁制阻挡住了，就连李天宇都无法攻破，在弄不清楚这名叫“统御关”城镇之内的虚实之际，李天宇不敢强行闯关，免得引出其中的超级强者，那就麻烦了，若能和平过关，那是最好不过了，李天宇不是怕事，而是不想引起不必要的麻烦。

　　“你即是来自大陆中部之人，可知晓通关的规矩？”那名浓眉将军立刻大声问道。

　　“什么规矩？在下不知，还请将军明言。”李天宇闻言顿时疑惑地道。

　　“你听好了，凡是来自其他地方之人，想要从此关通过，前去大陆南方，无论何人，必须缴纳一件宝器级别的武器作为通行证，如若不然，就得被挡在外面，不能入内。”那人立刻扬声答道。

　　李天宇闻言顿时暗暗松了口气，没想到这将军提出的只是这么个小小的要求，自己在灭掉日月圣教之际，日月圣教的藏宝室已经被他一锅端了，里面宝器无数，拿出一件，自然不在话下。

　　神念一动，李天宇立刻从储物戒指中取出一件下品宝器级别的武器，唰的飞到了城楼上那名将军手中。

　　把宝剑接到手中，那名将军不由微微皱起眉头，不悦的小声嘀咕了一句：“妈的，原来是个穷鬼，不愧是从那偏僻的小地方来的人，没什么拿得出手的好东西。”

　　此人的嘀咕，自然被李天宇听到，但是李天宇却是充耳不闻，不想多生事端，心中不由暗暗苦笑不已，没想到堂堂大陆中部，却被此人说成是偏僻的小地方，看来这大陆南方之人，还真是瞧不起大陆西北、中部和东方之人，对那里也无甚了解，李天宇倒像是从蛮荒之地来的一般。

　　“将军，我已按照你的要求，缴纳了一把宝剑，请问现在可否放行了？”李天宇立刻大声道。

　　“还不行，等等。”那人立刻大声道。

　　“你还想怎么样？”李天宇闻言也是怒了，心想这家伙还真是贪得无厌，难道他还想从自己身上获得更大的好处不成？

　　“少废话，凡是从魂兽森林之中出来之人，都必须接受检查，看你是否是那魂兽幻化而成，小子，你站在那里别动，也别反抗，本将军要开始检查你的真身了。”话落，那将军立刻神念一动，手心顿时多了一面散发着淡淡金黄色光芒的镜子，迅速向着镜面上输入能量，整面镜子立刻神光大作，直冲天际。

　　突然，那将军把镜面一转，对准了城楼下方的李天宇，在镜面中，立刻清楚出现了李天宇的影像。

　　看了镜中影像一阵，那将军立刻满意地点了点头，大声道：“小子，经本将军检验，你并非那魂兽幻化成人形，你可以过关了。”话落，这名将军随手一挥，伴随着一阵扎扎声响，城门立刻缓缓开启。

　　李天宇兀自愣在原地，没想到这大陆南方还真是宝物众多，就连区区一名守城的人类将领，手中都有如此品阶的法宝，能清楚照出是人类还是魂兽，如此看来在，和大陆南方还真是藏龙卧虎，不可小视啊。

　　“小子，还愣在那里干什么？速速进城啊，若引来了魂兽，到时候就休怪本将军将你关在城外，不让你入内了。”那人见李天宇兀自在那愣神，立刻不耐烦的大喝一声。

　　“多谢了。”李天宇闻言迅速惊醒，身子一动，唰的奔进大门中。身后那扇不知何等材料制作的大门轰然一声，再次啪的关闭。

　　入城后，李天宇立刻神念一动，想要探查一番城内情况，可当他神念刚一外放，便被一股强横而诡异的能量阻挡而回，李天宇此番再次徒劳无功了。

　　李天宇思索片刻，只得放弃了探查城内情况的打算，还是正事要紧，不必招惹那不必要的麻烦。因为此城滨临魂兽森林，其内定然藏着不少超级强者坐镇，现在的自己，实力虽然达到了武神中期之境，可也并非天下无敌，能肆意妄为。

　　李天宇迅速在城内闲逛起来，这是一条巨大的宽阔街道，大街之上，人来人往，其中大部分之人，都达到了武王境界以上的实力，而且看这些人模样，似乎只是普通百姓打扮，李天宇见状又是一番暗暗惊叹不已，看来这大陆南方果然是名不虚传，基本人人都是练家子。

　　一座魂兽森林，把大陆划分为四个大陆板块，而这大陆南方，则是其中最为神秘莫测的板块，在这里，李天宇也不得不万分小心，尽量不去惹事。

　　缓缓走在街道之上，李天宇开始留意着身周的店铺，只见各种商铺琳琅满目，有武器店，有贩卖魂兽店铺，还有那衣帽店，应有尽有。

　　突然，李天宇在一间店铺前停下了，因为在那店铺的顶端，挂着一块黑色牌匾，上书“地图铺”三个龙飞凤舞的古体字。

　　李天宇立刻毫不犹豫的转身进入此店铺中，他刚来到大陆南方，对这里人生地不熟的，自然得先购买一张地图，了解一下情况再说，如若不然，现在的他，就连宣武国在何处都寻不到，如何去找汪笑天前辈的族人？


　　第1040章 地图


　　刚抵达店铺门口，一名小厮模样的男子便迅速迎了上来，笑脸相迎的道：“客官，请问您有什么需要？”

　　“我想买一张大陆南方的地图，请问这里是否有货？”李天宇立刻开门见山地道。

　　“啊？”谁知那小厮闻言，顿时震惊的长大了嘴巴，完全能塞进一个鸡蛋了。

　　见小厮如此惊讶，李天宇也是一愣，不禁疑惑地问道：“难道没有？”

　　“客官，您有所不知，小店的确没有您所说的大陆南方地图，非但小店没有，就连整个大陆大南方，您都不可能买到。”小厮闻言立刻苦笑着道，眼中迅速闪过一丝鄙夷之色，心中暗暗嘀咕了一句，莫非这小子是从乡下来的？如此的不懂世故，竟然一开口便想买整个大陆南方的地图，完全是太夸张了。

　　“你这话是何意？”李天宇闻言立刻疑惑的追问起来，根本不清楚小厮为何会有如此表情。

　　“客官，实不相瞒，整个大陆南方广袤无边，在整个魂武大陆，都无人能够把整张大陆南方的地图绘制下来，除非是那武破虚空的超级强者，才有这个本事，可那些人都是神龙见首不见尾的存在，那里有闲心去绘制什么地图卖钱？客官，您若想购买整张大陆南方的地图，恐怕得失望了。”小厮立刻解释道。

　　“那请问有没有宣武国的地图？”李天宇闻言立刻疑惑地问道。

　　“这个倒是有的，只是小的从未出过远门，不知宣武国在何处，不如这样把，客官您随我进店去，稍等片刻，小的帮您找找，怎么样？”小厮立刻笑着道。

　　“好。”李天宇闻言立刻点了点头，随着小厮进入店中一个包间中，其内布置极为别致清雅，像是那茶室一般，可就是未看到半张地图。

　　小厮请李天宇在椅子上坐下，然后吩咐了身旁的一个丫鬟一句，让她去给李天宇倒茶，自己则一动不动地站在那里。

　　“你不是要去帮我寻找那宣武国地图吗？为何还站在这里不动？”李天宇见状立刻不耐烦地道。

　　“客官，在我去寻那宣武国地图之前，必须先和你说清楚，地图的最低起价是八十块下品晶石，当然了，若是范围宽广的，价格可就更高了，若您出得起价钱，小的这就帮您去找，若是您出不起价钱，那小的也不必浪费时间了，您说呢？”小厮立刻盯着李天宇，冷笑着道，眼底深处，迅速闪过一丝不屑之色，刚才在店门口，李天宇就问出了一个那么愚昧的问题，这小厮以为他来自偏僻的穷乡僻壤，是否有那么多晶石，尚是未知之数。

　　“下品晶石？那是什么东西？”李天宇闻言顿时一愣，他这可是第一次听说这晶石之类的东西。

　　小厮见状更加确信，这小子果然是没见过世面的家伙，脸上的冷笑立刻消失，却而代之的是无比的冷漠，仰首冷哼着道：“小子，我这里可是做买卖的地方，并非你七问八问之地，你还是速速离开把，免得影响了本店生意。”

　　“啪”李天宇闻言再也忍不住，扬手便是一缕玄气发出，形成一只橙色巴掌，狠狠扇在这小厮脸上，小厮半边右脸，立刻高高鼓胀而起，仿若那山东大馒头般，触目惊心。

　　“你若继续用这种态度和我说话，信不信小爷一巴掌拍死你？”李天宇冷哼着道。

　　见李天宇出手之际发出的是橙色玄气光芒，小厮顿时吓得面如死灰，在初见到李天宇之际，他虽然探查不出李天宇的深浅，却以为李天宇和他一样，也只有武王境界，只是稍胜自己一筹罢了，再加上李天宇一开口便是想买整个大陆南方的地图，做出此等愚昧之事的人，不是那穷小子是什么？所以就并未把他放在眼里，可令他没想到的是，李天宇竟然达到了武神境界。

　　其实李天宇本来也没打算和他计较的，谁知这小厮自从一进来，便出言不逊，而且目露轻蔑之光，实在是欺人太甚，自己才刚刚横穿魂兽森林而来，对这大陆南方自然是什么也不知道，问问有错吗？

　　“大……大爷，对不起，是小的有眼无珠，对不起，请大爷见谅，小的这就去为您寻找需要的地图。”被李天宇打了一巴掌后，小厮立刻惊骇的连连道歉起来，话落，迅速转身，便欲去寻那宣武国地图。

　　在整个魂武大陆，都是强者为尊，弱肉强食，小厮见李天宇虽然啥都不懂，可实力却摆在那里，就算店里的掌柜，也只是武皇后期之境，不是他的对手，若是惹怒了这杀神，那还不得把整座店铺给拆了？

　　“站住，先别走。”李天宇见小厮态度大变，顿时满意地点了点头，出声叫住了他。

　　“客官，您还有什么吩咐吗？”小厮立刻战战兢兢问道。

　　“告诉我，什么是下品晶石？”李天宇立刻疑惑的追问起来。

　　“客官，那晶石乃是采自天地灵脉分布密集之地，其内蕴含着强横的能量，一块下品晶石，就能让一人从武士境界修炼到武师境界了，这下品晶石，对普通人来说，乃是不可多得的宝物，但是对那些超级强者来说，却只是一些不入眼的垃圾罢了，比之下品晶石高一阶别的是中品晶石，价值一百块下品晶石，中品晶石之上，便是上品晶石，价值一百块中品晶石，至于更高阶别的，便是紫晶石了，那紫晶石价值一百块上品晶石，这等紫晶石，只有在一些超级大家族中，才可能拥有，常人是不可能得到的。这晶石，是我们这里通行的货币，想要买东西，都得准备好晶石才行。”小厮连忙详细解释道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，以前未来大陆南方的时候，他也从一些上古典籍内看到过，在天地灵脉纵横交错、极为密集之地，会出现一些蕴含无数灵气的灵石，那些灵石，对修炼之人有着莫大的帮助，但是因为大陆西北、中部，乃至大陆东方，天地灵气都不是很充沛，更别谈那天地灵脉会密集到一处了，所以这灵石也是极为少见，至少李天宇是从未见到过什么灵石的存在，想必这晶石，便是那典籍内描述的灵石，只是到了这大陆南方，换了个称呼罢了。

　　“行了，我知道了，不知在你们这里购买地图，除了晶石外，还收不收其他东西？比如武器之类的？”李天宇闻言思索片刻，立刻缓缓问道。

　　“客官，除了晶石外，我们店内还允许以物易物，比如一张普通的地图，必须用一件下品宝器换取才行。”小厮闻言立刻据实答道。

　　“行了，我知道了，速速去帮我寻到那宣武国地图，到时候我用一件宝器和你们店内交换便是。”李天宇闻言顿时暗暗松了口气，对小厮挥了挥手。虽然惊讶于这地图的价格昂贵，可也在他的可接受范围之内。

　　“是，客官，请稍等，小的这就去为您寻那宣武国地图。”小厮闻言立刻一溜烟的转身离去，蹬蹬蹬！上了二楼，二楼那里，才是藏地图之地，因为这地图极为珍贵，所以是不允许购买者亲自去观看的，如若不然，像李天宇此等修为之人，只要看到那地图一眼，便能迅速把地图上描述的地方牢记心中，那他还怎么做生意呢？

　　趁着小厮去寻地图之际，李天宇打量了一下这店铺内情况，发现这店铺中还有着不少的小隔间，其内都坐着两人，一人是购买地图的客人，一人则可能是那店内小厮，正在极力向客人讲述着什么，这倒是和地球上的包间极为相似。

　　不久，丫鬟端来一杯茶水，李天宇立刻挥了挥手，打发她离去，但是桌上的茶水，却是一动未动，毕竟他对这里不熟，可不能贸然喝这里的茶水，谁知这里是不是那黑店，会在茶水中下毒呢？

　　莫约五分钟后，那小厮去而复还，手中还拿着一个普通的铁盒子。

　　“客官，这里便是您所需的地图了，只要您能拿出八十块下品晶石，抑或是一件下品宝器，这地图便归您所有了。”小厮陪着笑脸道。

　　“打开看看。”李天宇闻言立刻努了努嘴。

　　小厮闻言立刻点了点头，迅速把盒子打开，从其中取出一张卷在一起的魂兽皮。

　　李天宇神念一动，迅速向着小厮手中的魂兽皮上探去，可令李天宇没料到的是，他的神念刚一抵达这魂兽皮，便像是泥牛入海，消失无踪，看来这魂兽皮描绘的地图上，已经被人事先布置了诡异的禁制，就连李天宇此等实力，都无法探查出其内的情况。

　　李天宇只得迅速把神念收回，心中已然掀起了惊涛骇浪，没料到一个小小出售地图的店铺，就有如此厉害的强者坐镇，此人就算实力不高，可这布置禁制的手法，就连李天宇，一时三刻间，也无法破解，大陆南方，还真是藏龙卧虎，不可小视啊。

　　李天宇放弃了用神念探查地图的打算，神念一动，迅速从储物戒指中取出一件下品宝器，递给小厮，小厮立刻向着这件宝器中输入一丝能量，宝器之上，立刻金光大作。

　　确定无误后，小厮这才嘴里念念有词，从嘴里冒出一个个绿色符号，落在了手中地图上，不久，地图上的禁制自动消失。

　　小厮把地图恭敬的递给李天宇道：“客官，地图上的禁制已然开启，请您验货把。”

　　李天宇点了点头，接过地图，缓缓打开魂兽皮，铺了半张桌面，在这张魂兽皮上，详细的绘制了四个国家的地图，分别是赵国、李国、大连国、宣武国，除了这四个国家的名字外，就是一些高山大川之类的线条，再无其他标注了。

　　李天宇见状顿时一愣，自己花了一件下品宝器，可换到的却是这么一张大致的地形图，这不是坑爹吗？虽然并不心痛那区区一件宝器，可这也太不值了把？

　　“说，这是怎么回事？这般简陋地图，也值一件宝器吗？”李天宇立刻冷冷望向小厮，厉声喝道。

　　“客官，您有所不知，虽然这四个国家只是大陆南方的一小部分，可在这四个国家之中，却有着不少的大家族存在，而且这些家族之间长年征伐不断，可能不久后，就会出现一个新的家族，代替其他家族势力存在，所以地图上不敢标注得太过详细，只能粗陋制绘出地形图，因为形势远远跟不上现实的变化，如若不然，制作地图的成本就更加昂贵了，请客官见谅。”小厮闻言立刻苦笑着解释道。


　　第1041章 赵国


　　李天宇闻言只有暗暗苦笑不已，因为这小厮的话很有道理，若自己太过计较的话，倒显得自己小气了，于是随意地挥了挥手，打发他离去。

　　目光瞄向桌面上的地图，突然，李天宇的目光停在其上一个小点之上，那个小点和其他地方的线条颜色不同，是红色的，犹如染上了一点鲜红似的，但李天宇知道，这绝不是鲜血，因为这红色小点，基本上在这赵、李四国中，都有好几个，仿若天女散花似的，胡乱点缀在地图之上，李天宇完全摸不着头脑，不知这红色小点代表何意。

　　于是他迅速抬头，望着即将走出门口的小厮叫道：“等等，先别走。”

　　“客官，请问您还有什么吩咐吗？”小厮只得转头返回，上前几步，难着性子问道，若不是李天宇有着武神中期实力，他惹不起，可能早就把他赶走了。

　　“告诉我，这些红色小点代表什么意思？”李天宇指着赵国境内一个小点道。

　　“客官，这些红色小点，乃是去往他国的传送阵，通过传送阵，必须使用晶石才行，依距离远近，所耗费的晶石数量和品阶都有所不同，您刚才指的这个小点，便是我们赵国境内最近的那个传送阵，若您想去宣武国的话，必须花费一块中品晶石才行。”小厮闻言立刻解释道，与此同时，小厮心中暗暗毁谤不已，这小子真是个什么都不懂的土包子，竟然连大陆南方的传送阵都不清楚，也不知道这小子这身修为是怎么来的，真是太他妈的奇怪了。

　　“哦，我知道了，谢谢。”李天宇闻言立刻恍然大悟，这大陆南方果然是与大陆西北、中部、东方不同，竟然还有着传送阵这等高级玩意儿存在，这还是李天宇第一次听到。

　　“客官，如果没其他的事情，小的就先去忙了。”小厮连忙道，他实在不愿意再和李天宇呆下去了，这小子什么也不懂，还不知道他有多少问题要问自己呢，若继续在这里呆下去，他还怎么去招呼其他客人？要知道，每带进一个客人，做成一笔生意，他都是有着一些晶石奖赏的。

　　“先别急着走，告诉我，这大陆南方到底有多大？”李天宇思索片刻，突然疑惑的追问了一句。

　　“客官，您这个问题可难倒我了，小的是这统御关土生土长之人，从小就没出过远门，对外面的事情了解甚少，只是听那些长辈提过，大陆南方占据了整个魂武大陆大半的面积，共分为八大洲，四大洋，其中每个大洲，又有着无数的国家，在那四大洋中，还有着不少神秘凶险之地，小的也只知道这些了，客官，您还有其他问题吗？”小厮只得耐住性子答道。

　　“好了，你去忙把。”李天宇闻言一声苦笑，挥了挥手，看来从这小厮嘴里是问不出什么了。自己若想知晓大陆南方到底有多大，还得亲自去游历一番才行。

　　不过从小厮嘴里，李天宇大致清楚了这大陆南方实在是大得恐怖，其领域竟然占据了整个魂武大陆的大半范围，那自己以前生活在大陆西北，还真的只是井底之蛙，没见过什么世面。

　　此时，李天宇也彻底明白了“读万卷书，不如行万里路”这句话的意思，自己以前在大陆西北的李家，自认为已经博览群书了，可横穿魂兽森林来到这大陆南方后，却像是刘姥姥进了大观园，分不清东南西北了，看来想要见多识广，呆在家里读死书是不成的，还必须多多出去游历，才能知晓天下事。

　　仔细把这张地图上的描绘路线熟记于心，李天宇迅速出了这地图铺，从另一城门位置出去，唰的飞上半空，急速向着地图上记载的那个最近的传送阵飞去。

　　可突然想起被九阶魂兽抓住的赵翠花，李天宇不由改变主意，身子一动，迅速改变方向，全速向着赵国都城位置飞去，这地图虽然简陋，可赵国都城位置却是标注得极为清楚。

　　李天宇打算先去赵国都城，寻到国师赵兴，把他女儿赵翠花被九尾神狐抓去的事情相告，毕竟赵翠花救过自己性命，无论如何，也要把此事告之她的家人，就当是报答赵翠花的恩情把，免得她家人一直牵肠挂肚的，为女儿担忧。

　　另外还有一件事，因为李天宇手中没有任何晶石，无法使用传送阵去其他地方，所以他打算去了赵国都城，办完赵翠花的事情后，再去寻觅一个交易之地，用手中的高阶武器，换取一些晶石，好使用那传送阵。

　　李天宇从地图上描绘路线图所知，虽然最近的那个传送阵，能够直接传送到赵国都城，可他手中没有任何晶石，无法传送，现在就只好采用最原始的办法，飞行而去，反正从地图上判断，去赵国都城并不是太远，只需花费大半天的时间便可抵达了。

　　李天宇的猜测没错，莫约傍晚时分，他终于抵达了赵国都城所在，这赵国都城，比之李天宇以前见到的任何都城都要大上许多，特别是在都城上空，还布置了一层强横的能量禁制，连李天宇的神念都无法攻破。

　　李天宇暗暗惊叹不已，只得从半空降落在地，缓缓走到城门口，若他想从高空进入城内，必定会受到高空禁制的阻止，若给他一些时间，他倒是有自信能够攻破，可这就会引出都城内的一些超级强者，惹上不必要的麻烦，还是低调行事的好。

　　刚走到城门口，两名士兵立刻上前挡住了他的去路，其中那瘦高个士兵大咧咧地道：“来者何人？速速取出身份通牒。”

　　“不好意思，我是从很远的地方来的，身上并无通牒，请通融一下，我有要事拜见你们的国师赵兴大人。”李天宇立刻解释道。

　　“你有何事找我们护国国师？”那名士兵闻言立刻疑惑的追问了一句。

　　“此事事关国师之女的生死，我只能亲口对他讲，不便相告。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“好把，你在此等候片刻，我这就去通知国师大人。”那名士兵见事情重大，不敢怠慢，交代了一句，立刻身子一动，唰的奔进了都城之中，此人虽然只是一名守城士兵，可实力着实不弱，已然达到武王后期巅峰之境了，神念从此人身上扫过，发现他有此等实力，李天宇不由暗暗震惊不已，看来这小小的赵国都城之中，绝度是卧虎藏龙，超级强者不在少数。如若不然，也不可能把这名武王境界之人派来守城门了。

　　李天宇静静站在城门口，望着那些进进出出之人，只见他们全都拿出一个小小的令牌，交给守门的士兵检查，想必这便是代表其身份来历的身份通牒了，和地球上的身份证是一个原理。

　　莫约十分钟后，那瘦高个士兵去而复还，与他一起前来，还有一名将军打扮的男子，神色显得极为倨傲。

　　瘦高个士兵指着李天宇，恭敬的对那名将军模样的男子道：“杨大人，此人便是了。”

　　将军闻言立刻倨傲的点了点头，神念迅速从李天宇身上扫过，不禁微微一惊，自己堂堂武皇后期强者，竟然无法探查出眼前年轻人的实力深浅，还真是邪门了，看来他还是一名超级强者了。

　　将军脸上的倨傲之色迅速消失不见，上前几步，淡淡问道：“我乃杨天新，乃是国师府家将，请问你找我们国师到底有何事？”

　　“抱歉，此事十分重要，我必须见到你们国师大人，才能亲口相告。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“既如此，那你随我一起去见国师大人把。”杨天新闻言眼中迅速闪过一丝不悦之色，可李天宇实力比他高上数倍，也不敢太过怠慢。

　　李天宇点了点头，尾随杨天新，迅速进入了赵国都城之中。

　　进入其内，李天宇顿时发现，这赵国都城占地面积也是极为广袤无边，一眼看不到尽头，而且因为高空布置了强横能量禁制的缘故，他的神念在此地无法自由运转，根本探查不到这赵国都城有多大。

　　莫约三分钟后，李天宇便随着杨天新来到一座高大的府邸前，府邸之上的横匾之上，书写着“护国国师府”五个斗大的古体字，五字全部镶金，在阳光下散发出耀眼金光，显得极为气派。

　　在府邸门口，还守着几十名实力不弱的士兵，见到杨天新，齐齐恭敬的弯腰行礼：“见过杨将军。”

　　“免了。”杨天新颇为傲慢的挥了挥手，对着李天宇随意一挥手，便率先在前开路，进入了国师府中。

　　一路弯弯曲曲前行着，在巨大的国师府内饶了莫约八分钟，才抵达一座巨大的宫殿前方。

　　“你先在此等着，我这就去禀报国师大人。”杨天新对李天宇交代一句，迅速走到宫殿大门口，敲响了大门。

　　不久，一名丫鬟从内把门打开，见到杨天新，又是恭敬地行礼不迭。

　　杨天新这次连看都未看那丫鬟一眼，便迅速进入正殿之中，去通禀国师赵大人了。

　　李天宇在门口等候了近五分钟，那杨天新终于去而复还，李天宇都等着有些不耐烦了，若不是看在赵翠花的救命之恩份上，他早就拂袖而去了。

　　“公子，我们国师大人在内殿等候，请随我来。”杨天新淡淡道。不过此地，态度友好了许多。

　　“有劳。”李天宇闻言立刻点了点头，随着杨天新，迅速进入正殿，走过几道弯曲走廊，终于抵达了后方偏殿。李天宇一路行来，发现其殿内布置异常豪华，极为富丽堂皇。

　　终于抵达偏殿之前，从那敞开的大门望了过去，李天宇见到殿中那把高大的座椅上，正端坐着一名白发白须老者，两行白色浓眉飞斜入鬓，模样显得极为威猛，在此人身上，还带着一股若有若无的强大煞气，李天宇从这煞气判断，此老者双手定然沾满血腥，死在他手中之人，没有一千，也有八百了。

　　在李天宇观察那老者之际，老者兀自悠闲的在那里喝着茶，对李天宇的到来毫不理会。

　　“国师大人，那位公子带到了。”杨天新立刻恭敬地站在大门边缘大声禀报道。

　　“进来把。”赵兴闻言立刻淡淡答了句，仍然自顾自地在那喝茶，连正眼也未看向殿门口。

　　“好大的架子。”李天宇见状立刻有些不悦，但一想到赵兴是救命恩人赵翠花的父亲，他只得强压下心头不悦，仰首进入殿内。


　　第1042章 母的？


　　“坐。”赵兴仍然未望李天宇一眼，只是简单说了个坐字，随即放下手中茶杯，神念一动，迅速从李天宇身上扫过，当他探出李天宇的实力已然达到武神中期之际，眼中立刻闪过一丝讶异，顿时抬头望向李天宇，双目如电，死死盯在李天宇身上。

　　“这位小兄弟，你先前说事关老夫女儿的生死，此事何解？”赵兴发现李天宇实力深厚，原本傲慢无礼的态度迅速消失不见，脸上勉强挤出一丝笑容道。

　　李天宇走到赵兴身旁的椅子上坐下，并未回答，而是反问道：“赵国师，你是否有一女，名赵翠花？”

　　“不错，公子是如何知道的？”赵兴闻言顿时脸色微变。

　　“在下再问一句，你女儿是否在三年前失踪了？”李天宇继续问道。

　　“你……你到底是谁？怎么知道得如此清楚？莫非小女的失踪，与你有关？”赵兴闻言立即老脸剧变，嚯地从椅子站起，死死盯着李天宇，厉喝一声。

　　“赵国师，少安毋躁，坐下再说，在下今日前来，正是为了告之你女儿失踪之事。”李天宇见状立刻道。

　　赵兴闻言半信半疑的坐定，神色显得有些焦急地道：“小兄弟，还请直言，若能告之小女下落，老夫定然重谢。”

　　“赵国师，实不相瞒，在下曾在月前，见过你女儿一次，她已经被那魂兽森林中的王者九尾神狐抓去，做了那畜生的妻子，在下本准备把你女儿带回家中，但你女儿唯恐连累家人，所以宁死不从，甘愿委曲求全的呆在那里……”李天宇迅速把赵翠花讲述之事，尽数讲了出来。

　　“放屁。”谁料赵兴听完，却是勃然大怒，再次嚯地从椅子上站起，很是厌恶的盯着李天宇厉声喝道：“小子，老夫见你器宇轩昂，本以为你是个正人君子，谁料你却是那谎话连篇的混账东西，你是否以为老夫是好欺负的，故此在此大放厥词，想要骗取老夫的酬谢？”

　　“赵国师，你此话也太过份了把？在下一片好心前来，目的便是为了告之你女儿赵翠花的消息，谁料你非但不领情，反而恶言相向？实话告诉你，在下对你那许下的那狗屁报酬，没半点兴趣，若你以为我是胡说八道，那就当在下没说好了，告辞。”李天宇闻言嚯地从椅子上站起，冷冷丢下这句话，迅速向着正殿门口走去。

　　“站住。”赵兴突然身子一动，一个瞬移出现在李天宇前面，挡住了他的去路，盯着他冷声喝道：“小子，你以为我国师府是什么地方？岂容你如此放肆，说来就来，说去就去的？不把话说清楚，你休想离开这个门口。”

　　“赵兴，你别欺人太甚，别以为你达到武神中期，我便怕了你，实话告诉你，若不是看在你是赵翠花父亲的份上，我早对你不客气了，速速让开，如若不然，在下只好得罪了。”李天宇也是怒火大炙，这赵兴完全是不可理喻，自己好心好意前来告之他女儿的消息，谁料这老家伙不但不领情，反倒恶言污蔑，认为自己是来骗吃骗喝的，话不投机半句多，李天宇再也懒得理他了。

　　“哼，小子，你别忘了，这是赵国都城，此地强者如云，老夫只需一个千里传音，无数超级强者便会云集而止，你若想在此放肆，那你是选错地方了，而且老夫可以明确告诉你，那九尾神狐曾经化身为人，在赵国出现过一次，老夫也与她打过一次交道，那九尾神狐明明是一母的，你竟然在此胡说八道，说我小女被九尾神狐抓去做了妻子，你这不是胡说八道是什么？小子，现在你无话可说了把？”赵兴闻言冷冷盯着李天宇喝道。

　　“你说什么？九尾神狐是母的？”李天宇闻言顿时一愣，不敢置信的长大了嘴巴。

　　“当然，你还有什么好说的？”赵兴闻言厉声喝道。

　　“等等，赵国师，这里应该存在着误会，其实在下也是刚从那魂兽森林中出来，当日被一位超级强者追杀，误闯入九尾神狐的领域范围……那女子自称名为赵翠花，是你赵国师之女，在下也是本着一番好意，前来禀报这个消息，全是为了相报赵翠花对在下的救命之恩，并非为了什么报酬而来的，还请赵国师明鉴。”李天宇立刻详细的把自己遇到赵翠花之事讲了一遍。

　　“你此话当真？”赵兴闻言顿时半信半疑地问道。

　　“在下所以句句属实，若有半句虚言，那就天打雷劈，不得好死。”李天宇立刻发誓道。

　　“如此看来，你并未说谎了，难道你见到的那女子，真是我女儿？小兄弟，你能否详细把那赵翠花的容貌描述一遍？”赵兴见李天宇断然发下毒誓，顿时信了大半，于是脸上怒色稍微消退，态度还算和蔼地问道。

　　“那赵翠花仿若二十几岁模样，长得……”李天宇闻言立刻把赵翠花的容貌详细描述一番。

　　“是，是翠花，我的女儿啊。”赵兴听完李天宇的话，顿时忍不住惊喜的喃喃惊呼起来，脸色已然变得异常激动，一把抓住李天宇的手臂，焦急的追问道：“小兄弟，请你把那九尾神狐的领域所在地址，详细告知老夫可好？”

　　“你想干什么？”李天宇闻言顿时一愣，随即疑惑地问道。

　　“不瞒小兄弟，老夫只有翠花一女，从小把她当做掌上明珠般看待，因为修炼一途，实在是凶险难测，所以老夫就没让她修炼任何功法，只是给她服食了一些延年益寿，保持容颜的天材地宝，所以她才看起来貌似二十几岁少女，其实已经三十多岁了，小女失踪后，老夫悲痛万分，我的老伴，更是因为悲伤过度，郁郁寡欢了近两年，最终含恨逝世，我老伴临死前，曾经再三叮嘱，让我务必要在有生之年找回小女，好好待她，老夫已然答应老伴，无论如何，都要找回小女，就算是身亡魂消，也在所不惜，小兄弟，求你把九尾神狐所在领域告之老夫，老夫即日就带着赵国强者，前去魂兽森林，把小女从那九尾神狐的魔掌中救出，不让她再受那九尾神狐的虐待了。”赵兴声泪俱下的盯着李天宇，苦苦哀求道。

　　“你不是说那九尾神狐是母的吗？那你还担心什么？”李天宇闻言不由疑惑地道。

　　“小兄弟，那九尾神狐虽然是母的，不能把我女儿怎么样，但老夫猜测，九尾神狐应该把小女抓去做丫鬟了，她生活在那里，定然是生不如死，小兄弟，还请据实相告，好让老夫带人去营救小女。”赵兴立刻焦急地道。

　　“赵国师，此事其实并非你想象的那般复杂，依在下之见，你女儿赵翠花在魂兽森林中过得还算不错，应该未受到九尾神狐的虐待，而且此中疑虑颇多，在下一时间也被弄糊涂了，不知你女儿为何要欺骗我，说她是被那九尾神狐抓去，做了它的妻子？这些事情不弄清楚，恕我无法相告。”李天宇立刻苦恼的饶了饶头，淡淡道。

　　李天宇现在真的是被弄糊涂了，既然九尾神狐是女的，那就绝不可能逼赵翠花为妻子了，可赵翠花为何要欺骗自己呢？她到底是何居心？

　　“小兄弟，先别谈这些了，就当老夫求你了，你能否告知那九尾神狐的领域所在？若你相告的话，老夫定当重谢。”赵兴闻言立刻焦急的催促道。因为魂兽森林无限之大，若没有正确的路线图，是很难寻到那九尾神狐领域所在地址的。

　　“你容我想想。”李天宇闻言微微皱起眉头，思索片刻，立刻点了点头，继续道：“那九尾神狐所在领域，我可以告诉你，但是若你贸然前去，有个什么三长两短的话，岂不是我害了你？”

　　“小兄弟，这个你别担心，老夫乃是赵国国师，和赵国皇室老祖宗颇有交情，那皇室老祖宗实力已然达到武神后期之境，若有他相助，我想应该可以救出小女了。”赵兴连忙道。

　　“既如此，那我便简单描绘一幅路线图，你循着这路线，自然能寻到那九尾神狐领域所在。”李天宇闻言苦笑一声，既然赵兴坚持要去救他女儿，那自己又何必做那恶人呢？把路线图绘制出来给他，就当是报答赵翠花的救命之恩了，若能顺利救出赵翠花，那自然是最好不过。

　　赵兴闻言立刻点了点头，迅速命令下人去准备笔墨和一张魂兽皮。

　　东西备齐，李天宇迅速挥笔，在魂兽皮之上绘制了一条简单的路线图，其上标注着从统御关直通九尾神狐领域的正确路线。

　　“赵国师，营救赵姑娘之事，还请三思而后行，千万别冲动，毕竟那九尾神狐乃是九阶魂兽，实力深不可测，若趁着它闭关之时行动，或许还有一线成功之机。”李天宇把魂兽皮绘制的路线图递给赵兴，关心地叮嘱了一句。

　　“谢谢小兄弟了，老夫拜谢，不知小兄弟有什么需要，尽管开口便是，只要老夫能办到的，定全力以赴，绝不推诿。”赵兴狂喜的接过路线图，真诚的盯着李天宇道。

　　整整三年了，赵兴这三年内，为了寻找女儿赵翠花的下落，已然发动了全赵国的兵力，四处搜索，可毫无踪迹，女儿好像在人间蒸发了一般，今日从李天宇嘴中，才得知原来她被九尾神狐抓去，赵兴自然是感激涕零。

　　“赵国师，在下此次前来告之你赵姑娘的消息，并非为了什么报酬，只是为了报答赵姑娘的相救之恩罢了，你大可不必放在心上，在下现在的确有一事相询，希望赵国师告之，在赵国都城之中，是否有换取晶石之地？”李天宇立刻淡淡道。

　　“呵呵，小兄弟，你若需要晶石，直说便是，小杨，速速去库房取一百块中品晶石，交给小兄弟。”赵兴闻言立刻大声吩咐了一句，让守护在殿外的杨天新去取晶石。

　　不久，杨天新手里拿着一枚储物戒指进入殿内，恭敬的递给了李天宇：“公子，这里是一百枚中品晶石，请点算一下。”

　　李天宇闻言接过储物戒指，神念迅速进入其内，发现在这枚戒指中，正整齐摆放着一百块晶莹剔透的白色晶石，每块晶石都仿若拇指大小，其内蕴含着强横的灵气波动。

　　“赵国师，既然你送给在下一百枚晶石，在下也不能白拿，这样把，在下手里正好有几样宝器级别的武器，就当是和你交换了。”话落，李天宇迅速从储物戒指中取出那十柄司空炮，摆放在地面上，身子一动，已然消失在原地，飘然而去。


　　第1043章 传送阵


　　消息已然送到，李天宇自然不想久留，而且赵兴所赠的一百块中品晶石，足够他使用传送阵了。而且李天宇也留下了那十柄司空炮，算是和赵兴等价交换把。

　　对于修炼之人来说，最不喜的便是受到别人恩惠，而无以为报，心中定然会留下芥蒂，这对于日后的修炼极为不利，李天宇虽然不知道一百块中品晶石到底价格几何，但是他猜测着，十柄司空炮全是上品宝器，换取晶石是绰绰有余了，就算亏点，也无所谓了，反正达到他这个实力，那司空炮对他的作用不大，已经派不上什么用场了。

　　出了赵兴的国师府，李天宇立刻向着赵国都城内的那个传送阵走去，这里是赵国都城，藏龙卧虎，仅是从赵兴嘴里，李天宇就了解到，那赵国皇室老祖宗的实力已然是武神后期之境，所以在这里还是悠着点的好，不好横冲直闯的施展那无影步，免得多生事端。

　　李天宇虽然是步行，但是速度却比常人快上许多，一步跨出，便是上十丈。

　　边走，李天宇边微微皱着眉头，思索着那赵翠花之事。

　　从赵兴嘴里，李天宇得知九尾神狐乃是母的，这样看来，赵翠花以前和他说的话，最少有一半是假的，根本就没有什么逼嫁给九尾神狐为妻之事，但那赵翠花为何要欺骗自己呢？

　　冥思苦想了许久，李天宇还是毫无头绪，而且还越想越糊涂，从当日赵翠花营救自己的时候开始，自己便格外小心了，可那赵翠花似乎对自己毫无恶意，而且还特别的关心，这么看来，赵翠花没必要害自己，但是她为何要骗自己呢？难道她有着什么苦衷不成？

　　一直抵达都城南门位置的传送阵，李天宇还未想出任何头绪，于是只得强行甩了甩头，不再去想了，反正也想不明白，还是等日后有机会，见到那赵翠花了，再亲口问她把。

　　抬头望向前方的传送阵，李天宇发现，这传送阵模样极像是一座高大的祭台，整个传送阵高高耸立在人高的圆台之上，这圆台全是采用一些白色晶石构建而成，李天宇也不知这些白色晶石是何材质。

　　在白色晶石上方四周，耸立着四根白色的石柱，从这四根石柱之上，不时散发出缕缕白色细线似的光芒，缠绕在一起，形成了一个特殊的图案。

　　在传送阵四周，还站着两名赵国士兵，手持长枪，虎视眈眈地盯着来往行人，这两名士兵是赵国皇室派来，保护传送阵的，若是有人擅自破坏传送阵，便会立刻传讯告之皇室中的强者，前来阻止。

　　李天宇身子一动，唰的飞跃上了高台，站在了最中间位置，当他进入此地后，猝然发现一股微弱的能量波动从四根石柱上涌来，李天宇顿时有一种无比暖洋洋之感，无比舒适，这传送阵内的天地灵气果然是充沛无比。

　　李天宇左右观望了一阵，根本不懂如何使用传送阵，顿时俊脸微红，望向站在高台右侧的那名士兵，疑惑地问道：“这位兵大哥，请问我要去宣武国，该如何使用此传送阵？”

　　那士兵闻言顿时诧异的瞄了李天宇一眼，没想到这小子实力达到武神中期之境了，却不会使用传送阵，这还是他第一次遇到，难免会吃惊了。

　　但士兵却未为难他，而是详细告诉了李天宇使用传送阵之法：“这位公子，你只需运用神念，便能看出这传送阵传送的目的地，在这目的地之上，标注着所需晶石数量，在传送阵旁边的那个凹槽之中投入晶石数量便行了。”

　　“谢谢。”李天宇闻言连忙道谢一声，神念一动，果然，立刻看到在身周，飘荡着一行行白色字体，这些字体是“李国，十块下品晶石。”……“宣武国，一块中品晶石。”这些白色字体，外人无法看到，只有深处传送阵内的李天宇，才能用神念探查到。

　　看到介绍，李天宇顿时恍然大悟，神念一动，从储物戒指取出一块中品晶石，随手丢入身旁的凹槽之中。

　　“唰”晶石进入其内，立刻消失无踪，突然，传送阵周边的那四根白色石柱，猝然冒出一阵耀眼的白光，仿若一张白色大网，铺天盖地的向着李天宇罩来。

　　“呼”李天宇整个人顿时消失在原地，仿佛被一股奇异的强横能量拉扯着，李天宇感觉整个人像是昏死过去一般，好像只是一瞬间，又好像经历了许久，终于，当李天宇清醒过来的时候，已经出现在了另一端，这个地方，正是宣武国内的传送阵。

　　仰首跨出传送阵，李天宇发现，这个传送阵也是位于宣武国的都城之中，因为四周尽是高大的建筑物，和赵国都城内的情况极为相似。

　　宽敞的青石街道上，人来人往，李天宇猝然来到这里，顿时有一种茫然之感，宣武国如此之大，到底去何处寻找那汪家呢？

　　思索片刻，李天宇已然有了主意，王家既然有着汪笑天前辈那等武神后期的超级强者，想必在整个宣武国，也是赫赫有名的大家族，只需找个人问问，应该就会问到汪家所在了。

　　迅速前行了上百丈，李天宇边走边东张西望地观察着来往行人，神念也迅速从这些人身上扫过，他准备找一个实力稍微高些的人来询问，可能就会得知汪家所在了。

　　不久，李天宇神念锁定在前方一个胖子身上，那胖子虽然一身锦衣华服，穿着极为奢华，模样像是一富家翁，但是其实力，却已经达到了武皇中期之境，尽管这胖子极力收纳自身气息，隐藏了修为，但还是被李天宇的神念探查出实际修为。

　　李天宇自从来到这大陆南方，见过了不少奇特之事，亦是见怪不怪了，但是见到这胖子，还是忍不住兴起一种“人不可貌相”的感叹，若是在大陆中部见到一个这样的胖子，那家伙充其量也只是个做生意的商人，可是到了这大陆南方，这样的人，也能成为武皇强者，着实是有些古怪。

　　“这位大哥，请留步。”李天宇迅速上前，挡在了胖子前面，礼貌的道。

　　“你有何事？”胖子闻言目露警惕之色的盯着李天宇道。

　　“大哥，我想请问一下，宣武国是否有着一个汪姓大家族？”李天宇立刻开门见山地道。

　　“汪家？不知道，你去问别人把。”胖子闻言顿时脸色剧变，身子一动，便仿若游鱼般从李天宇身旁溜走，跑得比兔子还快，转眼便消失在街道拐角处了。

　　“真是奇怪了，此人的表现为何如此夸张？”李天宇见状顿时哭笑不得的喃喃嘀咕了一句。

　　胖子跑掉，李天宇只好再去需找下一个目标，不久，他便寻到了一个相貌极为威猛的中年汉子，实力达到了武皇后期，腰间挎着一把丈长大刀，正四平八稳的行走在大街上。

　　“大哥，请留步。”李天宇立刻走到大汉前面，挡住他的去路。

　　“小子，你想干什么？”大汉立刻瓮声瓮气的大声喝道。

　　“大哥，别误会，我没恶意，只是想问路罢了，请问宣武国汪家在何处？”李天宇立刻解释道。

　　“汪家？不知道，不知道。”大汉闻言和那胖子一样，也是脸色剧变，唰的甩腿狂奔起来。

　　李天宇见状立刻身子一动，唰的运转无影步，迅速尾随着大汉，进入了一个小巷子中，把他堵在里面，前进不得。

　　“小子，你到底想干什么？”大汉见状顿时吓了一跳，厉声喝问道，在李天宇极力收纳气息的情况下，大汉根本探查不出李天宇的深浅，如若不然，他早就动手了。

　　“我只想知道汪家所在，还望大哥据实相告，在下感激不尽。”李天宇立刻淡淡道。

　　“我刚才不是说了吗，不知道，你去问别人把。”大汉立刻哭丧着脸道。

　　“我给你最后一次活命的机会，若你告诉我，我便饶了你，如若不然，我立刻取你性命。”话落，李天宇随手一挥，一缕橙色玄气发出，迅速封住了大汉穴道，冷冷地道。

　　“大……大爷，你别为难小人了好吗？小人真的不……”大汉吓得面无人色，立刻战战兢兢答道。

　　“若你再说不知道三字，立刻性命难保。”李天宇立刻厉声喝道。

　　“好，我说，希望我说了后，大爷能绕我不死，那汪家距离都城不远，你只需出了都城，循着东北方向前行三万里，便能找到汪家所在了，大爷，小人所言句句属实，请大爷饶了小的把。”大汉立刻苦着脸答道。

　　“我可以饶你不死，但是你得先告诉我，为何你一听到汪家俩字，会如此失常？”李天宇立刻冷冷道。

　　“大爷，实不相瞒，现在汪家之人就像是过街老鼠，人人喊打，我不想与汪家有任何联系，如若不然，可能性命难保了，请大爷别再为难了小人好吗？”大汉连忙喃喃解释道。

　　“你说什么？汪家到底发生何事了？你给我说清楚。”李天宇闻言顿时脸色剧变，如此看来，汪家定然是发生什么大事了，要不然这大汉也不会用“过街老鼠”来形容那汪家之人了。

　　“大……大爷，在三个月前，汪家便被灭门了，至于是谁干的，小人真的不知。”大汉立刻战战兢兢答道。

　　“你此言当真？”李天宇闻言顿时身子一颤，差点摔倒在地，脸色已然变得煞白无比，汪笑天前辈不惜牺牲自己，保全了李天宇性命，目的便是希望李天宇能把九叶灵芝送到汪家，治好他的曾孙女汪菲菲，而且还再三交代，让李天宇保护汪家香火不灭，可现在，却听到此等噩耗，汪家被灭门，李天宇如何向汪笑天前辈交代？如何对得起他？

　　“是……是的，大爷，小人所言句句属实，不信的话，您自己亲自去汪家看看把。”大汉立刻答道。

　　“唰”一缕玄气发出，李天宇解开了大汉穴道，随即一个瞬移，迅速消失在原地，下一刻，已然出现在了都城外，无影步急速展开，李天宇风驰电掣的向着汪家所在的东北方向疯狂飞去。

　　此刻的李天宇，可谓是心急如焚，只想早点赶到汪家，看看汪家到底变成什么样了。若汪家真的被灭门，让自己如何向汪前辈交代？


　　第1044章 灭门


　　数个瞬移后，李天宇已然抵达汪家所在。

　　前方三千丈外，是一望无际的建筑物，其格局和大陆中部的李家倒是极为相似，但是从高空俯视下去，李天宇发现，前方那无数建筑物中，根本没有什么人活动，好像是一座死城似的，只有在那建筑物最前面的大门位置，有着一群人在来回巡视着，这些人身穿黑色衣袍，面部还蒙着一块黑布，只露出双眼，让人看不出真容。

　　“唰”李天宇缓缓降落在了大门前方五十丈位置，只见前方那高大的建筑物之上，悬挂着一幅巨大横匾，上书着“汪家”两字，只是那个家字，已经占满了血迹，仅露出半边，横匾正摇摇欲坠的挂在那里，似乎随时都有可能落下似的。

　　“你是何人？”李天宇刚刚站稳，那队巡视的黑衣人便发现了，一窝蜂的冲了过来，把李天宇团团围在中间，为首的黑衣人冷冷的厉声喝道，目露凶芒。

　　“这是汪家？”李天宇冷冷问道。

　　“少废话，小子，老子刚才问你话，你是聋了还是哑了？还不速速回答？”为首黑衣人见状顿时大怒，身上杀气狂飙而出，一言不合，便准备动手了。

　　“你们又是何人？”李天宇不答反问道。

　　“找死，这小子定是汪家的漏网之鱼，大家一起上，干掉他。”为首黑衣人立刻厉喝一声，大手一挥，带着众手下，猛然向着李天宇杀来，无数法宝齐齐出击，雨点般砸向李天宇。

　　“呼呼”李天宇随手一挥，便是数点赤红色火星冒出，幻化为无数拳头大小的火球，天女散花似的洒出，那些攻向他的法宝，全部炼神火焚烧成渣，化为无数黑色粉末，纷纷扬扬洒落在此。

　　“唰”李天宇身子一动，诡异的消失在原地，下一刻，已然瞬移到了为首黑衣人身旁，伸手掐住了他的脖子。

　　“让你的手下全部住手，如若不然，小爷立刻取你性命。”李天宇语气中不带半点感情，冷冷喝道。

　　“住手，全都住手。”为首黑衣人顿时吓得面无人色，目露惧色的厉声大叫起来，他根本没看清楚李天宇的踪迹，便被他抓获，此等速度，实在是骇人听闻。

　　其余黑衣人本来还在继续冲锋，见头领落入李天宇手中，立刻一个个急刹车，止步不前，虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“说，你们是何人？”李天宇厉声喝道。

　　“我……我们是雷家之人。”为首黑衣人立刻战战兢兢地答道。

　　“你们在此干什么？汪家到底发生了何事？速速道来，如若不然，小心你的狗命。”李天宇冷冷盯着此人，再次追问起来。

　　“大爷，我们是奉了家主之命，在这里守候，等待那汪家的漏网之鱼回来，至于汪家，早已被我们雷家灭掉了，大……大爷，小的全都告诉您了，请您大发慈悲，饶了小的狗命把。”此人的小命捏在李天宇手中，只得把事实据实相告。

　　“咔嚓”李天宇闻言顿时目赤欲裂的用力一扭，立刻把此人脖子扭断，啪的丢到一旁。

　　“呼呼”双眼赤红的李天宇再次一挥手，便是数点赤红色火星冒出，形成一张巨大火网，铺天盖地的罩向身周的黑衣人。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，这炼神火沾身既燃，上百黑衣人尽数陷入了无穷火海，“啊啊！”一声声凌厉的哀嚎声冲天而起，汇成一股巨大声浪，直冲九霄。

　　不久，李天宇身周便只剩下了一些黑色的粉末，雷家这上百人尽数被焚烧成渣。

　　“啪”李天宇突然重重跪倒在地，两行眼泪沿着脸颊滚滚滑落。

　　“汪前辈，对不起，我来晚了。”李天宇仰首望天，悲戚的大叫一声，巨大声浪滚滚传出，直冲九霄。

　　李天宇心中此时无比内疚，自己这条命是汪笑天前辈所救，此等恩情，自己就算是浑身碎骨，也难报万一，但现在汪家被灭门，自己却是无以为报了，李天宇感觉自己真的愧对汪笑天前辈。

　　默默在心里祭奠了一番汪笑天前辈，李天宇嚯的从地上站起，此刻，他的眼中尽是仇恨的红光，雷家，这个名字，他记在心里了。

　　现在汪家被灭门，那唯一报答汪笑天前辈的办法，便是灭掉雷家，给汪家之人报仇雪恨，只有这样，李天宇才算对得起九泉下的汪前辈，想必若是那汪笑天仍然在世，绝对会做出和李天宇一样的举动，去找雷家报仇的，既然汪前辈已经逝世，那这件事，就让自己去帮他完成把。

　　望着地下遍地的黑色粉末，李天宇不由有些后悔起来，刚才自己还是太冲动了，因为太过伤心，把这些人全灭了，现在自己找何人去询问雷家所在？若是留下那为首黑衣人，也好问出雷家地址了。

　　但事已至此，后悔已经无用，李天宇只好另想他法，去寻找那雷家位置，雷家能灭掉汪家此等大家族，想必在宣武国，也是赫赫有名的大家族，想要找到，应该不难。

　　一念至此，李天宇立刻身子一动，便欲向着宣武国都城位置飞去。

　　“前辈留步。”就在此时，从那遥远的天际，迅速飞来一个白色小点，随着距离拉近，李天宇看到，这个小白点乃是一名白衣人，莫约三十多岁模样，和那汪笑天的相貌倒是有几分相似。

　　李天宇立刻停止步伐，站在当场，等着那男子到来。

　　白衣男子缓缓降落在地，盯着李天宇疑惑地问道：“前辈，不知你如何称呼？和汪家之人有何关系？”

　　“你是谁？”李天宇立刻冷声问道。

　　“在下汪清，乃是汪家家主堂弟，请问前辈是？”白衣男子立刻道，其实他早已隐藏暗处，看到了李天宇干掉这上百雷家之人的事情，知道李天宇不是敌人，可能还会和汪家之人有关系，所以就现身相见。

　　李天宇神念迅速从汪清身上扫过，发现他已然达到武神初期之境。

　　“既然你是汪家之人，而且实力也不弱，那为何不去给你汪家死去之人报仇？”李天宇立刻冷冷道。

　　“前辈，实不相瞒，晚辈也很想灭掉雷家，给我汪家枉死的数千族人报仇雪恨，但是晚辈实力不够，无法办到，所以只好一直隐藏起来，等待合适时机，不知前辈如何称呼？和汪家是否有旧？”王清闻言立刻神色悲戚的道。

　　“我是李天宇，和汪笑天前辈有着一面之缘，汪前辈曾经救过在下性命。”李天宇立刻道。

　　“李前辈，您见过我先祖？请您告诉我，我先祖现在在何处？”王清闻言顿时大喜，立刻焦急的盯着李天宇追问起来。

　　“汪前辈已经死了。”李天宇闻言神色悲戚的道。

　　“什么？我先祖已经仙逝？不可能，这绝不可能，我先祖实力超凡入圣，已然达到武神后期之境，有谁能杀得了他？”王清闻言顿时脸色大变，如丧考妣的大叫起来，眼中满是不敢置信之色，他本还抱着极大希望，想从李天宇嘴里，得知汪家老祖宗汪笑天踪迹，只要寻到老祖宗，到时候汪家大仇自然可报，但是现在，却听到如此噩耗，老祖宗竟然仙逝了，那汪家灭门的血海深仇，不是永远无法得报吗？

　　“告诉我，雷家为何要灭你王家？”李天宇立刻冷冷的厉喝一声。

　　王清被李天宇这么一喝，顿时从极度悲戚中惊醒，喃喃道：“前辈，实不相瞒，因为雷家一直眼红我汪家世代相传的宝贝五行图，所以就趁着我家老祖宗不在，出手对付我汪家，把我汪家杀了个血流成河，最后还抢去了那五行图。因为事发当天，晚辈正在外游历，所以侥幸逃过一劫，保住了性命，晚辈这段时间，一直隐藏在汪家外围，便是想等候老祖宗回来，告之他真相，为我汪家族人报仇雪恨，可是……老祖宗已然仙逝，那我汪家大仇，不是永远无望得报了吗？”话落，王清已经失声悲戚的痛哭起来。

　　“收声，哭什么哭？”李天宇见状立刻厉喝一声。

　　“前辈……”王清被李天宇这么一喝，顿时一楞，哭声戛然而止。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，你汪家既然遭此大劫，现在只剩下你一人，那你哭有何用？是男人的就刻苦修炼，为你汪家之人报仇雪恨，这才是真男儿。”李天宇立刻恨恨教训道。

　　听了李天宇的当头棒喝，王清仿若醍醐灌顶，狠狠伸手擦去眼角泪水，坚定地道：“前辈教训得是，晚辈虽然实力尚浅，但只要努力修炼，还是有机会提升实力，为我汪家之人报仇雪恨的，多谢前辈训示，晚辈感激不尽，请受晚辈一拜。”王清立刻深深对着李天宇一躬，行了魂武大陆最高礼仪。

　　“不必多利，我曾蒙受你汪家先祖汪前辈的救命之恩，现在汪家遭此大难，我自然不能坐视不理，报仇之事，我会助你一臂之力的，现在你告诉我，雷家实力如何？”李天宇见状满意地点了点头，这王清乃是汪家仅剩血脉，如今也算是保住了汪家一线香火，李天宇自然不能坐视不理，眼睁睁看着王清独自去报仇，若他有个什么三长两短，李天宇真是无颜面对汪笑天前辈了，所以，他现在要做的事情，便是保护王清的安全，同时为汪家之人报仇。

　　俗话说“知己知彼百战百胜”，李天宇知道，现在的当务之急是，自己必须了解清楚雷家的实力情况，如若不然，贸然前去，只是枉送性命罢了。

　　“多谢前辈肯出手相助，恕晚辈冒昧地问一句，不知前辈现在实力达到何等境界了？”王清并未直接回答，而是反问了一句。

　　“武神中期。”李天宇立刻据实答道。

　　王清闻言眼底深处迅速闪过一丝失望之色，他根本探查不出李天宇实力深浅，本以为李天宇和自己汪家老祖宗一样，都达到了武神后期，可谁知却只有武神中期，此等实力，就算得他相助，报仇亦是无望的。

　　“怎么？”李天宇见状立刻冷声问道。

　　“前辈，实不相瞒，那雷家老祖宗雷明阳，和我汪家老祖宗一样，都是武神后期之境，他们两人实力不相伯仲，以前虽然一直眼红我汪家世代相传的宝贝五行图，可却一直不敢下手，但是这次我汪家老祖宗去了魂兽森林，一去便是一年多时间，雷家之人终于忍不住下手了，前辈，就凭我们两个，是无法报仇的。”王清立刻苦着脸答道。

　　“武神后期强者？”李天宇闻言也是一惊，脸色微变，看来自己想帮汪家族人报仇雪恨，亦是困难重重，若自己成功练成了第五招魂武极杀，倒是不必畏惧，可现在自己根本无法练成那记绝杀招，这可如何是好？


　　第1045章 神秘五行图


　　见李天宇脸露苦色，汪清更加失望，不禁暗暗叹了口气。

　　李天宇思索片刻，突然抬头望向汪清问道：“不知你汪家的五行图到底是何宝贝，为了此物，雷家竟然不惜灭你汪家满门？”

　　“前辈，实不相瞒，那五行图乃是我汪家世代相传的传世之宝，至于其内隐藏着什么秘密，晚辈也不清楚，因为那五行图，从外表看去，只是一副极为简单的卷轴，可是却无人能够打开，不知其内是什么。”汪清闻言立刻苦笑着解释道。

　　“就连汪笑天前辈都无法开启这五行图？”李天宇闻言不由震惊的道。

　　汪清闻言立刻点了点头：“不错，先祖虽然达到了武神后期之境，可也无法开启。”

　　“那你们汪家是从何处得到这五行图的？”李天宇再次疑惑的追问了一句。

　　“前辈，那五行图乃是三百年前，我的一位先祖从一秘密洞窟得到，只是那位先祖穷尽一生，也无法打开五行图，在他去世之前，曾经留下话来，若是后人能打开这五行图，便能把我汪家发扬光大，因为此物内部隐藏着一个惊天之密，至于是什么秘密，那位先祖还未说完，便已经溘然长逝了，所以这个秘密也成了不解之谜，从此，这五行图便一直世代相传，被我汪家后人当做传家之宝，放在家中藏宝室内，只有汪家历任家主，才有资格去研究这五行图，可经历三百多年，汪家历任家主，却无人能参透其内奥秘。不知怎么回事，汪家拥有五行图这个秘密被雷家老祖宗雷明阳知晓，趁我汪家老祖宗不在，便趁火打劫，灭我汪家，抢去那五行图，自行研究去了，现在已经过去了几个月，也不知那雷明阳是否研究出五行图的秘密了。”汪清立刻幽幽叹了口气，详细解释道。

　　李天宇闻言也是暗暗震惊不已，就连武神后期的汪笑天都无法打开的五行图，定是一件神通通天的宝物，其内藏着的秘密，也定然非同小可，难怪雷明阳会眼红了，而且那位三百年前的汪家先祖，曾经留下只言片语，说是只要汪家后人能参透其内秘密，就能把汪家发扬光大，那这五行图中，不是隐藏着什么绝世功法，便是隐藏着什么绝世神兵的秘密，只是没有打开五行图之前，谁也无法确定罢了。

　　“前辈，那雷明阳实力深不可测，我们报仇的事情？”汪清见李天宇正沉思不语，立刻试探着问道。

　　“你放心把，汪家之仇，我会帮你报的，只是现在，此事要从长计议，不可莽撞行事，如若不然，大仇未报，反倒会枉送性命。”李天宇闻言立刻坚定地道。

　　“前辈，您说得极是，不知您可有什么妙计？”汪清闻言颔首点头，疑惑地问道。

　　“我一时间也想不到什么好办法，你先把雷家情况详细讲给我听，或许能够想出应对之策。”李天宇思索片刻，立刻望着汪清道。

　　“是，前辈，那雷家和我汪家一样，并列为宣武国三大家族之一，这三大家族中，为首的乃是宣武国皇室，也就是龙家。三大家族之间的关系极为微妙，因为其家族中都有着一位武神后期强者坐镇，表面上相处得倒也融侨，但是暗里地，却是争斗不断，因为宣武国有一个传统，只要三大家族中，那一家族的实力最强，便能做这个国家的统治者，每隔百年，三大家族的家主，都会进行一场比试，实力最强者，便是这个国家的帝王，所以宣武国的皇帝，乃是三大家族家主轮流做的，上一届的宣武国帝王，便是我汪家先祖汪笑天，但是后来龙家老祖宗在百年一次的比试中，打败了我先祖，所以便做了宣武国皇帝……”汪清立刻滔滔不绝的解释起来。

　　“行了，我对宣武国的情况兴趣不大，你还是讲讲雷家吧。”李天宇闻言有些不耐地打断了汪清的话。

　　“是，前辈，是晚辈把话题扯远了，因为宣武国局势变化多端，皇帝轮流做，在每隔百年一次的争斗中，我汪家始终压着雷家一头，雷家自然极为不服，所以便想得到我汪家那五行图，想参透其中秘密，称霸宣武国，雷家的整体实力，表面上比我汪家稍微稍逊一筹，但是暗地里，整体实力却是庞大无比，特别是雷明阳亲自培养的一支势力，名为血暗组织，一直隐藏在暗中，谁也摸不清楚这血暗组织的成员有多少，其成员的实力到底达到何种程度了，晚辈最为担心的便是这一点，若不搞不清楚这血暗组织成员的实力情况，想要报仇，那绝对是难如登天。”汪清立刻详细介绍道。

　　“血暗组织？”李天宇闻言微微皱起眉头，从汪清话中判断，这个组织中的成员应该全是雷明阳麾下心腹，乃是一只暗中隐藏实力，而且他的话很有道理，若不搞不清楚这个组织成员的实力情况，想要报仇，的确是很难。

　　“不知这些血暗组织成员，都是由什么人构成？”李天宇思索片刻，立刻缓缓问道。

　　“前辈，这些组织成员，大部分是雷家核心弟子，但是也有一些外来强者，这些人，都是慕名而来，加入雷家的，若得到雷明阳的考验合格，便能加入血暗组织，成为他的心腹。”汪清闻言立刻据实答道，这些事情，都是汪家以前对雷家调查过程中知晓的。

　　“好，我知道了，你再详细讲讲雷家的家眷人员构成。”李天宇闻言点了点头，继续道。

　　“是，前辈，雷家人口三千多，雷家老祖类雷明阳实力最强横，乃是武神后期之境，雷明阳的堂弟雷光，是一位武神中期强者……”汪清立刻把雷家核心之人的情况全部滔滔不绝地讲出。

　　听完汪清的讲述，李天宇思索片刻，立刻缓缓道：“汪清，我已想到一计……”后面的话，李天宇乃是传音入密，告诉汪清的，免得隔墙有耳，被人听去，这里虽然身处汪家大门口，但是谁能知晓，这附近是否还藏着什么人呢。

　　“前辈之计果然绝妙，晚辈听您的。”汪清闻言立刻点了点头，脸上露出一丝喜色。

　　李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出困神塔，把汪清收入其中，身子一动，唰的消失在原地，急速向着雷家所在奔去。

　　从汪清嘴里，李天宇已经大致了解了雷家情况，只是对于雷明阳麾下的血暗组织，却是知之甚少，所以，李天宇决定，先想办法混入雷家，候机摸清楚雷家血暗组织的情况，先从根部，慢慢铲除雷家实力，一旦时机合适，再干掉雷明阳这个老东西。

　　数次瞬移后，李天宇已经来到距离雷家最近的雷阳镇，这雷阳镇虽然名为镇，但是其领域范围，却比得上一座巨大的城市了，因为这雷阳镇，乃是雷家势力范围，城镇内的一切，不属于宣武国皇室管辖，而属于雷家统筹。

　　因为没有身份通牒，李天宇只得绕到雷阳镇的边缘地带，唰的运转无影步，瞬移进入其内，那些守护在城镇边缘地带的雷家强者，实力不及李天宇，根本就未发现。

　　出现在城中一处偏僻的小巷子内，李天宇立刻施施然向着外面走去，转过拐角，前方便是一条宽敞的青石街道了，街道之上人来人往，显得极为热闹。

　　李天宇信步在街上逛了莫约一刻钟，终于找到此地的目的地“雷阳酒楼”，他早已从汪清嘴里得知，这雷阳酒楼乃是雷家核心子弟经常聚会之所，在这里，有很大机会接近这些雷家之人，李天宇想成功混入雷家，不可能贸然跑去雷家，请求加入，因为这样，会令得雷家之人起疑，若是先候机接近一些雷家直系子弟，有了他们的引荐，到时候加入雷家就方便多了。

　　进入酒楼，立刻有一名店小二迎了上来，淡淡道：“这位公子，不知你是吃饭，还是住宿？”店小二见李天宇穿着一般，所以态度也是很随便，并未把他放在眼中。

　　“吃饭。”李天宇淡淡答了句，神念一动，随意从储物戒指中取出两块中品晶石，丢给了店小二：“赏你的，把你们店内的美食准备一桌，我有些饿了。”

　　“是，是，公子爷，快请进，小的这就去安排。”店小二见李天宇出手如此阔绰，一出手便是两块中品晶石，顿时态度大变，卑躬屈膝的在前引路，把李天宇引到二楼一个靠窗的位置坐定。

　　李天宇坐下后，迅速环视了一眼四周，发现二楼现在是空无一人，所有桌子都空着，只有东首那张桌子上，已经摆好了碗筷，却是无人前来。这也难怪，现在还只有十点半左右，并非吃饭的时间点，没人也是很正常的，而且这雷阳酒楼，收费极昂贵，能在这里吃饭的人，非富即贵，那些普通百姓，是根本不敢踏入这里半步的。

　　不久，在店小二的张罗下，慢慢一桌子美食便送了上来，李天宇点了一壶酒，边小酌着边慢慢吃着菜，等着鱼儿前来，这鱼儿，正是雷家之人，李天宇打算以雷家直系弟子为突破口，引荐自己进入雷家。

　　时间慢慢流逝，二楼的客人越来越多，但这些人大部分都是来往行商，其中并无汪清描述的雷家之人。

　　李天宇也不着急，继续悠闲地喝酒吃菜，边吃神念边暗中外放，注意四周动静。

　　突然，从一楼下面传来店小二献媚的声音：“雷威公子，快请上二楼，您的席位已经收拾好了，而且您请客的菜肴，已经备好，只等您前来了。”

　　“知道了。”一个公子哥傲慢的声音传来，不久，下面楼梯便传来一阵蹬蹬蹬！上楼声。

　　李天宇立刻端起酒杯，缓缓举起，而双目，则是一眨不眨的望向楼梯口。

　　只见一个衣着极为奢华的公子哥，腰系玉带，带着一群人走上二楼，此人容貌倒是极为英俊，俊眉星目的，但是其神态，却是不敢恭维，一副老子天下第一的模样，那双眼睛已经快翘到天上去了。

　　想必那公子哥便是店小二嘴里的雷威了，李天宇脑子中迅速闪过汪清对此人的描述情况，雷威，乃是现任雷家家主雷傲龙第三子，实力武皇中期，为人极为嚣张跋扈。


　　第1046章 助纣为虐


　　雷威一路仰首望天，倨傲的走向东首那张桌子，根本未看二楼吃饭的客人一眼，大咧咧坐下后，随意对着身后那些公子哥打扮之人努了努嘴，让大家坐下。

　　当雷威等人坐定后，四名店小二立刻尾随而来，手中端着托盘，其上摆放的，全是无比精美的菜肴，这些菜肴，早在雷威来之前，已经准备妥当。

　　这雷阳酒楼的掌柜乃是雷家外系旁支的一个族人，对雷威此等直系子弟，自然不敢怠慢，像是服侍大爷似的。

　　不久，雷威等人便大吃大喝起来，一个个高谈阔论，旁边吃饭的客人们，一个个敢怒不敢言，只能暗暗把愤怒之情埋在心里，谁也不敢得罪这位二世祖。

　　李天宇一边喝着酒，一边倾听着雷威等人的谈话，从雷威说的话中，李天宇立刻判断出，此人不学无术，嚣张狂妄，而且极为好色，因为他嘴里，谈的大部分都是那家青楼女子漂亮，味道如何，污言浊语，不堪入耳。

　　“昨晚本公子去了百花楼，百花楼的花魁白含羞真是诱人，那身材和脸蛋，完全是一级棒，而且床上功夫也是异常厉害，连本公子如此厉害之人，都有些招架不住了，哈哈……”雷威大口喝了一杯酒，立刻夸夸其谈的吹嘘起来。

　　“哈哈，雷公子，您真是厉害，那白含羞可是人间极品，一向都是卖艺不卖身的，没想到雷公子您一出马，便把她拿下了，在下拜服，雷公子，在下敬您一杯。”一名公子哥模样的男子立刻站了起来，端起酒杯，拍起了马屁，这些公子哥都是附近城镇中有钱有势之人的子弟，当然不会放过这个讨好雷威，溜须拍马的机会。

　　“是啊，雷公子，您简直是无妞不破，实乃我等的榜样，在下也敬您一杯。”其他公子哥纷纷站起，端起酒杯，拍起了雷威的马屁。

　　“哈哈，那是当然，只要本公子出马，任何小妞都会乖乖投怀送抱的，一个白含羞算得了什么？来，我们干了……”雷威闻言立刻洋洋得意地哈哈大笑起来，端起酒杯，就准备和众位公子哥干杯。

　　“啪”就在此时，雷威旁边不远处的那桌，一名十七八岁的少女重重把手中筷子摔在桌上，脸带怒色的长身而起，娇喝一声：“刘叔，我们走，此等乌烟瘴气之地，实在不是人呆的地方。”

　　话落，少女已然气呼呼的向着楼梯口走去，和她同桌的一名白发老者立刻站了起来，尾随着少女而去。

　　“吆，这是谁家小妞，竟然如此放肆，在此胡言乱语，出口伤人？你说这不是人呆的地方，那不是辱骂我们不是人吗？”最先那名拍雷威马屁的男子立刻阴阳怪气得大叫起来。

　　“是啊，雷公子，这女子实在过分，她这不是把您也骂进去了吗？她骂我们不是人啊。”其他人纷纷附和起来。

　　“妈的，这女人实在是过份，大家随本公子走，抓住那小妞，到时候本公子定让她求生不得求死不能。”雷威闻言顿时大怒，他何曾受过此等羞辱，立刻大手一挥，带着众公子哥呼啦一下离开了桌子，迅速尾随那女子和老者离去的方向追去。

　　李天宇见状嘴角不由微微上翘，露出一丝邪笑，他的神念早已探查出，那少女的实力虽然只有武皇初期，可她身后跟着的老者，却已然达到了武神初期境界，雷威此去，绝对会碰得满头包，自己正发愁没机会接近雷威，想不到机会这么快就送上门来了。

　　等雷威等人追上酒楼外，李天宇立刻身子一动，唰的瞬移离开了二楼，下一刻，已然站在了酒楼后方的小巷子中。

　　走出小巷子，李天宇立刻不紧不慢的尾随着雷威等人，看看接下来到底会发生何事。

　　少女和老者一路疾走，很快，便出了最近的西城大门，踏上了一条宽阔的官道。

　　雷威等人也紧追不舍，终于在追出三千多里远的一处山谷中，堵在了少女和老者前面。

　　李天宇唰的瞬移到了旁边的山头之上，收纳全身气息，藏身山巅的一棵大树上，俯视下方山谷，津津有味地看着下面的闹剧。

　　“小娘子，你刚才出言不逊，得罪了本公子，若你现在乖乖向本公子道歉，本公子便饶你不死，如何？”雷威嬉皮笑脸的盯着少女道。

　　“哼，登徒子，速速让开，如若不然，休怪本姑娘不客气了。”少女闻言立刻柳眉倒竖的厉喝一声。

　　“哈哈，小娘皮，你口气还挺大的，你知道这是什么地方吗？这里可是雷阳镇，方圆数十万里，尽是雷家势力，你竟敢在此胡吹大气，简直是活得不耐烦了。”一名公子哥闻言立刻冷言冷语的讥讽起来，这正是典型的狗仗人势，雷家势力遍布这方圆数十万里，有雷威在此，这家伙自然不必害怕，就算少女和老者实力通天，想必他们也不敢造次。

　　“啪”谁料此人话刚说完，少女便毫不犹豫地抬起右手，狠狠扇了他一巴掌，打得此人晕头转向，鼻血直流，这家伙只有武皇初期实力，和少女相仿，措手不及之下，立刻中招了。

　　“妈的，你……你敢打老子？老子干死你。”此人立刻疾言厉色的大叫大嚷起来。话落，状如疯狗似的冲向少女，扬起右掌，狠狠向着少女的脑门顶砸落，想要报把羞辱之仇。

　　“该死。”少女身旁老者闻言立刻冷喝一声，随手一挥，便是一记橙色玄气发出，化作一柄橙色利剑，闪电般从此人脖子处划过。伴随着“咔嚓”一声脆响，这位狗仗人势的公子哥立刻身首异处，脑袋搬家，鲜血从那无头尸体之中，狂飙而出。

　　“啊。”雷威和其余的五名公子哥见状，顿时吓得齐齐惊呼起来，一个个脸色煞白的盯着老者，简直不敢相信他们看到的一切，没想到这老东西竟然敢在雷家势力范围内动手杀人。

　　“小姐，我们走。”老者杀死这位公子哥，就像杀死一只鸡似的，面不改色，淡淡对少女说了声，便伸手拉着少女，准备飘然而去。

　　“站住。”雷威简直立刻厉声大叫起来。

　　“雷威，别以为你是雷家之人，老夫便动不得你了，若你识趣，便乖乖带着你的人滚得远远的，如若不然，休怪老夫辣手无情，把你们全部诛杀。”老者闻言立刻转头望向雷威，冷冷喝道。

　　“老东西，你到底是什么人？”雷威闻言立刻厉声喝问道。不过语气中，难以掩饰的带着一丝惊骇之情，这老者既然知道自己的身份，却敢如此明目张胆的大开杀戒，如此看来，这少女和老者的来历定是不凡。

　　“你没资格知道，小姐，走吧。”老者说完，立刻一拉少女，唰的便奔出数千丈之遥。

　　“老东西，别走。”雷威立刻厉声大叫起来，话落，迅速从储物戒指中取出一枚传讯令牌，向着其中输入了信息，想找雷家强者前来相助。

　　“唰。”就在此时，一个小黑点迅速从旁边的山坡之上飘然而至，倒是把雷威吓了一跳，自己才刚刚发出信息，雷家强者不可能这么快就赶到把？

　　看清楚眼前之人是一名英俊的年轻男子时，雷威立刻疑惑地问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你想不想为你的朋友报仇？”来人正是李天宇，闻言立刻淡淡道。

　　“当然，那老东西当着我的杀死我朋友，那就是当众打我雷威的脸，本公子恨不得把他碎尸万段，你说这话是什么意思？难道你能对付得了那老东西？”雷威闻言立刻惊疑不定的道。

　　“既然你想报仇，那我就帮你达成心愿。”话落，李天宇立刻身子一动，唰的瞬移到了老者前方，挡住了他和少女的去路。

　　“你是何人？想干什么？”老者那强横神念迅速从李天宇身上扫过，发现连自己都无法探出他的深浅，不由老脸大变，厉声喝道。

　　李天宇闻言只是脸带冷笑，不言不语的站在那里，静静等着雷威等人到来。老者见状也不敢轻举妄动，只是暗暗蓄势，一旦动手，便准备给予李天宇雷霆一击，他心中猜测着，这李天宇应该是雷威找来的帮手。

　　不久，雷威带着一群公子哥迅速奔至，团团围住了老者和少女。

　　“前辈，若你能帮忙杀了这老东西，本少定当重报。”雷威已经从李天宇身周外放的橙色玄气光芒判断出，他已然达到武神中期之境，所以现在把报仇雪耻的希望全部寄托在李天宇身上了。

　　“哼，这位公子，老夫见你气度不凡，器宇轩昂，本以为你是一位君子，不料你却助纣为虐，甘愿做雷家走狗，老夫还真是看走眼了。”老者听了雷威的话，立刻判断出，李天宇并非雷家之人，只是想为雷威出头的路人之类。

　　“雷家声名显赫，乃是宣武国数一数二的大家族，人人趋之若鹜，想要加入，我当然不例外，实话告诉你，我此次前来，正是想投奔雷家，为雷家效力的，但是却投靠无门，今日正好寻到了机会，岂会错过？老东西，你肆意击杀雷公子的朋友，完全不把雷公子放在眼里，实在是罪不可赦，受死把。”话落，李天宇立刻随手一挥，便是数点赤红色火星发出，化作一面铺天盖地的火网，迅速罩向了老者和少女。

　　感应到炼神火内蕴含的炙热高温，雷威和众公子哥顿时吓得四散而逃，远远避开，免得遭受池鱼之殃，被炼神火伤到了。

　　“呼呼”炼神火速度飞快，迅速把老者和少女罩在其内。雷威等人远远望来，便只能见到一面赤红色火网，耸立当场，再也无法看清楚其内之人了。

　　“唰”李天宇立刻身子一动，运转无影步钻入了炼神火火网中。

　　老者见状随手在少女身旁布置了一个防御罩，免得她被炼神火伤到，然后须发俱张的身子一动，猛然冲向李天宇，想要和他拼命。

　　“且慢动手。”李天宇立刻传音入密，大声道。

　　“你这助纣为虐的无耻之徒，老夫和你没什么好说的。”老者闻言怒喝一声，继续疯狂的冲了过来，想要杀死李天宇，带着少女安全离开此地。

　　李天宇见状只得一声苦笑，神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，瞬间开始宝塔，把老者和少女收了进去。


　　第1047章 雷家堡


　　瞬间进入一个陌生的空间世界，老者和少女齐齐剧变。

　　“唰”身旁空气一阵扭曲，李天宇也随之出现，此刻，三人正站在塔内世界的一处山谷草地之上。

　　“这是何处？小子，老夫警告你，若你敢对我家小姐不利，老夫绝对饶不了你。”老者惊骇的盯着李天宇，边说边警惕的挡在少女面前。

　　“放心，我没有恶意。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“既然你没恶意，那你为何助纣为虐，帮雷威那纨绔少爷对付我们？”老者闻言立刻厉声喝道，根本不信李天宇的话。

　　“我并非帮雷威，而是在帮你们。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“什么？你此话何意？”老者闻言更加疑惑的大叫起来。

　　“此地乃是雷家势力范围，就凭你们两个的实力，是无论如何也逃不出雷家之人追杀的，我此番把你们收进神器之内部世界中，目的便是保你们安全，难道你还不明白？”李天宇微微皱起眉头解释道。

　　“这么说，你对我们没有恶意了？”老者闻言立刻半信半疑的道。

　　“当然，若我真想杀你们的话，现在你们早已成为一具尸体了。”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　老者闻言不再怀疑，困神塔内部世界极为诡异，他的神念在此根本无法运用分毫，若李天宇真的要杀他，简直是易如反掌，不费吹灰之力。

　　“公子，你为何要这么做？”老者突然疑惑的追问起来。

　　“你先告诉我，你们是什么人？”李天宇不答反问，在不清楚老者和少女的身份来历之前，他不可能把自己的目的告之。

　　“实不相瞒，老夫乃是呼延家的老管家刘伟火，这位是我家小姐呼延梅，此次老夫和小姐途径雷阳镇，不料却遇到雷威那纨绔子弟，我家小姐看不怪那雷威的丑恶嘴脸，这才出言羞辱，惹怒了那混账东西，老夫生怕惹下麻烦，便想带着小姐匆匆离去的。公子，现在你可否告诉我，你为何要救我们的原因了吗？”老者立刻详细解释道。

　　“你们在此稍等片刻，我去去就来。呆会自会给你们一个合理的解释。”思索片刻，李天宇立刻交代一声，唰的运转无影步，消失在原地。

　　下一刻，李天宇出现在困神塔内的城镇上空，在其中一座宫殿前面缓缓降落，李天宇把汪清安置在其内居住。

　　进入宫殿，寻到汪清，李天宇立刻把遇到呼延家之人的事情简单和他讲述了一遍，然后疑惑地问道：“汪清，不知那呼延家是怎么回事？”

　　“前辈，呼延家乃是宣武国都城内的一个大家族，和第一大家族的龙家关系极好，实力也是异常庞大，仅次于三大家族，龙家之所以成为宣武国的皇室家族，和呼延家的拥护是分不开的。呼延家很多人，都在朝为官，关系盘根错节，极为复杂。若是呼延家遇到什么麻烦，龙家绝对会出手相助，那位小姐呼延梅，正是呼延家家主呼延赞的小女儿，平日那呼延赞对她极为溺爱，所以这小姑娘才敢对雷威恶言呵斥，前辈，这次你救了两人，乃是一件天大的好事，说不定日后找雷家报仇，还有用得着他们的地方。”王清闻言立刻解释道。

　　“呼延家和雷家关系如何？”李天宇思索片刻，再次疑惑的追问了一句。

　　“呼延家和雷家，两个家族向来不和，若不是有着龙家照顾，呼延家早就被雷家灭了，两个家族可谓是势同水火。”汪清立刻解释道。

　　“好，我知道了。你在此好好修炼把，日后报仇之日，我会让你亲手取下雷明阳的脑袋的。”李天宇闻言点了点头，交代了一句，唰的消失在原地，再次出现在了老者和那少女身旁。

　　“公子……”刘伟火见状立刻准备开口询问。

　　“先别说话，我让你们看点东西。”李天宇立刻挥了挥手，阻止老者继续说下去。

　　李天宇神念一动，老者面前立刻出现了一面透明的镜子，从这面镜子中，能够清晰看到困神塔外面世界。

　　只见困神塔之外，仍然笼罩着一面赤红色火网，在火网之外，正站着一名须发皆白的老者，此老者横眉入鬓，相貌甚为凶狠。

　　“雷光？”刘伟火见到那名白发白须老者，顿时脸色剧变，忍不住惊呼出声。

　　“现在你该相信我的话了把？若我不把你们收入神器之中，你认为就凭你们两人的实力，能逃脱雷光的追杀吗？”李天宇立刻淡淡道。

　　“多谢公子救命之恩，老夫感激不尽，小姐，快些谢谢这位公子。”刘伟光闻言对李天宇再无半点怀疑，立刻一拉身后呼延梅，两人齐齐对李天宇恭敬的行了一个大礼。

　　“不必多礼，其实我救你们，目的正是为了候机接近雷威，混入雷家，雷家之人灭了我一位救命恩人全族，一旦我混入雷家，便会逐步灭掉雷家，为我那恩人全族之人报仇雪恨。”李天宇立刻据实相告。

　　“公子，我呼延家和雷家向来势同水火，早就想把雷家灭之而后快，这次公子对老夫和小姐有着救命之恩，老夫可以在此保证，只要公子日后有何差遣，我呼延家绝对会助你一臂之力。”刘伟光立刻坚定地道，他是呼延家家主呼延赞的心腹，和呼延赞关系莫逆，对呼延赞的心思也极为清楚，呼延赞想灭掉雷家，取代雷家成为三大家族之一，已经不是一天两天的事情，因此，这刘伟火才敢如此信誓旦旦的向李天宇做出保证。

　　“好，我知道了，现在雷光守候在外，你们不宜现身，就先暂时藏身于我这件神器内，等到合适时机，我便放你们回家去。”匆匆交代了一句，李天宇立刻开启困神塔，身子一动，钻了出去。

　　把困神塔放入储物戒指中，随手一挥，那面赤红色火网迅速化为点点火星，重新回到李天宇的右臂之中。

　　“小子，你是谁？”雷光见到李天宇，立刻冷冷的喝问道。

　　“曾叔祖，这位大哥刚才帮了我一个大忙，若不是他，我今日就得蒙受莫大的羞辱了……”雷威见火网撤去，立刻兴高采烈的奔至，滔滔不绝的把刚才发生之事，向雷光解释了一遍。

　　雷光闻言，脸上的冰冷之色仿若冰雪融化，迅速露出一丝笑容，对李天宇道：“这位小兄弟，刚才真是不好意思，老夫误会你了。”

　　“没事。”李天宇立刻淡淡道。

　　“小兄弟，你先前说，想要加入雷家，可有此事？”雷光从雷威嘴里得知，李天宇先前对刘伟火所说的那番话，立刻疑惑地问道。

　　“不错，若雷前辈不弃，晚辈愿意加入雷家，为雷家效力。”李天宇立刻点了点头。

　　“你为何要加入雷家？”雷光闻言仍然不敢尽信，继续疑惑的追问了一句。

　　“实不相瞒，在下曾经得罪了一位超级武神后期强者，那人一直对我紧追不舍，想要杀我，因此晚辈才想找一个大的靠山，寻求庇护，希望能够保住性命。”李天宇立刻半真半假的道。

　　“那人是谁？”雷光闻言也是一惊，没想到李天宇竟然惹上如此大的麻烦，虽说他很想李天宇此等武神中期强者加入雷家，壮大雷家势力，但是现在李天宇有着一位武神后期强者大敌，就不得不谨慎行事了。

　　“那人名为司空耀，刚刚进阶到武神后期之境不久。”李天宇立刻解释道。

　　“刚刚进阶到武神后期之境，那没事，小兄弟，你尽管放心，我雷家老祖宗早已踏入武神后期之际上百年了，若你那仇家前来，定让他有来无回，这样把，此次你对小威有着相助之恩，老夫便准许你加入雷家，日后你那仇家杀到，定帮你解决这个大麻烦。”雷光闻言顿时暗暗松了口气，若李天宇的仇家只是一位刚进阶到武神后期之人，那倒是并不畏惧，与此同时，雷光对李天宇的戒心已经完全消除，想必他正是为了寻求庇护，才加入雷家的，此类事情，在大陆南方可谓是屡见不鲜，很多人为了躲避仇家追杀，都会寻求一个大势力作为保护伞，如今李天宇想加入雷家，便是此理。

　　雷光还是不太放心，再次向李天宇询问了一遍身份来历，李天宇立刻据实相告，自己来自大陆中部李家，此次之所以历经千辛万苦，横穿魂兽森林，冒险前来大陆南方，正是为了躲避司空耀的追杀。

　　雷光听完李天宇的解释，对他更加放心了，既然此人来自大陆中部，那就更好了，因为一旦雷家帮助李天宇解决了司空耀这个仇家，日后李天宇定会对雷家感恩戴德，全力效命，这样的人，可谓是身份清白，可以把他培养成雷家核心成员。

　　在雷光的带领下，众人迅速回到了雷家堡。

　　雷家堡，占地面积甚大，完全是一个小型的宣武国都城了，其内店铺林立，包罗万象，只是在这雷家堡，所有的武力守卫，全是雷家势力担当，在这里，宣武国皇室的命令都无效。所有人，只听雷家之命行事。

　　行走在宽敞的街道上，雷家兴致勃勃的向李天宇解释着雷家堡的情况，李天宇闻言也是暗暗心惊不已，幸好自己没有贸然行动，前来找雷家报仇，如若不然，那绝对是枉送性命罢了。

　　鉴于李天宇的实力强横，身份特殊，进入雷家堡后，雷光立刻亲自引着他去了雷家老祖宗雷明阳居住之地。

　　这里，乃是雷家堡的后山位置，方圆五千多里，全都被划为雷家禁地，非雷家嫡亲之人，无法入内，但李天宇是个类外，雷光对他赞赏有加，有了雷光引领，自然能够入内。

　　走在一条弯弯曲曲的山径之上，李天宇神念悄然外放，探查到在脚下的地底深处，竟然有着无数错综复杂的天地灵脉，在这些灵脉齐聚之处，蕴含着无数白色晶石，全是中品晶石，数量甚多，不下于数十万块，因此，这里的天地灵气无比充沛，轻轻吸进一口气，都令人有心旷神怡之感，难怪能作为雷明阳修炼之所了。

　　“等小爷我灭掉雷家，到时候定要把这地底之下蕴含的晶石全部挖出来，可不能浪费了。”李天宇边走，边在心里暗暗嘀咕了一句。

　　若身旁的雷光知晓李天宇此刻心中所想，定会气得吐血而亡不可。


　　第1048章 雷明阳


　　在雷光的引领下，李天宇随着他走上了后山山巅。

　　山巅是一块宽广的平地，在其上，建立着一座简单的小木楼，在木楼四周，还耸立着六根灰色石柱，从那石柱之上，不时散发出阵阵乳白色的天地灵气，涌入中间那座木楼之中。

　　“雷前辈，不知这些石柱是怎么回事？为何能如此速度的吸收地底灵气，供给那小楼之内的人修炼？”李天宇见状立刻疑惑地问道。

　　“实不相瞒，小兄弟，这六根石柱，全是天地间极为罕见的汇流石，直插入地底下方的天地灵气深处，能够以数十倍的速度，把地底灵气吸收上来，涌入那小楼中，攻给我堂兄修炼之用。”雷光闻言立刻笑着解释道，眼中难掩极度羡慕之色。

　　“这雷家果然不简单，竟然有着此等修炼胜地，难怪雷明阳那老东西实力能达到如斯恐怖之境了。”李天宇闻言暗暗感叹不已，就算是一只猪，在如此灵气充沛之地修炼，也定然能够修炼成精了。

　　“小兄弟，你在此稍等，容我前去通禀堂兄一声。”雷光淡淡交代一句，身子一动，唰的消失在原地，下一刻，已然进入小楼之中。

　　进入其内，只见在小楼中间位置，盘膝坐着一名白发白须老者，也是横眉入鬓，相貌显得甚是凶横，和雷光有着八分貌似，身周顶着一个浓郁的橙色防御罩，正闭目凝神修炼着，四周那乳白色的天地灵气，蜂拥而至，涌入老者的头顶百会穴中。

　　感应到了雷光的到来，老者立刻缓缓睁开双眼。

　　“什么事？”雷明阳古井不波地问道。

　　“堂兄，小弟此次为我雷家寻到了一名极为优秀的人才，那小伙子年纪不过三十，但是实力，却已然达到了武神中期之境，实在是万年难得一遇的超级天才。”雷光闻言立刻眉飞色舞的道。

　　“什么？竟有此等卓越的人才？那人是谁？”雷明阳闻言也是微微色变，要知道，在整个大陆南方，能够在三十岁之龄跨入武神中期之境的人，也是屈指可数，凤毛麟角，完全能够称得上万年难得一遇的天才人物，若非遇到天大的奇遇，便是天资极为卓越之人，就连雷明阳此等遇事波澜不惊的老怪物都忍不住森然动容，只是表现得不着痕迹罢了。

　　“堂兄，那人名为李天宇，乃是从大陆中部而来，身份来历倒是清白得很，只可惜……”雷光说到此处，故意长长叹了口气。

　　“可惜什么？速速道来，莫要和为兄卖关子。”雷明阳见状立刻不悦地道。

　　“堂兄，此人虽然天才绝艳，只可惜惹下了一个天大的麻烦，他是被一名刚刚进阶到武神后期的仇家追杀至此的，因为仰慕我雷家威名，所以就想投入我雷家，寻求庇护，那小子倒也识趣，为了投靠我雷家，先前在雷家堡外，还帮了雷威一个大忙，解决了呼延家的两个不长眼的东西，堂兄，你觉得此人可不可留？”雷光立刻疑惑地问道。

　　“依你所言，此人倒也算得上是聪明，知道先对我雷家做出一些贡献，才前来投诚，应该可堪大用，只是他竟然有着一名武神后期强者之敌，若我们收留了他的话，那岂不是把这麻烦也接下了？”雷明阳闻言不禁微微皱起眉头，陷入犹豫不决状态。

　　“堂兄，我雷家这些年来，一直暗中发展势力，广纳良才，目的便是把龙家压下，称霸整个宣武国，现如今，有着一名如此天才绝艳的人物前来投诚，难道我们要把他拒之门外吗？堂兄，依小弟拙见，那李天宇的仇家实在不足畏惧，您一出马，定会轻易将他斩杀，到时候您帮了李天宇如此大一个忙，便相当于送了他一份天大的人情，到时候李天宇定会对我雷家感恩戴德，凭着他的天资，日后一旦进阶到武神后期，我雷家便能顺利压下龙家一头，称霸宣武国，指日可待了。”雷光立刻循循善诱起来。

　　雷明阳闻言思索片刻，立刻点了点头道：“你说得没错，天下没有免费的午餐，若想得到一位天才绝艳的人物，我们雷家应该先为其解决一些麻烦，这样把，你把他叫进来，我亲自看看，再做决定。”

　　“是，堂兄，小弟这就让他进来见您。”雷光闻言顿时大喜，身子一动，唰的出了小楼。

　　诡异出现在李天宇身旁，雷光立刻开心地道：“小兄弟，我刚才费尽口舌，已经大致和堂兄谈妥，他已经答应收留你了，但是还需亲自见见你，再做定夺。”

　　“多谢雷前辈了。前辈今日如此帮我，他日定当重报。”李天宇闻言立刻装出一副感激涕零的模样道。

　　“呵呵，不必客气，你随我进去把。”雷光闻言立刻满意地点了点头，率先向着小楼走去。

　　李天宇随着雷光，迅速进入小楼之中，扫视了雷明阳一眼，李天宇不由暗自心惊不已，刚才他已悄然外放神念，从雷明阳身上扫过，却发现神念像是泥牛入海，根本无迹可寻，完全探查不出他的实力深浅。

　　雷明阳见到李天宇，立刻抬头望了过来，一双深邃幽黑之眼，仿若能看穿李天宇内心一般，死死地盯着他，与此同时，一股强横的神念迅速锁定李天宇，李天宇顿时感觉到呼吸困难，连移动脚步都有些艰难起来。

　　李天宇立刻微微低着头，装出一副畏惧模样，一语不发，任由雷明阳的神念探查。

　　“小宇，过来坐。”莫约三分钟后，雷明阳才从李天宇身上收回神念，淡淡指了指身旁的那个白色蒲团。

　　“小兄弟，快过去坐把，我堂兄这么说，代表着他答应收留你了。”雷光顿时大喜，立刻传音入密对李天宇解释道。

　　“谢谢雷前辈。”李天宇闻言立刻感激地道谢一声，依言在雷光身旁那个白色蒲团之上坐下。

　　“小兄弟，既然你已加入我雷家，那日后我们便是一家人了，无须如此客气，在这个世界，实力为尊，你小小年纪，能拥有如此修为，实在是难能可贵，日后你也不必前辈前辈的称呼老夫了，你就叫我一声雷大哥把。”雷明阳难得的对李天宇露出了一丝笑容。

　　刚才通过神念探查，雷明阳发现，李天宇体质极为特殊，虽然只有武神中期之境，但是其体内能量，却比之普通的武神中期强者要充沛许多，就拿李天宇和堂弟雷光想必，无论是体质，还是实力，都比雷光稍胜一筹，若是李天宇加入雷家，那他就会顺理成章地成为雷家排名第二的强者了。

　　“雷大哥。”李天宇闻言立刻亲热地叫了声，在心里暗暗嘀咕了一句，若能得到雷明阳赏识，让自己加入血暗组织，摸清楚血暗组织的情况，那就更好了。

　　“呵呵，小兄弟，你能否为我讲讲你的身世？还有你为何和那武神后期强者司空耀结仇的？希望你能详细告之，日后一旦那司空耀杀到，老夫也好提前做出迎敌之策。”雷明阳缓缓道。

　　“雷大哥，实不相瞒，在下乃是大陆中部李家之人……至于和那司空耀结仇之事，主因是在下灭掉了日月圣教，那司空耀是日月圣教的老祖宗，因为百年基业毁在在下手中，所以才对在下不依不饶，苦苦追杀，在下无法可想之下，只好远遁他方，来到这人生地不熟的大陆南方，后来听闻雷家势力雄厚，乃是宣武国三大家族之一，而且雷大哥你，更是实力深不可测，已然达到超凡入圣之境，在下便生出投诚之心，想加入雷家，寻求庇护，蒙雷大哥不弃，愿意收留在下，在下真是感激涕零，若雷大哥能帮在下解决司空耀这个大麻烦，在下愿永远为雷家尽忠，效犬马之劳。”李天宇闻言立刻滔滔不绝的把先前对雷光所说之话，再次详细讲了一遍。

　　“恩，小宇，你放心，若你诚心为我雷家效力，老夫绝不会亏待你的，那司空耀算得了什么？只要他敢来，老夫定让他有来无回，你就放心在我雷家住下把。”雷明阳闻言立刻自信的道。

　　亲耳听到李天宇的讲述，雷明阳心中疑惑消散不少，但是他生性谨慎，对李天宇还不能百分百尽信，让李天宇留在雷家，目的便是为了观察其言行，若李天宇是真心为雷家效命，日后自然会让李天宇担当重任。

　　“谢谢雷大哥。”李天宇闻言立刻喜笑颜开的点了点头。

　　“你带小宇去把，为他安排好住处，日后有事，我再通知你们。”雷明阳点了点头，对雷光努了努嘴。

　　“是，堂兄。”雷光闻言点了点头，迅速带着李天宇离开了。

　　出了后山禁地，李天宇不由长长舒了口气，他发现，自己后背衣袍都已经被冷汗沾湿了，刚才和雷明阳交谈之际，李天宇承受着巨大的心理压力，生怕被这老东西看出破绽，若是事情败露，那自己今日定是死无葬身之地了，幸好李天宇以前经历了无数艰难困苦，数次在生死线上挣扎过，其心智已然异常坚定，这才能在雷明阳那咄咄逼人的追问中坚持下来，不露半点痕迹，若是换做一般人，可能早就露陷了。

　　雷光亲自为李天宇安排了一间宫殿，其内天地灵气异常充沛，乃是修炼的理想之地，这雷光，已经完全相信了李天宇，自然对他十分友好。

　　自此，李天宇便在雷家住了下来，这一住便是两个月，在这两个月内，雷光来找过李天宇几次，每次都是嘘寒问暖，却没有让他去做任何事情。

　　趁着空闲之际，李天宇也曾外出闲逛过一次，趁机把刘伟光和呼延梅送出了雷家堡外，让他们回家去了，刘伟光临走之际，给李天宇留下了一枚呼延家的传讯令牌，若是李天宇遇到困难，可使用这传讯令牌告之，到时候呼延家自会派出强者前来相助。

　　在这两个月内，李天宇也几次试探修炼那《魂武九天》中的第五招“魂武极杀”，可每一次都是以失败告终，李天宇不由暗暗焦虑不已，自己在雷家都这么久了，可连半点血暗组织的消息都未打探到，而且绝杀招也无法练成，如此看来，自己想报答汪笑天前辈的救命之恩，灭掉雷家之事，可谓是遥遥无期了。


　　第1049章 显出真身


　　在九阶魂兽领域范围外，苦苦守候了两月有余，司空耀和白猿神兽都变得极为不耐烦起来。

　　惧于九尾神狐的威名，自从上次逃出九尾神狐领域范围后，司空耀便不敢再踏入其中半步，白猿神兽亦是如此，一人一魂兽，便在这九阶魂兽领域外围，守株待兔，苦等李天宇的出现。

　　但是等待的日子却是极为难熬，虽然对于修炼之人来说，区区两月，弹指既逝，可心中有牵绊的情况下，那就另当别论了。

　　这日，风和日丽，司空耀终于忍不住嚯的从地上站起，飞速瞄了身旁蹬在地上修炼的白猿神兽一眼，大声道：“白猿兄，我等已经在此苦等两月之久，而李天宇根本未出现，你说那小子是否已经死在九尾神狐手中了呢？”

　　白猿神兽闻言缓缓睁开双目，摇了摇硕大的脑袋道：“我不知，你若想知晓那小子的生死，何不再进入九尾神狐领域，探查一番呢？”

　　“白猿兄，不如这样，我们一起结伴前去探查一番，若遇到那九尾神狐，你帮我在它面前美言几句，让它不要伤害我如何？”司空耀闻言立刻缓缓道。

　　“万万不可，九尾神狐已经发布王者最高令喻，魂兽森林内的各阶魂兽，无论是谁，在这半年内，都不可擅自踏入它的领域半步，如若不然，格杀勿论，我还不想死，绝对不可随你同去，你若想知道李天宇的死活，自行前去便是。”白猿神兽立刻目露惧色，坚定的摇了摇头。

　　“妈的，你这胆小如鼠的畜生，就知道把老子当枪使，若不是实力不及你，老子早就将你碎尸万段了。”司空耀闻言差点气得吐血，心中暗暗诅骂不已，可却不敢表露在脸上，免得惹恼这白猿神兽，吃不了兜着走。

　　司空耀迅速望向前方九尾神狐领域范围，眼中时不时闪过一丝犹豫之色，他内心此刻正处于极度矛盾状态，既想进入其中，查探李天宇生死，一旦李天宇已经死去，便候机把李天宇的尸体盗出，还能和其换血，虽然效果不理想，但总比没有的好，另一方面，却惧于九尾神狐之威，不敢贸然行动，免得送掉性命。

　　“司空耀，你已然进阶武神境界三百多年，若在这最后几十年内，无法和李天宇进行换血，到时候定然寿元耗尽，成为黄土一堆，若我是你，定会再次前去探查一番，这样的话，就算是死，也能瞑目九泉了。”白猿神兽立刻在一旁循循善诱的怂恿起来，共同相处了两月之久，闲时司空耀已经将他为何追捕李天宇之事，详细告之，白猿神兽正是抓住这点，进行劝说。

　　“这畜生说得不错，老夫现在仅剩数十年寿元，若不抓住这最后机会，数十年后，便会郁郁而终，还不如冒险前去查探一番，若能侥幸寻到李天宇的尸体，也能有所作为，和他换血后成功进阶到武破虚空之境，日后寿元无穷尽，此等良机，绝对不容错过，若不幸身亡，那是上天注定，老夫命里有此一劫。”司空耀闻言心念电转间，已然打定主意，为了自己的换血机会，拼了。

　　“白猿兄，你说得对，做人应当轰轰烈烈的活着，而不应该畏首畏尾的苟活于世，我这就前去查探一番。”司空耀望向白猿神兽，冷冷道。

　　白猿神兽闻言，不禁勃然大怒，目中凶芒暴射，司空耀这番话，明显是讥讽它胆小怕事。

　　但转念一想，白猿神兽只得压下心头怒火，淡淡道：“司空耀，希望你找到李天宇踪迹后，能把他身上的九叶灵芝取来，只要你把九叶灵芝还给本王，本王定当重谢。”

　　“好。”司空耀闻言冷笑着点了点头，身子一动，闪电般奔进前方那片密林中。

　　以这片茂密的树林为界，前方便是那九尾神狐的领域范围了。

　　进入九尾神狐领域，司空耀立刻变得无比小心谨慎起来，极力收纳自身气息，缓缓向前飞行着，目的地正是前方草地上那座金黄色宫殿。

　　司空耀猜测，若李天宇真的被九尾神狐杀害，那九尾神狐绝对会把李天宇的尸体丢到野外，让其暴尸荒野，不会让尸体留在宫殿内，他此番前去，便是准备在那座宫殿四周寻访一番，看看能否找到李天宇的尸体。

　　一路极为小心的前飞着，终于，司空耀飞临前方那片连绵起伏的群山上空，从高空俯视而去，下方情况一览无余。

　　突然，司空耀脸上迅速露出一丝喜色，因为他见到，在下方那座山谷的草地上，正有着一名人类女子，悠闲的踏着青草缓缓前行，时不时还弯腰摘下身旁一朵美丽的小红花，戴在头上。

　　“唰”司空耀身子一动，猝然降落在女子前方五十丈开外，强横的神念迅速从女子身上扫过，发现女子毫无修为在身，顿时暗暗松了口气。

　　那女子见到司空耀，也是大惊，脸色剧变，花容失色的盯着司空耀厉声喝道：“你是何人？”

　　“小姑娘，别怕，老夫只是一路人罢了，你先告诉我，你是谁？为何在此闲逛？”司空耀闻言立刻安慰道。

　　“你是否那司空耀？”女子仔细打量了司空耀一番，突然冷冷娇喝道。

　　“不错，正是老夫，你如何会认识老夫的？”司空耀闻言顿时一愣，疑惑地问道。

　　“哼，司空耀，上次被你侥幸逃过一劫，但你却不思悔改，再次前来本座领域捣乱，你是否活得不耐烦了？”女子闻言语气冰冷，不带半点感情的道。

　　“你……你到底是谁？”司空耀闻言顿时老脸剧变，上次他在那座宫殿之前，遭受能量攻击，仍然是心有余悸，此刻女子这般言语，似乎对当日之事极为清楚，难道她就是那九尾神狐不成？

　　“司空耀，你看好了。”女子闻言冷哼一声，突然整个身体迅速扭曲变幻起来，一个如花似玉的女子，眨眼间便变成了一只体型庞大的九尾神狐，全身毛发洁白无瑕，头顶还长着一对近十寸长的尖角，其尾后，拖着十条长尾，每一根尾巴，都仿若那粗壮的铁柱一般。

　　“唰”一股强横无匹的能量迅速从九尾神狐身上涌出，司空耀受到这股能量冲撞，立刻身不由己的蹬蹬蹬！连退数步，已然骇得脸色发白，冷汗潸潸而下。

　　“本座今日心情不错，不想滥开杀戒，速速离开此地，如若不然，休怪本座取你性命。”露出真身的九尾神狐，盯着呆若木鸡的司空耀冷喝一声。

　　“是，是，我走。”司空耀闻言迅速从惊骇中清醒，连忙一个掉头，屁滚尿流的飞遁而走，恨不得插上双翅，瞬间远离这可怕之地。

　　司空耀亡命逃离后，九尾神狐再次身子一动，摇身变幻为了人类女子模样，只是一张俏脸，已然变得煞白无比，毫无一丝血色。

　　娇躯猛然一颤，女子啪的坐倒在地，心有余悸的喃喃嘀咕了一句：“幸好那司空耀胆小如鼠，被本座吓走了，若他继续逗留下去，本座就得露陷了。都怪那该死的功法，每次进阶，都会有半年时间的恢复期，这段时间，就会变得虚弱无比，如若不然，本座今日定取那司空耀的狗命。”

　　话落，女子挣扎着从地上站起，步伐不稳的向前行去，目的地正是那座金黄色宫殿。

　　九尾神狐修炼的功法极为逆天，但是其功法，却存在着一个致命的缺陷，那就是每次进阶过程中，都会有半年时间的恢复期，这半年内，九尾神狐不可轻易妄动能量，如若不然，就会留下严重的后遗症，对日后修炼极为不利，这次为了吓走司空耀，九尾神狐不得不显出真身，强行运用能量对司空耀施加压力，此等行为，对她后续修炼是极为不利的，必须尽快回到自己的住所，闭关修炼很长一段时间，才可消除这后遗症。

　　急急如丧家之犬的司空耀不敢有片刻停留，亡命逃出了九尾神狐领域，他根本来不及细想，为何九尾神狐会大发慈悲，放自己一马，若他仔细去想的话，定会看出其中众多疑点，但此时，司空耀已经被吓破了胆，那里还有心情去想这些？

　　当司空耀逃出九尾神狐领域范围后，立刻在心里暗暗发誓，以后自己绝不再踏入那该死的地方了。

　　“司空耀，发生何事了？”白猿神兽正守在外面，见司空耀这么快便去而复还，而且一脸惊骇欲绝之色，立刻嚯的从地上站起，飞奔至司空耀面前，大惑不解地问道。

　　“可怕，真是太可怕了，白猿兄，刚才我遇到那九尾神狐了。”司空耀气喘吁吁、面无人色的喃喃道。

　　“什么？你遇到九尾神狐了？不可能，这绝不可能，若你遇到九尾神狐，岂能保住性命？”白猿神兽闻言立刻不敢置信的大叫起来。

　　“白猿兄，老夫此话千真万确，刚才老夫遇到一名如花似玉的女子，神念探查之下，发现她毫无修为在身，本以为她只是一名普通的人类女子，谁料那女子突然翻脸，显出真身，和你描述的九尾神狐形象一模一样，绝无虚假。”司空耀伸手擦了把冷汗，兀自战战兢兢地答道。

　　“既然你遇到九尾神狐，那为何却安全逃离了呢？”白猿神兽闻言立刻半信半疑的追问起来。

　　“我……我也不清楚，只是那九尾神狐说，她今日心情好，不想杀生，所以才放了老夫一马。”司空耀立刻据实答道。

　　“有此等奇事？这不可能啊，九尾神狐对闯入它领域的人类，从来都是下手不留情，无情灭杀，它为何会独独饶你不死呢？”白猿神兽闻言立刻惊疑不定的喃喃嘀咕了一句，目中满是不敢置信之色。

　　“司空耀，这其中定有这古怪，说不定你所遇女子，并非九尾神狐，不如这样，你再进去一次，查探一番虚实如何？”白猿神兽思索片刻，继续怂恿着道。

　　“闭嘴，就算打死我，我也绝不再踏入其中半步了，白猿兄，看来李天宇已经死在九尾神狐之手，老夫得抓紧时间，再去寻找一名至尊战魂体体质之人，和其换血了，争取能在有限之年寻到那合适之人把，告辞。”话落，司空耀一个瞬移，飘然而去，他再也不想在这个鬼地方呆下去了，免得枉送性命，趁着还有仅剩不多的几十年寿元，全力去寻找下一个目标把。


　　第1050章 寻求帮助


　　数次瞬移后，司空耀已然出了魂兽森林，他曾经横穿魂兽森林好几次，对魂兽森林自是极为熟悉。

　　离开魂兽森林范围，前方出现了一座高高的城池，名为“统御关”。

　　司空耀一个飞跃，降落在城门口位置，大喝一声：“开门。”

　　“是司空前辈，速速打开城门，放他进来。”守护关卡的，仍然是那位浓眉将军，也就是当日向李天宇索要一件宝器，才肯放他进城之人，见是司空耀，立刻大声吩咐下去，让手下打开城门。

　　城门缓缓开启，那浓眉将军已经亲自下了城楼，恭敬的迎上前来，笑着对司空耀行了一礼：“见过前辈。”

　　“免了。”司空耀见状随意挥了挥手，便欲向着城内行去。

　　“前辈，不知您这次办事可还顺利？”浓眉将军突然献媚似的问道，他知晓司空耀乃是武神殿的长老，位高权重，所以极为巴结讨好，因为这统御关隶属于赵国领土，那赵国皇室老祖宗，暗地里也是武神殿的一位名誉长老，有鉴于此，整个赵国上下，对武神殿之人都极为尊敬，更何况是司空耀此等身份显赫之人呢？

　　“闭嘴。”司空耀闻言顿时大怒，他正一肚子火没处撒呢，谁料这家伙却是不识趣，哪壶不开提哪壶。

　　“对不起，前辈，是晚辈多嘴了，请前辈见谅。”浓眉将军见状吓了一跳，连忙低眉顺眼的道歉起来。

　　司空耀迅速扫视了浓眉将军一眼，不知想到了什么，突然疑惑地问道：“不知老夫离开后这数月内，可有什么人进入这统御关？”司空耀这般反问，主要是担心自己以前击杀数名武神殿弟子的事情东窗事发，武神殿派人前来追杀他。

　　“前辈，在您离开统御关的这数月之内，没什么可疑人前来，只是在两月前，有一个从大陆中部来的年轻男子，从此地通关而过。那小子虽然实力不弱，但却是个土包子，啥也不懂，应该不是尖细之类……”浓眉将军立刻滔滔不绝的据实答道。

　　“你说什么？”司空耀闻言顿时一惊，伸手猛然扯住了浓眉将军的衣领，厉声喝道。

　　“前……前辈，小将所言句句属实，不知前辈为何动怒？”浓眉将军吓得肝胆俱裂，战战兢兢地问道。

　　“你把刚才的话再说一遍，而且要把那年轻男子的相貌具体描述一番，不可漏掉一个字，否则，我立刻取你性命。”司空耀闻言立刻大声喝道。

　　“是，是，前辈，小将说便是……”浓眉将军胆战心惊的把李天宇通关情况，还有他的相貌，全部详细告之了司空耀。

　　“是他，哈哈，没想到这小子竟然大难不死，老夫换血有望了。”司空耀听完浓眉将军的描述，顿时确定无疑，那通关之人，正是李天宇。

　　狂笑完毕，司空耀立刻放开浓眉将军的衣领，神念一动，迅速从储物戒指中取出五十块中品晶石，丢到了浓眉将军脚下，开心地道：“这次你做得很好，告诉老夫如此重要的消息，拿着，这是赏你的。”

　　“这……”那浓眉将军见到如此的多的晶石，立刻双眼放光，但又不敢贸然接受。

　　“少罗嗦，老夫赏你的，拿着便是，怎么？还嫌少？”司空耀见状立刻一声冷笑。

　　“小将不敢，谢谢前辈的赏赐，谢谢。”浓眉将军顿时眉开眼笑的把地上晶石收入储物戒指中，有了这么多晶石，足够自己修炼好几年了。

　　“你可知道那小子去了何处？”司空耀继续追问了一句。

　　“前辈，对不起，小将不知。”浓眉将军立刻据实答道。

　　司空耀闻言思索片刻，立刻冷冷丢下一句话：“你记住了，日后若那小子来到这统御关，你必须速速通知武神殿弟子，把消息告诉我，到时还有重赏。”

　　“是，前辈，小将定然牢记于心，一旦发现那小子的行踪，立刻第一时间把消息传给武神殿弟子。”浓眉将军连忙卑躬屈膝的点头哈腰，等他直起腰时，发现司空耀已然消失无踪了。

　　“妈的，这老东西真是个神经病。一时大怒，一时大喜的，也不知是怎么回事。”浓眉将军暗暗在心里咒骂了司空耀一番，一个掉头，重回统御关城楼上当值去了。

　　司空耀离开统御关后，一路疾飞向附近的那个传送阵，通过传送阵，眨眼间便已然抵达赵国都城。

　　司空耀已然知晓李天宇未死，而且知道他已经来到大陆南方，现在的当务之急是，要找到李天宇的藏身之地。

　　只是大陆南方广袤无边，想要找到李天宇，无疑是大海捞针，困难重重，必须寻求帮助才行。司空耀第一时间想到的便是赵国皇室老祖宗，武神殿的名誉长老赵友发。

　　只要李天宇曾经在赵国出现过，凭着赵国皇室的能耐，定能查出。

　　“唰唰”数次瞬移后，司空耀出现在了赵国皇宫一侧，那座最高的宝塔上空。赵国皇室老祖宗赵友发，便在此塔中修炼，因为宝塔下方，有着一条极为宽广的天地灵脉，宝塔建构极为奇特，能够迅速抽取地底天地灵脉中的灵气，供给塔内修炼之人使用，整个赵国境内，这里是最好的修炼场所。

　　“赵老哥，故友来访，还请开启塔门一见。”司空耀悬浮在宝塔上空，缓缓道。

　　“哈哈，司空老弟，你来了，快进来把。”伴随着一个苍老威压的声音响起，宝塔顶部缓缓开启，露出其内一间密室，一名须发皆白的老者正盘膝坐于其内。

　　“唰”司空耀缓缓降落塔内密室，顶部那个入口再次缓缓关闭，整个塔内密室，顿时陷入了黑暗之中，可对司空耀此等超级强者来说，却是毫无影响，视物如常。

　　缓缓扫视了赵友发一眼，司空耀立刻笑着道：“赵老哥，昔日一别，已经是三年之久，没想到你风采不减当年，比之昔日，修为又精进不少了。”

　　“哈哈，司空老弟过誉了，司空老弟，你可是大忙人，以前我们在武神殿总部相遇之际，你总是来去匆匆，忙着处理武神殿事物，想必你这个大忙人是无事不登三宝殿，今日前来，是否有用得着老夫的地方？若需老夫相助之处，还请直言。”赵友发闻言立刻笑着道。

　　“赵老哥果然是爽快之人，没错，老夫今日前来，的确是有一事，希望赵老哥能帮忙。”司空耀闻言立刻笑着道。

　　“何事？司空老弟，直说无妨，若老夫能办到的，定不推诿。”赵友发连忙道。

　　“赵老哥，小弟此次前来，是希望老哥帮我寻找一个人，那人名为李天宇……”司空耀迅速把李天宇的相貌简单描述了一遍。

　　“哈哈，此乃小事，司空老弟，你尽可放心，包在我身上便是了。”赵友发闻言不由哈哈一笑，随即神念一动，迅速从储物戒指中取出一面产讯令牌，对赵国现任皇帝赵晓宇下达了命令，让他立刻全力去打听李天宇的下落。

　　做完这一切，赵友发把传讯令牌重新放入储物戒指中，笑着对司空耀道：“司空老弟，你就在此陪老夫聊聊，安心等消息把，老夫保证，不出一日，便会把你要的消息带来。”

　　“哈哈，那就先多谢赵老哥了。”司空耀闻言立刻哈哈一笑。

　　赵国皇帝赵晓宇接到老祖宗令喻，不敢怠慢，迅速让人唤来护国国师赵兴，把老祖宗想要寻找李天宇之事和他讲述了一遍，讲述途中，自然也把李天宇相貌详细描述了一遍。

　　“皇上，您所描述之人，臣曾经见过一次，不知老祖宗找他何事？”赵兴闻言立刻疑惑地问道。

　　“爱卿，实不相瞒，朕也是刚刚接到老祖宗令喻，命朕速速去寻人，至于老祖宗找他有何目的，朕一无所知。”赵晓宇闻言立刻苦笑着道。

　　“皇上，臣知晓此人踪迹，而且有一件非常重要之事向求助于老祖宗，臣想现在去找老祖宗，亲口向他禀明，您意下如何？”赵兴思索片刻，立刻缓缓道。

　　“恩，爱卿既然找老祖宗有要事，那就随朕前去把，这段日子以来，老祖宗一直在闭关修炼，朕对他甚是想念，正好趁着这个机会去看看老祖宗。”赵晓宇闻言立刻笑着点了点头。

　　话落，赵晓宇已然从皇帝宝座站起，和国师赵兴飘然向着宝塔所在位置飞去。

　　这宝塔方圆三千多里范围，早已被老祖宗划为禁地，非赵国核心子弟引领，外人不可擅自入内，赵兴一直想找老祖宗帮忙，前去魂兽森林内营救自己的女儿赵翠花，可惜这数月来，老祖宗一直在闭关苦修，不便打扰，今日时机来了，正好趁着这个机会，把事情详细告之老祖宗，希望老祖宗赵友发能念在多年的交情上，带着赵国那几名武神强者，帮自己去魂兽森林中救赵翠花。

　　赵晓宇与赵兴来到宝塔外围千丈范围，立刻止步不前，赵晓宇扬声大叫起来：“老祖宗，宇儿和国师，有要事求见。”

　　“进来。”老祖宗的声音迅速从宝塔顶部传来，随即，挡在两人前面的禁制自动开启，露出一扇透明的白色能量大门，横恒在两人面前。

　　赵晓宇与赵兴唰的从这扇能量大门内钻了进去，唰的飞升到了宝塔顶部，从宝塔顶部开启的入口处缓缓降落在密室之中。

　　“宇儿，赵国师，这位是武神殿司空耀长老，速速过来拜见。”赵友发指了指对面坐着的司空耀介绍道。

　　见礼完毕，赵友发立刻疑惑地问道：“宇儿，老祖宗命你办的事情，办得怎么样了？”

　　“老祖宗，宇儿正是为了此事前来，您要找的那人，国师曾经和他有过一面之缘，还是让他来说把。”赵晓宇立刻指了指赵兴道。

　　“是，皇上，老祖宗，事情是这样的，两个月前……”赵兴立刻把李天宇当日见他之事详细讲述了一遍，讲述完毕，立刻盯着赵友发疑惑地问道：“老祖宗，不知您找那李天宇何事？”

　　“赵国师，实不相瞒，并非老夫找那李天宇，而是司空长老找他，赵国师，你可知道那李天宇，现在去了何处？”赵友发立刻据实答道。

　　司空耀闻言也迅速翘起耳朵，全神贯注的倾听起来，目中透出极度期盼之色，希望能从赵兴嘴里，得知李天宇下落。


　　第1051章 候机而动


　　“老祖宗，我想知道，司空长老找李天宇，所为何事？”赵兴不答反问。转头望向了一旁的司空耀。

　　“呃……这个嘛，实不相瞒，其实老夫和李天宇乃是一同从大陆中部来的，老夫和李天宇的先祖，交情匪浅，如今李天宇来了大陆南方，老夫理应好好照顾一下后生晚辈，而且老夫见李天宇实力不弱，如今出息了，所以便想拉拢他加入武神殿，壮大武神殿实力，赵国师，若你知晓李天宇的下落，还请直言相告在，老夫感激不尽。”司空耀立刻信口胡扯起来，谎话一套一套的，倒也像是那么回事。

　　“既如此，那我也不瞒您，司空长老，那李天宇自从离开后，便音讯全无，再也未和我联系，若您想知晓他的下落，倒也不难，只需去那传送阵去问问，便能清楚得知李天宇的去向了。”赵兴闻言立刻缓缓道。

　　当日，李天宇找到赵兴之际，只是向赵兴说过，他被一名超级强者追杀，误入九尾神狐领域，并未点明追杀他的人便是司空耀，所以赵兴也被司空耀之言蒙蔽了，若他知晓司空耀和李天宇是生死仇家，是绝对不会恩将仇报，告诉司空耀这些的。

　　“哈哈，好，赵国师，谢谢你的建议，老夫感激不尽，他日寻到李天宇，定当重谢。”司空耀闻言立刻狂喜的道谢一声。

　　“宇儿，你速速去问询那些守护传送阵的士兵，定要问出李天宇的去向，然后前来告之，不可让司空长老久等。”赵友发立刻转头望向赵晓宇，吩咐一声。

　　“是，老祖宗，孩儿这就去办。”赵晓宇闻言乖巧地点了点头，迅速出了宝塔，去办这件事了。

　　“老祖宗，刚才我已告之，小女赵翠花如今落在九尾神狐手中，性命堪忧，希望您能念在多年情分上，助我一臂之力。带着赵国强者，帮我一起救出小女。”赵兴期待地望向赵友发，苦苦哀求起来。

　　“九尾神狐？”司空耀听到这个名字，顿时吓得脸色剧变，忍不住惊呼出声。

　　“怎么？司空老弟，你知晓那九尾神狐？”赵友发见状立刻疑惑地问道。

　　“何止是知晓，实不相瞒，老夫曾在不久前，还见过那九尾神狐，差点死在它手中……”司空耀闻言立刻目露惧色，心有余悸的自己遇到九尾神狐之事详细讲述了一遍。

　　“司空长老，您刚才说，那九尾神狐外表是一极为年轻漂亮的女子？恕在下冒昧地问一句，不知那女子相貌如何？您能否描述一下？”赵兴闻言立刻惊疑不定的追问了一句。

　　“那女子长得貌若天仙……”司空耀立刻喃喃把女子长相描述了一遍。

　　“不可能，这绝不可能，小女翠花怎么可能是九尾神狐？司空长老，您是否看错了？”赵兴闻言立刻不敢置信的惊呼起来，因为这司空耀描述女子，正是他女儿赵翠花的模样。

　　“哼，赵国师，你这么说，便是不信老夫之言了？”司空耀见状立刻冷哼一声。

　　“在下不敢，只是这事太过匪夷所思，小女翠花怎么会变幻成九尾神狐模样呢？这……”赵兴闻言连忙解释道，目中满是不敢置信之色。

　　“赵国师，那九尾神狐修为通天，随意变幻成人类女子容貌，乃是轻而易举之事，这并非什么不可能之事，可能那九尾神狐见你女儿翠花容貌甚美，所以就变幻成了她的模样，另外还有一个可能便是，你女儿翠花被九尾神狐夺舍了，身体虽然还是你女儿的，但是实际上，那女子其实便是九尾神狐真身。”赵友发闻言思索片刻，立刻推测似的道。

　　“这……”赵兴闻言立刻悲愤欲绝，面如死灰，若果真如老祖宗所说，女儿赵翠花已经被九尾神狐夺舍，那就意味着女儿早已死去，现在的那具身体虽然是女儿的，可实际上，那女子却是九尾神狐。

　　……

　　两个月来，李天宇一直无缘再见雷明阳，而且雷家之人，除了雷光之外，甚少有人来他这里走动。

　　李天宇已经等得有些不耐烦了，若自己继续这般苦等下去，想要查出血暗组织的情况，无异是难如登天，那是根本不可能之事，唯一的办法，便是主动出击，亲自去探查一番。

　　一旦查出血暗组织的底细，李天宇便决定暗中下手，先把这个隐藏至深的组织人员全部灭掉，到时候再对付雷家，便省了不少麻烦了，若自己在未摸清楚血暗组织底细的情况下贸然动手，到时候血暗组织就会不断对他进行暗杀，麻烦不断，李天宇可不想见到此等事情发生。

　　想到这里，李天宇立刻抬头望了望窗外，见窗外已然夜色朦胧，进入了午夜时分，嘴角不由微微泛起一丝邪笑，“月黑风高夜，杀人放火时”，此时正是良机。

　　神念一动，李天宇迅速从体内唤出第二分身，让分身盘膝坐于床上修炼，然后随手一挥，在房中布置了一层强横的能量禁制，如此一来，就算有人前来找李天宇，也只会以为他在闭关修炼，猜不到他的本尊早已出去办事了。

　　轻轻推开窗户，李天宇唰的奔出了窗外，唰的一个瞬移，消失在茫茫夜色中，李天宇的目标地正是雷光的住所。

　　李天宇早已从汪清嘴里得知，作为雷明阳的堂弟，雷光实际上也是血暗组织的头领，想要摸清楚血暗组织的情况，必须从雷光身上下手才行。

　　而且那血暗组织成员，是雷明阳长期以来，倾尽雷家之力，极力培养的一支暗杀组织，和地球上的杀气集团极为相似，这组织内的成员，个个身份神秘，让人防不胜防，汪清曾经说过，那血暗组织成员若是一起全力出击的话，就连武神后期强者，都有可能中招，这就是所谓的“明枪易躲暗箭难防”了。

　　这点才是令李天宇忌惮之处，简直是如芒在背，想要灭掉雷家，就必须先把血暗组织成员，全部解决掉才行，如若不然，后患无穷。

　　李天宇全力收纳自身气息，唰的一个瞬移，已然抵达雷光的住宅之外，雷光乃是雷家举足轻重的人物，其府邸占地面积极为宽广，防御也甚是森严，李天宇那强横的神念扫过，便探查出无数隐藏暗中的暗哨人员，不下于五十多人，实力全都在武皇境界以上，实力最高的，是一名武尊后期强者。

　　藏身于雷光府邸外的墙角位置，李天宇思索片刻，立刻摇身一变，化作冰魄龙模样。“唰”的迅速钻入地底之中，破土急速穿行着。

　　当他抵达那名武尊后期的暗哨人员藏身之地时，立刻身子一动，迅速从地底钻出，张嘴喷出一条粗壮的寒流，在那人措手不及之下，瞬间把他冰封其中，动弹不得。

　　李天宇再次一挥手，便是一点赤红色火星发出，涌入冰封之内，伴随着一阵嗤嗤声响，此人立刻焚烧成渣，化为一堆黑色粉末，洒落在地面的冰水之中。

　　李天宇如法炮制，解决了剩下的几十名暗哨人员后，便迅速从地底钻出，再次摇身一变，重新化为人形。

　　李天宇以前曾经和雷光来过他家里一次，所以对雷光府邸的情况比较熟悉。唰的无影步展开，李天宇一个瞬移，便飞到了雷光所住房间的屋顶之上。

　　神念悄然伸出，化为万千触手，迅速向着下方雷光的房间探去。

　　只见在房中，雷光正怀中拥着一名女子，大口大口地饮着酒，边喝酒边对着怀中女子动手动脚的，极不老实。

　　“啪”不知想到什么，雷光突然横眉一掀，猛地把怀中女子推倒在地，狠狠把手里酒杯摔到地上，酒水四溢中，那被推倒在地的女子立刻张嘴痛呼起来。

　　“雷哥，您这是怎么了？为何喝得好好的，发如此大的火呢？”那女子忍着痛，从地上挣扎着爬起，委屈的盯着雷光问道。

　　“妈的，你们这些庸脂俗粉，老子玩腻了。”雷光闻言立刻怒声喝道，说话之际，一股浓郁的酒气迅速飘散空气中。

　　“雷哥，您这话是什么意思？我乃是万花楼的头牌花魁，若我都是庸脂俗粉的话，不知何人还能当着美女一词？”那女子闻言立刻不满地嚷嚷道。

　　“哈哈，笑话，就你这等货色，还自称花魁？真是笑死老子了，速速滚蛋，如若不然，老子立刻斩了你。”雷光突然大力一挥手，一股能量发出，那女子迅速被卷着撞破房门，重重摔在外面的院子中，身子猛然一颤，双目圆瞪，死不瞑目。

　　见到雷光如此凶残，李天宇忍不住暗暗皱起了眉头，但是此时死的只是一位青楼女子，他也犯不着为其出头，还是正事要紧。

　　雷光杀死那名女子后，立刻步伐不稳，跌跌撞撞地奔出房门，在府邸中像是幽灵般晃荡起来，也不知到底要去何处。

　　李天宇立刻身子一动，不紧不慢的尾随雷光而去，他和雷光虽然都是武神中期之人，但是论实力，李天宇比其稍胜一筹，在极力收纳全身气息的情况下，雷光并未发现，身后还有人跟踪，而且这里乃是雷家堡，防范森严，外人很难混入其中，雷光的警惕心也不是很高。

　　不久，李天宇尾随雷光来到他家府邸的花园之中，雷光毫不停留，直奔花园中间位置那座栩栩如生的假山。跌跌撞撞的抵达假山旁边，雷光立刻神色警惕的左顾右盼起来，和先前那大意模样完全不同。

　　李天宇见状顿时大喜，看雷光模样，这假山处应该有着什么秘密存在，如若不然，他也不会如此小心了。

　　果然，雷光在左右打量一番，见无异样后，迅速伸手在假山下方的根基部位，悄然按了一下，伴随着一阵扎扎声响，假山立刻缓缓向着两侧移动起来，露出一个黑乎乎的入口，这入口莫约人高大小，雷光身材高大，只得一猫腰，迅速钻了进去，不久，那假山重新关闭，恢复了原状。

　　“莫非这假山下方藏着的是血暗组织成员？”李天宇见状脸露邪笑，心里暗暗嘀咕了一句，并未贸然行动，而是静静藏身在一棵大树后方，等待行动良机。


　　第1052章 汪菲菲


　　李天宇静静藏身大树后方，等候行动良机，此时雷光正在假山下方的密室，他自然不好贸然行动，免得撞上雷光，到时候身份败露，一切努力都得付之东流了。

　　莫约一刻钟后，假山再次移动起来，重新露出那个黑乎乎的出口，雷光慢吞吞的从其内传出，嘴里还喃喃地嘀咕着：“可惜，真是太可惜了，如此天仙似的美人儿，却是个石女，只能远观不可亵玩，真是暴殄天物。”

　　雷光边嘀咕着，边逐渐远去，始终未发现藏在不远处的李天宇。

　　李天宇闻言也是暗暗惊诧不已，不知那雷光嘴里嘀咕的话是什么意思，难道那密室下方还藏着什么美人不同？

　　苦苦思索一阵，最后仍然想不出个所以然，李天宇决定，还是亲自去看看，很有可能，这处假山下方的密室，乃是血暗组织成员藏身之所。

　　神念追随着雷光，发现他出了花园，重新回到房间后，李天宇才闪身从树后出现，唰的一个瞬移，来到了假山前面。

　　暗中运起能量，在身周布置了一个橙色防御罩，李天宇立刻弯腰开始查看假山下方情况，仔细扫视一番，终于被他发现，在假山根基处，有着一块突兀的石块，高高凸起，想必这便是控制假山开启的机关了。

　　李天宇迅速伸手按在石块上，果然，伴随着一阵扎扎声响，假山缓缓向着两侧开启，露出黑乎乎的入口，其内一股潮湿气味迅速扑鼻而来，李天宇不禁微微皱起眉头，身子一动，小心翼翼的钻入其中。

　　沿着巨石构成的台阶缓缓走下，李天宇始终保持着高度警惕，若这里真是血暗组织的老巢，稍有大意，便会把小命交代在此。

　　台阶弯弯曲曲的，一直延伸到了地底下方，不久，前方出现一个拐角处，李天宇神念迅速扫过，发现在拐角另一侧，有着一缕微弱的气息传来。

　　“唰”李天宇身子一动，一个瞬移使出，便出现在了拐角另一端，毫不犹豫的挥手便是数点赤红色火星发出，铺天盖地的罩向了气息源头处。

　　“啊。”伴随着一声惨绝人寰之音响起，炼神火落在藏身于拐角凹洞内之人身上，这名武皇后期的暗哨人员，迅速被炼神火吞噬，化为点点黑色粉末，洒落一地。

　　此人临死前的哀嚎，久久在地底密室回荡不息。

　　“呼呼”就在此时，犹如狂风吹拂，无数强者飞翔的声音响起，李天宇顿时脸色微变，毫不犹豫的疯狂运转体内能量，准备迎接即将到来的血战。

　　“来者何人？”人未至，一个粗犷的声音便迅速传来，不久，上十名黑衣人齐刷刷出现，挡在了李天宇前进之路上。

　　“你们又是何人？”李天宇冷声喝问道。

　　“李前辈，是您？”刚才那名出声问询的男子仔细打量了李天宇一眼，终于认出他是主人雷光奉为上宾的李天宇，不由震惊地问道。

　　李天宇闻言迅速扫视了此人一眼，终于隐隐记起，上次雷光去看望自己之时，身边还带着此人，名叫马凡，乃是雷光的心腹手下。

　　李天宇二话不说，立刻唰的运转无影步，飞速奔至众人面前，仿若穿花蝴蝶般，迅速绕着前方十几人飞绕一周，瞬间便封住了这些人的穴道。

　　“李前辈，您这是何意？”马凡立刻惊骇欲绝的大叫起来。

　　“说，这是什么地方？”李天宇死死盯着马凡，厉声喝道。

　　“李前辈，此乃主人修炼的密室，不知你为何要封住我等穴道？”马凡立刻惊疑不定的道。

　　“你没骗我？”李天宇闻言立刻半信半疑地问道。

　　“李前辈，在下对您极为尊敬，绝对不敢有半点欺瞒，您进入这密室，是否为了寻找我家主人的呢？真是不巧了，李前辈，主人刚从这里离去，现在想必已经回到住处了把，您若想找我家主人的话，小人可以为您带路。”马凡立刻恭敬地道。

　　此人倒是极为聪明，见李天宇来者不善，便立刻拿话套住李天宇，一旦见到主人雷光，便安全了，但是，他的如意算盘，李天宇怎会看不出呢？

　　“既然你已认出我来，自然不能留你们继续活命了，记住，下辈子投胎，一定要跟个好主人，免得遭受池鱼之殃，枉送了性命。”李天宇冷哼一声，随手一挥，便是数点赤红色火星发出，纷纷涌入马凡等人体内，上十名生龙活虎的大汉，瞬间便被焚烧成渣。

　　只有杀死这些人，才能保证消息不外泄，李天宇的身份也不至于败露。

　　处理掉这些雷光的心腹手下，李天宇立刻外放神念，向着前方密室中探去，隐隐探查出好几缕微弱的气息，从气息判断，那些人似乎都受了一些内伤，除此之外，再也任何强者气息了。

　　李天宇不由万分失望，本以为这里是血暗组织的藏身之地，谁料却只是雷光平日里修炼之所，看来自己这次要失望而归了。

　　既然来了，李天宇自然要进去探个究竟，看看那些散发微弱气息之人，到底是怎么回事。

　　“唰”一个瞬移，李天宇便从这条长长的甬道，抵达尽头位置，拐了一个弯，前方正是一间面积巨大的密室，整间密室全是由一块块巨石构成，这些巨石甚为光滑，仿若能工巧匠打磨过一般。

　　当李天宇看清楚密室内情况时，不禁脸色大变，因为在这密室之中，竟然有着六张光滑平坦的石床，每张石床之上，都仰面朝天地躺着一名衣衫不整的女子，整间密室春光无限。

　　其中五张石床上的女子，身上衣衫尽数被撕碎成了条条状，零散的挂在身上，而且身体之上，全是伤痕累累，血迹斑斑，仿若被野兽撕咬过一般，石床之上，还有着一滩滩触目惊心的血迹，令人不寒而栗。

　　只有最中间那张石床上的女子，仍然保持着完好身形，并未受到任何侵害。

　　李天宇立刻一挥手，玄气迅速分为六缕，瞬间解开了六名女子被封的穴道。

　　穴道解开，六女立刻嚯的从石床上站起，惊骇地望向李天宇。只有最中间那张石床上的女子，迅速瞄了李天宇一眼，厉声喝道：“你是谁？”

　　李天宇闻言，立刻抬头望去，顿时微微一愣，此女相貌甚为娇美，一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，肌肤胜雪，容色绝丽，不可逼视。另外五女与之相比，完全是小巫见大巫，不值一提。

　　李天宇心中不由疑虑丛生，从外表上判断，其余五女似乎都遭受了男人的侵犯，但是唯独这个如花似玉的美娇娃，却是毫无损伤，实在是奇怪至极。

　　“你到底是谁？”见李天宇不说话，那名美貌女子再次厉喝一声。

　　李天宇闻言并未答话，而是神念一动，从储物戒指中取出六件自己的长袍，丢给了这些女子，淡淡道：“先穿上衣服再说。”话落，已然背转身子，不再去看。

　　六女见状全都感激地望了李天宇一眼，迅速抓住长袍，胡乱穿在身上，遮住外泄的春光。

　　等众女穿好衣服，李天宇才缓缓转头，疑惑地问道：“你们是什么人？为何被关押在此？”

　　“公子，我们都是被雷光那禽兽抓来的，请公子救救我们把。”

　　“是啊，公子，雷光简直不是人，每晚都会前来折磨我们一番，我们在这里每日过着生不如死的生活，公子，若您出手救了我们，我们愿做牛做马，报答您的恩情。”……其余五女纷纷哭诉起来，只有最中间的那名美貌女子，此刻却是不发一言，但是其眼中的警惕之色，已然减弱不少，既然李天宇肯先让她们穿上衣服再说，想必不是雷光的同党。

　　“姑娘，你叫什么名字？”李天宇望向那名美貌女子，疑惑地问道。

　　“你先告诉我，你是何人？”谁料那女子性子甚为刚烈，不答反问道。

　　“我是李天宇，与雷家有着不共戴天的大仇，此次前来，本是为了找雷家麻烦的，谁料却误闯入此地，姑娘，现在你能告诉我，你是谁了把？”李天宇不由解释道。

　　“真的？”女子闻言不由半信半疑地问道。

　　“我没必要骗你，若我是雷光的同党，你以为我会好心为你们解穴，让你们穿衣吗？”李天宇闻言不由一声苦笑。

　　“你说得倒有几分道理，也罢，竟然你帮了我，那我也不瞒你了，我名叫汪菲菲，本是汪家之人，只可惜，现在我们汪家，已经遭受灭门之祸，不复存在了，呜呜……”女子说完，立刻掩面呜呜痛苦起来，泪水，沿着指甲缝不断话落。

　　“什么？你是汪菲菲？”李天宇闻言不由大惊，脸色大变的问道，本以为汪家之人仅剩下汪清一人了，谁料却突然冒出一个汪菲菲，而且此女，正是汪笑天历经千辛万苦，不惜牺牲自己性命，从魂兽森林中盗取九叶灵芝为其治疗绝症的曾孙女。

　　“你……你认识我？”汪菲菲闻言，迅速抬起头来，梨花带雨似的望着李天宇，满脸讶异之色地问道。

　　李天宇闻言立刻死死盯着汪菲菲，越看越发现，此女眼角眉梢之间，与汪笑天前辈有着五分相似，应该是隔代遗传的缘故，终于确定，此女便是汪笑天的曾孙女汪菲菲无疑了。于是立刻解释道：“不错，你先祖汪笑天前辈曾经救过我的性命，我此次混入雷家，正是为了灭掉雷家，为你汪家报仇雪恨的。”

　　“你见过我先祖？公子，请问我先祖现在在何处？”汪菲菲闻言立刻欣喜的大叫起来。

　　“此事非常复杂，不是三言两语能说清楚的，而且此地不宜久留，我们还是换个地方再说把。”李天宇立刻道。他不想直说，免得汪菲菲闻听先祖汪笑天仙逝的消息，痛不欲生。

　　“没问题……可是公子，此地乃是雷光府中密室，我们如何逃得出去？”汪菲菲闻言面露忧色的道。

　　“别担心，我自有办法脱身。你们五个，既然都是被雷光抓来的可怜女子，我也一并把你们救走把，日后一旦有机会，便送你们回家。”李天宇匆匆交代一声，迅速取出困神塔，把六女全部收入其中。

　　把密室简单清理了一下，特别是那些被焚烧成渣的黑衣人尸体，全部被李天宇收入储物戒指中，免得留下后患，被雷光看出端倪。

　　做完这一切，李天宇立刻一个掉头，迅速向着密室出口奔去，想要尽快回到自己的住所，此地乃是雷光府邸，危机重重，实在不宜久留。


　　第1053章 石女


　　有惊无险的回到自己的住所，李天宇迅速开启困神塔，钻了进去。

　　此刻，汪菲菲和五女全部呆在塔内世界一个山谷之中，众女猝然来到这个陌生之地，全都极为好奇，左顾右盼着。

　　见李天宇出现，除汪菲菲外的五女全部齐刷刷跪倒在地，恭敬的对李天宇磕了三个响头：“恩公，您今日把我等救出火坑，我等无以为报，日后定当做牛做马，为奴为婢，供您使唤。”

　　“免了，都起来吧，我早已说过，日后寻到机会，便送你们回家，你们先到一旁去休息一下，我有话和汪姑娘讲。”李天宇见状立刻淡淡道。

　　“是，恩公。”五女闻言齐齐点头，乖乖走到一旁，看风景去了。

　　“坐下再说把。”李天宇率先在一块大石之上坐下，指了指身旁的石块。

　　“好。”汪菲菲立刻点了点头，也坐了下来。

　　“汪姑娘，不知你是如何逃过雷家之人追杀，被雷光抓到此处的？”李天宇疑惑的盯着汪菲菲问道。

　　“李公子，实不相瞒，当日我汪家遭受灭门之祸时，我正在闺房内绣花，听到外面传出阵阵凌厉哀嚎，我立刻推门而出，向外望去，只见无数雷家之人高举屠刀，正大肆屠杀着我汪家族人，我当时吓傻了，愣愣的站立当场，心中悲痛欲绝，就在此时，一名黑衣人高举大刀，狠狠向着我的脑袋劈来，我只有武王初期实力，而那黑衣人则达到了武皇境界，他劈来的大刀，我自然是避之不及，在此生死存亡的关键时刻，突然一名高大男子出现，随意一挥手，便把那黑衣人砍向我的大刀拨开，随后便是一阵金光闪烁，我立刻被困入了一个陌生的空间世界之中，后来，我才知道，救我的人正是雷光，那雷光救我，并非出于善心，而是抱着不可告人的秘密，他……他就是个畜生，辣手摧花的畜生……呜呜”说到这里，汪菲菲终于忍不住呜呜痛哭起来。

　　“汪姑娘，人死不能复生，节哀顺变。”李天宇见状立刻小声安慰起来，他知道，汪菲菲如此悲戚，绝对是因为汪家族人被无情屠戮之事。

　　但汪菲菲却是置若罔闻，继续呜呜的痛哭起来，李天宇见状不由暗暗叹了口气，不再劝说了，汪菲菲以前可能一直把这股深深的悲戚藏在心中，没时间发泄，还是让她好好宣泄一下把，免得憋久了，憋出毛病。

　　终于，在掩面痛哭了莫约一刻钟后，汪菲菲才渐渐收声，泪眼朦胧的望向李天宇道：“对不起，李公子，这段时间以来，我一直把悲伤深藏心中，不想在雷光面前示弱，所以刚才太过失态，请见谅。”

　　“没关系，汪姑娘，在下有一疑惑，不知当不当问。”李天宇缓缓道。

　　“李公子，有话直言便是。”汪菲菲立刻道。

　　“好，那就恕我冒昧地问一句，你说那雷光是个畜生，但为何我见到你们六女之时，其余五女全都衣衫不整，显然是受到了雷光的侵害，唯独你，却是衣衫完好，没有受到那雷光的伤害？”李天宇终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　“呃……这个。”汪菲菲闻言顿时俏脸羞红，甚为羞涩的低下了头，似乎有着什么难言之隐。

　　“汪姑娘，若不方便的话，不说便是，我不强求。”李天宇见状立刻道，追问别人的私隐，毕竟不是一件光彩的事。

　　汪菲菲闻言思索片刻，突然抬头望向李天宇，坚定地道：“李公子，其实这也不是什么秘密，实不相瞒，我从小便身怀绝症，使得身体机能失调，变成了石女……所以，那雷光才没有把我怎么样。”汪菲菲越说越小声，最后一句话，简直微不可闻。

　　“啊？”李天宇闻言顿时大为震惊，没想到此等如花似玉的女子，却是一个石女。

　　石女，就是身体机能有缺陷的女子，无法和男子进行那种行为，乃是名副其实的“只可远观，不可亵玩”类型，难怪那雷光从密室离开后，嘴里喃喃嘀咕了一句“可惜，真是太可惜了，如此天仙似的美人儿，却是个石女，只能远观不可亵玩，真是暴殄天物。”

　　原来他那话指的便是汪菲菲。

　　“对不起，汪姑娘，是我太冒昧了。”李天宇从震惊中清醒过来，立刻道歉一声，自己刚才那一问，无疑是揭人家姑娘的伤疤，难怪她会如此难堪了。

　　“没事，反正这也不是什么秘密了，对了，李公子，还请您告诉我，我先祖现在在何处？”汪菲菲突然响起李天宇先前所说，见过她先祖汪笑天的话，立刻疑惑的追问起来。

　　“汪姑娘，实不相瞒，在下遇到你先祖，是在魂武森林中……”李天宇迅速把汪笑天为了保住九叶灵芝，最后被白猿神兽杀死之事详细讲了一遍。

　　“老祖宗，是我对不起你，若不是为了菲儿，您也不至于惨遭不测了，呜呜……”汪菲菲闻言再次放声大哭起来，声音悲戚无比，犹如杜鹃啼血猿哀鸣，闻之令人断肠。

　　李天宇神色悲戚的在一旁静静坐着，什么也没说，只是幽幽长叹了口气。

　　许久之后，汪菲菲眼中泪水已然哭干，竟然开始流出了淡红的血泪了，李天宇见状顿时大惊，立刻一挥手，封住了她的昏睡穴，汪菲菲立刻头一歪，倒在了李天宇怀中，陷入昏睡状态。

　　“哎，这汪菲菲也实在可怜，汪家整个家族全部被灭，如今又听到老祖宗汪笑天前辈的死讯，自然是伤上加伤，这女子，已然被伤得遍体鳞伤了，还是让她好好休息一下。”喃喃嘀咕了一句，李天宇立刻抱着昏睡的汪菲菲，唰的飞临到了宝塔内部世界城镇上方，缓缓降落在汪清住的地方，把昏睡的汪菲菲交给他照顾。

　　接下来，李天宇找到大哥李亮，让他去把山谷中的其余五女带来，安置好她们，顺便问出她们的来历身世，日后若是有机会，便送她们回家去和亲人团聚。

　　安置好一切，李天宇立刻出了困神塔，把分身收入体内，代替分身，盘膝坐于床上，开始闭目修炼起来。

　　时间悄然过去，转眼便到了第二天清晨，玄气在体内已然运行了三个周天，李天宇缓缓睁开双眼，眼中精芒暴射，整个人精神奕奕。

　　“咚咚……”就在此时，外面突然传来阵阵剧烈的鼓声，李天宇听到这急急如雨点似的鼓声，顿时脸色微变，因为雷光早就和他讲过，这鼓声，正是雷家遇到强敌之际，才会敲响的，此鼓声响起，意味着正由外敌入侵，而且来人的实力定然是强横无比。

　　李天宇立刻嚯的从床上一跃而起，迅速冲出了自己住所，迅速飞升到了半空之中。

　　“唰”身旁空气一阵扭曲，雷光诡异出现，在他出现之际，身上还散发出一股淡淡酒气，显然，昨晚雷光喝了太多，经历一晚，酒气仍未消散。

　　“雷大哥，发生何事了？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“我也是听到鼓声赶来，一无所知，李兄弟，别说了，我们去看看把，我雷家这面召集鼓，只有遇到武神境界强者或以上强者来袭，才会敲响，想必此次来敌实力非凡，若去晚了，事情就麻烦了。”雷光匆匆解释一番，便心急火燎的向着前飞疾驰而去，李天宇二话不说，尾随雷光，迅速向着雷家大门方向飞去。

　　距离雷家大门尚有三千丈之遥，李天宇立刻把玄气灌注双目，远远望去，只见在雷家大门上空位置，正悬浮着一冷若冰霜的灰衣老者，在灰衣老者下方地面，还横七竖八地躺了一地尸体，那些尸体，全是雷家守护大门的守卫。

　　“可恶的老东西，竟敢来我雷家闹事，而且还屠杀我雷家上百守门弟子，老子今日定要废了你。”雷光看清楚前方形势，立刻怒不可抑的厉喝一声，猝然一个加速，闪电般冲向了前方那名灰衣老者。

　　李天宇看清楚那老者相貌，不由脸色剧变，因为那老家伙，正是阴魂不散，一路从大陆中部追杀自己到这里的司空耀。

　　只因在雷家堡上空，有着雷明阳亲手布置的一层防御罩，所以暂时把司空耀阻挡在外，还冲不进来。

　　“老东西，受死把。”雷光脾气甚为火爆，迅速冲出防御罩，使出一记绝杀招，疯狂杀向司空耀。

　　“自不量力。”司空耀见状不由一声冷笑，随手一挥，便是一缕橙色能量发出，这能量瞬间幻化为一只巨大的龙爪，铺天盖地的罩向雷光。

　　“呼”龙抓手转瞬即至，迅速把急速飞翔的雷光抓住，死死捏住，雷光的一张老脸立刻涨得通红，忍不住杀猪宰羊似的凌厉痛呼起来。

　　“手下留情。”就在此时，一个苍老而威压之音遥遥传来，话落，一名横眉入鬓，相貌甚为凶狠的白发老者已然出现在司空耀前方五十丈开外，正是闻讯赶来的雷家老祖宗雷明阳。

　　“来者何人？报上名来。”司空耀冷冷捏着雷光，厉声喝道。

　　“老夫雷明阳，你又是何人？为何无故来我雷家滋事？”雷明阳闻言立刻冷着脸道。

　　“老夫司空耀，雷明阳，你现在应该知道老夫前来的目的了把？”司空耀闻言立刻冷冷扫视了雷明阳一眼，猝然，他的目光变得无比冰冷，因为就在此时，李天宇正好感到了雷明阳身后。

　　“你是为了李天宇而来？”雷明艳闻言立刻恍然大悟，冷声问道。

　　“不错，若想雷家无恙，速速交出李天宇，如若你雷家执意包庇他的话，那就休怪老夫心狠手辣了。”司空耀闻言立刻阴仄仄的喝道。

　　“雷大哥，这司空耀是为了我而来，你还是把我交给他把，免得雷家遭受不测。”李天宇闻言立刻对雷明阳道。

　　“哼，小宇，你此言差矣，如今你已加入我雷家，便是我雷家之人，若我雷明阳把你交出去的话，那岂不是骂我雷明阳无用？日后还有谁来投靠我雷家？你放心，今日这司空耀既然前来，便是自寻死路，老夫定让他有来无回。”雷明阳闻言立刻冷冷道，说话之际，一股强大的杀气迅速从身上涌出。


　　第1054章 高度机密


　　召集鼓敲响之际，众雷家强者纷纷而止，密密麻麻悬浮在半空之上，李天宇大致数了一下，竟然不下于三百多人，神念迅速从众人身上扫过，不由暗暗心惊不已，这三百多人中，实力达到武神境界的便有着上十人，其余之人，都是实力在武尊之境，可谓是实力雄厚。

　　雷明阳之所以说得如此大义凛然，目的正是让这些后续赶来的雷家强者听到，因为在这三百多名强者之中，还有着不少是外来人员，慕名加入雷家，为其效力的，若雷明阳今日真的把李天宇交出去，那就会败了雷家名誉，寒了大家的心，让这些外来强者心生退意，到时候还有谁敢再加入雷家？

　　“哈哈，真是好大的口气，雷明阳，若你今日不交出李天宇，休怪老夫不客气了。”司空耀听到雷明阳的话，顿时冷声厉喝起来。

　　“放肆，司空耀，你此等修为，还不放在老夫眼中，若你识趣，就乖乖放了我堂弟雷光，如若不然，今日老夫定将你无情斩杀，让你死无葬身之地。”雷明阳闻言立刻厉喝一声。

　　“雷明阳，实话告诉你，老夫虽然实力不如你，但是却料定，你不敢把老夫怎么样，你看这是什么？”话落，司空耀神念一动，一面巴掌大的黑色令牌迅速从储物戒指中飞去，闪电般射向雷明阳。

　　雷明阳见状立刻信手一挥，把这名黑色令牌抓到手中，当他看清楚这面令牌上刻着的“武神殿”三字时，立刻脸色剧变，身子猛然一晃，差点稳不住身形，从半空掉落。

　　把令牌翻转，反面则刻着一行小字“第五十六长老，司空耀”。已经详细说明了司空耀的身份，乃是武神殿排名第五十六位的长老。

　　雷明阳的脸色立刻变得无比精彩起来，阴晴不定的悬浮当场，恨恨扫视了身旁的李天宇一眼，都是这该死的小子，当日前来投诚之际，并未说出司空耀的身份，若知道这老东西是武神殿之人，自己是无论如何也不会收留李天宇的，要知道，那武神殿可是势力庞大，就算所有雷家强者捆在一起，也不够武神殿塞牙缝的。

　　“雷明阳，看清楚了把？还不速速交出李天宇？”司空耀见状立刻得意洋洋的冷笑起来，语气狂妄之际。

　　“这……司空长老，有话好说……”雷明阳思索片刻，立刻缓缓道。

　　此刻的雷明阳，心中极为矛盾，先前自己已经当着众多雷家强者的面，强势宣布，今日定要护住李天宇周全，可如今在得知司空耀的身份后，却是犹豫不决起来，不知如何是好，若不交出李天宇，就会得罪武神殿之人，惹下天大的麻烦，若把李天宇交出，那以后雷家就会名誉扫地，再也无人敢来投靠他雷家了，雷家定会逐渐没落，被新的家族取代。

　　“没什么好说的，老夫给你三分钟时间考虑，若三分钟后，你还未能给出一个满意的答复，便休怪老夫无情了……”司空耀立刻冷笑着道。

　　话未说完，突然被龙抓手擒住的雷光身上一阵耀眼的金光闪过。

　　“澎”龙抓手顿时猛然爆炸开来，在缕缕橙色烟雾中，瞬间出现十条黑色人影，这十人，个个黑衣黑裤，黑衣蒙面，只露出一双红色的嗜血之眼。

　　“干掉那老东西。”雷光脱困而出，立刻怒喝一声。

　　“唰”十名黑衣人齐齐身子一动，闪电般把司空耀围在了中间，仿若穿花蝴蝶般绕着他飞奔起来，不久，便布置出一座厉害的绝杀大阵，司空耀只感觉眼前一阵黑气冒过，便陷入了一座无穷无尽的杀阵之内。

　　此阵之中，充斥着无数浓郁的黑色剧毒气体，而且时不时有着无数幻象从眼前飘过，时而有着一名身形庞大的巨人手持大刀，狠狠砍向他的脑袋，时而又有着一名披头散发的厉鬼呼啸而至，伸出长长的尖刀似的利爪，狠狠抓向他的面目。

　　司空耀顿时吓得面无人色，迅速发出一缕缕橙色玄气，不断对付着这阵中出现的东西，但是无论他如何攻击，这些幻象似的东西，仍然死死纠缠着他，怎么也灭不掉，当司空耀发现这些只是幻象，于是便放弃了攻击之际，谁料那些幻象突然又迅速幻化成真，一名黑衣人迅速从这幻象之中冒出，手中大刀狠狠砍在了司空耀的右肩之上。

　　不到三分钟，司空耀身上便变得伤痕累累，血迹斑斑，披头散发的，样子极为狼狈。

　　“堂兄，那老东西已经被我血暗组织成员困住，今日是插翅难逃了，妈的，竟敢来我雷家滋事，简直是活得不耐烦了。”雷光见十名血暗组织成员成功困住司空耀，立刻飞到雷明阳身旁，得意洋洋的邀功起来。

　　“你自己看吧。”雷明阳闻言差点气得吐血，迅速把那面令牌丢给了雷光，他本打算和司空耀好言相商，化干戈于玉帛，谁料雷光这莽撞东西，却贸然放出血暗组织成员，打了司空耀一个措手不及，若真的杀了司空耀，那雷家岂不是和武神殿结下不解之仇了？

　　要知道，一般实力庞大的势力，都是极好面子的，司空耀虽然只是武神殿的一名长老，他死了对武神殿没甚大的损失，但是这件事的意义却是非常之大，若任由外人随意斩杀武神殿之人，那武神殿岂不是声名扫地，很没面子？为了争回这个面子，武神殿绝对会不惜大开杀戒，把雷家满门灭掉，做给世人看，让大家都知道，随意得罪武神殿的下场是怎么样的。

　　“啊？”雷光见到这面令牌，立刻吓得大声惊呼起来，先前他被司空耀的龙抓手擒住之际，只看到司空耀丢出一面令牌给堂兄雷明阳，雷明阳便变得犹豫不决起来，雷光并不清楚这是什么东西，以为堂兄担心自己的安危，投鼠忌器之下，才不敢对司空耀下手，于是，雷光便自作聪明，运用神念，开启身上那件空间宝器，把其中藏着的十名血暗组织强者放出，杀了司空耀一个措手不及，终于反败为胜，不但顺利脱身，而且还把司空耀困入血暗大阵中。

　　得知司空耀的身份来历后，雷光也傻眼了。

　　“住手，速速住手。”雷光从震惊中清醒，立刻大声喊叫起来。

　　“呼呼”那十名血暗组织成员得令，齐齐化作一道黑色闪电，迅速被雷光收进了那件空间宝器之中。

　　前方半空之中，立刻露出司空耀那狼狈不堪的模样，只见他一袭灰色长袍尽数化为布条条，仿若乞丐装的挂在身上，衣袍破碎之处，还有着无数或深或浅的血洞，鲜血潸潸而下，一张老脸变得煞白无比，显然是受了极为严重的内外伤。

　　“司空长老，此事纯属误会，请听我解释……”雷光迅速把手中令牌丢给了司空耀，连忙战战兢兢的解释起来。

　　司空耀随手一挥，把令牌收入储物戒指中，立刻疯狂的冷喝一声：“误会，误会你妹，雷明阳，我记住你了，你就等着雷家灭门把。”

　　话落，司空耀已然身子一动，瞬移消失在原地，只剩下几滴从司空耀伤口处洒落的鲜血，兀自向着地面纷纷扬扬洒落。

　　“……”雷明阳脸色惨白的盯着司空耀消失之处，再也说不出话来，此刻的他，脑子真的很乱，不知该如何善后。

　　“柳兄弟，平日你不是足智多谋吗？还请出个主意，化解我雷家大劫把。”雷光突然望向一名老者，大声道，此人名为柳辉，有名的智多星，每每遇到重大之事，雷光都会向他闻讯。

　　“是啊，柳老弟，你快想个办法，老夫的脑子现在很乱，已经无法可想了。”雷明阳闻言双眼一亮。连忙望向柳辉，期待地问道。

　　柳辉闻言思索片刻，立刻目露凶光，恨恨道：“老祖宗，这次我们雷家已经彻底把司空耀得罪了，依属下之见，这次司空耀既然是独自前来，没有带任何武神殿帮手，那就意味着，此事是司空耀私人所为，武神殿并不知晓，若能在他返回武神殿之前，半途截杀此人，或许能化解此次雷家劫难。”

　　“这……若是武神殿已然知晓了此事呢？”雷明阳闻言不禁疑惑的追问道。

　　“老祖宗，若武神殿已然知晓司空耀此次行动，那我们雷家就真的完了，你杀不杀司空耀，都是于事无补，可您想想，若我雷家真的因为司空耀之故，遭受武神殿的疯狂屠戮，那您先将司空耀干掉的话，岂不是多拉了一个垫背的？”柳辉闻言立刻阴仄仄道。

　　“不错，柳老弟，你此言不假，希望武神殿尚不知情把，老夫这就去灭掉司空耀，以绝后患。”话落，雷明阳立刻身子一动，唰的消失在原地，循着空气中司空耀残留的一缕微弱气息，全速追杀而去。

　　“李兄弟，这次你可害苦我雷家了。”雷光见雷明阳远去，立刻苦着脸对李天宇道。

　　“雷大哥，对不起，我真的不知道那司空耀乃是武神殿之人，若知道的话，我是绝不会前来投奔雷家的。”李天宇闻言立刻装出一副极为愧疚的模样，喃喃答道，其实李天宇心中此时却是暗喜不已，他本来就是抱着灭掉雷家的念头，候机混入雷家的，这次司空耀杀来，竟然是帮了他一个大忙，就让雷家和司空耀狗咬狗去吧，两方斗得越凶越好，正好坐收渔利。

　　虽然李天宇这次的手段显得不太光明正大，但是对付司空耀和雷家之人，这两方罪大恶极之辈，也不必和他们玩什么光明正大，只要能达到目的便行了。

　　“雷大哥，刚才那血暗组织成员真是厉害，竟然能困住司空耀那等超级武神后期强者，不知在雷家，有着多少血暗组织成员呢？”李天宇不由望向雷光，试探着问道。

　　“李兄弟，这样的问题，日后你千万不可再问了，血暗组织之事，乃是我雷家最高机密，就连我也不清楚血暗组织有多少人，我也只是掌管着其中十人罢了，其余的成员，全在我堂兄手里掌控着，若不是我相信你，可能会误会你是奸细，前来打探我雷家底细的，记住了，以后千万别在我堂兄面前提出这个问题，如若不然，我堂兄会对你不客气的，曾经有一名加入我雷家的武神初期强者，无意间向我堂兄问起血暗组织的事情，最后被我堂兄一掌打死了。”雷光闻言立刻老脸剧变，传音入密向李天宇解释起来，生怕被外人听去。

　　“多谢雷大哥提醒。”李天宇闻言立刻点了点头，心中亦是暗惊不已，没想到这血暗组织如此神秘，联合起来，实力如斯恐怖，幸好自己没有贸然对雷家动手，如若不然，就连怎么死的都不知道了。


　　第1055章 功亏一篑


　　身受重伤的情况下，司空耀的速度大打折扣，比之巅峰时期要慢上许多。

　　但司空耀知道，这里是雷家堡的势力范围，若自己不能尽快逃离此地，一旦雷明阳追来，绝对会杀他灭口。

　　“唰唰”数个瞬移后，距离宣武国最近的那个传送阵越来越近了，司空耀不由脸露喜色，只要自己逃到传送阵所在，便会瞬间通过传送阵抵达赵国，到时候有了赵国老祖宗赵友发相助，就不必畏惧雷明阳了。

　　“老东西，哪里逃？”就在此时，身后那遥远的虚空中，迅速传来一声苍老而威压的厉喝，正是雷明阳的声音。

　　司空耀闻言不禁吓得面无人色，身子猛然一颤，差点从半空摔落在地，不顾一切的疯狂运转能量，稳住身形，风驰电掣的向着前方三万里开外的传送阵飞去。

　　“唰”身旁空气一阵扭曲，雷明阳诡异出现在司空耀身后，扬起巨掌，狠狠向着他的后腰心脏部位击去。

　　感应到身后风声不善，司空耀吓得冷汗直冒，立刻全速向着一侧拼命闪去。

　　“澎”虽然未被击中心脏部位，可司空耀的腰身位置，还是被雷明阳的掌风扫中，仿若被重锤击中，司空耀忍不住张嘴喷出一口逆血，像是稻草人般倒飞出去，重重摔落在地。

　　“唰”司空耀身子一动，一个飞跃从地上站起，再次亡命向着前方的传送阵奔去。

　　“想逃？”雷明阳见状冷哼一声，唰的便是一个瞬移，瞬间挡住了司空耀的去路。

　　司空耀只得一个急刹车，稳住身形，惊骇欲绝的盯着雷明阳，厉声喝道：“雷明阳，老夫乃是武神殿长老，你敢杀我？”

　　“说，你今日前来我雷家之事，武神殿之人是否知情？”雷明阳闻言立刻冷声喝道。

　　“哈哈，雷明阳，实话告诉你，老夫前来雷家之前，已经把此事传讯告之了殿主，不久后，殿主便会派人前来助我一臂之力，若你识趣，便乖乖让路，放我离去，如若不修，你雷家就等着被灭门把。”司空耀闻言立刻老脸狰狞的哈哈狂笑起来。

　　“既如此，那老夫更留不得你了，受死把。”雷明阳闻言差点气得吐血，疯狂运转能量，准备把司空耀击杀，在雷家遭受灭门之祸前，定要先将司空耀这可恶的老东西干掉。

　　司空耀见状神色立刻变得凝神起来，心知今日绝对不能善了，若想保住性命，必须拿出绝杀招了。

　　“龙象化形……”司空耀张嘴念念有词，伴随着一个个古朴的金色字符从嘴里冒出，不久，那些金色字符竟然诡异的在半空扭曲变形，吸收了天地灵气，瞬间化为十个金色虚幻影子，这些金色影子的模样，身体似龙，却是大象之尾，脑袋是人形，和司空耀的脸部模样极为相似，这是上古功法《龙象般若功》中的“龙象化形”，瞬间激发全部潜力，幻化出的十个影子，仿若司空耀的十个分身，但是这十个分身，和李天宇的《身外化身》炼制的分身不同，司空耀的这些分身，虽然随着实力的提升，其形象会逐渐凝聚成实体，却只能维持三分钟的时间，不像李天宇的分身，能永远存在，还能自行修炼。

　　十个金色分身迅速环绕着司空耀，急速飞行起来，不断吸收着身周的天地灵气，其形象也突虚突实地变幻着，甚为威猛。

　　雷明阳见状也是脸色微变，和司空耀一样，嘴里念念有词，就在此时，四周的天地灵气立刻疯狂的向他涌来，纷纷从其头顶百会穴内钻入，雷明阳的身体仿若吹了气的皮球，蓦然涨大起来，不到半分钟，雷明阳身高一下子增长到恐怖的二十几米，就像是一尊巨大的铁塔般悬浮在半空中，圆睁着狰狞的双眼注视着司空耀，就像是俯视着一只细小的蝼蚁般。

　　“受死吧，老东西。”雷明阳大喝一声，手中不知何时，已经多出一柄丈八长的巨型金色大刀，夹杂着雷霆万钧之势，闪电般向着司空耀和他的十个金色分身冲来。

　　“杀。”司空耀神念一动，瞬间对十个分身下达了命令，让八个分身去对付雷明阳手中的大刀，另外两个分身，则诡异的改变进攻路线，从下方冲去，奔向雷明阳的双脚位置。

　　司空耀迅速运起《龙象般若功》，身上气势暴涨，猝然一个瞬移，唰的消失在原地，下一刻出现在雷明阳身后，右手一翻，迅速多出一柄散发着金黄色神光的长剑，此剑名为雷霆神剑，乃是一件下品神器。

　　遇到实力强悍的雷明阳，司空耀只有和他拼死一战，根本没有任何侥幸的心理。诡异出现在雷明阳身后之时，司空耀立刻向着手中雷霆神剑疯狂注入能量，狠狠向着雷明阳的脑袋劈去。

　　“轰隆隆”八个金色分身被雷明阳手中大刀砍飞，另外两个分身趁着雷明阳对付八个分身之际，迅速扭曲变化为两柄金色利剑，狠狠钻入了雷明阳的脚底板，在其上留下了两个碗口大的血洞，鲜血狂涌而出，噼哩啪啦的掉落在地，整个半空像是下起了一场纷飞血雨。

　　就在雷明阳脚底被伤之际，司空耀的雷霆神剑也正劈中雷明阳的后脑，“咔嚓”在雷明阳硕大的脑袋上砍出了一条深深的血痕，长约半米的伤痕触目惊心，简直是整个后脑都被劈到了。

　　“找死。”雷明阳还是小瞧了司空耀，本以为司空耀实力不如自己，再加上实力比自己稍逊一筹，绝对不是自己对手，谁料这老东西却有如此厉害的功法，一时大意之下，吃了个大亏，不但脚底板出现两个血洞，而且后脑上还出现了一条血痕，虽然都只是皮外伤，不至于致命，但对雷明阳此等强者来说，这绝对是莫大的羞辱，被司空耀和一群能量幻化的分身击伤了，传出去的话岂不是面目无光？

　　不过司空耀能够攻破雷明阳身周的防御罩，在他的脑袋上劈出一条血痕，全靠了下品神器级别的雷霆神剑，若是换做其他品阶低下的武器，根本就达不到此等效果。

　　雷明阳勃然大怒，手中大刀猛然反手横扫而去，顿时横扫中司空耀的腰身边缘位置，司空耀立刻像是稻草人般倒飞出去，重重摔在下方三百丈外的一棵大树顶部，整棵大树顿时摧枯拉朽似的纷纷断折，不过雷明阳这一下乃是仓促出手，司空耀并未受到什么伤害，只是腰身位置被大刀的刀背撞中，有些酸痛罢了。

　　“去死吧。”雷明阳疯狂的大叫起来，眼中尽是赤红色，手中大刀疯狂抛出，迅速化为一道金色闪电，猛然击向掉落在地的司空耀。

　　司空耀见状顿时吓得肝胆俱裂，猛然张嘴喷出一口逆血，瞬间化为一团血雾，罩在了自己身上。“唰”不惜损耗一口本命精血的司空耀身子一动，仿若离弦之箭似的消失在原地。

　　“咔嚓”巨大的金色大刀猛然从半空劈落，司空耀所在之处地面，迅速一分为二，出现一条长约五百多丈的裂缝，一股水柱疯狂从裂缝中飚出，声威甚是惊人。

　　神念外放之下，发现身后异样，司空耀不禁吓得冷汗直冒，更加疯狂的前冲起来，想要尽快逃到传送阵之处，只要抵达传送阵，瞬间传送到赵国，才算是安全了。

　　“老东西，今日你休想逃出老夫之手。”雷明阳见司空耀亡命逃窜，立刻冷声厉喝一声，唰的摇身一变，身体迅速缩小，化为正常大小，化作一道橙色闪电，疯狂向着司空耀追去。

　　两大武神后期强者，已经陷入不死不休之局，一个在前狂奔，一个在后紧追不舍，天际两道橙色光芒，仿若流星逐月，转瞬即逝。

　　司空耀的实力比之雷明阳稍逊一筹，在奔跑了一万了多里后，身后的雷明阳越来越近，他已经能隐隐感应到雷明阳身上外放的恐怖杀气了。

　　“嗤”司空耀再次张嘴喷出一口鲜红的本命精血，化作一团血雾，照在身上，速度猝然猛增，再次一个瞬移，司空耀距离前方的传送阵，已然只剩下五百多丈远了。

　　前方那座传送阵，耸立在一座山谷之中，这座传送阵，乃是宣武国皇室设立在此，在那传送阵之侧，还守着五十多名士兵。

　　“速速关闭传送阵，若让司空耀逃掉，老夫定取尔等性命。”雷明阳见司空耀距离传送阵愈发近了，不由焦急的厉喝一声，对那些守护传送阵的士兵们下达了命令。

　　“速速关闭传送阵。”那守阵的将军听出雷明阳的声音，顿时吓得脸色大变，迅速对手下士兵下达命令，众士兵齐齐发出能量，准备暂时把传送阵关闭，他们虽然隶属于龙家势力，但是这里是雷家的势力范围，对于雷明阳的命令，也不得不听，如若不然，雷明阳一怒之下，就算把他们全部斩杀，宣武国皇室龙家，也不可能为了他们区区几十名低级士兵，和雷家闹翻。

　　在众士兵发出能量后，传送阵内的白色光晕显得越来越黯淡，一旦这光晕尽数消失，那传送阵便会暂时失效了，只有再次输入能量，才能运用自如。

　　“住手。”司空耀见状不由疯狂大叫一声，再次喷出一口本命精血，身周红色血雾愈发浓郁起来，速度也瞬间提升到极致，“唰”眨眼抵达传送阵上方，随手一挥，便是无数缕橙色玄气发出，纷纷注入下方的传送阵中。

　　那逐渐关闭的传送阵，在注入司空耀的能量后，再次开启，传送阵内的白色光晕，再次变得浓郁起来。

　　“嗤嗤”那五十多名士兵遭受司空耀能量的反噬，齐齐张嘴喷出一口逆血，全部神色萎靡的摔倒在地，一个个目露绝望之色的盯着上空的司空耀。

　　“唰”当传送阵再次开启之际，司空耀蓦然降落其内，手中不知何时多出一块中品晶石，抛进了一旁的凹槽之中。

　　传送阵四周的四根白色柱子上猝然白光大盛，罩在了司空耀身上。

　　“澎”就在此时，雷明阳后发赶至，怒吼一声，随手便是一记巨拳，狠狠击向了下方的传送阵，整座传送阵瞬间灰飞烟灭，但是司空耀，却也在传送阵破碎之际，消失无踪。

　　雷明阳还是晚了一步，让司空耀传送走了。

　　“废物。”雷明阳不禁仰首怒吼一声，双拳连连挥舞之下，无数能量拳头犹如雨点般洒落，下方那五十多名守护大阵的士兵，全部被轰杀成渣，化为无数血肉碎片，纷纷扬扬激荡而起，继而从半空飘落。

　　鲜血，瞬间染红了山谷。


　　第1056章 举族迁移


　　侥幸保住性命的司空耀，再次出现之际，已然在赵国都城内的传送阵中，“哇……”忍不住连连喷出几口逆血，身体猛然一晃，头一歪，顿时重重从传送者高台之上摔下，啪的掉到地上，昏死过去。

　　“是司空前辈。”两名守护传送阵的士兵看清楚司空耀相貌，顿时大惊，其中一人迅速把昏死的司空耀背在背上，唰的向着赵国皇宫方向奔去。

　　这两名士兵之所以能认出司空耀，是因为不久前，司空耀正是通过此传送阵前去宣武国的，陪同司空耀前来的，还有当朝国师赵兴，连赵兴都对司空耀恭敬不已，这两名士兵自然不敢怠慢，若司空前辈出了什么事，岂不是脑袋不保？

　　司空耀顺利潜逃，雷明阳自是惊怒异常，痛下杀手，干掉了守护传送阵的五十多名士兵后，雷明阳身子一动，化作一道橙色闪电，飞速向着雷家堡方向奔去，他得在司空耀再次前来之前，做好万全准备，如若不然，就真的只有等着被武神殿灭门了。

　　数次瞬移后，雷明阳已然回到雷家堡，身体悬浮在雷家正殿上空，雷明阳立刻扬声大叫起来：“所有雷家之人听着，立刻前来正殿前方的广场之上集合，记住，带着家中所有值钱的宝贝。”

　　听了老祖宗雷明阳的吩咐，整个雷家堡顿时变得沸腾起来，一时间闹得鸡飞狗跳，所有雷家之人全部把家中值钱之物放入储物戒指中，扶老携少的匆匆奔出家门，犹如一股涌动的洪流般，迅速在正殿前方的广场上集合，听候差遣。

　　不到三分钟，所有雷家之人全部来齐，唯独少了一人，那就是李天宇。

　　雷明阳神目如电，迅速扫视了下方一眼，顿时发现李天宇不在，立刻望向雷光，厉声喝道：“雷光，李天宇呢？”

　　“堂兄，小弟不知，不久前，他才和小弟分别，说是回去修炼了，莫非他还在修炼，未听到您的命令？”雷光闻言立刻茫然的解释道。

　　“可恶，那家伙定是见势不妙，畏罪潜逃了。”雷明阳闻言顿时大怒，身子一动，唰的奔至李天宇所住宫殿上方，强横神念蓦然向着下方探去，顿时发现，在其中一间房中，正涌出阵阵能量波动，这能量气息，极为熟悉，不是李天宇又是谁？

　　雷明阳探查到李天宇气息，脸上怒色顿时消散了不少，本以为李天宇畏罪潜逃了，但是现在看来，他只是处于修炼状态，可能未听到自己的命令，因此才没有去集合罢了。

　　“唰”雷明阳一个瞬移，缓缓降落在李天宇所住房间门口，“咚咚”敲响了房门。

　　“哇”房中猛然传出一声吐血之音，随之发出啪的一声大响。

　　雷明阳顿时大惊，迅速推门而入，发现李天宇正脸色煞白，神色萎靡的倒在床边地上，嘴里吐血不止。

　　雷明阳那强横的神念迅速从李天宇身上扫过，立刻老脸剧变，他发现，李天宇体内能量显得极为淆乱，而且其实力，也突然从武神中期，一下子跌落到了武尊后期了，此等惊天巨变，完全使得雷明阳大脑短路，不知发生何事了。

　　“唰”奔至床边，雷明阳迅速把李天宇从地上扶起，疑惑地问道：“小宇，到底发生何事了？你的实力为何一下子从武神中期跌落到武尊后期之境了？”

　　雷明阳最为关心的，还是李天宇的实力，他这次之所以冒着得罪武神殿的危险，前去追杀司空耀，便是因为李天宇的缘故，只要杀死司空耀，帮了李天宇这个天大的忙，日后不怕李天宇不誓死效命，虽然会因此得罪武神殿，但雷明阳已经想好了后路，那就是带着雷家族人，举族迁移，离开此地，反正大陆南方无穷之大，那里没有容身之地？只要日后实力突破到武破虚空之境，就能放心回到宣武国，继续作威作福了。

　　可现在，本来还很有利用价值的李天宇，一下子实力陡降至武尊后期境界，放在雷家众多强者之中，也只是极为普通之辈，如此看来，自己先前的那些努力，岂不是都白费了吗？

　　“哇”李天宇闻言，再次喷出一口逆血，虚弱地答道：“雷大哥，在下修炼的功法极为特殊，受不得半点惊扰，刚才你敲门之际，发出的响声太大，在下一时心神不稳，导致能量倒流，陷入走火入魔之境，因此实力陡然下降，而且还受了严重的内伤。”

　　“啊？”雷明阳闻言顿时一愣。刚才自己敲门，声音并不大啊，怎么会发生如此悲剧呢？

　　“雷大哥，您找我何事？”李天宇见状立刻疑惑地问道。

　　“此次我雷家因你之故，得罪了武神殿，所以只得举族迁移，前去一个安全之地，躲避武神殿的追杀，可是现在你弄成这样……哎。”雷明阳闻言不禁长长叹了口气，眼中满是可惜之色。

　　“雷大哥，你是否带我一起走？”李天宇闻言立刻挣扎着伸出右手，抓住了雷明阳的手臂，期待地问道。

　　“哼，若是在以前，你是武神中期的强者，对我有着很大的利用价值，我是一定会带你走的，但是现在，你只是一废人，对我再无任何利用价值，老夫是绝不会带着你这个拖油瓶的，滚一边去。”雷明阳思索片刻，立刻恨恨一甩手，把李天宇丢到了墙角处，再也不望他一眼，毅然掉头冲出房间，他还得去把族人收入空间宝器内，尽快去逃命。

　　至于李天宇，因为修炼走火入魔之故，成了一个废人，就算日后能够治愈内伤，其实力，也只有武尊后期境界，可能穷尽一生，再也无法进阶到武神中期了，自己继续养着他，无异是养着一个废物，浪费粮食。

　　魂武大陆，弱肉强食，强者为尊，而且人情淡薄，像雷明阳这类人，表现得更为突出，对他有利用价值之人，定然百般优待，可一旦你失去利用价值，便会毅然弃之，毫无半点情分可言。

　　望着雷明阳消失在门口的背影，李天宇脸上，却诡异的露出了一丝笑容，喃喃嘀咕了一句：“雷明阳，你果然是绝望，若你尚有一丝人性，今日能带我一起离去，他日我还可以考虑留下你雷家一丝血脉，但是现在，是你不要这个机会的，那么日后，就休怪我无情了。”

　　他，并非真的李天宇，只是李天宇的第二分身罢了，这一切，全在李天宇的计划之内，他之所以变成如此重伤模样，并非修炼之际走火入魔，而是故意引导能量在体内横冲直闯，造成走火入魔的假象，目的便是为了考验雷明阳，看他到底会如何对待自己，现在，李天宇已经知晓答案了。

　　雷明阳离开李天宇的住所，唰的一个瞬移回到正殿上方广场，他刚稳住身形，雷光立刻飞升而起，疑惑地问道：“堂兄，李兄弟呢？”

　　“那家伙刚才修炼之际，走火入魔，已经成为一个废人了，不必管他，我们得尽快离开才行，如若不然，等武神殿之人杀到，我们雷家就得鸡犬不宁了。”雷明阳闻言立刻冷声道。

　　“老祖宗，请听我一言。”就在此时，被称之为智多星的柳辉唰的飞上半空，盯着雷明阳道。

　　“柳老弟，有话直说便是。”雷明阳立刻道。

　　“老祖宗，依在下之见，我们还是带着那李天宇一起走为好，因为那李天宇乃是这次引起雷家劫难的罪魁祸首，司空耀之所以前来雷家闹事，也是因为这小子，想必司空耀和李天宇之间，有着异常复杂的恩怨纠葛，若我们带上他，日后一旦遇到司空耀率领武神殿强者前来追杀，说不定我们把李天宇交出去后，还能兵不血刃的化解矛盾，您觉得呢？”柳辉闻言立刻缓缓道。

　　先前司空耀前来雷家闹事之际，柳辉把一切都看得清清楚楚，从司空耀望向李天宇的目光中，柳辉能够看出，司空耀是非常想得到李天宇，至于有什么目的，他并不知情，可却让他想出这条妙计，只要把李天宇控制在手里，说不定日后能起到一记奇兵的作用。

　　“恩，你所言有理，雷光，你速速去把李天宇带来。”雷明阳闻言思索片刻，立刻点了点头，对柳辉的建议是言听计从。

　　雷光得令，唰的身子一动，一个瞬移来到了李天宇住的那座宫殿上方，缓缓降落在地后，直接奔进了房中。

　　伸手扶起躺在地上重伤垂危的李天宇，雷光立刻盯着他，甚为可惜的道：“李兄弟，真是可惜了，没想到你这身修为，说降阶就降阶了，哎。”

　　“雷大哥，你是来救我的？”李天宇闻言立刻虚弱地道。

　　“恩，跟我走吧。”雷光闻言点了点头，迅速抓起李天宇，奔出门外，下一刻，已然瞬移至正殿上方。

　　“雷光，你好好看着李天宇，千万别让他跑了，若他逃了，我唯你是问。”雷明阳连正眼也不瞧李天宇一眼，只是冷冷对雷光吩咐一声。

　　“是。”雷光立刻恭敬地点了点头。

　　“大家听着，今日我雷家和武神殿之人结下大仇，已经不可留在此地，必须另觅住处才行，我雷家在此已经居住了数百载，猝然举族迁移，我知道大家心里都有些不舍，但是此次形势万分危急，逼不得已之下，只好出此下策，大家尽管放心，他日一旦老祖宗我的实力突破至武破虚空之境，定会再次带着大家回到这里，重新把我雷家发扬光大。”雷明阳巧舌如簧，滔滔不绝的发动了举族迁移前的大动员，他之所以如此说，也是为了给族人们增加信心，免得大家心中惊骇，如丧家之犬似的，丧失斗志，那雷家以后就再也无出头之日了，他这么一说，就会激起所有人心中同仇敌忾之情，化仇恨为力量。

　　果然，雷明阳的话刚落，所有雷家族人全部齐声大叫起来：“老祖宗万岁。我们听老祖宗的，终有一日，我们雷家会重返此地，再铸辉煌。”巨大声浪汇成一股，直冲九霄，久久回荡不息。

　　“哈哈，好，大家随我去吧。”雷明阳见状立刻满意地点了点头，神念一动，取出一件空间宝器，伴随着一阵金光扫过，下方广场之上的全部族人，已然尽数被收进其内。

　　“唰”雷明阳身子一动，瞬间消失在原地，离开了这个居住了数百载的雷家堡。


　　第1057章 借刀杀人


　　昔日无限热闹、辉煌的雷家堡，随着老祖宗雷明阳的离去，顿时变成了一座死城。

　　“唰”就在雷明阳消失后不久，迅速从其中一座宫殿之中冒出一名相貌极为英俊的年轻男子，此人二十五六模样，剑眉星目，脸上还带着一丝坏坏的邪笑。

　　他，正是李天宇，被雷明阳带走的“李天宇”，只是他的第二分身罢了。

　　“雷明阳，没想到小爷还有这一手把？你还想重新回到此地安家？别妄想了。”李天宇脸带邪笑，小声嘀咕了一句，唰的身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，已然出现在了雷家堡后山位置，那里，正是雷家禁地，雷明阳修炼之所。

　　强横的神念迅速外放，化为万千触手，迅速钻入地底之下，顿时探查到，地底之下，无数纵横交错的灵脉集合之处，遍布着无数的白色晶石，这些晶石，品阶不低，全都达到了中品晶石阶别，而且数量甚多，不下于数十万块，因此，这里的天地灵气才显得无比充沛，雷明阳临走之前，之所以没有把这些晶石全部挖出带走，是准备有朝一日，自己变得牛叉了，再杀回来，重新在雷家堡安家的，可谁知，现在却便宜了李天宇。

　　李天宇自从第一日来到这里，便打着把这些晶石全部据为己有的想法，因为在大陆南方，这些晶石相当于是流通货币，也能用之修炼，是不可多得的宝贵财富，当然了，现在的大陆南方，基本那些晶石齐聚之地，都被一些超级强者占据了，像雷家堡这里的晶石，便属于雷家所有，外人是休想得到半颗的，只是现在，雷家举族迁移了，这处晶石领域，便暂时成了无主之物，李天宇想要获得，自然是不费吹灰之力。

　　随手一挥，便是数缕橙色能量发出，瞬间幻化为无数柄能量利刃，高速旋转着，狠狠钻入地面之中。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，无数能量利刃，汇集在一起，仿若一台重型挖掘机，迅速把地面挖出一个巨大的深坑，露出下方白花花一片，这白花花之物并非金银珠宝，而是比之金银珠宝好上数万倍的中品晶石。

　　神念一动，那些能量体利刃，迅速把地底之下蕴藏的晶石全部切割成了一块块，像是雨点般，自动向着李天宇的手中储物戒指飞来，唰的钻入其中。这枚储物戒指，乃是当日剿灭日月圣教之际，从司空飞手中得到，品阶极高，内部空间宽广无比，现在正好派上用场了。

　　莫约一刻钟后，李天宇已经把整个雷家后山灵脉中蕴含的中品晶石全部挖掘完毕，晶石全部被挖走，地底灵脉也随之破损，失去了作用。

　　李天宇神念进入储物戒指内，大致数了一下，莫约有着九万多块，这就相当于是九百多块上品晶石了，此等巨额财富，有些人穷尽一生，可能也得之不到。

　　这九万多块中品晶石，已经占据了储物戒指内部空间的大半，李天宇不由满意地笑了，神念一动，把这枚装着晶石的储物戒指放入自己的戒指中，立刻身子一动，唰的消失在原地。

　　灵气充沛的雷家堡，失去了地底天地灵脉的支持，不久后，迅速变为一片贫瘠之地。

　　……

　　三日后，雷家堡上空，突然多出了两个不速之客，一人是身穿灰袍的老者，另一人，则是一名白袍中年男子，这男子身形极为高大，而且容貌威猛无比。

　　两人飞临雷家堡上空，见雷家堡已然人去楼空，成为一片孤寂的死城，顿时脸色剧变。

　　“可恶。”灰袍老者不由愤怒的咆哮一声，猛然间一挥手，顿时一条橙色能量巨龙闪电般飞出，势如破竹的在雷家堡建筑群中横冲直闯起来。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，整个雷家堡仿佛发生了七级大地震般，所有建筑群全部化为灰烬，倒塌在地，狼藉一片。

　　“司空耀，你说那李天宇便在这雷家堡，如今雷家堡人去楼空，看来所有人全部危机潜逃了，你让本王去何处寻那李天宇？”白袍男子见状，立刻转头冷冷盯着灰袍老者道。

　　“白猿兄，实不相瞒，老夫也不知事情会变成这样的，雷家堡在宣武国已经有着数百载历史，可谓是树大根深，谁知那雷明阳老贼，却是如此果断，竟然就这般毅然舍弃了偌大的家业，举族畏罪潜逃，白猿兄，此事真的不能怪我，这次冒昧请您出魂兽森林，前来相助，老夫真是感激不尽，这份恩情，老夫定当铭记于心，不敢或忘。您尽管放心，待老夫回到武神殿，定会把此事禀报殿主，寻求殿主帮助，到时候凭着武神殿那庞大的势力，绝对能找出雷家族人藏身之所，一旦有了李天宇的消息，定会前来通知您的。”灰袍老者司空耀立刻解释道。

　　上次败在雷明阳手中，被赵国老祖宗救醒后，司空耀立刻前去魂兽森林，找到白猿神兽，两人的目标都是李天宇，自然一拍即合，白猿神兽立刻偕同司空耀出了魂兽森林，前来宣武国找雷明阳要人，可没料到，此次前来，却发现雷家之人早就逃之夭夭了。

　　“司空耀，那本王就在魂兽森林等你的好消息了，希望下一次，你别再让我失望。”白猿神兽冷冷说完，便准备重返魂兽森林。

　　毕竟这是大陆南方，强者众多，若遇上武破虚空强者，到时候他的魂兽之身便无所遁形，性命堪忧，在实力未进阶到武破虚空之境前，实在不好在人类世界久留。

　　“白猿兄，放心把，下次……”司空耀闻言立刻点了点头。

　　话未说完，突然从那遥远的天际，迅速飞来一个小黑点，司空耀立刻停止说话，虎视眈眈望向那个小黑点的方向。

　　“唰”那小黑点速度极快，眨眼间便抵达司空耀和白猿神兽面前，距离五十丈开外，悬浮在空中。

　　“你是何人？”司空耀发现此人极为陌生，以前从未见过，不由疑惑的喝问道。

　　“你别管我是谁，我问你，你是否司空耀？”那黑衣男子立刻疑惑地问道。

　　“不错，你到底是何人？怎么知晓老夫名讳？”司空耀闻言惊讶更甚，冷声喝道。

　　“若你是司空耀，那我便找对人了，我是奉了一位神秘男子命令，前来送信给你的，接着。”黑衣男子说完，立刻随手一抖，手心出现一张折叠的魂兽皮，微微发力，把魂兽皮立刻唰的飞到了司空耀面前。

　　司空耀惊疑不定的接过魂兽皮，迅速打开，只见其上写着几行字：“若想找到雷明阳，就按照我下面的指示去做，你先传送到皓天洲，再找到皓天洲的武广国，雷明阳，便隐居在武广国的百花谷内。”

　　“消息已然传达，在下告辞。”黑衣男子见司空耀打开魂兽皮，立刻身子一动，唰的一个掉头，向着原路急速返回。

　　“站住。”司空耀见状迅速把手中魂兽皮递给了身旁的白猿神兽，大手一挥，顿时一缕橙色玄气发出，化作一只橙色大手，迅速把黑衣男子抓住。

　　那黑衣男子只不过武尊初期实力，被司空耀抓在手中，立刻动弹不得，惊骇欲绝的大叫起来：“你想干什么？”

　　“说，这消息是何人让你送来的？”司空耀立刻死死盯着黑衣男子双眼，厉喝一声。

　　“我……我不知道，我只是奉命行事罢了，请前辈不要为难我好吗？”黑衣男子立刻战战兢兢答道。

　　“那你告诉我，你是奉了谁的命令而来？”司空耀顺势问道。

　　“这……”黑衣男子闻言脸露犹豫之色，不知当不当说。

　　“若你继续支支吾吾，小心你的狗命。”司空耀见状立刻冷哼一声，神念一动，抓住黑衣男子的能量大手微微发力，黑衣男子立刻忍不住撕心裂肺的痛呼起来。

　　“前辈住手，我……我说便是。”黑衣男子终于妥协了，虚弱的叫了起来。

　　“说。”司空耀冷哼一声。

　　“前辈，我乃是呼延家的一名家将，这消息，是老管家刘伟火令我送来的。”黑衣男子立刻据实答道。

　　“呼延家族？”司空耀闻言眉头微皱，陷入思索状态，回忆着这号家族。

　　突然，司空耀皱着的眉头迅速舒展开来，迅速一松手，放开了黑衣男子，淡淡问道：“刘伟火老管家为何要帮我？”

　　“前辈，老管家曾说过，帮您就是帮呼延家，因为呼延家和雷家向来不和，势同水火，所以不希望再见到雷家重新回到宣武国了。前辈，老管家的话就这么多了，晚辈的任务已经完成，请前辈放我走把。”黑衣男子立刻战战兢兢答道。

　　“哈哈，好，这是赏你的。”话落，司空耀立刻神念一动，从储物戒指中取出二十块中品晶石，丢给了黑衣男子，黑衣男子立刻神念一动，把这些中品晶石全部收入储物戒指中。

　　“多谢前辈赏赐，谢谢。”黑衣男子顿时大喜，连连道谢后，迅速掉头离去，转眼消失在遥远的天际。

　　“司空耀，这个消息是否可靠？”白猿神兽看到魂兽皮之上写着的那几行字，立刻疑惑地望向司空耀道。

　　“白猿兄，您放心，这个消息绝对可靠，真是天助我也，哈哈。”司空耀闻言立刻狂喜的哈哈大笑起来，滚滚声浪直冲九霄，整个半空尽是司空耀那得意狂妄的大笑之音。

　　“收声，先别笑了，告诉我，这到底是怎么回事？那呼延家族，是何等来历？你为何会如此信任呼延家之人传达的消息？”白猿神兽不悦地皱起眉头，大声道。

　　“白猿兄，实不相瞒，老夫以前在武神殿之时，正好在殿内宗卷内，看到过有关呼延家族的介绍，这呼延家族，乃是宣武国的一个大家族，虽然排名并不在三大家族之内，可是其势力，也是不容小视，一直和雷家水火不容，想取代雷家成为三大家族之一，上次我前来大闹雷家之事，可能被呼延家的人见到了，因此那呼延家的人才前来通风报信，希望借助我的手，灭掉雷家，不让雷家再返宣武国了，这样的话，呼延家便能真的取代雷家，成为宣武国仅次于龙家的第二大家族了。哈哈，他呼延家这招借刀杀人之计，还真是绝了，不过正合我意，我正愁寻不到雷家之人藏身之地，这下倒是省了我不少麻烦，只要我们按照这魂兽皮上的指示前去，定能成功找到雷家，逼他们交出李天宇，到时我们两人的目的便都能顺利达成了，哈哈，您说呢？”司空耀狂喜的盯着白猿神兽解释道。


　　第1058章 百花谷


　　白猿神兽闻言顿时狂喜，和司空耀对视一眼，一人一魂兽忍不住哈哈大笑起来，那疯狂的大笑声直冲九霄之上。

　　大小完毕，司空耀一声“走”，便和白猿神兽唰的瞬移消失在雷家堡上空，直奔最近的传送阵。

　　他们打算按照那张魂兽皮上的指示去做，先通过传送阵，分为几次传送到皓天洲，再找到皓天洲的武广国，只需找到武广国内的百花谷内，便能寻到雷明阳的藏身之所了。

　　当司空耀和白猿神兽离去后，雷家堡上空的空气再次一阵扭曲，出现一名脸带邪笑的年轻男子，此人，正是李天宇。

　　不久，李天宇身旁空气一动，一名白发老者出现，这老者乃是呼延家的管家刘伟火。

　　“哈哈，李公子，你这招借刀杀人之计可真是巧妙啊，这次你的目的一旦达到，便可渔翁得利，成功灭掉雷家和司空耀这两大仇家了。”刘伟火敬佩的盯着李天宇道。

　　“呵呵，刘老，此次真是亏了你帮忙，若不是你派人前来助我，我想引司空耀这只老狐狸入局，并不容易。”李天宇闻言立刻笑着道。

　　“呵呵，李公子客气了，你对我和我家小姐有着救命大恩，帮你这点小忙，算不了什么，而且这次帮你也相当于是帮我们呼延家，只要雷家被灭，到时候我呼延家，便可成功上位，成为宣武国仅次于龙家的第二大家族了，李公子可谓是我呼延家的大贵人，若日后有事，尽可来宣武国找老夫，只要帮得上忙的，老夫定当全力以赴。”刘伟火闻言哈哈笑着道。

　　李天宇闻言不再说话，只是微微一笑，思索片刻，突然对刘伟火道：“刘管家，既然司空耀和白猿神兽已经中计，我也不能闲着了，我得悄然跟在那一人一魂兽之后，等到他们和雷家闹得不可开交之际，便是我出手的良机了，哈哈，这次，司空耀和雷家，全都跑不了，在下告辞。”话落，李天宇已然一个瞬移，消失在原地。

　　呼延家的那个黑衣家将前来送信，全是李天宇所为，为了让司空耀不起疑心，成功上当，李天宇便联合呼延家的老管家刘伟火帮忙，司空耀不疑有他，果然按照李天宇的计划进行下去。

　　那魂兽皮上的地址，也是正确的，因为李天宇的第二分身被雷明阳抓去，通过和分身的心意相通，李天宇便顺利知晓了雷明阳的藏身之地——武广国的百花谷。

　　第二天中午时分，武广国境内，偏西北方位，一座风景秀丽的山谷外围，突然来了两名不速之客，他们，正是司空耀和化身为人的白猿神兽。

　　司空耀和白猿神兽，通过数次传送阵，终于成功抵达此地，一人一魂兽，此刻眼中全部冒着狂热的光芒，虎视眈眈地盯着前方那座山谷。

　　若是一普通人在此，从外表看去，这百花谷和寻常山谷并无异常，但是一旦修炼之人来此，便可通过神念探查，成功发现，在这山谷上空，布置着一座威力强横的防御大阵，此阵布置极为巧妙，似乎和天地融为一体，想要强行闯入，绝非易事。

　　司空耀和白猿神兽神念一扫，发现了山谷上方大阵，顿时眉头微皱，脸上露出一丝苦色。

　　“司空耀，这百花谷上空的防御大阵看来极不简单，不知这百花谷的主人是什么人呢？”白猿神兽疑惑地问道。

　　“老夫似乎有些印象，你容我想想。”司空耀闻言淡淡答了句，陷入了思索之中。

　　不久，司空耀突然白眉一掀，忍不住脸露惊容的道：“白猿兄，我想起来了，我以前在武神殿的各门派势力宗卷中看到过百花谷的介绍，这百花谷乃是一个极为神秘的隐世门派，其谷主名为公孙放，为人极为狂傲不羁，虽然很少在大陆走动，可一旦他出现，便会掀起一阵腥风血雨，因为此人性子极为偏激，稍有不合他的意思，便会出手杀人，而且手段极为凶残狠毒，下手从不留情，一出手便会灭掉仇家满门，没想到雷明阳竟然和他混到一起了。”

　　“看来此人的确不简单，不知他的实力如何？”白猿神兽闻言立刻疑惑的追问道。

　　“相传此人二十年前，已经达到武神后期之境了，现在已经过去二十年，想必实力更是增加许多，看来我们想成功得到李天宇，并非易事。白猿兄，不知你可有何良策，让雷明阳交人？”司空耀闻言立刻解释道。

　　“司空耀，不如我们先和那公孙放好言相商，若他能劝服雷明阳，让他乖乖交出李天宇，那便作罢，如若不然，就只要强行杀进去抢人了。你意下如何？”白猿神兽缓缓道。

　　“恩，看来只好如此了，事不宜迟，老夫这便传音，把公孙放引出来。”司空耀闻言立刻毫不犹豫地点了点头。

　　李天宇对他们两个都极为重要，虽然明知道谷主公孙放很不好惹，但是此刻已是骑虎难下，若不能得到李天宇，他们两个今生都无望进阶到武破虚空之境了，无论如何，都要得到李天宇，一个和他换血，一个抢回九叶灵芝。

　　话落，司空耀立刻把玄气灌注声音中，大喊一声：“公孙谷主，老夫司空耀来访，请出来一叙。”强大的声浪直冲九霄，久久在百花谷上空回荡不息。

　　不久，百花谷上空空气一阵扭曲，一个黑衣老者猝然出现。

　　黑衣老者两行浓眉斜飞入鬓，模样极为凶狠，见到司空耀和白猿神兽，立刻阴仄仄地问道：“不知你们来我百花谷，所为何事？”

　　“公孙谷主，在下乃是武神殿长老司空耀，此次前来，主要为了找雷明阳，有要事相商。”司空耀立刻据实答道。

　　“武神殿之人？”公孙放闻言顿时脸色剧变，双目凶芒暴射的牢牢锁定了司空耀。

　　“不错，不知谷主意下如何？可否叫出雷明阳一叙？”见公孙放神色不善，司空耀立刻疑惑地问道。

　　“老夫对武神殿的人素来无甚好感，你最好速速离去，免得惹恼了老夫。”公孙放立刻冷冷道。

　　“公孙谷主，你这是何意？”司空耀闻言不禁脸色一变。

　　“何意？老夫已经说得很明白了，老夫对武神殿没什么好感，你难道聋了不成？”公孙放闻言立刻冷嘲热讽起来，语气极为不悦，似乎和武神殿有着什么深仇大恨似的。

　　“公孙谷主，老夫敬你乃是一代武神强者，这才好言相劝，希望你能识时务，把雷明阳叫出来，老夫真的有要事和他相商，如若不然，休怪老夫无情，把你百花谷铲平。你也知道，我武神殿势力甚为强大，就凭你小小百花谷，是无法相抗衡的。希望你好好考虑一下。”司空耀闻言也极为不悦的冷声喝道。

　　“哈哈，司空耀，虽然你武神殿势力强横，但是却未放在我公孙放眼里，识趣的，乖乖滚蛋，如若不然，休怪老夫对你不客气了。”公孙放闻言不由厉声大喝起来，神色间，已是极不耐烦。

　　“老匹夫，狂妄。看来你是不见棺材不掉泪了。”司空耀闻言顿时勃然大怒，话落，身上杀气狂飙而出，直冲公孙放。他已然在暗暗蓄势，准备先把公孙放拿下再说。

　　与此同时，司空耀悄然传音入密对白猿神兽道：“白猿兄，公孙放这老东西太不给面子了，我们只有先把他拿下再说了，呆会我们一起动手，争取一举把他擒住，只要抓住了他，到时候便能成功逼出雷明阳。”

　　“好。”白猿神兽闻言微微颔首。

　　“动手。”司空耀猝然大喝一声，唰的身子一动，瞬移向着前方的公孙放冲去，白猿神兽也闪电般开始了行动，两大武神后期强者，以左右包抄行事，向公孙放发动了雷霆进攻。

　　“唰”公孙放见状立刻一个瞬移，瞬间消失在原地，下一刻，已然躲进了百花谷的防御大阵中。

　　“澎”司空耀和白猿神兽齐齐出手，却是攻击落空，狠狠轰击在了防御大阵之上，伴随着一阵惊天巨响，他们的身体齐齐倒飞出去，直飞出数百丈开外，才堪堪稳住身形。

　　司空耀和白猿神兽猝然脸色剧变，没想到这百花谷上空的防御大阵如斯厉害，竟然能挡住他们两人的全力一击，而且还丝毫无损，看来他们还是小瞧这公孙放了。

　　“可恶，公孙放，你给老夫等着，等老夫破掉你这鸟阵，定将你碎尸万段。”司空耀闻言气得脸孔变形，无比狰狞的怒喝一声。

　　“司空耀，别在这里唧唧歪歪，浪费时间了，我们还是先联手破掉这防御大阵把。”白猿神兽闻言立刻喝道。

　　“好，联手破阵。”司空耀闻言立刻点了点头，话落，身子一动，已然率先冲向防御大阵，白猿神兽随之抵达，两大武神后期强者，齐齐全力出手，猛然向着百花谷上空的防御大阵展开了疯狂攻击，阵阵巨大的轰鸣之声响彻整个山谷上空，久久回荡不休。

　　防御大阵受到两大强者的联手轰击，莫约五分钟后，上面的光芒立刻显得黯淡起来，威力减弱不少。

　　“唰”就在此时，白猿神兽身后空气一阵扭曲，公孙放瞬间出现，一张老脸变得无比狰狞，嘴巴微微挪动着，迅速念起了一段艰涩难懂的咒文，随着公孙放数十字箴言念出，他身子一晃，蓦然化身为一个丈八巨人，就这样静静盘膝悬浮在高空，整个人身上全被一片浓郁的橙色光芒笼罩着。

　　公孙放身形暴涨后，右手一拳击出，一个巨大的橙色拳头狠狠向着白猿神兽的后脑击落。

　　白猿神兽感应后背后风声不善，不禁脸色剧变，连忙收回对防御大阵的攻势，唰的身子一动，迅速向着右侧闪去，终于险之又险地避开了公孙放这一拳。

　　“轰。”的一声惊天巨响过后，白猿神兽下方地面的一座高山顶端，被公孙放那强横无匹的拳风扫中，轰然倒塌。

　　司空耀见状也是脸色大变，连忙身子一动，迅速远远遁逃此地，与白猿神兽并肩而立，悬浮在半空，一时间再也不敢贸然行动，通过刚才公孙放发出的那一招之威，他发现，这公孙放的实力竟然和白猿神兽不相上下，比自己还稍微强上一筹，若自己继续留在那里，无异是自寻死路。


　　第1059章 傀儡


　　“可恶，竟然从背后偷袭本王，本王要将你碎尸万段。”白猿神兽被公孙放弄得狼狈而逃，感觉颜面尽失，顿时勃然大怒的厉喝一声，身子一晃，迅速显出魂兽真身，只见一只巨大的白毛魂兽，出现在了半空中，两只巨眼，凶芒暴射的盯着公孙放。

　　话落，白猿神兽立刻疯狂把能量注入右掌之中，猛然一挥，能量狂飙而出，化作一柄长约三米的橙色能量大刀，四周天地灵气全部狂涌而止，注入能量大刀中，这大刀唰的涨长至百米，宽约十米，整个刀身散发出恐怖的橙色神光，狠狠向着公孙放当头劈落。

　　“来得好。”巨人公孙放见状立刻眼冒狂热杀气，猛然扬起右拳，狠狠向着这柄能量大刀迎去。

　　“轰隆隆”两大绝世强者的绝招相撞，一股强悍到极致的能量波动以两者为中心散发，司空耀距离两人还有万米的距离，竟然都被这股能量余波击中，身不由己的在虚空中倒飞出上千米，隐隐感觉到有一种胸闷气短的感觉。

　　公孙放和白猿神兽也没好到哪里去，齐齐倒飞出数万丈之遥，才堪堪稳住身形，公孙放丈八高的巨大身形四周的浓郁橙色光芒猝然变得暗淡起来，忍不住哇的张嘴喷出一口逆血，一张老脸已然变得煞白无比，毫无血色。

　　受到能量波及，白猿神兽的身体之上，也出现了无数深浅不一的血洞，鲜血缓缓溢出，逐渐染成了一只红色魂兽。

　　“出来。”公孙放张嘴喷出一口逆血后，望着白猿神兽的眼中满是愤怒的火焰在燃烧，他大喝一声，顿时，在他身旁出现了十八名全身散发出淡淡金色的小巨人，这些人全都身高近二米四五，全身上下不着寸缕，不过却像是在身上涂满了金粉一般，一个个像是用金子雕成的金雕似的，这些金雕，乃是公孙放炼制的傀儡，他在杀死十八名武神强者后，利用上古秘法把他们的灵魂活生生打入金雕之中，炼制而成，这金雕还保留了主人先前的实力和绝招，只是已经神智尽失，受到公孙放的完美控制，惟命是从。

　　“杀。”公孙放大喝一声，右手一指前方的白猿神兽。

　　“唰唰”十八傀儡立刻闪电般向着白猿神兽冲去，眨眼间把白猿神兽包围在其中，十八傀儡身子诡异的在高空中运行起来，瞬间组成一座神秘上古大阵，把白猿神兽包围在中间。

　　白猿神兽神念一动，迅速从这些傀儡身上扫过，顿时大惊，这些傀儡竟然实力都极为强横，每一个的修为都在武神中期境界，现在在组成大阵后，威力猝然暴涨，竟然给自己一种无力反抗之感。

　　十八傀儡组成阵法，其中一名傀儡，立刻扬起右拳，狠狠向着白猿神兽击来。白猿神兽不敢怠慢，迅速扬起右拳，蓦然向着这傀儡攻击迎去。

　　“轰隆隆”一惊天巨响过后，白猿神兽和傀儡顿时齐齐倒飞出去，白猿神兽忍不住张开巨口，又是一口逆血疯狂飚出。

　　不久，面前又猝然出现一个傀儡，猛然向着白猿神兽杀来，白猿神兽身处十八傀儡大阵内，安全有一种有力无处使的感觉，因为它发现，当其中一名傀儡前来进攻之际，另外十七名傀儡就会迅速把所有能量输给那名攻击的傀儡，十八傀儡的实力瞬间汇成一股，就连白猿神兽都难以应付。

　　“澎”白猿神兽一掌击飞一名傀儡，可他也迅速被对方的强大能量击得倒飞出去，在倒飞途中，忍不住一阵胸闷气短，哇的连续喷出几口逆血，纷纷扬扬向着地面洒落。

　　本来凭着白猿神兽的修为，也不至于吃这么大的亏，可惜他对十八傀儡组成的神秘大阵毫不知情，一时三刻间找不到大阵的破绽，所以才被十八傀儡雷霆般的打成了重伤。

　　司空耀身处十八傀儡组成的神秘大阵外围，看不到白猿神兽的踪迹，但是却能看到那一蓬鲜血从空中洒落，神念一探之下，发现是白猿神兽的鲜血，顿时大为焦虑，若白猿神兽命丧此地，那自己也将难逃一死。自己现在和白猿神兽是一根绳子上的蚂蚱，千万不可让它出事了。

　　司空耀迅速望向公孙放，只见他此时正盘膝悬浮在高空，双目微闭，嘴里念念有词，正在全神贯注地控制着十八傀儡攻击白猿神兽。

　　司空耀顿时有了定计，立刻扬起右手，一条橙色巨龙脱手飞出，狠狠向着公孙放杀去。

　　“澎澎”之声不绝于耳，那条橙色巨龙张牙舞爪，巨大的脑袋狠狠撞击在公孙放身周的橙色防御罩上，可惜公孙放的护罩极为强大，一时半刻间，根本就攻不破他的防御罩。

　　“轰”橙色巨龙撞击过后，迅速化为点点橙色烟雾，缓缓消失在空气中。

　　司空耀见攻不破公孙放身周的能量防御罩，顿时大为郁闷，因为此时白猿神兽被十八傀儡围在大阵内，已经是非常危险的局面，如果自己还不去相助的话，估计白猿神兽不死也得重伤了。

　　司空耀心念电转间，身子一动，唰的也钻进了十八傀儡大阵内。

　　“司空耀，你怎么也进来了？”白猿神兽见司空耀主动钻进大阵内，顿时有些感动的叫了起来。

　　“我来助你破阵。”司空耀说完，毫不犹豫的举起右拳，狠狠向着身周的一名傀儡砸去。

　　那名傀儡此时正欲攻击白猿神兽，见状立刻改变了攻击路线，右拳狠狠击向了司空耀。

　　“澎”一声巨响过后，司空耀张嘴哇的喷出一口逆血，身子迅速向着白猿神兽的方向倒飞出去。

　　白猿神兽见状立刻毫不犹豫的伸手接住了司空耀。

　　“你怎么样？没事把？”白猿神兽见状立刻关切地问道。

　　“我没事，白猿兄，你跟着我，我与你联手破阵。”司空耀刚才攻击那名傀儡，也是为了试探十八傀儡大阵的奥秘，只有真正的面对面试探对方的实力，才能找到大阵的缺点，司空耀硬扛着挨了一击，总算是找到了一些蛛丝马迹。

　　“好。”白猿神兽闻言毫不犹豫的应答一声，随在司空耀身后，迅速向着东北方向的那名傀儡飞去。

　　“白猿兄，你进攻东北方位那名傀儡，快。”司空耀一声大喝，吩咐一句后，他高举右拳，狠狠向着东南方向那名傀儡脑门顶砸落。

　　白猿神兽的实力比之司空耀要强上一筹，在司空耀下达命令后，他早已闪电般杀向了东北方位那个傀儡的脑袋。

　　“轰”白猿神兽和那名傀儡的拳头相撞，身子再次猛然倒飞出去，就在此时，司空耀的右拳也在慢了白猿神兽几秒的时间，狠狠砸在了东南方位那名傀儡的脑袋上。

　　“啪”就像是砍瓜切菜一般，那名傀儡的金色脑袋被司空耀的拳头迅速砸得四分五裂，澎的一声巨响后，这名傀儡整个身体迅速爆炸开来，化为一蓬蓬的金色烟雾缓缓消失在空气中。

　　死去一人，十八傀儡大阵不攻自破，威力大大减弱。

　　“司空耀，你是怎么做到的？”白猿神兽见司空耀竟然轻易把一名傀儡毁灭，顿时大为震惊的传音问道。

　　“白猿兄，这十八傀儡组成大阵后，浑然一体，若是一人被困在其中，想要脱身那可比登天都难，因为每当你攻击其中一名傀儡之时，其余的十七名傀儡所有的能量的都会输送给此人，这样的话，威力并非一加一等于二那么简单，而是成倍数的增加，十分可怕。我进入阵中，在硬扛了其中一名傀儡的攻击后，神念立刻感应到其余十七名傀儡身上的能量显得极为薄弱，所以立刻想到了破阵之法，于是便让你全力去攻击其中一人，我立刻攻击另一傀儡，这样的话，被我攻击的傀儡能量虚弱，就根本挡不住我的攻击了。”司空耀闻言立刻详细的解释道。

　　白猿神兽闻言这才恍然大悟，心中暗暗赞叹不已，司空耀不愧是天纵奇才，竟能在这么短的时间内想到破阵之法。

　　白猿神兽先前被困在十八傀儡大阵内，已经被十八傀儡弄得怒火冲天，此时大阵被破，这些傀儡的修为一个个只不过是武神中期境界，对他来说，根本造不成任何的威胁了。

　　白猿神兽怒目圆瞪，右拳瞬间涨大，狠狠地在虚空划过一道弧线，砸在其中一名傀儡脑门顶，只听澎的一声巨响过后，那名傀儡立刻身体爆炸开来，纷纷化为金色烟雾，消失在空气中。

　　白猿神兽和司空耀齐齐出手，以迅雷不及掩耳之势，迅速把剩下的十六名傀儡全部解决，在最后那名傀儡化为一篷金色烟雾后，他们立刻显出身形，悬浮在了公孙放面前。

　　“公孙放，今日本王一定要将你碎尸万段，受死吧。”白猿神兽被十八傀组成的大阵弄得极为狼狈，早已怒火大炙，见公孙放正悬浮在半空，立刻大喝一声，随手一挥，一股强横的橙色能量迅速从右拳冒出，化作一柄橙色大刀，猛然向着公孙放身周的防御罩劈落。

　　公孙放见状顿时大惊失色，那丈八的身体一动，瞬间变得灵活至极，如游鱼般遁寻着一个奇异的轨迹猛地向后飘飞了三尺，白猿神兽的能量大刀犹如跗骨之蛆，紧追公孙放不放。

　　公孙放见状，一张老脸迅速变得无比凝重，立刻摇身一变，顿时丈八身体缩小成原本大小，猛然一个加速，唰的躲进了布置在百花谷上空的防御大阵内。

　　“澎”橙色能量大刀狠狠劈中防御大阵，立刻四分五裂，化为一篷橙色烟雾，缓缓消失在空气中。

　　公孙放躲在防御大阵后方，忍不住得意洋洋的仰首望天，哈哈大笑起来，眼中满是讥讽之色。

　　“可恶，公孙放，快滚出来受死，藏头露尾的，算什么英雄？”白猿神兽见状差点连肺都气炸了，忍不住疯狂的怒喝起来。

　　“哈哈，老夫并非傻子，怎么可能会和你们一打二？若你们真的有本事，就先攻破老夫设置的防御大阵把。”话落，公孙放立刻身子一动，猝然消失无踪。

　　“公孙放，你这懦夫，本王和你势不两立。”白猿神兽满身白毛倒立，仰首疯狂的咆哮起来，巨大声浪滚滚涌出，直冲九霄，震得百花谷上空的防御大阵，都随之剧烈颤抖起来。


　　第1060章 灵魂祭献


　　距离百花谷三万多里之遥，一座高山之巅，李天宇正藏身于山巅一颗巨树之上。

　　对于前方百花谷发生的事情，李天宇把玄气灌注双目，已然隐约看到，当他见到白猿神兽、司空耀和公孙放对上，不由狂喜，现在计划正按照自己的设想顺利进行，一旦双方拼了个两败俱伤之际，便是自己这只“黄雀”出手良机了。

　　李天宇一直按兵不动，静静藏身巨树之上，观望着形势的发展。

　　百花谷上空，“澎澎”之声不绝于耳，回荡在群山之间，白猿神兽和司空耀继续不断攻击着防御大阵，想要破掉大阵，进入百花谷内，把那可恶的公孙放揪出来碎尸万段，只要解决了公孙放，凭着他们两个的实力，雷明阳根本不足畏惧了。

　　一股股强横的能量余波四散飞射，百花谷周边的无数巍巍高山，纷纷像是豆腐渣般倒塌，白猿神兽和司空耀，就像是两台强大的破坏机器，强硬的对百花谷上空的防御大阵不断发动威力强绝的打击。

　　百花谷，防御大阵之中，公孙放与雷明阳正负手站立在内，两人的脸色变得越来越难看起来。

　　“公孙兄，看来这防御大阵已经撑不了多久了，不如我们出去，和那两个家伙拼了。”雷明阳忧虑的道。

　　“不必，雷兄，昔日你对我有着救命之恩，今日既然仇家上门，我自然要帮你把这件事摆平，无须你出手，你也知道，我这人生平最不喜的便是受人恩惠，而无法回报，正好趁着今日之事，我报答完你的恩情，那你便可离去了。”公孙放闻言立刻冷冷道。

　　雷明阳闻言只得一声苦笑，这公孙放的脾性还是这么执拗和特别，若不是因为此人实力通天，而且多年前，曾经被仇家追杀之际，自己机缘巧合下救了他一命，雷明阳也不会前来百花谷寻求庇护了，雷明阳便是看透了公孙放的性子，才躲到这里来的，他知道，公孙放此人孤僻自傲，只要自己留在这里，是绝对不会有事的。

　　既然公孙放不想他出手，雷明阳也不再多说，只是脸带忧色的仰首望天，半空中，那座防御大阵正剧烈的波动着，仿若那激荡不休的水浪一般，眼看便撑不住了。

　　“雷兄，你在此候着，我去把那两个家伙赶走。”话落，公孙放立刻身子一动，唰的飞上半空，迅速冲出了防御大阵。

　　“你们两个可恶的家伙，竟敢一直不依不饶的在我百花谷滋事，简直是找死。”公孙放厉喝一声，恨恨望向白猿神兽和司空耀，身上还带着一股强大的自信。

　　“老东西，休得废话，今日不交出雷明阳，便是你的死期到了。”白猿神兽闻言立刻毫不客气的厉喝一声。

　　“哼，那就看你们有没有那个本事了。”公孙放冷声喝毕，只见他神念一动，在他身周，立刻出现一只混体黑色的魂兽，这只魂兽模样极像是一只大型蛤蟆，浑身遍布着无数黑色鼓包，在那些鼓包之内，还时不时冒出阵阵黑色液体。

　　白猿神兽和司空耀见状，齐齐脸色剧变，没想到这公孙放竟然还是一位魂武双修之人，而且他的魂兽，这蛤蟆似的魂兽，实力也极为不弱，已达到武神中期之境。

　　特别是司空耀，老脸变得甚为难看，因为以前他在武神殿的宗卷之中，并未看到记载，说这公孙放是魂武双修之人，那便说明，这公孙放隐藏得极好，一直未泄露这个秘密，现在既然肯放出魂兽参战，便决定出大杀招了，绝对大意不得，如若不然，今日自己就算和白猿神兽联手，也可能吃不了兜着走。

　　“公孙谷主，我与你素无仇怨，今日前来，主要是为了找雷明阳的，难道你真的要为了雷明阳，与我武神殿为敌不成？”思索片刻，司空耀再次抬出武神殿的招牌，想要逼公孙放就范。

　　“哈哈，司空耀，你这老贼，你若不是武神殿之人，老夫或许还能如你所愿，请雷兄出来与你一见，但你既然是武神殿之人，那老夫就不会答应了，你给老夫听好了，老夫之所以庇护雷明阳，全是因你武神殿之故，昔日老夫差点死在武神殿之人手中，若不是雷兄出手相救，老夫早就命丧黄泉了，所以，今日老夫断然不会让你们伤害雷兄一根毫毛，若你们识趣，便乖乖离去，如若不然，休怪老夫辣手无情，把你们两个全部留在这里。”公孙放闻言立刻阴仄仄的大笑起来，可能是想到昔日那段悲惨岁月，公孙放的笑，简直比哭还难看，眼中杀气愈发浓郁。

　　司空耀闻言顿时心里一个咯噔，难怪自己先前在提到武神殿的时候，这公孙放会如此雷霆大怒，原来此中还有此等缘故。看来这公孙放是不会再卖武神殿的任何面子了。

　　话不投机半句多，话落，公孙放已经不再说话，只是暗暗蓄势，准备发动最后的绝杀招，把这两个家伙打跑。

　　“司空耀，此人极为诡异，你在一旁为我拧阵，本王去会会他，记住，一旦雷明阳出现，立刻帮我拖住他，等本王解决了这不识趣的老东西，再去对付雷明阳。”白猿神兽神色凝重的对司空耀交代一声，唰的身子一动，已然前飞了五十多丈，就这么悬浮在公孙放前方虚空之中，一袭白袍无风自动，猎猎作响，其上沾着无数鲜红色血迹，看起来犹如一个血人似的。

　　公孙放和白猿神兽，一人一魂兽，都在暗中蓄势，大战一触即发。

　　“天地融，魂兽变，阴阳泰，灵魂祭……”公孙放蓄势完毕，突然张嘴念念有词起来，不久，他身前的那只巨大黑色蛤蟆似的魂兽，身上那无数凹凸不平的地方，迅速冒出一团团黑色气体，纷纷飚射而出，全部向着公孙放涌去，不久，一个闪动着黑光的巨大黑色防御罩在公孙放身前渐渐成形，蛤蟆魂兽身上冒出无数黑色气体后，庞大的身形像是放了气的皮球似的，开始逐渐缩小起来，那蛤蟆魂兽原本精芒暴射的双眼，也迅速变得黯淡起来，仿若频临死亡的模样一般，已经毫无生气了。

　　公孙放立刻神念一动，那只蛤蟆魂兽迅速消失无踪，好像从未出现过一样。

　　与此同时，一股无与伦比的强横邪恶气息迅速从公孙放身上涌出，他身周的那个黑色防御罩上黑光大盛，遮天蔽日，就连天际那耀眼的阳光都无法穿透，整个百花谷下方，全部陷入了一片无尽黑暗之中。

　　“可恶，没想到公孙放竟然修炼了此等邪恶的灵魂祭献功法，把契约魂兽的修为全部瞬间转移到自身了，看来今日本王想打败他，绝非易事。”白猿神兽见状暗自心惊不已，从刚才的情形来看，白猿神兽想到了一种特别邪门的上古功法，那就是灵魂祭献，此刻公孙放已经完全和契约魂兽融为一体，把契约魂兽的修为全部转嫁到自身，实力暴涨，非常不好对付。

　　猝然，一股浓郁的黑气疯狂从公孙放身上涌出，形成一股强横无匹的威压，排山倒海似的压向白猿神兽，白猿神兽无暇多想，立刻疯狂催动体内所有能量，在身前布下一道浓郁的橙色防御罩。

　　黑气冲击到了白猿神兽身周那防御罩，顿时发出阵阵嗤嗤刺耳之音，那橙色防御罩也随之变得极不稳定起来，开始像是水纹般剧烈波动起来，化身为人的白猿神兽，脸色变得越来越难看。

　　从那股黑气散发的威压来看，使出灵魂献祭秘法后，公孙放的实力已然无限接近武破虚空初期强者实力，煞是惊人。若不是白猿神兽全力抵挡，身周的防御罩可能早已破裂。

　　突然，公孙放双眼圆瞪，目中杀气大盛，凶芒暴射，薄薄的唇间蹦出几个字：“灵魂空间。”逐渐的，以公孙放为中心突然出现一个扭曲的空间，天地间，那无数充沛的灵气，似乎受到巨大的吸引向公孙放蜂拥而至，当这些灵气注入他身周黑色防御罩之际，竟然开始诡异的全部涌入了公孙放体内，不久，公孙放的身躯缓缓涨大，身形猛然拔高到了二米五左右，身上衣袍全部胀裂，化为点点碎片，纷纷扬扬从半空洒落。

　　公孙放的身体，也突然变得黝黑无比，仿佛一个蓄积了巨大能量的黑色物体，闪烁着诡异的光彩。慢慢的，公孙放的身体竟然开始扭曲变形起来，五官迅速扭曲得不成模样，整个人开始变成了一只非人非魂兽的奇怪生物。

　　此刻，扭曲的空间就像一个巨大的涡旋，而公孙放就是涡旋的中心，所有触及空间的事物都承受着巨大的吸力。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，就连身周的空气微尘颗粒，也仿若摧枯拉朽般支离破碎，一旦触及公孙放的身子就立刻被可怕的撕扯力压迫成更加细小的微尘颗粒。

　　白猿神兽脸色已然变得无比难看起来，看情势公孙放似乎还未达到巅峰，此时已如此恐怖，待他完成这记绝杀招“灵魂空间”的施展，岂不是要毁天灭地？

　　心念电转间，白猿神兽已然打定主意，先下手为强，如若不然，等这记灵魂空间全部施展完毕，到时候自己就只能等死一途了。

　　“呼呼”白猿神兽双掌齐齐挥动，瞬发出数个浓郁的橙色拳头，铺天盖地的奔向公孙放，但令他震惊的是，拳头还未近公孙放的身周护罩，便迅速被他身周空间内可怖的能量挡在外面，未能对公孙放产生丝毫影响。

　　短短数秒，公孙放已完成变身，白猿神兽看清楚公孙放变身后的模样，不由得倒吸一口凉气。

　　天啊！白猿神兽几乎目瞪口呆。这究竟是什么东西？

　　前方那团蒙蒙黑色中，一只混体黑色的怪物张牙舞爪横亘在白猿神兽面前，模样和那蛤蟆魂兽有着六成相似，虽然身形只是高达三米，但身上却充满了爆炸性的力量，让人一看就心生恐惧之情。想必这便是灵魂献祭后，公孙放和蛤蟆魂兽灵魂融合后的最终形态。


　　第1061章 精血化能


　　公孙放幻化的怪物，突然厉吼一声向白猿神兽扑来。

　　公孙放身形庞大无比，十分臃肿，看似笨拙实则奇快无比，瞬间已逼近白猿神兽，白猿神兽大惊，连忙伸手一挥，无数橙色能量蜂拥而出，在面前形成了一面橙色圆盾，这是白猿神兽所能发出的最强防御护盾。

　　“澎”公孙放的巨掌猛然拍在橙色圆盾之上，那圆盾像是纸糊的一般，轰然破碎，公孙放的巨掌毫不停留，继续前冲，狠狠击在白猿神兽的右肩之上。

　　“咔嚓”伴随着一阵清脆的肩骨断裂之声，白猿神兽整个身子像是稻草人般倒飞出去，重重摔在下方三千多丈外的一座高山之巅，整个山巅轰然倒塌，其上已然出现一个巨大深坑，白猿神兽的身体全部进入了高山腹部，被尘土和碎石掩埋其中。

　　击飞白猿神兽，公孙放立刻扭转身形，双目圆瞪，望向了不远处为白猿神兽拧阵的司空耀。

　　司空耀见状顿时吓得冷汗直冒，他没料到这公孙放竟然一下子变得如斯恐怖了，就连白猿神兽那等超级强者，都被他一巴掌拍飞，自己实力远远不如白猿神兽，岂不是更加非他敌手了？

　　“轮到你了。”公孙放张开巨嘴，声音冷酷无比的喝道，沙哑无比，就像是金铁摩擦之音，十分难听。

　　司空耀闻言，更为心惊，身子一动，立刻一个掉头，疯狂向着前方的虚空逃遁而去。

　　“那里逃？”公孙放见状顿时冷哼一声，唰的消失在原地，下一刻，已然挡在了司空耀前方，司空耀只得硬生生停止了前飞，在他身周，还悬浮着几颗灰色的虚空陨石。

　　公孙放身上杀气狂暴的飚射而出，迅速锁定司空耀，在这股强横杀气的压迫下，司空耀完全有一种呼吸极为困难之感。悬浮在两人身周的虚空陨石，瞬间被威压击得粉碎，化为点点细微的微尘颗粒，纷纷扬扬从半空洒落。

　　“死吧。”公孙放突然右臂一挥，一个散发着妖异气息的黑色圆球出现在手心，其上黑气猝然飚射而出，化作一面黑色大网，铺天盖地的罩向了司空耀，迅速把他笼罩其中。

　　司空耀立时被一股强横的邪恶能量笼罩，不由吓得脸色剧变，毫无人色，这个黑球之中蕴含的能量无比强横，完全不是自己可以抵挡的，他该如何才能化解此次的生死危机呢？

　　司空耀试探着催动神念，企图探寻公孙放手中黑色圆球的能量属性，但刚刚触及圆球，立刻遭到圆球的猛烈反噬，司空耀如遭雷击，忍不住张开嘴巴，哇的喷出一口逆血，只得迅速将神念收回，再也不敢轻易去探查那圆球了。

　　“呼”公孙放突然随手一挥，手中圆球猛然飞出，瞬间把司空耀罩住，司空耀只觉眼前一阵黑光闪过，便身处一个陌生的黑色空间世界之中，身周尽是一望无际的茫茫黑气，根本无法看清楚四周分毫。与此同时，还有一股强横无匹的能量疯狂涌来，不断开始了对他的挤压，似乎欲将他的身体寸寸压爆。

　　司空耀的脸色变得无比难看起来，身处黑色空间世界内，如置身海底万米之下，身躯已被挤压得几乎变形，脸庞更是歪歪扭扭，其状惨不忍睹。

　　司空耀奋力想要扭动身子，但仿佛被冻结在万年坚冰中，连手指也不能动上一动，他极力想眨眨眼睛，但上下眼皮之间仿佛支撑着一扇无形的闸门，连颤抖都无法做到。

　　压力与时俱增，每过一秒，司空耀就感到身体被压得缩小一分，司空耀知道，要不了多久，他就会被挤成一团肉泥。

　　现在，唯一的办法只能是自救了。在此生死存亡的关键时刻，司空耀脑子急速飞转着，认真思索所有可能自救的办法，却又不得不一一将其否决。

　　司空耀全身涨红，脸部更是涨成了猪肝色，已然到了命悬一线的地步。

　　“妈的，拼了。”司空耀心念电转间，猛然在心底哀嚎一声，脑子里迅速闪过《龙象般若功》秘籍中，最后记载的那篇“精血化能”秘诀，此秘诀主要是无限激发自身精血，把精血全部转化为能量，能瞬间使得实力飚射不少，但是此法使出后，实力便会陡然下降一个阶别，从武神后期蓦然跌落到武神中期之境。

　　一直以来，无论遇到何等险境，司空耀都不敢使用这一招，但是现在已经到了生死存亡的关键时刻，若自己继续藏拙，不使出这招“精血化能”秘诀，定然会被这个黑暗空间内的能量威压，压得身体爆炸而亡不可。

　　“精之所在，血之所聚，一生二，二生千万……”司空耀脑子中飞速闪过秘法口诀，不久，从他腹部隐隐生出一丝能量。与此同时，司空耀体内无数本命精血，全部变得沸腾起来，纷纷转化为一缕缕充沛的能量，纷纷与这丝能量汇合，不断在经脉中涨大，不久，这丝能量已然变成拇指粗细了，开始在他经脉之中疯狂运转起来。

　　“噗”的无数轻响过后，那能量迅速通过经脉，涌入了肉身之中。司空耀登时感觉全身充满了爆炸性的能量，忍不住张嘴猛然大叫着发泄起来“啊。”一股强横的能量，疯狂从他体内飚射而出，笼罩其身周的黑色气体，纷纷四散而开，露出了方圆数十米的一个明亮空间。

　　身处黑色圆球外的公孙放顿时目露惊色，脸上那得意洋洋之色迅速消散一空，本以为司空耀被困入自己的灵魂空间之中，绝对是死路一条，谁料这老东西竟然还有着最后的绝杀招未使出，自己还真是小瞧他了。

　　公孙放立刻随手一挥，便是无数黑色气体疯狂从掌心冒出，一窝蜂的涌向了前方那个黑色圆球之中，不断增加这个“灵魂空间”形成的圆球威压，想要把司空耀压爆。

　　司空耀也感到了异常，立刻疯狂运转“精血化能”秘法，那股强横能量立刻沿着肌肉在全身游走，突然刺穿皮肤钻出了体外，在身周缓缓形成一个橙色的防御罩，任由身周那些黑气如何压迫，也是毫无损伤，再也伤不到他分毫了。

　　司空耀顿时大喜，看来自己拼着实力大减，使出这最后的绝杀招，还是绝对有效的，虽然最后会落得个实力陡将的下场，但是现在看来，自己只要破掉公孙放的绝杀招，应该有机会保住性命。

　　司空耀心中忽然冒出一个大胆的设想，他猜想，当自己完全使出“精血化能”秘诀后，实力定会大幅增加，足够脱出公孙放的束缚。

　　司空耀顿时变得轻松起来，忍不住中指上翘，向公孙放做出一个大不敬的手势。公孙放对灵魂空间内的情况清清楚楚，见状不由恼羞成怒，立刻暴怒的催动体内全部能量，疯狂注入黑色空间世界之中，压迫效果登时达到了巅峰。司空耀一时难以忍受，疼得老脸扭曲变形，龇牙咧嘴的痛呼起来“啊。”巨大声浪久久在这黑色灵魂空间世界之中，回荡不息。

　　“呼呼”司空耀在这强大的压力之下，只得收回心神，疯狂运转秘诀，能量终于在体内运转了一个周天，猛然，司空耀身躯猛地一震，全身散发出一股毁天灭地的能量波动，而且气势不断攀升，不久，竟然已经堪堪抵达伪武破虚空初期之境了，这便是消耗了全身本命精血，转化为能量的结果。

　　公孙放惊慌地看着被困在灵魂空间内的司空耀，简直无法相信自己的眼睛。这一刻，司空耀看起来威风凛凛，仿若天神下凡，全身上下充满了爆炸性的能量，仿佛只要他愿意，随时都可以破掉灵魂空间而出。

　　司空耀缓缓睁开眼睛，两道逼人的寒芒从双目中冷然射出，化作两柄犹如实质化的利剑，迅速刺破眼前的黑暗，出现两条明亮的通道，从这明亮之处，司空耀正好能够看到灵魂空间外的公孙放。

　　司空耀凌厉的冷声喝道：“公孙放，你的死期到了。”

　　话落，司空耀大喝一声，全身能量猛然高涨，灵魂空间顿时不堪承受，“咔嚓”数声，瞬间变得支离破碎。司空耀闪电般现身而出，化作一条橙色光影猛然射向公孙放，身形未近，一股强大的能量已击中公孙放，公孙放如遭锤击，身体猛然倒飞出去，飞行途中，还连连张嘴喷出一口口逆血。

　　公孙放艰难的在虚空稳住倒飞的步伐，顾不得披头散发，优雅全失，狂叫道：“不可能，这不可能，老夫的灵魂空间一旦使出，武破虚空境界以下之人，根本不可能破掉。”

　　“没什么不可能的，公孙放，你的死期到了。”司空耀老脸狰狞的厉喝一声，唰的身子一动，便是一个瞬移，眨眼间出现在了公孙放前方五十丈开外，双拳连连挥动间，便是一个个橙色的玄气拳头击出，铺天盖地地击向了公孙放。

　　公孙放见状，顿时吓得肝胆俱裂，只得疯狂运转体内能量，迅速在身周布置出一个浓郁的橙色防御罩，这是他能发出的最强防御护罩了。

　　“砰砰”之声不绝于耳，玄气拳头尽数击中护罩之上，那橙色护罩在司空耀雷霆般的打击之下，立刻咔嚓一声，犹如鸡蛋破壳似的碎掉，后续的橙色拳头，雨点般落在了公孙放身上。

　　“啊。”一声响彻天地的惨呼从公孙放嘴里冒出，公孙放仿若断线的风筝般从半空掉落，重重摔在地上，把地面砸出一个巨大的深坑，公孙放身体猛然一颤，身体迅速扭曲变形，重新变成了人形，但是此刻，他已经是披头散发，老脸煞白，嘴角鲜血直溢，模样显得极为狼狈。

　　“受死吧。”司空耀见状立刻得意的大喝一声，身子一动，闪电般向着下方俯冲而去，想要把重伤落地的公孙放彻底击杀。

　　猝然，司空耀老脸剧变，因为此刻，他发现体内能量竟然像是潮水般消褪起来，这正是“精血化能”功法失效的征兆。

　　“啪”当司空耀飞降到距离地面尚有五米左右时，身上那股强横的能量已然尽数消失无踪，重重摔落在地，掉落在了公孙放身旁的地面之上。

　　司空耀身体剧烈一颤，努力挣扎着想从地上爬起，可最后还是功亏一篑，只起身了一半，便再次重重摔落在地，再也无法动弹分毫了。


　　第1062章 渔翁得利


　　“精血化能”功效消褪，司空耀立刻从空中掉落，摔落在地，就连挣扎起身都无法办到了。

　　神念迅速进入内视状态，司空耀顿时脸露苦色，因为他发现，此刻自己体内能量已然尽数消耗殆尽，内丹已是黯淡无光，根本无法再运用半点能量了，而且内丹也比之以前缩小了一圈，实力陡然从武神后期下降到了武神中期之境。

　　“唰”就在此时，身旁空气一阵扭曲，一名身穿白袍的男子诡异现身，出现在上空五百米高处，脸带冷笑的盯着下方的司空耀。

　　看清男子相貌，司空耀顿时脸色大变，上空出现的男子，正是自己一直苦苦追杀的李天宇。

　　见到李天宇的这一刻，司空耀终于明白了，这一切，绝对是李天宇事先安排好的，全是圈套，引自己上当的一个局。

　　司空耀立刻面如死灰，眼露绝望之色仰面躺在地上，望着半空的李天宇。

　　“司空耀，没想到你也有今日把？”李天宇冷笑着俯视着司空耀，语气不带半点感情的道。

　　司空耀闻言惨然一笑，神色沮丧的道：“李天宇，老夫自认聪明绝顶，一向行事也是万分谨慎，没想到，今日却栽在你这个黄毛小子手中，老夫无话可说了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　李天宇闻言立刻神念一动，从储物戒指中取出困神塔，嘴巴微微挪动，伴随着一阵耀眼的金黄色神光闪过，地上的司空耀已然消失无踪，被收入困神塔，李天宇的一缕神念随之进入困神塔内，把司空耀关入了困神塔内世界的天牢之中，他答应过凤潇潇，让她亲手解决司空耀这个杀母仇人，只待日后时机合适，进入困神塔了，再去处理此事。

　　收取司空耀，李天宇立刻身子一动，唰的瞬移到了白猿神兽所在的那座高山位置，从高空俯视下去，只见在高山的山巅位置，有着一个深不见底的大坑，坑中，已然被碎石和尘土掩埋，白猿神兽那熟悉的气息，从尘土中隐隐透出。

　　“呼”李天宇随手一挥，便是一缕橙色能量发出，化作一条橙色巨龙，张牙舞爪的猛然向着深坑中钻去，想要进入其中，把重伤的白猿神兽击杀。

　　橙色能量巨龙急如闪电，猛然一头扎进了深坑中，直接深入地底，目标正是躺在深坑深处的白猿神兽。

　　“澎”当橙色巨龙抵达白猿神兽上方三米左右之际，白猿神兽猝然睁开双眼，扬起右拳，狠狠一拳向着橙色巨龙击去，伴随着一阵惊天动地的大响，整座大山蓦然一颤，山上巨石纷飞，无数树木连根拔起，不断从山巅向着下方滚落，就像是发生了八级大地震一样，紧接着，又是“澎”的一声巨响响彻天地，整座大山迅速变得四分五裂起来，从山腹地底之下，一条白影唰的直冲九天。

　　李天宇见状，顿时脸色剧变，本以为白猿神兽被公孙放打成重伤，只能任由自己宰割了，谁料这畜生却还隐藏了实力，竟然有着如此强大的反抗之力，自己的判断失误了。

　　“唰”李天宇立刻身子一动，猛然一个掉头，疯狂向着身后的虚空之中逃遁而去。

　　“小子，今日你插翅难逃了。”白猿神兽见状立刻摇身一变，重新显出魂兽本体，口吐人言，怒喝一声后，毫不犹豫的飞速向着李天宇追杀而去。

　　白猿神兽在和公孙放对战之际，的确受了很重的内伤，但是公孙放把白猿神兽击落高山地底之后，并未趁机追杀，而是把矛头转向了司空耀，这便给了白猿神兽一些喘息之机，趁着这段时间，白猿神兽努力运功疗伤，内伤也痊愈了几分，感受到李天宇发出的强横能量攻击之际，白猿神兽只得停止修炼，猛然发动了反抗，这才出现了先前那惊天动地的一幕。

　　此刻的白猿神兽，身上血迹斑斑，遍布着深浅不一的血洞，鲜血兀自不断从伤口部位潸潸滑落，但是它此时已经没时间去理会这些了，只想早点追上李天宇，擒住这滑头小子，把九叶灵芝抢回。

　　李天宇全速运转无影步，风驰电掣的不断飞奔着，但是神念却清晰感应到，身后的白猿神兽，距离自己越来越近，不由心急如焚起来，俗话说得好，烂船尚有三分钉，白猿神兽虽然现在身受重伤，可它的实力摆在那里，堂堂武神后期巅峰强者，自己是无论如何也无法与之抗衡的，除非自己掌握了《魂武九天》中的第五招“魂武极杀”，才有可能和白猿神兽有着一拼之力。

　　只可惜，在布局设计对付白猿神兽和司空耀的这些天中，李天宇虽然数次试探修炼“魂武极杀”，但是每次，都以失败告终，就连他自己都有些失望了，搞不清楚这到底是怎么回事。

　　在未掌握“魂武极杀”的前提下，李天宇遇上白猿神兽，只得亡命逃窜，先保住性命要紧，至于击杀白猿神兽之事，只能留待日后再说了，若性命都无法保住，还何谈与之匹敌呢？

　　“唰唰”又是两个瞬移，白猿神兽那庞大的身形，猝然挡在了李天宇前方。

　　李天宇只得一个急刹车，猛然收住了前冲之势，目露惊骇之色的盯着前方的白猿神兽。暗暗蓄势着，一旦动手，便发动雷霆一击，来个先下手为强。

　　“小子，若你乖乖交出九叶灵芝，本王保证，不会伤你分毫，立刻让你离去，如何？”白猿神兽张开大嘴，吐了两口粗气，随即摇身一变，化为人形，虎视眈眈地盯着李天宇喝道。

　　“若我不交出九叶灵芝呢？”李天宇闻言不由冷声问道。心里暗暗嘀咕了一句，就算我现在想交出九叶灵芝，亦是晚了，因为就在昨日，李天宇用九叶灵芝帮汪笑天的曾孙女汪菲菲治疗伤势，终于治好了她的绝症，九叶灵芝，已经只剩下一根一寸长的根部了。

　　“小子，本王好言相劝，希望你能把东西交给我，若你不识趣，那就休怪本王对你不客气了。”白猿神兽闻言立刻厉声喝道。

　　“动手把。”李天宇闻言立刻毫不犹豫的冷喝一声，神念一动，金枪猝然从储物戒指中射出，化作一道闪电，猛然刺向了白猿神兽的脑门顶位置。

　　“冥顽不灵，自寻死路。”白猿神兽见状不由冷哼一声，随手一挥，便是一缕橙色能量发出，化作一柄巨大的橙色大刀，狠狠砍向了金枪。

　　“咔嚓”橙色能量大刀强横无匹，瞬间把金枪一斩为二，化为两截废铁，噼哩啪啦的掉落在地。

　　“唰”趁着白猿神兽对付金枪之际，李天宇身子一动，仿若一道闪电，唰的向着右侧逃遁而去，他发出金枪进行攻击之际，本就没打算把白猿神兽怎么样，只是为了迷惑它的视线，争取逃跑时机罢了。

　　“好狡猾的小子，气煞我也，本王发誓，若抓到你，定将你碎尸万段。”白猿神兽望着一遁千里的李天宇，顿时气得老脸煞白，忍不住哇哇大叫一声，唰的身子一动，风驰电掣的继续向着李天宇追去。

　　李天宇在全速运转无影步的情况下，只感觉耳畔风声呼呼，完全看不清身周的景象了，他现在只有一个念头，那就是尽快逃离白猿神兽的视线范围，寻个安全之地，好好修炼《魂武九天》第五招“魂武极杀”，只有真正掌握了这记绝杀招，才有资格和白猿神兽一战，而且这次设计让雷明阳、司空耀两方狗咬狗，目的已经达到，司空耀已经被收入困神塔内，也算是成功了一半，现在只要保住性命，就万事大吉了。

　　“嗤”白猿神兽狂追出数万丈，眼看李天宇还在继续逃遁，顿时目露凶光，狠狠张开大嘴，猛然喷出一口鲜血，这鲜血迅速四散而开，化为两团红雾，罩在了他的两腿脚底板下方。

　　“唰”不惜损耗了一口本命精血，白猿神兽速度猝然大增，化作一道橙色闪电，瞬间和李天宇的距离拉近了三千多丈，眼看已经只差五百丈，便能追上李天宇了。

　　“死吧，小子。”这五百丈之遥，正在白猿神兽的远程攻击范围之内，怒喝一声后，白猿神兽立刻疯狂举起右拳，便是一记强横无匹的玄气拳头发出，空气随之猛然撕裂开来，玄气拳头在吸收了天地灵气后，迅速涨大，急如闪电般砸向了李天宇的后背心脏部位。

　　感应到背后风声不善，李天宇顿时脸色剧变，眼看已经躲避不及，只得疯狂运转体内能量，迅速使出《魂武九天》中的第四招“魂武天幕”，一个浓郁的橙色防御罩，迅速出现在身周，把他全身护得密不透风。

　　魂武天幕，必须武神初期之境才能修炼，乃是和契约魂兽一起，联手布置的一个防御阵法，能抵挡住武神初期巅峰强者的全力一击。随着李天宇实力提升，这魂武天幕的防御力也会水涨船高，不断提升，就是不知道能否抵挡住白猿神兽的全力一击了。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，防御罩刚刚成形，那玄气拳头便已临身，重重击在防御罩上。

　　咔嚓一声脆响，防御罩迅速变得四分五裂，李天宇的后背如被重锤击中，整个人猛然向着前方地面摔落。

　　“啪”李天宇整个身体重重摔在地上，把地面砸出一个人形深坑，无数尘土激荡而起，纷纷扬扬从半空洒落。

　　“唰”李天宇一个飞跃，迅速从深坑中飞出，俊脸已然变得煞白无比，刚才虽然及时使出了“魂武天幕”，进行了全力防御，只可惜他实力和白猿神兽相隔甚远，还是无法抵挡住，受了严重的内伤。

　　“小子，本王再给你最后一次活命的机会，若你乖乖交出九叶灵芝，本王便可饶你不死，如若不然，休怪本王辣手无情，把你斩杀当场。”白猿神兽经过先前那全力一击后，能量也是损耗极为严重，此刻正在暗暗运功修炼恢复，并未贸然行动，趁着修炼之际，立刻出言恐吓，希望李天宇能识趣的把东西交出。

　　若能兵不血刃的解决问题，那是再好不过了，因为白猿神兽此刻内伤也是极为严重，急需寻个安全之地修炼疗伤，若一直耽误下去，只会留下严重的后遗症，对日后修炼极为不利。


　　第1063章 命悬一线


　　李天宇闻言迅速扫视了白猿神兽一眼，不由惨然一笑，冷冷道：“如今那九叶灵芝已经用来救人，你让我如何交还于你？”

　　“什么？九叶灵芝已经没了？”白猿神兽闻言顿时大惊，一张煞白的老脸变得极为难看起来，双眼喷火的盯着李天宇，仇恨之焰足以焚山煮海。

　　这九叶灵芝对白猿神兽，极为重要，乃是他进阶到武破虚空之境的全部希望，如今猝然听闻九叶灵芝不在了，那相当于是断了它的后路，你让它如何不怒？

　　“小子，你好狠，你可知道，那九叶灵芝乃是本王的全部希望，如今你断了本王的念头，本王今生再也无望进阶到武破虚空之境了，数十年后，本王就会灰飞烟灭，化作一堆尘土，你断了本王的进阶之路，本王今日定将你碎尸万段，让你万劫不得超生。”白猿神兽双眼喷火的死死瞪着李天宇，一字一顿的厉喝起来，每个字都蕴含不共戴天之仇。

　　话落，白猿神兽身子一动，化作一道闪电，蓦然一个瞬移，已然抵达李天宇身前五十米处，右手一挥，便是一缕橙色玄气发出，化作一柄巨大的橙色大刀，气势汹汹的向着李天宇的脑门顶劈落。

　　李天宇见状顿时大惊，身子一动，无影步全速展开，向着右侧避去。

　　“咔嚓”在白猿神兽含怒出手之下，无论是速度还是威力，都是剧烈无比，李天宇根本躲避不及，便被那橙色能量大刀重重砍在了左肩位置。

　　“咔嚓”能量大刀犀利无比，比之真正的神兵利刃，还要锋利数百倍，李天宇的整条左臂，迅速被砍断，迅速向着下方掉落。

　　“啊。”李天宇忍不住出声凌厉的痛呼起来，神念一动，迅速把向着下方掉落的左臂收进了储物戒指中，作为修炼之人，若是肩膀断了，只要给他一定的时间，是能够接驳上去的，这断臂，是万万不可丢弃的。

　　血雨纷飞中，李天宇已然躲避开去，由于断掉一臂，他的脸色，已然变得煞白无比，由于巨大的剧痛感，俊眉已然深锁在一起。

　　疯狂运转能量，李天宇才堪堪止住那断臂处飚射而出的鲜血。

　　“死吧。”白猿神兽一招砍断了李天宇的左臂，得势不饶人，唰的身子一动，继续向着李天宇杀来，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑袋击落。

　　拳头未至，拳风早已抵达，撕裂空气之音响彻于耳，在拳风的影响下，李天宇的身体迅速被冲击得东倒西歪起来，差点一个立足不稳，从半空摔落下去。

　　“唰”顾不上断臂的剧痛，李天宇咬着牙，蓦然一个掉头，亡命向着远方逃遁而去，在受了重伤的情况下，李天宇只想尽快逃出白猿神兽的魔掌，寻个安全之地，好好运功疗伤，把断臂接驳上，若是耽误过久，那断臂变质腐烂就不好了。

　　“小子，今日就算你逃到天涯海角，本王也誓要将你碎尸万段。”白猿神兽目露凶光的望着李天宇消失的背影，仰首疯狂大叫起来，话落，身子一动，再次向着李天宇全速追杀而去。

　　在亡命奔逃之下，李天宇已然忘记了断臂处的伤痛，因为此刻的他，已经是命悬一线，根本没时间去理会那断臂的剧痛，在他脑中，此刻只有一个念头，那就是尽快逃离白猿神兽的视线范围，保住性命。

　　半空之中，两大武神强者，展开了疯狂的逃遁与追杀，仿若两道六星划过天际，转瞬即逝，下方行路之人，根本无法看清两人身形。偶尔有着一名修炼之人在路上行走，外放的神念感应到天际似乎有着微弱的能量波动，猝然抬起头来，疑惑地望向半空，可却发现，上方空空如也，什么也没有了，还以为自己的感觉出错了，便收回神念，继续赶路。

　　李天宇疯狂前冲之际，突然发现前方有着两人也在全速飞行，似乎有着急事，在匆匆赶路。

　　发现两人，李天宇连忙身子微微一偏，从两人身旁飞过，那两人被李天宇飞行之际发出的能量波及，顿时身子一晃，差点无法稳住身形从半空跌落。

　　“妈的，赶着去投胎啊？这么急着飞行干什么？”其中一人堪堪稳住身形，不禁破口大骂起来。

　　就在此时，身后再次一阵狂风刮过，一条白影唰的飞过，那白影飞行之际，身上的能量波动更为强烈，俩人再也无法稳住身形，齐齐被白影身上那强横能量冲撞得猛然飞了出去，重重摔在了下方的山巅之上，把高山顶部砸出两个人形深坑。

　　等这两人挣扎着从深坑爬出，已然发现，高空中毫无人迹，刚才那道白影，仿若黄鹤西去，渺无踪迹了。

　　“不长眼睛的狗东西，把你大爷撞下来了，连个屁都不放就逃了，让大爷逮着了，定将你剥皮抽筋，碎尸万段。”脾气暴躁的那人立刻仰首望天，厉声喝骂起来。

　　“收声，刚才那人实力超凡入圣，若被他听到，你的小命难保，你如此大叫大嚷的，想死不成？”另外那人立刻胆战心惊的劝说起来。

　　“啊，我差点忘了这点，我们快走把。”大骂之人闻言顿时大惊，吓得面无人色，迅速拉着伙伴，便欲向着远方逃去。

　　“竟敢辱骂本王，死。”就在此时，一个威严无比的声音从那遥远的虚空传来，两道橙色能量，仿佛两柄利刃，狠狠从这两人的脖子飞过，两人的脑袋顿时飞出老远，鲜血狂飙而出，无头尸体啪的重重摔在地上，这两人，就因为出言不逊，得罪了白猿神兽，导致受了无妄之灾，被白猿神兽远程能量攻击无情灭杀。

　　魂武大陆便是这样残酷，稍有不慎，一言不合，便有可能招致杀身之祸，所以，在这个世界生存，谨言慎行是必须的，只怪这两人平日里办事风风火火怪了，而且出言毫不谨慎，这才导致无辜枉死。

　　干掉那两个出言得罪自己之人，白猿神兽继续全速飞奔着，随着时间的流逝，慢慢的，距离前方李天宇越来越近，从三万多丈的距离，拉近到了一万丈。

　　唰，白猿神兽再次一个瞬移，瞬间把距离又拉近到了五千丈，唰唰，又是两个瞬移后，白猿神兽已然抵达李天宇身后五十丈处。

　　李天宇感应到背后涌出一股强横的能量波动，顿时吓得面无人色，他外放的神念，已经能够清晰感应到从白猿神兽传出的那股惊心动魄的强大杀气了。

　　“死吧，小子。”白猿神兽扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑门顶砸落。

　　李天宇感应背后风声不善，不敢硬拼，只得一个瞬移，猛然向着一侧移去。

　　“澎”白猿神兽的右拳虽然未击中李天宇的脑门顶，但是其强横到实质的拳风，却扫中了李天宇身周的防御罩，在一声巨响后，李天宇身周的防御罩轰然破裂，整个人犹如被重锤击中，身子一偏，猛然从半空摔落，急速向着下方的一个水潭之中掉落。

　　“啪”李天宇的身子仿若炮弹般掉落水潭，激起一道数丈高的粗壮水柱，李天宇也迅速沉入了水底，水中游鱼受到惊吓，纷纷四散逃窜起来，生怕遭受无妄之灾。

　　这个水潭，位于一座山谷之中，水潭边缘位置，风景如画，遍布着无数大树，看模样，这些大树都有着不少岁月了，一棵棵遮天蔽日，高大无比，而且在山谷之中，长满了无数的杂草，已经有着齐腰高了，从此种种迹象判断，这座山谷，甚少有人前来，是一处极为偏僻之地。

　　李天宇掉落水潭后，身体迅速沉入水底，白猿神兽唰的一个瞬移，瞬间抵达水潭上空，从高空俯视下方，立刻清晰见到水底的李天宇。

　　白猿神兽嘴角迅速泛起一丝残忍冷笑，扬起右拳，便是一个强大的玄气拳头发出，这能量拳头在吸收四周天地灵气后，迅速涨大，夹杂着强横的能量波动，撕裂空气之声猎猎作响，猛然向着下方的水潭之中击去，直奔水底的李天宇，想要把他彻底击杀，尸骨无存。

　　“澎”能量拳头抵达水面之际，已经涨大到了脸盘大小，猛然击中水潭之中，仿若投下一颗重磅炸弹，一股粗壮的水柱冲天而起，能量拳头迅速乘风破浪，重重击中水底的李天宇。

　　“啊。”李天宇的身体迅速被能量拳头激荡而起，忍不住张嘴凌厉的痛呼出声，被那水柱激荡到了半空，再次重重摔到了水潭边缘的草地之上。

　　李天宇身子猛然一颤，立刻一个鲤鱼打挺，从地上堪堪站起，身体还剧烈地晃动着，似乎连站立都有些困难了，此刻的李天宇，一张俊脸已然变得无比煞白，嘴角血迹潸潸溢出，不断滑落，“滴答滴答”掉落在草地之上，他前面的那丛小草，已然被染成了红色。

　　疯狂运转体内能量，压住喉间再次上涌的那口逆血，李天宇不由迅速抬头，望向了悬浮半空的白猿神兽，立刻发现，白猿神兽此时正目露凶芒，无限残忍的盯着自己，眼中神色冰冷无比，不带半点感情，甚为绝望。

　　李天宇不由心里一阵绝望，暗暗嘀咕了一句，难道今日自己真的要死在这畜生手里了？

　　一股强横的能量迅速从白猿神兽身上涌出，牢牢锁定李天宇，白猿神兽蓄势完毕，立刻厉声一声：“小子，你犯下弥天大错，断了本王进阶武破虚空的后路，那就用你的性命来弥补这个错误把。死。”

　　随着最后那个死字出口，白猿神兽已然身子一动，仿若一道闪电，猛然冲半空俯冲而下，紧握右拳，疯狂杀向李天宇。

　　若被白猿神兽击中，李天宇定然是死路一条，毫无幸免的可能。

　　望着从半空急速俯冲而下的白猿神兽，李天宇眼中迅速闪过一丝绝望之色，因为此刻，他已然身受重伤，速度大打折扣，就算想运用无影步进行躲避，亦是无法办到了。

　　现在的李天宇，可谓是命悬一线，岌岌可危。


　　第1064章 魂武极杀


　　脸色狰狞的白猿神兽从半空俯冲而下，紧握右拳，狠狠向着李天宇的脑门顶砸来。

　　拳头位置，拳风已然抵达，狂暴的拳风刮着李天宇的满头长发，立刻四散而开，猎猎作响，李天宇感觉脸部刺痛无比，仿若被万千细碎锋利的小刀切割着脸部一般。

　　随着拳头越来越近，李天宇的瞳孔无限放大，眼中绝望之色更浓。

　　就在这命悬一线的关键时刻，李天宇脑中突然电光火石般闪过一行字“魂之武破，积极而为，流而不舍……”。这行字，正是《魂武九天》第五招“魂武极杀”的修炼法诀。

　　“唰”法诀在脑子中闪过之际，李天宇体内内丹立刻疯狂的滴溜溜高速旋转起来，其内蕴含的能量，排山倒海似的疯狂涌出，瞬间钻入李天宇的各大经脉之中，与此同时，寄居在李天宇右臂内的威凤兽也行动了，能量唰的疯狂注入李天宇经脉中，和李天宇经脉内各大主经脉内的能量迅速融为一体。

　　“呼呼”得到威凤兽能量的补充，李天宇体内能量立刻无限壮大起来。

　　这股能量运行速度快速无比，眨眼间便在李天宇体内各大经脉内运行了一周。

　　一股强横能量迅速从李天宇身上扩散而出，李天宇满头长发立刻疯狂舞动起来，衣袍无风自动，猎猎作响，一张俊脸，已然涨得通红，仿若吃饱了撑着一般。

　　“啊。”由于体内那股能量极为强横，李天宇感觉全身力气无处发泄，不由仰首猛然大叫一声，巨大声浪滚滚涌出，直冲九霄，久久回荡在山谷之中，经久不息。

　　白猿神兽正从高空俯冲而下，猝然发现李天宇身上气势猛然攀升，就像是打了鸡血似的，眼中的绝望之色已然尽数消失，取而代之的是强大的自信和不可战胜的强大气势。

　　白猿神兽不由大惊，微微一愣神，行动也慢了一拍，心念电转间，白猿神兽心中立刻暗暗猜测出，李天宇应该是修炼了某种瞬间提升实力的秘法，若自己继续愣神下去，到时候可能被这小子反败为胜，那可大事不妙了。

　　一念至此，白猿神兽立刻猛然一摇头，甩去脑中杂念，猝然一个加速，全速俯冲而下，想要把李天宇彻底击杀，以绝后患。

　　“呼”当白猿神兽的拳头距离李天宇的脑门顶只有三寸位置之际，强横无匹的拳风，已经把李天宇的满头长发吹刮得狂舞乱飚起来。

　　“死吧。”白猿神兽见李天宇身上的气势虽然一直在猛然攀升，却并未行动，而是继续站在那里，似乎在蓄势，不由狂喜，只要自己一拳下去，这小子定当脑浆迸裂而亡，连脑袋都没了，气势再强大，又有何用？

　　就在白猿神兽那硕大的拳头抵达李天宇脑门顶一寸位置之际，李天宇已经岌岌可危，随时性命难保了。

　　就在此时，李天宇的蓄势过程终于完毕，瞬间抬起右拳，狠狠一拳向着俯冲而下的白猿神兽腰身位置击去。

　　“澎”一股毁天灭地的能量从李天宇拳头上冲出，那股能量迅速扭曲变形，化作威凤兽的模样，只见那能量体的威凤兽，仰首朝天，狂傲的嘶吼一声，随即一飞冲天，闪电般地撞在了白猿神兽的腰身位置。

　　“嗷”白猿神兽腰身位置立刻被威凤兽穿透而过，腰身位置出现一个巨大的血洞，白猿神兽庞大的身子立刻像是断线的风筝般，猛然倒飞出去，倒飞途中，忍不住张嘴连连喷出几口逆血，随之啪的重重摔在了水潭之中。

　　一股粗壮的水柱，冲天激荡而起，化作无数细碎的水珠，纷纷扬扬洒落而下，仿佛下了一场暴雨，把李天宇整个身体都淋湿了。

　　被李天宇击落水潭后，白猿神兽的身体迅速在水底扭曲变形，显出了魂兽本体，庞大的身子沉在了水潭底部，由于体型庞大，体积甚重，一时间根本无法浮起来，就这么静静躺在水潭底部，生死未卜。

　　水潭中，阵阵鲜红的血水不断从白猿神兽腰身位置的血洞冒出，不久，整个水潭全变成了鲜艳的红色，在阳光的照射下，散发出恐怖的红色幽光，仿若血池一般，格外恐怖。

　　“魂武极杀”使出，李天宇全身能量瞬间被抽离，身体猛然一晃，再也无法稳住身形，“啪”的重重摔在地上，双眼一闭，迅速昏死过去。

　　阳光静静照在李天宇身上，但是此刻的李天宇，已经陷入了彻底的昏死状态，对外界的一切一无所知。

　　本就受伤的李天宇，在危机关头，强行使出了那招“魂武极杀”，机缘巧合下，竟然成功使出此招，把白猿神兽击飞，摔进了水潭中，但是由于伤势过重，再加上这招魂武极杀极为消耗能量，“魂武极杀”使出，李天宇和威凤兽的能量立刻尽数被抽离一空，再也无法支撑，李天宇自然是昏死过去，而威凤兽，也陷入了深深的沉睡之中。

　　山谷，在经历了两大武神强者的生死一战后，又陷入了平静状态。只有那恒古不变的太阳，还在继续沿着轨迹运行，东升西落，永不疲惫。

　　随着最后一点光辉消失，太阳已经彻底沉入了西山之下，夜色，逐渐笼罩在了山谷之上，整个山谷静得吓人，李天宇仍然保持着原本姿势，一动不动地躺在地上，只有那轻微的风儿，不断吹拂着李天宇的衣袍，发出细细的嗤嗤声。

　　突然，李天宇的眼睫毛微微动弹了一下，但随后，便再无任何动静了。

　　夜色逐渐消褪，初升的太阳继续升起，开始了一天的又一个轮回。

　　清晨的露珠在阳光的照射下，散发出晶莹剔透的迷人光芒，李天宇身上，已经全部被清晨的露水沾湿。

　　“唰唰”就在此时，两条人影唰的从山谷上空飞过，飞在前面的是一名年约四十几岁的中年男子，他后头，跟着一名速度稍慢的年轻人。

　　“师傅，师傅，您看，在那水潭旁边，有着一个死人。”后头那年轻人在飞行之际，还在不断的东张西望，俯视下方，欣赏着沿途风景，眼睛余光突然瞄到躺在水潭旁边，一动不动的李天宇，立刻脸色大变的惊呼起来。

　　飞在前面的中年男子闻言，立刻循声望去，这才看到，在水潭边，的确躺着一个生死未卜的年轻人，全身白色衣袍已然破碎不堪，这破碎的白袍上，还占满了血迹，被露水沾湿后，散发出幽幽的红光，特别是年轻人旁边的水潭，已然变成了一座血池，看起来格外可怖。

　　中年男子神念迅速外放，迅速罩在了下方李天宇身上，一扫而过，发现李天宇身上竟然还散发出微微的气息波动。

　　“那人没死，我们下去看看。”中年男子交代一声，立刻唰的降落在李天宇身旁，他徒弟也随之下降，站在了师傅身旁。

　　“师傅，这人怎么会躺在这里？还受了如此重的伤？”年轻人观察了一下李天宇，立刻扭头疑惑地望向身旁的师傅道。

　　“此人定是遇到厉害仇家，进行过一番生死搏杀，现在重伤垂危，昏死过去，若不及时施救，性命定然难保。”中年男子闻言立刻缓缓解释道。

　　“啊？师傅，既然此人伤得那么重，那我们就救他一命把。”年轻人立刻惊呼一声道。

　　“糊涂，此人身份不明，怎可贸然施救？若他是那凶残成性的坏人，那我们救了他，岂不是吃力不讨好？说不定救了他，他还会出手取我师徒俩的性命呢。”中年男子闻言立刻不悦的呵斥道。

　　“呃……师傅您说得对，但是现在此人处于昏死状态，我们又怎能判断他是好是坏呢？若他是好人，我们不救他，就这么让他死去的话，岂不是良心上过不去？”年轻人闻言苦恼的饶了饶头，疑惑地问道，看模样，就知道这年轻人涉世不深，对外界的事情知之甚少，难得的保持了淳朴的本性。

　　“闭嘴，为师自有决断，无须你多嘴。”中年男子闻言不悦地皱起眉头。

　　“是，师傅。”年轻人闻言只得闭上嘴巴，不敢再说了，只是望向李天宇的眼神，满是怜悯之色，若不是师傅在此，他便会想尽一切办法把李天宇救醒。

　　中年男子目光在李天宇身上扫过，最后停留在他右手食指上戴着的储物戒指上，神念扫过，发现自己的神念根本无法探查进去，一丝贪婪之色，从中年男子眼中迅速闪过。

　　中年男子已经是武尊后期之境，就连他的神念都无法探查清楚的储物戒指，自然品阶极高，其中，定然藏着不少好东西。

　　“师傅，现在我们到底该怎么办？救不救他？”年轻人见师傅一直盯着地上躺着的李天宇，一语不发，不由再次发问起来。他怕耽误得太久，李天宇性命难保。

　　“你给我闭嘴，你若继续在此唧唧歪歪，啰嗦烦躁的话，回去了，为师定罚你去后山面壁三年。”中年男子闻言立刻冷喝一声。

　　“是，师傅，徒儿不敢了，一切听从师傅的吩咐便是。”年轻人闻言吓得暗暗吐了吐舌头，不敢再贸然开口了，若去后山那个恐怖之地面壁三年，那还不如杀了他来得痛快。

　　“我们先把此人带回去再说把。”中年男子思索片刻，立刻弯腰抱起地上的李天宇，唰的飞上半空，迅速向着自己门派方向飞去。

　　年轻人连忙飞上半空，紧追着师傅，全速飞行起来，身上，还散发出一阵淡淡的紫色玄气光芒，从其身上散发能量光芒判断，年轻人也达到武尊初期之境了。

　　“师傅，师傅，你是不是准备救他啊？”飞了莫约一刻钟，年轻人终于忍不住又开口了，这小子，看来特别话多，是个闲不住的主。

　　“你再废话的话，立刻去后山面壁。”中年男子极不耐烦的皱起眉头，厉声喝道。

　　“对不起，师傅，请您不要生气，徒儿不问便是了。”年轻人闻言吓得脸色大变，连忙求饶起来。


　　第1065章 贪婪


　　中年男子和年轻人一言不发，继续赶路，莫约一刻钟后，终于抵达了师门所在。

　　两人缓缓降落在一座高山之巅，这座大山，高耸入云，山巅尽数被浓郁的白雾笼罩，在这白雾中，还能隐隐看到一缕缕乳白色的天地灵气。无数高大不一的建筑物，全部掩盖在浓雾之中，仿若仙境中的亭台楼阁一般，给人一种神秘莫测之感。

　　站稳身形后，年轻人抬头望了望前方那座拱形高大石门，只见在那石门顶部横梁之上，雕刻着三个龙飞凤舞的大字“古丹宗”。

　　“师傅，我们回家了。”年轻人回到师门，立刻欣喜不已的大叫一声。

　　“大叫大嚷的成何体统？这次我们在外面寻到了不少珍稀材料，足够你炼制半年丹药之用了，快回到你的住所去炼丹把。”中年男子板起脸，教训了一句。

　　“是，师傅，可是这人怎么办？若您要救他的话，说不定徒儿还能助您一臂之力呢。不如徒儿随你一起去救人怎么样？”年轻人闻言立刻试探着问道。

　　“不必了，若要救人，为师一人就足够了，速速回到你的住所去，记住了，今日之事，不许对任何人提起，如若你泄露了半点口风，为师立刻罚你去后山面壁十年，知道了吗？”中年男子立刻郑重地叮嘱了一句。

　　“是，师傅，徒儿谨遵师傅教训，可为何不能让其他人知道呢？”年轻人闻言立刻疑惑的饶了饶头问道。

　　“滚。”中年男子闻言顿时大怒，这徒儿，别的都好，就是特别啰嗦，烦躁无比，若不是看在他颇具炼丹天赋的份上，自己早就把他逐出师门了，成日像只苍蝇似的在耳畔唧唧歪歪，问长问短的，中年男子都快抓狂了。

　　“是，师傅。”年轻人闻言立刻委屈的点了点头，身子一动，迅速进入了拱形石门，消失无踪。回到自己的住所乖乖炼丹去了。

　　中年男子见状，立刻身子一动，抱着李天宇，迅速改变方向，向着右侧那座山头飞去。

　　不久，中年男子飞到了右侧山峰的腰腹位置，缓缓降落在地，在他前面，有着一面光滑如镜的石壁，石壁上还攀附着几根粗壮的藤蔓，微风轻吹，藤蔓的绿叶不时发出沙沙之音。

　　中年男子立刻随手一挥，发出一缕紫色玄气，注入前方那面石壁之中。

　　“扎扎”石壁立刻缓缓向着两侧缓缓开启，露出一个黑乎乎的入口。

　　中年男子身子一动，迅速进入入口之中，身后那面石壁，立刻自动关闭，中年男子抱着李天宇，全速飞奔起来，不久，便抵达了洞窟最深处，这里，是一间莫约两百平米的石室，在石室的最中间地面上，摆放着一座巨大的黑色鼎炉，在黑色鼎炉上，绘制着无数古朴符文，隐隐透出金光。

　　密室的最东北角落，还摆放着一张石床，除此之外，密室内再无他物了。

　　中年男子迅速把手中抱着的李天宇放到了石床之上，伸手摘下了李天宇手上戴着的储物戒指，望着这枚散发着淡淡金光的储物戒指，中年男子眼中贪婪之色更甚。

　　“哈哈，这次我范世撞大运了，这枚储物戒指品阶极高，达到了宝器级别，看来这小子的来头定然不小，里面定然藏着不少好东西，哈哈。”捧着储物戒指，中年男子忍不住仰首得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　此人名为范世，乃是古丹宗的一名传功长老，为人极为贪婪，这间山腹密室，便是他的秘密居所，用来存放宝物之用，在密室右侧，还有着一间小小的密室，里面藏着不少好东西。

　　李天宇手上戴着的这枚储物戒指，乃是一件宝器级别的戒指，里面空间无限之大，乃是李天宇从日月圣教教主司空耀手上得来。

　　范世狂笑之际，并未发现，被他放在石床上的李天宇，此刻眼睫毛再次诡异的闪烁了一下，稍纵即逝，再次沉寂无声。

　　范世手里拿着李天宇的储物戒指，立刻疯狂运转内丹，能量唰的从手心冒出，狠狠向着储物戒指上攻去。

　　“叮当”能量刚一抵达这枚储物戒指边缘，便遇到一股强横能量阻挡，范世立刻吓得手一松，储物戒指便迅速掉落在地，发出清脆的响声。

　　“好厉害的能量禁制，这小子实力定然是深不可测，若我抢了他的储物戒指，等他醒来，那我岂不是性命难保？”范世心念电转间，脸色煞白的望了望石床上的李天宇一眼，眼中迅速闪过一丝凶残狠毒之色，心中已然打定主意。

　　范世迅速上前几步，站在了石床边，冷笑着喃喃嘀咕道：“小子，你别怪范爷我心狠手辣，俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，你身上既然有着如此高阶的储物戒指，那里面自然藏着不少好东西，范爷心动不已，所以，为了安全起见，范爷只得先将你干掉，再慢慢想办法取出里面的东西了。”话落，范世立刻抱起石床上的李天宇，转头走到密室最中间位置的那座黑色鼎炉前。

　　范世嘴巴微微挪动着，念念有词，只见那黑色鼎炉上猝然金光大盛，鼎炉顶部盖子蓦然飞起，一股炙热的高温迅速从里面涌出，其中还夹杂着无数细微的红色火星。

　　范世毫不犹豫的把手中的李天宇丢进了鼎炉中，然后随手一挥，悬浮在上方的鼎炉顶盖重新啪的盖上了。

　　“哈哈，小子，你能死在这黑龙宝鼎内，也算你的造化了。”范世无限得意地哈哈一笑，随之挥手发出一缕能量，把地上的储物戒指卷起，重新拿到了手上。

　　范世一个飞跃，迅速盘膝坐在石床之上，手中紧握着那枚储物戒指，微微闭上双目，开始默默修炼起来，他打算等能量恢复到巅峰状态了，再想办法破掉储物戒指上的能量禁制，取出里面的宝物。

　　反正李天宇已经被丢进黑龙宝鼎内，那黑龙宝鼎乃是一件中品宝器，其内蕴含着炙热无比的炎阳火，厉害无比，只要是人，进入其中，都只有死路一条，毫无幸免的可能，可能现在的李天宇，已经被焚烧成渣了，他有足够的时间来破掉能量禁制。

　　范世并不知道，此刻的李天宇，非但没有被焚烧成渣，身周反倒出现了一层淡淡的赤红色火焰，任由鼎内那疯狂乱窜的炎阳火肆虐焚烧，李天宇的身体一直是安然无恙，没有半点损伤。

　　突然，李天宇身周的赤红色火焰颜色迅速变深，鼎内的炎阳火好像找到组织了一般，疯狂向着这层赤红色火焰涌去，慢慢被吸收，钻而化为一缕缕火属性能量，从李天宇亿万毛孔进入，全部涌入了李天宇的经脉之中。

　　这些火属性能量在李天宇体内经脉内缓缓运行着，速度仿若那蜗牛爬行，极为缓慢，一点点的前进着。

　　就在此时，李天宇的右手拇指微微动弹了一下，很快，又归于沉寂，黑龙宝鼎内的炎阳火，继续疯狂的被他身周的赤红色火焰吸收，不断注入李天宇体内。

　　此刻，李天宇身上的衣袍已然尽数被焚烧成渣，露出了伤痕累累，血迹斑斑的身躯，只是在身周那层赤红色火焰的保护下，李天宇全身肌肉毫无损伤，而且极为诡异的是，李天宇身上那些深浅不一的伤痕，竟然在吸收了炎阳火转化成的火属性能量后，以肉眼可辨的速度，慢慢愈合起来，与此同时，戴在李天宇右手腕上的天血珠，也缓缓的散发出阵阵红光，覆盖在伤痕之上，帮助李天宇治疗着。

　　这一切事情，李天宇心里一清二楚，在他被范世带来古丹宗的半路上，神智已然清醒了，只是因为内伤太过严重，处于奄奄一息状态，无法睁开双眼罢了。

　　后来范世在那里喃喃自语，想要抢他的储物戒指之时，李天宇吓得肝胆俱裂，唯恐这范世对他痛下杀手，把他无情斩杀，没料到的是，范世为了毁尸灭迹，选择把李天宇丢进了黑龙宝鼎之中，想用黑龙宝鼎内的炎阳火把李天宇焚烧致死。

　　范世万万想不到的是，李天宇早已修炼成了三重炼神火，肉身经过了混沌火的无数个日夜的焚烧，早就具备了高度的抗火性，世间任何火焰，再无无法伤到他分毫，若范世直接一掌击碎李天宇的心脉，那李天宇可能早已一命呜呼了，但是范世不是神仙，没有未卜先知的能力，犯下了一个大错，这正给了李天宇的一线喘息之机。

　　阴差阳错之下，这炎阳火不但伤不了李天宇分毫，还会被高品阶的炼神火吸收和转化为火属性能量，进入李天宇体内，供他运功疗伤之用。

　　在这股炎阳火转化的能量帮助下，李天宇的内伤和外伤，正在逐渐恢复着，终于从鬼门关捡回了一条命，虽然这治疗的速度极为缓慢，可性命却是无甚大碍了。

　　随着吸收的炎阳火越来越多，李天宇身周那层赤红色火焰颜色也逐渐加深起来，不久，整个黑龙宝鼎内的炎阳火尽数被吸收完毕，全部进入了李天宇体内。化作一股红色能量，缓缓在经脉内运行着，不断修复着李天宇体内断裂的经脉和无数破碎的细胞组织。

　　李天宇原本煞白，毫无血色的俊脸，也逐渐恢复了一丝红润，只是还不能睁开双目罢了。

　　时间悄然过去，转眼便是半个小时后，盘膝修炼的范世猝然睁开双眼，目中精芒暴射，整个人看起来精神奕奕，已然恢复到了武尊后期之境的巅峰状态。

　　范世迅速举起手中的那枚储物戒指，能量疯狂向着戒指上的能量禁制冲击而去。

　　“砰砰”声不绝于耳，响彻密室，莫约半个小时后，伴随着一声“咔嚓”脆响，储物戒指上的能量禁制终于被他强行攻破。

　　“我成功了，成功了。”范世脸色苍白，身躯摇摇欲坠的坐在石床上，忍不住仰首得意洋洋的哈哈狂笑起来。


　　第1066章 杀人灭口（一）


　　神念一动，蓦然进入储物戒指中，当范世看到里面的宝物堆积如山时，不由狂喜，眼中贪婪之色更浓，迅速把储物戒指中的宝物全部取了出来，不久，整间密室内大部分地方都被宝物占据，这其中，有许多品阶极高的武器，还有不少炼制武器和丹药的高阶天材地宝。

　　范世还是生平第一次见到如此多的宝物，双眼瞪得老大，神色激动异常，心脏怦怦乱跳着，差点受不了刺激休克过去。

　　突然，范世睁圆的双眼再次扩大几分，因为在这堆宝物之中，隐隐传出阵阵金黄色光芒，魂武大陆的宝贝，有时候可从那外表散发的光芒上判断其品阶，像是此等散发金黄色光芒的宝贝，很有可能是神器级别的武器。

　　范世呼吸急促，迅速一挥手，发出一缕能量，犹如龙卷风似的，把压在上面的各阶成品武器和天材地宝全部卷走，露出散发出金黄色光芒的两样物体，一是炼神鼎，一是困神塔。

　　见到这两样物品，范世立刻神念一动，可他的神念刚一抵达炼神鼎和困神塔边缘，便见那两样物品上猝然金黄色神光大盛，把他的神念强势弹回，范世忍不住一阵脸色苍白，反噬受了一定内伤。

　　“啊？两件都是神器？哈哈，哈哈哈……这次老子赚大发了。”范世通过神念试探，终于确认了这两样物品是神器级别，顿时忍不住大失常态的疯狂大笑起来，声音久久在密室中回荡不息。

　　随手一挥，范世立刻把炼神鼎和困神塔拿到了手中，眼中满是狂喜之色。

　　虽说在大陆南方，神器已经是屡见不鲜，但是对于范世此等实力的小小炼丹师来说，却是极为少见，想得到一件神器，已是极不容易，更何况一下子获得两件神器？

　　“妈的，这次真是赚大发了，想不到我范世人品爆发，竟然一日之内获得两件神器，哈哈……”范世两手拿着这两样神器，忍不住疯了地的再次大笑起来。

　　不知想到什么，范世的大笑戛然而止，仿佛被掐住脖子的公鸡似的。

　　“不行，知道今日之事的，还有我那多嘴徒儿徐国，我得立刻去寻他，杀之灭口，如若不然，就他那大嘴巴的性子，定会将今日之事泄露出去，若事情败露，定会引起无穷麻烦。”喃喃嘀咕了一句，范世立刻身子一动，唰的消失在原地，下一刻，已然出现在了密室通道尽头。

　　开启机关，范世迅速出了山腹密室，唰的向着古丹宗的方向飞去。

　　一路风驰电掣之下，不到五分钟，范世便抵达了古丹宗底层门人弟子居所，这里是一片连在一起的四合院形式建筑物，每一个院子都是相对独立的，在门前，还有着一个小小的园子，里面种满了各式炼丹药草，风儿一吹，便能清晰闻到一阵浓郁的药草香味。

　　与此同时，从那些院内房间中，还时不时传来阵阵丹药香味，想必正是古丹宗弟子在房内炼丹。

　　“唰”范世闪电般冲进了徒弟徐国住的那个四合院中，缓缓降落在房门口，轻轻抬手敲了敲门。

　　“咚咚”听到门外传来敲门声，正在炼丹的徐国立刻从地上长身而起，迅速走到门口，把房门打开。

　　“师傅，您来了，快请进来。”见是师傅来到，徐国立刻恭敬的行了一礼，笑着把范世迎进了屋内。

　　“徒儿，过来，为师有话和你说”范世径直走到房中一把椅子上坐定，对徐国挥了挥手。

　　“师傅，您找徒儿何事？对了，请问您把那名重伤之人救活了吗？”徐国随手关上房门，不疑有他，走到范世面前，忍不住疑惑的追问起来。

　　“徒儿，为师这些年待你如何？”范世不答反问。

　　“呃……师傅，您对徒儿恩重情深，徒儿就算粉身碎骨，也难报万一，不知师傅您为何会问这个问题呢？莫非师傅遇到什么麻烦了，需要徒儿效劳？若师傅有事，尽管开口便是，徒儿定当全力以赴，为您办妥所有事情。”徐国立刻信誓旦旦的道。

　　“哎，这徐国虽然是个大嘴巴，但是对我，却是极为尊敬，而且对我的话惟命是从，不敢有半点违背，是个好徒弟，只可惜，他知道了不该知道的事情。”范世闻言心中暗叹不已，望向徐国的目中，迅速闪过一丝怜悯之色。

　　“师傅，您这是怎么了？为何今日神色如此奇怪？”徐国见范世脸色变幻不定，不由疑惑的追问起来。

　　“没什么，徒儿，为师问你，你回来的时候，可对人说起过今日之事？”范世立刻缓缓问道。

　　“师傅，对不起，徒儿在回来途中，碰巧遇到了大师兄繁星，在他的再三追问下，徒儿不敢隐瞒，便把事情告诉他了，为了师傅您的名誉着想，徒儿把救人的功劳全部归功于你一人，不敢有任何居功的念头，呵呵。”徐国闻言立刻据实答道。

　　“什么？你把今日之事告诉繁星了？”范世闻言霍然色变，双眼瞪得老大的盯着徐国喝道。

　　“是，师傅，今日之事又不是什么见不得人的事情，而且您还救了一名重伤垂危之人，这是您心地善良之举，徒儿有什么不敢对人言的呢？”徐国闻言立刻笑着答道。

　　“蠢货，你坏了我大事。”范世闻言差点气得吐血，闪电般扬起右手，紧握成拳，狠狠一拳击中徐国的心脏部位。

　　“啊……”一声凌厉的哀嚎从徐国嘴里冒出，但是还未等他完全叫出声，范世立刻伸手掩住了他的嘴巴。

　　徐国的双眼睁得老大，眼中神色满是不解和委屈之色，逐渐的，目中光芒迅速变得黯淡起来，嘴角鲜血疯狂溢出。

　　“啪”的一声，徐国重重倒在地上，已然气息全无，死在了范世之手。

　　直到死，徐国都不明白，为何昔日对自己不错的师傅，会突然对自己下杀手。

　　“徒儿，对不起了，为师也不想这样的，只因你知道的事情太多了，今日之事若是泄露出去半点，为师获得那两件神器的事情就有可能败落，希望你在九泉下，能明白为师的苦衷。不要怪我。”望着地上双眼圆瞪的徐国，范世长叹了口气，随之弯腰把徐国的尸体抱起，用房中一个大布袋装好，准备带回去丢到黑龙宝鼎内，悄悄毁尸灭迹。

　　范世简单把房中的血迹清扫一番，然后背着大布袋，推门而出，刚一走出徐国住的小院，便见迎面走来一名年轻人，此人长相极为英俊，但是神态，却是极为嚣张跋扈，正是古丹宗宗主胡天行的大弟子繁星，亦是古丹宗下一任宗主的预定人选。

　　“繁星见过范长老。”繁星上前几步，只是微微对着范世拱了拱手，当做行礼了。他是古丹宗下一任宗主的预定之人，论身份和地位，可比范世这个长老还要高上一筹，自然只是随意施礼。

　　“啊，繁星贤侄，真是抱歉，只因我背着一个装满了炼丹草药的袋子，所以无法还礼，还请贤侄见谅。”范世立刻抱歉的道，说话之际，眼中迅速闪过一丝慌乱之色。

　　“范长老，你这是怎么了？为何神色如此不自然？”繁星能作为古丹宗下任宗主的预定之人，自然有其过人之处，天资极为聪颖，特别是察言观色的本事，更为擅长，见到范世眼中转瞬即逝的那缕慌乱之色，立刻心生疑虑，目光不由自主地望向了范世背着的布袋子。

　　“贤侄，实不相瞒，我正在炼制一炉丹药，现在正在关键时期，只因缺少了一些辅助草药，这才前来徒儿徐国的住所取些去，若没其他事情的话，我先告辞了。”范世闻言立刻匆匆忙忙交代一声，从繁星身旁迅速走过。

　　“等等。”繁星见状，脸上疑虑之色更甚，立刻大喝一声。

　　范世闻言身子微微一颤，缓缓回头，极力掩饰着内心的慌乱，淡淡问道：“贤侄还有何事？”

　　“范长老，今日我徐师弟嘴里得知，你救了一名重伤垂危之人，而且此人在临死前，还和仇家激烈厮杀过，激战现场，破坏得极为恐怖，显然是一名实力深不可测的强者，莫非你这布袋中，装的便是那人不成？打开看看怎么样？”繁星闻言立刻冷笑着道。

　　“贤侄，这袋中只是些普通炼丹的草药，哪是什么人……”范世闻言连忙狡辩起来，可话才说到一半，便戛然而止，因为从那布袋表层，正缓缓渗出一丝血迹，就算他再巧舌如簧，也绝对欺瞒不过去了。

　　“范长老，明人面前不说假话，你还是据实相告把，或许知道了真相后，我不会把此事告之宗主。若你继续欺瞒，那就等着宗主传唤把。”繁星冷冷扫视了一眼布袋上的血迹道。

　　“呵呵，贤侄果然是聪明过人，既然瞒不了你，那我便只好据实相告了，不瞒贤侄，今日我的确救了一人，可惜就在不久前，那人便重伤不治，死于非命，我见那人死掉，便把他的储物戒指取下，破掉其上的能量禁制后，发现了不少好东西，其中不乏宝器级别的武器，另外还有许多的炼器炼丹材料，贤侄，现在你已知道此事，我自然不敢独自居功，不如你随我前去，到时候看到什么需要之物，尽管拿去便是，不知你意下如何？”范世闻言立刻半真半假的道，对于两件神器之事，没有泄露半点口风。

　　“哈哈，范长老果然豪爽，那就请快快带路把。”繁星闻言立刻得意地一笑，他之所以挡住范世，也是想获些好处，既然范世如此识趣，那倒是省了不少麻烦。

　　“请。”范世闻言立刻强笑着点了点头，率先飞上半空，唰的向着古丹宗外右侧那座高山方向飞去，繁星见状毫不犹豫的飞上半空，尾随其后，向着目的地进发。

　　飞行途中，范世眼中迅速闪过一丝狠毒之色，心里暗暗嘀咕了一句：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，繁星，这次可是你自己找死，怨不得他人。”


　　第1067章 杀人灭口（二）


　　在范世的带领下，两人终于抵达古丹宗右侧山峰的半山腰位置，石壁之前。

　　随手一挥，向着石壁内注入一缕能量，石壁立刻缓缓开启，露出其内黑乎乎入口。

　　“贤侄，这里是我平日里闭关修炼之所，东西都在里面，你随我进去取把。”范世强笑着对繁星道。

　　“范长老，此地既然是你修炼之地，自是极为私密，我这个外人，不方便进入，还是你进去把东西取出，拿来给我把，我就站在外面等着。”繁星闻言立刻摇了摇头，他不是傻子，这石壁内的密室，乃是范世的修炼之所，极为隐秘，平日里甚少人来，谁知里面有没有什么机关陷阱之类的，若自己这么傻乎乎随之进去，被范世暗算了怎么办？为了安全起见，还是在外等候为好。

　　“那好吧，贤侄，你稍等片刻，我去去就来。”范世闻言只得点了点头，唰的背着布袋子进入了密室内，身后密室之门，再次缓缓关闭。

　　回到密室，范世立刻念动法诀，开启黑龙宝鼎，把布袋子里的尸体丢进了鼎内，然后重新关上鼎盖，随手从地上捡了几样宝器级别的武器，唰的向着密室外奔去。

　　自始至终，范世都未发现黑龙宝鼎内的异常，因为在他看来，只要是丢入黑龙宝鼎内的人，都会立刻被焚烧成渣，毫无幸免的可能，根本不必那么麻烦去检查，鼎内的李天宇是否已经被焚化。

　　出了密室，范世立刻陪着笑脸对繁星道：“贤侄，这是今日我所救之人储物戒指中留下的几样宝器，只有这几样东西还入得了眼，我把你送给你，希望你能为我保守秘密，不要告诉宗主今日之事。”

　　繁星闻言并未接这些宝器，只是不置可否的冷哼一声。

　　“贤侄，你这是何意？莫非你看不上这些东西？”范世见状不由脸色微变，疑惑地问道。

　　“范长老，你以为是打发叫花子啊？就凭区区几件宝器，想要封住我的嘴，恐怕太寒酸了点把？”繁星闻言立刻开门见山地道，很显然对这几样宝器并不满足。

　　“贤侄，你不要欺人太甚了，我这次可是把得到的东西里面，最好的那几样拿出来给你了，你还不满足？”范世闻言立刻霍然色变，不悦地道。

　　“哈哈，范长老，你也知道，作为下一任宗主的继承人，宝器级别的武器，我还有几样，这几样东西，根本入不了我的法眼，若你真的想我为你保守秘密的话，最好把那人留下的神器取来，如若不然，休怪我翻脸无情，前去宗主面前告你一状，揭露你杀人夺宝的丑事。”繁星闻言立刻冷笑着道。

　　“你是如何知道有神器的？”范世闻言顿时大惊，脸色变得极为难看起来，自己先前一直在密室内办事，难道被繁星在暗处看到了不成？

　　“哈哈，范长老，你终于肯承认有神器了把？其实我哪里知道这些，只是随口说说罢了，没想到你倒是识趣，乖乖招供了，范长老，速速去把神器取来，放心把，我拿了神器，自然会为你保守秘密的。”繁星闻言立刻得意地哈哈大笑起来，其实先前那番话，只是试探之言，没想到范世心中有鬼，不由自主地便露出马脚了。

　　“可恶……”范世闻言差点气得吐血，心中暗暗咒骂一句，脸色已然扭曲变形，变得极为难看。

　　“范长老，你应该很清楚，我古丹宗门规森严，对于那杀人夺宝之事，处罚最为严厉，若你舍不得神器，那我就只好把此事据实禀报宗主，请宗主定夺了，到时候有什么后果，不必我多说，你也是知道的把？”繁星见状立刻冷冷的威胁起来。

　　“贤侄，凡事好商量嘛，这次我的确得到了两件神器，不如你我一人一件，如何？”范世闻言老脸剧变，眼珠子一转，立刻想到了应对之策。

　　“两件神器？范长老，你没骗我？”繁星闻言也是森然动容，目露贪婪之色的盯着范世问道。

　　“贤侄，你是下任宗主的继承人，我怎么敢骗你呢？若你不信，尽可随我进密室一看，到时候我把其中一件神器送你便是。”范世闻言立刻缓缓道。

　　“范长老，若你送我一件神器，今日之事，我就当没发生过，绝不会泄露半点，至于进密室去，那就不必了，你速速去把那两件神器取来，我选一样便行了。”繁星闻言立刻欣喜若狂地道。

　　繁星今日随范世前来，本来也没抱多大的希望，只想得到几样高阶的宝器就行了，谁知言语试探间，却听闻范世得到了两件神器，他虽然很想把两件宝器都据为己有，但知道范世绝对不肯，若把范世逼急了，还很有可能狗急跳墙，做出什么对自己不利的事情来，现在能得到一件神器，已经足矣。

　　“那好吧，贤侄，你在此稍等，我这就去取神器给你。”范世见繁星仍然不肯上当，随自己进入密室，只得无奈的暗暗叹了口气，唰的重新钻入了密室中。

　　当密室入口关闭后，范世立刻神念一动，从储物戒指中取出炼神鼎和困神塔，一手拿着一件，范世恋恋不舍的盯着手中的两件神器，神色间极为犹豫不决，不知该把那件神器送出去。

　　范世本打算引繁星进入密室，利用密室机关把他诛杀，可惜那小子太过狡猾，完全不肯上当，若在密室外，范世也无绝对把握能一举击杀繁星，因为那繁星自小天赋绝佳，小小年纪，实力已然达到武尊后期之境，和他范世不相上下了，若想神不知鬼不觉的干掉繁星，难度极大。

　　“妈的，真是倒霉透了，两件神器都是极为厉害之物，哪一件我都不肯放弃，但是今日之事，已然被繁星知晓，若不封住他的嘴巴，把事情告发到宗主那里，到时候我非但神器不保，还会遭受重罚，哎，怎么办呢？到底该把那件神器送出去呢？”范世苦恼的盯着手里的两件神器，一时看看右手中的困神塔，一时又看看左手的炼神鼎，完全拿不定主意，不知该保留那件神器，因为从外观还有威力判断，这两件神器，品阶一样，没有高下之别，十分难以取舍。

　　突然，范世眼中迅速闪过一丝喜色，双手中迅速冒出一缕能量，注入了手中的炼神鼎和困神塔内。

　　“呼”当他的能量注入两件神器后，炼神鼎的顶盖猝然飞开，从中冒出一股粗壮的赤红色火柱，化作一条火龙，闪电般钻入了前方的石壁中，石壁立刻被火柱焚烧出一个深不见底的坑洞，威力甚为吓人。与此同时，困神塔上只是冒出一阵金黄色神光，便再无其他动静了。

　　炼神鼎内冒出的那条火柱，乃是李天宇以前炼制武器之际，留在其中的炼神火，在范世能量的催动下，很轻易便激发出来，至于困神塔，乃是一件空间神器，无法发动攻击，只有掌握了困神塔的使用法诀，才能用之困人。

　　范世心念电转间，再次改变了心意，他本打算先试试这两件神器的威力，威力大的，自然是留给自己使用，那件威力小的，送给繁星便是了，但是在见到炼神鼎发出的火龙后，立刻心生歹意，决定打繁星一个措手不及，用炼神鼎把他雷霆灭杀。

　　想到此处，范世立刻重新出了密室，来到繁星面前，捧着手里的两件神器，笑着道：“贤侄，就是这两件神器了。”

　　“快，给我看看。”繁星见到两件散发淡淡金黄色神光的神器，顿时双眼瞪得老大，激动无比的伸手抓了过来，想要把这两件神器拿到手中，好好研究一下，看看选择那件神器才划算。

　　“慢着。”范世见状立即一缩手，冷冷道。

　　“怎么？范长老，你想反悔不成？”繁星见状立刻不悦的冷声喝道。

　　“贤侄，我并非想要反悔，只是今日之事事关重要，绝对不可泄露半点风声，若被宗主知晓今日之事，那我们两个都有麻烦了，为了安全起见，我不得不谨慎行事，在我送你神器之前，你必须发下毒誓，绝不泄露半点风声，如若不然，天打雷劈，不得好死，不知你可答应？”范世冷冷道。

　　“行，你听好了，我这就发下毒誓，若我繁星得到神器后，泄露了今日之事半点消息，就让我天打雷劈，不得好死，下了地狱，也会打入十八层地狱，永世不得翻身。怎样？你现在肯把神器给我一观了把？”繁星立刻毫不犹豫的发下毒誓，眼中贪婪之色更浓，死死地盯着范世手中两件神器，再也移不开目光了。

　　“很好，接着。”范世见状立刻冷笑一声，把困神塔递了过去。

　　繁星立刻一把接过困神塔，一缕能量迅速从手心冒出，钻入了困神塔内，想要看看这是件什么属性的神器。

　　一般的神器，分为攻击性的，空间属性的，还有防御属性的，其中，攻击性的神器尤为诱人，繁星一直梦寐以求的，便是得到一件攻击属性的神器，日后做了古丹宗宗主，也不怕镇压不住其他反对自己的门中长老了。

　　“唰”伴随着能量输入，困神塔上一阵金黄色神光闪过，便再无其他动静了。

　　“范长老，这件神器还你，你把另外那件神器给我试试把……”繁星立刻试出这是一件空间属性的神器，心中微微有些失望，立刻抬头望向范世道。

　　可话未说完，繁星立刻发现，范世那张笑脸，猝然间变得无比狰狞起来，他手中那件神器，不知何时，已然悄悄对准了自己的心脏部位，不由大惊，身子一动，猛然向着右侧避去。

　　“唰”炼神鼎的顶盖迅速开启，一条拇指粗细的火龙，闪电般从内钻出，“咔嚓”直接从繁星胸口一穿而过。

　　“你……”火龙速度奇快无比，繁星根本来不及躲避，便已中招，整颗心脏，被炼神火化作的火龙焚烧了大半，只吐出一个“你”字，身体便啪的重重摔在地上，不久，尸体尽数被炼神火焚烧成渣，风儿一吹，黑色的骨灰立刻飘飘扬扬，随风而逝。


　　第1068章 极度惊骇


　　“竟敢打我神器的主意，真是找死。”冷冷望了一眼四散飘飞的黑色骨灰，范世冷哼一声，随手一挥，利用能量卷起地上的困神塔，身子一动，便欲向着山腹中的密室而去。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我徒儿。”就在此时，一个苍老威压的声音从那遥远的虚空中传来，话落，便见一条灰影，诡异的从虚空中冒出，闪电般降落在范世身旁。

　　“宗主。”见到此灰衣老者，范世顿时吓得面如死灰，身体猛然一颤，差点摔倒在地。

　　“你眼里还有我这个宗主吗？”老者闻言不由冷喝一声，目中杀气暴射，死死地盯着范世，语气极为冰冷无情。

　　他，正是古丹宗的最高掌权者，宗主胡天行。

　　胡天行之所以能这么快赶来，全因他曾暗中在繁星的意识海中种下了一点神念烙印，繁星身亡魂消，那点神念烙印便猝然消失，胡天行立刻知晓，徒儿出事了，这才急速赶来，查个究竟，万万没料到的是，杀死繁星的凶手，竟是范世。

　　“宗主，对不起，是我错了，请宗主饶了我这次把，宗主，这是两件神器，若您不杀我，我愿意送您一件，如何？”范世闻言顿时吓得冷汗直冒，啪的重重跪倒在地，高举着手中的两件神器，苦苦哀求起来。

　　范世乃是胡天行的师弟，对师兄胡天行的品性极为熟悉，此人心狠手辣，六亲不认，一旦古丹宗麾下门人弟子犯下大错，绝不会轻饶，而且骨子里，极为贪婪，比之范世有过之而无不及。

　　胡天行闻言果然双眼一亮，目光迅速锁定那两件神器，眼中的贪婪之色越来越浓。

　　“宗主，这两件神器，是我费劲千辛万苦才得到的，若您不杀我，我便送您一件，怎么样？”见胡天行果然意动，范世立刻循循善诱起来。

　　“说，你是从何处得到这两件神器的？”胡天行突然脸色一冷，厉声喝道。

　　“宗主，这两神器的来历，绝对清白，今日我与徒儿徐国途径无忧谷之际，突然见到一名重伤垂危之人，我一时不忍，便把此人带了回来。”


　　第1069章 恩将仇报


　　困兽网中的胡天行，见李天宇竟然从黑龙宝鼎内毫发无损的走出，顿时脸色剧变，身体猛然颤抖起来，眼中满是不敢置信之色。

　　对于黑龙宝鼎，胡天行也是了解一些，这黑龙宝鼎乃是古丹宗上任长老留下的一件宝器，其内蕴含着世间至阳志刚的炎阳火，威力强横无匹，就算是武神后期强者困入其中，也绝对是死路一条，像李天宇这般平安之事，他还是第一次见到。

　　解决了范世，李天宇立刻随手一挥，发出一缕能量，把掉落地上的炼神鼎和困神塔卷到手里，神念一分为二，进入两件神器之中，发现两件神器毫发无损，只是那炼神鼎内的炼神火种，已经消耗了不少，不过这对李天宇来说，并非什么大问题，他只需再次向着里面输入一些便行了，用来炼器、攻击敌人，方便得很。

　　李天宇淡淡扫视了胡天行一眼，突然一个掉头，迅速向着密室外行去。

　　“前辈，前辈，请留步。”胡天行见状立刻大叫起来。

　　“有事？”李天宇闻言立刻冷声问道，对这古丹宗之人，他并无好感。

　　“前辈，求求您，请帮帮晚辈，破掉这困兽网，放晚辈出去把。”胡天行立刻苦苦哀求起来。

　　“我为何要帮你？”李天宇闻言不禁冷声问道。

　　“前辈，若您肯出手相助，晚辈定当重报。”胡天行立刻大声道。

　　“哦，说来听听，你如何报答我？”李天宇闻言玩味似地问道。

　　“前辈，只要您肯救我，晚辈愿赠您几颗高阶丹药作为报酬。”胡天行立刻大声道。

　　“你以为我现在还需要那些高阶丹药吗？”李天宇闻言立刻冷笑一声。

　　“前辈，这些丹药虽然对您提升实力没什么作用，但是却能瞬间补充能量，在危机关头，绝对是保命良药，前辈，求求您救救晚辈把。”胡天行立刻焦急的解释道。

　　李天宇闻言思索片刻，立刻随手一挥，一缕橙色能量发出，仿若一柄利刃，闪电般刺在了困兽网之上。

　　“咔嚓”一声脆响，困兽网应声而裂，胡天行身子一动，迅速从困兽网裂缝中钻了出来。

　　“谢谢前辈的救命之恩，晚辈感激不尽。”胡天行上前几步，来到李天宇面前，立刻深深一躬。

　　“不必谢我，我们之间没什么交情，我之所以救你，是为了那补充能量的丹药，速速把丹药拿来，我还有急事，没时间在此浪费。”李天宇立刻冷冷道。

　　因为范世一事，李天宇对这古丹宗已然毫无好感，若不是自己不惧任何火焰焚烧，估计现在早已被黑龙宝鼎内的炎阳火焚烧成渣了。

　　在李天宇看来，这范世既然是古丹宗弟子，那这古丹宗，也绝对不是什么名门正派，如若不然，也不会出现像范世此等品行不端之人了。

　　所以他救胡天行，只是为了那些高阶丹药，如若不然，他绝对会撒手不管，直接离去。

　　“前辈，那些高阶丹药乃是我古丹宗的镇宗之宝，放置在藏宝室内，请前辈随我前去，我为你取丹。”胡天行闻言立刻恭敬地道。

　　“我就在此等候，你速速去取丹便是。”李天宇闻言立刻道。

　　“还是请前辈移驾一行把，我古丹宗高阶丹药甚多，到时候前辈可自行选择，看您需要什么类型的丹药，这不是方便许多吗？”胡天行闻言立刻解释道。

　　李天宇闻言迅速望了胡天行一眼，思索片刻，点了点头：“走吧。”

　　“前辈，请。”胡天行见李天宇答应了，顿时大喜，立刻恭敬的做了个请的姿势。

　　两人出了密室，胡天行立刻唰的飞上半空，向着前方的古丹宗正殿方向飞去。

　　李天宇紧随其后，不久，在胡天行的引领下，两人缓缓降落在地，进入了正殿之中。

　　胡天行继续在前开路，带着李天宇进入后方偏殿内，这偏殿面积不大，只有上百平米，胡天行在偏殿中的一张桌子下方摸索了一阵，开启机关，伴随着一阵扎扎声响，偏殿东北墙壁之上，立刻出现一扇人高大门。

　　“前辈，这里面便是我古丹宗的藏宝室，请前辈随我进去取丹。”胡天行笑着对李天宇做了个请的姿势。

　　李天宇闻言只是冷冷点了点头，随着胡天行进入其内。

　　沿着一条条弯弯曲曲的甬道直接下去，下方，出现一个面积莫约两百多平米的密室，这密室之中，有着数排整齐的木架子，架子上，依次摆放着无数瓶瓶罐罐，其内都放置着一颗颜色各异的丹药，在这些瓶瓶罐罐之上，都贴着一张小小的标签，其上详细注明了丹药的品阶、名称，还有具体功效。

　　胡天行边走边笑着对李天宇解释道：“前辈，这最前面一排的丹药乃是三品丹药，品阶不高，越到后面，丹药的品阶越高，这次您救了晚辈，晚辈理应重重报答您，请前辈随我来，晚辈带您去六品丹药摆放之地，您可随意选五颗六阶高级丹药。”

　　李天宇闻言只是随意的点了点头，示意胡天行在前带路。

　　胡天行迅速绕到了最后面那排木架子前，指着上面那十几个瓶瓶罐罐道：“前辈，这里都是我古丹宗这数十年来炼制出的六阶丹药，这高阶丹药极不好炼制，虽然历经了五十多年，可是却只存下了十三棵高阶丹药，这些丹药中，大部分都是补充能量之用的，请自行选择把。”

　　“好。”李天宇点了点头，走到木架子前，开始查看这些丹药的名称和功效，大致扫视一眼后，李天宇已经看出，这十三颗丹药中，有八颗是瞬间补充能量之用，剩下的五颗，却是改造体质的丹药。

　　李天宇不由心中一动，转头对胡天行道：“胡宗主，我想要这五颗改造体质的丹药，不知你意下如何？”

　　“前辈，这些丹药，虽说能改造体质，但却只对武神境界以下之人才有用，您现在已经是武神境界的超级强者，这些丹药对您无效，您要它们作甚？”胡天行闻言不由一楞，疑惑的追问道。

　　“你别管我有什么用，我只问你，答不答应？”李天宇立刻冷声道。

　　“这……”胡天行闻言不禁脸露难色，显然很是不舍。因为这改造体质的丹药，比那些补充能量的丹药炼制难度大上许多，而且也值钱许多，现在李天宇提出要这些丹药，胡天行自然是极为肉疼。

　　“怎么？不愿意？”李天宇见状立刻冷冷道。

　　“前辈今日对晚辈有着救命之恩，晚辈哪敢不答应呢？若前辈喜欢，尽管拿去便是。”胡天行突然抬头望向李天宇，真诚地道。

　　“那就谢谢胡宗主了。”李天宇闻言微微一笑，随手一挥，把那五颗改造体质的丹药收进了储物戒指内，这些丹药虽然对他无用，可是对于药老前辈和老乞丐师傅等人，却有着很大作用，李天宇现在实力提升了，也不能忘了他们。

　　“胡宗主，报酬已经拿到，告辞。”话落，李天宇已然率先向着藏宝室外走去。

　　“前辈慢走。”胡天行望着李天宇的背影，眼中迅速闪过一丝狠毒之色。

　　李天宇并未发现胡天行的异常，继续前行，很快便抵达藏宝室门口，缓缓打开大门，仰首走了出去。

　　“啪啪”就在李天宇的双脚刚踏进偏殿之中，从偏殿顶部，迅速降下四面金色围栏，猛然把李天宇罩在其中。

　　“扎扎”又是一阵脆响，李天宇头顶上方，也出现一面金色围栏，现在的他，仿若被囚于笼中的鸟儿。

　　李天宇顿时大惊，紧握右拳，狠狠向着面前的那面围栏击去。

　　“澎”的一声惊天巨响过后，围栏之上迅速发出一股强横的能量，李天宇整个人随之反弹而回，身子重重撞击在后面的围栏之上。

　　“嗤”受到围栏之上那股强横能量的反弹之力，李天宇顿时忍不住张嘴喷出一口逆血，一张俊脸已然变得无比煞白。

　　“哈哈，小子，你现在已被困入我古丹宗的囚神室内，还是乖乖束手就擒把，凭你现在的实力，是绝对无法逃出来的。”就在此时，胡天行脸带阴笑从藏宝室内走出，站在围栏之外，得意洋洋的盯着李天宇冷声喝道。

　　“胡天行，你这畜生，小爷曾救你性命，难道这就是你对小爷的报答？”李天宇双眼喷火的盯着胡天行，厉声喝道。

　　“小子，你落到现在的下场，怨不得他人，怪只怪你身怀异宝，俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，本座既然知晓你身上有着两件神器，自然不会放你轻易离去的，识趣的乖乖把那两件神器交出来，说不定本座大发慈悲，能饶你一命。”胡天行闻言立刻冷笑着道。

　　“胡天行，你这般恩将仇报，难道不怕遭天谴？”李天宇闻言立刻厉声喝道。

　　“哈哈，天谴？小子，你太幼稚了，只要本座得到你那两件神器，就算天谴来了，本座也凌然不惧，你记住了，这个世界，强者为尊，弱肉强食，就算老天，在绝对的实力面前，也必须乖乖低头，识趣的就乖乖把东西交出来，若让本座动手的话，到时候定让你尸骨无存。”胡天行立刻阴仄仄的道。

　　“胡天行，若小爷今日不死，定将你碎尸万段。”李天宇立刻厉声喝道。

　　“哈哈，笑话，被困在我古丹宗的囚神室之人，岂能活命？小子，我给你三分钟的时间考虑，若你交出神器，本座保证，饶你不死，如若不然，休怪本座辣手无情，发动囚神室威力，将你压成肉酱。”胡天行立刻有恃无恐的冷笑着道。

　　“唰”李天宇闻言随手一挥，便是数点赤红色火星发出，化作无数拳头大小的火球，铺天盖地的焚烧向了前面的围栏，可任由炼神火一直剧烈焚烧，那围栏还是完好无损，根本焚烧不断。

　　“小子，别做垂死挣扎了，实话告诉你，这囚神室乃是一件上古神器，为我古丹宗的镇宗之宝，没有武破虚空的实力，是绝对破之不掉的，你就死了那条心把。”胡天行见状立刻得意的冷笑道。


　　第1070章 绝杀招融合之威


　　见自己那无往不利的炼神火都无法破掉构成囚神室的围栏，李天宇不由大为震惊，眼中迅速闪过一丝绝望之色。

　　随着时间的流逝，转眼三分钟便过去了。

　　“小子，时间已到，你考虑得怎么样了？”胡天行盯着李天宇，得意洋洋的喝道。

　　“若我交出神器，你是否放我离去？”李天宇闻言立刻问道。

　　“哈哈，那不可能，小子，你的实力比本座高出数倍，若本座就这般放你离去，那不是放虎归山留后患吗？不过本座可以向你保证，只要你乖乖抹去神器上的烙印，把神器交给我，然后自废修为，本座可以饶你不死，让你离去，怎么样？”胡天行闻言立刻冷笑着道，只要李天宇自废了修为，到时候便是普通人一个，放他离去，也翻不起什么浪花了。

　　“办不到。”李天宇闻言立刻冷声喝道，要他自废修为，那还不如一刀杀了他来得痛快，若是修为尽废，成了一废人，还有什么作为？

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，小子，这是你不识抬举，那就休怪本座辣手无情了，死吧。”胡天行闻言一张老脸立刻变得无比狰狞起来。

　　随着最后那两个字“死吧”出口，胡天行突然嘴巴微微挪动起来，一个古朴的金黄色符文从嘴里飞速冒出，迅速印在了构成囚神室的围栏之上。

　　“呼呼”东南西北和上方的五面围栏，立刻缓缓向着中间挤压起来，只要这几面围栏融为一体，到时候李天宇定然被压成肉酱，毫无幸免的可能。

　　李天宇见状立刻吓得冷汗直冒，先前他已经全力攻击过这围栏，但是却徒劳无功，根本无法破除。怎么办？现在到底该怎么办？

　　“呼呼”那五面围栏继续合拢着，不久，已经快抵达李天宇身周半米位置了。

　　突然，李天宇脑中灵光一闪，猛然扬起右拳，狠狠一拳向着地面下方砸去，想把地面砸出一个大洞，到时候不就能藏身了吗？

　　“澎”伴随着一声惊天大响，李天宇整个身体猛然反弹而回，重重撞在了头顶上方的围栏之上，而被砸中的地面位置，仍然毫发无损，连拳印都未出现一个。

　　“哈哈，小子，本座忘了告诉你了，这囚神室的地面之下，也隐藏着一面围栏，坚如磐石，你是攻之不破的，还是省省力气把，免得没被本座的囚神室压死，你先累死了。”胡天行见状立刻在外得意洋洋的冷嘲热讽起来。

　　“啪”李天宇的身子重重摔在地上，随着围栏的逐渐合拢，已经快贴着李天宇的身子了。

　　李天宇迅速从地上站起，望着四面压向自己的围栏，眼中绝望之色更浓。

　　胡天行得意地望着犹如笼中之鸟的李天宇，眼中的得色更浓，只要这小子身死魂消，到时候那两件神器便是自己的了，有了这两件厉害神器，古丹宗便能实力大增，从一个小门派一跃成为武广国的超级大派，到时候自然是风光无限。

　　见围栏逐渐向李天宇靠拢，胡天行忍不住仰首得意地哈哈狂笑起来，目露残忍之色的死死盯着李天宇，他，就喜欢亲眼看着比自己强上许多的超级强者，被囚神室活活的压成肉酱，此等盛景，可是很少得见的。

　　眼看前后左右四面围栏已经接近身周，李天宇心念电转下，猛然张嘴大喝一声：“拼了。”

　　疯狂运转体内能量，迅速按照《魂武九天》第二招“魂武合击”的路线运行起来。

　　“唰”能量疯狂在经脉内运行起来，寄存在右臂中的威凤兽，也迅速把能量转嫁到了李天宇身上，李天宇身上气势猛然暴涨，不断攀升起来。

　　李天宇身上衣袍无风自动，猎猎作响，一张俊脸瞬间涨得通红，像是喝醉了酒似的，伴随着气势的不断攀升，整个偏殿中的天地灵气疯狂向着李天宇涌来，纷纷从他头顶百会穴中钻入，随之，李天宇的身体也猛然鼓胀起来，在四面围栏的压迫下，差点被挤压得爆炸了。

　　“唰”魂武合击施展后，李天宇再次冒险运转体内能量，按照《魂武九天》中的第五招“魂武极杀”路线运行起来。

　　在此生死存亡的关键时期，李天宇决定两招一起使出，若成功了，那便能大幅度提升攻击力，若失败了，不万是死路一条，正所谓不成功便成仁，拼了。

　　“唰唰”李天宇自身和威凤兽的全身能量，迅速在经脉内按照魂武极杀的路线运行一周，李天宇的身体已经完全被挤压得不成模样了。

　　终于，能量飞速在体内运转了一周，李天宇蓦然扬起右拳，狠狠一拳向着自己前面的围栏砸去。

　　“呼”魂武极杀成功使出，只见那股狂暴的能量迅速从拳头上冒出，瞬间幻化为一只能量体的威凤兽，仰首朝天，狂傲的嘶吼一声，随即以雷霆之势，猛然扑向了前方的围栏。

　　“咔嚓”能量体威凤兽的脑袋重重撞在了围栏上，瞬间把其中两根组成围栏的材料腐蚀断折开来，露出一个小小的缺口。

　　能量体的威凤兽迅速扭曲变形，继续前冲，猛然通过这断折的裂口，冲了出去，张牙舞爪的奔向外面的胡天行。

　　“啊？”胡天行见状顿时吓得肝胆俱裂，本在津津有味欣赏着李天宇临死前惨状的他，根本没想到事情会发生到这一步，李天宇明明只有武神中期之境，但是谁料，他却有着如此强横的本事，能破掉无往不利的囚神室。

　　作为武者，在生死关头，都会有着自己的敏锐对敌之策，胡天行迅速从震惊中清醒，唰的向着右侧避去。

　　“嗤嗤！”能量体威凤兽的速度快捷无比，在融合了“魂武合击”和“魂武极杀”两记超级大招后，威力更是水涨船高，比之以前强横了数倍。此等速度和威力，岂是胡天行这个区区武神初期强者能够避开的？

　　“咔嚓！”能量体威凤兽迅速撞在了胡天行的腰身位置，其处迅速出现一个巨大的血洞，鲜血狂飙而出，胡天行的半边身子都差点被威凤兽击穿。若不是他躲避及时，位置偏离了一些，这能量体的威凤兽，定会将胡天行的心脏部位直接撞碎。

　　“啊。”一声惨绝人寰的悲呼响彻整间密室，剧痛难耐的胡天行，迅速伸手按住了腰身位置的血洞，眼中满是极度惊骇之色的盯着囚神室中的李天宇。

　　此刻，没有了胡天行的继续操控，囚神室暂时停止了运行，就这么紧贴着李天宇的身子，把他困在中间，虽然被魂武极杀绝招破掉了两根构成围栏的材料，但是李天宇还是无法完全脱身而出，被卡在围栏之中，身子被挤压得严重的变形了。

　　但是这围栏上出了一个小小缺口，却不妨碍李天宇继续发动攻击，见胡天行受了重伤，李天宇立刻再次一挥手，手心中立刻冒出无数点赤红色火星，呼呼从那围栏缺口处冒出，吸收天地灵气后，纷纷幻化为无数拳头大小的火球，呼铺天盖地的罩向了胡天行。

　　“救命……”胡天行见状吓得面无人色，忍不住张嘴拼命的大叫起来，可还没等他最后一个“啊！”字喊出，那铺天盖地的火球便已临身，迅速把他罩在其中，剧烈焚烧起来。

　　“嗤嗤”伴随着一阵浓郁的烟雾冒出，空气中迅速飘荡着一阵肉香，黑色的粉末纷纷扬扬从半空洒落，原本嚣张无限的胡天行，已然瞬间被炼神火焚烧成渣，化为点点黑色骨灰，洒落一地。

　　干掉胡天行，李天宇忍不住长长舒了口气。

　　“唰唰”就在此时，数道人影迅速冲进了偏殿之中，这些人中，有老有少，不下于三十几人，全是古丹宗的长老和核心弟子级别之人，闻到偏殿中那焚烧的异味，忍不住齐齐色变，目露惊骇之色的望向了囚神室内的李天宇。

　　“胡天行已死，你等若想活命，速速开启囚神室，放我出去，如若不然，这里便是你等的葬身之地。”李天宇冷冷对冲进来的众人厉声喝道。

　　“狗贼，你杀了我家宗主，老子要你偿命。”一名年轻弟子闻言立刻疯狂大叫起来，猛然冲到围栏前，扬起右拳，狠狠向着缺口处击来，想要把卡在围栏中的李天宇灭杀。

　　“找死。”李天宇见状不由冷哼一声，唰的手心一动，便是一点赤红色火星从那小小缺口处冒出，钻入了那年轻弟子体内。

　　“澎”的一声巨响，那名年轻弟子的身体猛然爆炸开来，血肉横飞中，纷纷扬扬从半空洒落，躲避不及的古丹宗之人，被那红白之物洒落一身。

　　“呕……”其中两个胆子小的弟子，受不了这血腥场景的刺激，忍不住张嘴剧烈的呕吐起来，整个殿内立刻被一股异味弥漫，十分难闻。

　　“我再给你们最后一次活命的机会，若开启囚神室，放我出去，我可饶你们不死，如若不然，那就休怪我心狠手辣，把你们全部诛杀。”李天宇冷冷喝道。

　　其实此刻的他，也是极为忧虑，“魂武合击”融合“魂武极杀”使出后，最多只能维持五分钟时间，若这些人全部逃出去，到时候五分钟后再杀将进来，自己便会能量消退，成为一个普通人，到时候便只能任由这些人宰割了。

　　就算李天宇现在把冲进偏殿内的这些古丹宗之人全部灭杀，再过一段时间，等他全身能量消褪之际，只需闯进一名实力在武王境界的弟子，也能把李天宇轻易灭杀，这正是李天宇忧心忡忡之处，因为他在来到古丹宗之际，已然通过神念探查清楚，古丹宗门人弟子数千，远远不止眼前这些人，时间耽误得越久，自己越是危险。

　　现在唯一的安全之策，便是希望这些人，能开启囚神室，把他放出去，李天宇才算是彻底安全了。

　　剩下的那三十几名长老和核心弟子，见李天宇随便一出手便灭掉了一名武尊中期的年轻弟子，齐齐吓得肝胆俱裂，忍不住身子剧烈的颤抖起来，全部吓傻了。


　　第1071章 掌控古丹宗


　　“怎么？你们都想死不成？”见古丹宗之人一个个惊骇欲绝的盯着自己，却是没有任何行动，李天宇不由俊眉一挑，厉声喝道。

　　“前……前辈，我愿意，但是这囚神室只有十六位长老联手，才能开启，若凭单个之人的实力，是无法开启它的。”就在此时，一名五十多岁模样的男子战战兢兢答道。

　　李天宇闻声望去，发现此人眼角眉梢尽是皱纹，看来平日里思虑之事甚多，导致苍老得极快，这样的人，心中杂念应该很多，修炼起来，进展绝对不快。

　　“你是何人？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“在下周泰，乃是古丹宗的外门长老，掌管古丹宗对外联络事务的。”那人立刻恭敬答道。

　　“你说这囚神室的必须十六位长老联手才能开启，说，那十六位长老现在何处？”李天宇闻言立刻焦急地问道。

　　“前辈，都在这里，就是他们。”周泰闻言立刻随手指了指身旁的那十几名年纪比较大的老者。众人见状，立刻齐齐怒视过来，但是却敢怒不敢言，生怕惹恼了李天宇这个杀神，遭受杀身之祸。

　　“你们听好了，若你们开启囚神室，放我出去，我保证，绕你等性命，刚才我的手段你们已经看到，若继续执迷不悟，那先前死去的两人，便是你等下场，我的耐心有限，给你们一分钟的时间考虑，一分钟还未做出抉择，下场只有一个，死。”李天宇冷冷扫视了包括周泰在内的十六位长老一眼，语气不带丝毫感情的道。

　　与此同时，李天宇心中焦虑感越来越重，现在魂武合击的功效只剩下不到三分半钟了，若继续拖延下去，到时候定是死路一条。

　　时间悄然过去，那十六位长老，一个个脸带犹豫不决之色，不知该如何办才好，因为他们不清楚李天宇的为人，若是此人好杀成性，把他从囚神室放出，岂不是会让整个古丹宗遭受灭门之灾？可若不放了他，此人通过囚神室那条细微裂缝，能自由外放能量进行攻击，这殿内的人，一个都跑不了。

　　转眼便是一分钟过去，李天宇已是面沉似水。

　　“时间到，受死吧。”李天宇冷喝一声，手心中便是数点赤红色火星冒出，唰的从那条围栏裂缝中钻出，吸收天地灵气后，呼呼化作无数拳头大小的火球，猛然罩向殿内的古丹宗三十几人。

　　“前辈住手，我等愿意。”感受到火球中蕴含的强横能量威压，那十六位长老中的八人，立刻齐齐胆战心惊的大叫起来。

　　李天宇闻言，神念一动，所有火球立刻悬浮在众人头顶，不再落下，与此同时，无数嗤嗤声不断响起，炼神火的余威高温，已然把这些人的满头长发尽数烤焦。一个个满头大汗淋漓，极为难受。

　　“速速开启囚神室，否则，全部死。”李天宇冷冷喝道。

　　“前辈，请您收回火焰，我们听您的。”周泰立刻大声道，话落，迅速转头望向众长老，大声道：“前辈神通通天，若我等继续执迷不悟，古丹宗就得灰飞烟灭，毁于一旦，为了我古丹宗数百年基业着想，难道各位忍心眼睁睁看着我古丹宗覆灭吗？再说了，前辈乃是超凡入圣的人物，所说的话自然是信得过，为了古丹宗着想，大家不要再犹豫了，速速行动把。”

　　“周长老说得对，我们行动把。”众长老闻言，一个个脸带苦色，纷纷点头。

　　李天宇见状，不由暗暗舒了口气，他最怕这些长老们一个个冥顽不灵，死也不肯开启囚神室，到时候只会落得个两败俱伤的下场，就算把他们全部杀死，自己最终也难逃一死。现在，他们愿意妥协，那是最好不过了，至少，李天宇算是安全了。

　　在周泰的带领下，十六位长老迅速行动起来，纷纷奔到围栏之前站定，一个个嘴里念念有词，立刻，无数古朴符文从这些人嘴里冒出，贴在了围栏之上。

　　“扎扎”五面罩住李天宇的围栏缓缓上升，迅速融入了偏殿上方的殿顶，好像从未出现过一样。

　　“前辈，我们已经遵从您的话，开启囚神室，也请您能遵守承诺，饶了我等性命。”周泰立刻战战兢兢的盯着李天宇道。

　　“我答应的事情，自然会做到，但是你古丹宗宗主胡天行狼子野心，恩将仇报，把我困于囚神室内，欲置我于死地，此等深仇大恨，若是凭着我往昔脾性，定将你古丹宗满门灭掉，放能泄去我心头之恨，可现在，我既然答应放你们一马，自然不会再杀你们，但是为了安全起见，现在你们全部都得归顺于我，如若不然，你们还是难逃一死。”李天宇闻言立刻冷声道。

　　李天宇此举，也是迫不得已，因为此时的他，魂武合击已经只能维持两分钟时间了，这么短的时间内，想要找到一个安全之地已是极为困难，若现在把古丹宗掌控手中，留在这里修炼，那是最为安全不过了，但是要把古丹宗掌控在手，就必须先收服这些古丹宗的长老和核心弟子。

　　“前辈，您……您这话是什么意思？”周泰闻言顿时脸色大变，疑惑地问道。

　　“意思很简单，所有人立刻放开意识海，让我植入一点神念种子，反抗者，杀无赦。”李天宇闻言立刻冷冷道。关键时刻，绝不能妇人之仁。

　　“狗贼，你别欺人太甚了，我们若是被你在意识海种入神念种子，岂不是一生都得受你操控？你别妄想了，老子宁死也不会答应的。”突然，一名古丹宗长老厉声大叫起来。

　　“澎”李天宇闻言一挥手，便是一点赤红色火星发出，钻入那名武尊后期境界的长老体内，伴随着一声巨响，此人立刻身体爆炸而亡，偏殿之中，血腥味愈发浓郁起来。

　　“还有人想死吗？”李天宇解决此人，立刻迅速扫视了殿内众人一眼，冷冷道。

　　“前辈，有事好商量，您给我们几分钟时间考虑一下如何？”周泰见状立刻胆战心惊的道。

　　“不行，立刻决定，是生是死，全在你们一念之间，愿意归顺我的人，站到右边，冥顽不灵者，站在原地。”李天宇立刻冷冷打断周泰的话，现在的他，最缺的便是时间，此事绝不能再拖了。

　　“唰唰”二十五名古丹宗之人立刻齐齐移动身体，站到了右边，只剩下七名长老还在那里犹豫不决的观望着。

　　“唰”李天宇见状立刻毫不犹豫的一挥手，便是七点火星发出，迅速奔向了七人。

　　“啊。”七名长老见状，顿时吓得脸色剧变，其中五人，亡命似的奔向了右边位置，不敢再有半点犹豫了，唯有那剩下的两人，企图反抗，猛然扬起右拳，狠狠向着炼神火化作的火球击去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，炼神火沾身既燃，两人的拳头瞬间着火，迅速蔓延全身，不久，化为两团焦黑状物体四分五裂的洒落在地。

　　李天宇神念一动，追杀那五名站到右边长老的火球迅速被他收回。

　　“放开意识海。”冷冷迅速了愿意归降的众人一眼，李天宇立刻吩咐一声。

　　三十名古丹宗之人闻言，再也不敢有半点反抗，乖乖放开意识海，让李天宇植入一点神念种子。日后这些人若心生反叛之念，只需李天宇神念一动，引爆那点神念种子，他们全都得身体爆炸而亡。

　　“好了，周泰留下，其他人全部出去。”李天宇满意的扫视众人一眼，淡淡道。

　　“是，主人。”二十九人闻言立刻恭敬地答了句，鱼贯退出了偏殿。

　　“主人，不知您有何吩咐？”周泰立刻疑惑地问道。

　　“我要在这偏殿之中的藏宝室内闭关修炼一段时间，这段时间内，古丹宗所有事情，由你负责，记住了，关于我的事情，不许向任何人泄露半点，若有古丹宗弟子把我的消息泄露出去，立刻杀无赦，听明白了吗？”李天宇冷冷交代一声。

　　“属下遵命，定不负主人所托。”周泰立刻恭敬地点头颔首。

　　“行了，你出去把，没有我的命令，不要让任何人踏入偏殿半步。若有违背命令者，我拿你是问。”李天宇再次叮嘱了一句。

　　“是，主人，属下告退。”周泰闻言立刻喜滋滋的点了点头，自己现在虽然受到李天宇控制，但是却无形中掌控了古丹宗大权，比之以前区区外门长老的身份，可谓是一飞冲天，权势不可同日而语。

　　周泰离去后，李天宇立刻身子一动，奔进了偏殿墙壁上的入口，进入了里面的藏宝室内。

　　开启机关，把藏宝室大门关闭后，李天宇身上那股强横的气势，仿若潮水般消褪，“啪”的一屁股坐倒在地，俊脸变得无比煞白起来，张开嘴巴，呼呼喘着粗气。

　　“魂武合击”功效失去，李天宇也像是抽去了全身力气，内丹黯淡无比，再无半点光芒了。

　　坐在地上喘了数口粗气，李天宇挣扎着从地上站起，身体猛然一晃，差点忍不住再次摔倒在地，他只得伸出右手，扶在墙壁上，缓缓向着藏宝室内部走去。

　　当他抵达藏宝室之中时，立刻来到最后那排木架子前，拿起上面的一个玉瓶，倒出其内的丹药，像是吃糖豆似的丢进了嘴里。

　　“唰”丹药入口即化，迅速沿着喉间滑下，化为一股强横的能量，在经脉之中横冲直闯起来。此丹名为天灵丹，乃是增加能量的六品丹药，功效极为强大。

　　服下丹药，李天宇的俊脸立刻微微涨红，不敢怠慢，迅速从储物戒指中取出元灵石，放在藏宝室空地之上，盘膝其上，开始努力运功修炼起来，消化和吸收丹药的能量，只有尽快恢复能量，才能进行下一步行动。

　　玄气在体内运转数个周天，转眼便是一天一夜过去，李天宇体内能量终于尽数恢复过来，神念一动，从储物戒指中取出那条断裂的左臂，开始接驳起来。


　　第1072章 验证绝杀招


　　五天后，李天宇断裂的左臂终于接驳完好。而且有了古丹宗藏宝室内那无数补充能量的丹药相助，他体内伤势也尽数痊愈，恢复到了武神中期巅峰状态。

　　缓缓睁开双眼，目中两缕精芒电射而出，仿若实质化般在前方墙壁之上留下了两个小小的凹洞。

　　李天宇嚯的从地上站起，唰的一个瞬移，来到藏宝室门口，开启机关，钻出藏宝室，出现在偏殿之中。

　　“主人。”守候在偏殿中的周泰立刻上前几步，恭敬的弯腰行礼。

　　李天宇在藏宝室修炼的这几日，周泰处理完了门派事务后，大部分时间都守候在此，为李天宇护法，免得古丹宗弟子闯进来惊扰到李天宇修炼。

　　“不必多礼，我问你，古丹宗这几日没什么大的变故把？”李天宇随意挥了挥手，淡淡道。

　　“主人，在您的神威影响下，古丹宗一切安好，所有人都安守本分，没人敢起任何异心，您尽可放心。”周泰立刻大拍马屁。

　　“没事就好，我有一事要你去办，你发动整个古丹宗势力，帮我去打探七星火莲的下落，一旦打探到，第一时间来通知我。”李天宇立刻淡淡吩咐了一句。

　　对于大陆南方，李天宇可谓是外来人，初来乍到，根本不熟悉，把此事交托周泰去办，那是最好不过了。

　　“七星火莲？主人，请问这是什么东西？是炼制丹药的材料吗？”周泰闻言立刻目露茫然之色，疑惑的饶了饶头。

　　“你看清楚了。”话落，李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出装有五星火莲的玉瓶，其内，一枚红色植物放置其中，尖端生长着五辨叶子。

　　“主人，这是？”周泰见状立刻大惑不解地问道。

　　“这是五星火莲，七星火莲和它的区别是，尖端多了两辨叶子，你根据这个画影图形，让古丹宗弟子尽数出发，帮我寻找到七星火莲的踪迹，一旦查到蛛丝马迹，立刻前来告诉我，接下来的这段时间，我还会在古丹宗闭关修炼，住上一段时间，若你能帮我办妥此事，到时我会助你坐上古丹宗宗主宝座，当是对你的报酬，怎样？”李天宇立刻淡淡道。

　　“啊？谢谢主人，谢谢，主人您尽可放心，属下定当全力以赴，尽快查到七星火莲下落，报答您的知遇之恩。”周泰闻言顿时欣喜若狂地答道，眼角眉梢都笑开了。

　　“行了，去办事把，记住了，一旦查到七星火莲下落，立刻第一时间来通知我，不得耽误。”李天宇再次叮嘱一句。

　　“是，主人，属下这就去办。”周泰闻言立刻点了点头，一溜烟地跑出偏殿，执行命令去了。

　　现在的周泰，还只是李天宇推在前面的一颗棋子，暂时掌管古丹宗事务，名不正言不顺的，但是一旦他寻到七星火莲下落，李天宇便会真正扶助他坐上宗主宝座，此等诱惑，没人会不动心，要知道，古丹宗虽然只是一个小门派，可是门中全是炼丹之人，炼丹门派一般富可敌国，做了古丹宗宗主，日后好处多多。

　　周泰离去后，李天宇再次返身回到了藏宝室中。

　　盘膝坐在元灵石上，李天宇立刻微微闭上双眼，开始凝神思索起来。

　　《魂武九天》中第五招“魂武极杀”，以前多次修炼都失败告终，可是在面对白猿神兽之际，突然又成功使出了此招，一直到现在，李天宇都想不出其中原因，不知这到底是怎么回事。

　　思索一会，李天宇脑中灵光一闪，以前自己修炼魂武极杀之际，都是同时吸收冰魄龙和威凤兽的能量，可每次吸收了两只魂兽能量后，能量只运行到一半，便会迅速冲碎经脉，以失败告终，但是在面对白猿神兽那次，由于左臂断掉，体内只剩下了威凤兽，自己吸收威凤兽能量后，竟然一举成功施展出魂武极杀，难道问题出在这里？

　　一念至此，李天宇立刻付诸行动，想要验证自己的想法。

　　迅速凝神静气，李天宇逐渐进入了无我无物的空灵之境。

　　“唰”能量瞬间按照魂武极杀路线在经脉内运行起来，这次，李天宇仍然只是吸收威凤兽的能量，至于左臂内的冰魄龙，却是没有和它做任何联系。

　　威凤兽得到李天宇神念联系，立刻把能量注入李天宇体内。

　　“呼呼”得到威凤兽能量补充，李天宇身上气势猛然攀升起来，整个藏宝室内的天地灵气顿时变得狂暴不安，纷纷涌入李天宇身旁，从他头顶百会穴钻入，供他修炼之用。

　　半分钟后，能量尽数在经脉内欲行一周，李天宇随手一挥，右手掌心迅速涌出一股强横无匹的能量，扭曲变形后，幻化为一只能量体威凤兽，仰首望天，傲然嘶吼一声，猛然冲向前方的墙壁，正面墙壁上立刻出现一个深深凹洞，还不时冒出嗤嗤青烟。

　　李天宇猝然睁开双目，看到墙壁上的凹洞，脸上立刻露出一丝满意的笑容，魂武极杀的威力果然强横无比，乃是现在的他，能够发出的最强绝杀招了。

　　缓缓闭上双眼，李天宇再次进入修炼状态，使出这招魂武极杀后，体内能量消耗近六成，他得尽快恢复能量，才能进行下一步验证。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是半个时辰过去，李天宇体内消耗的能量再次恢复过来。

　　这次，李天宇想试试同时吸收两只魂兽的能量，看能否成功使出魂武极杀。

　　“呼”疯狂运转内丹，内丹中蕴含能量立刻源源不断涌出，注入几条主经脉内，李天宇神念一分为二，迅速联系上冰魄龙和威凤兽，让它们配合自己修炼，速速输送能量。

　　“唰唰”两只魂兽立刻把能量输入李天宇体内经脉之中，迅速和他的能量融为一体，在李天宇神念控制下，迅速按照魂武极杀路线运行起来。

　　能量运行尽快，不到半分钟，便已经在经脉内运行了大半，“咔嚓”就在此时，几根细微经脉瞬间被能量撞碎，化为点点碎片飘荡在体内。

　　李天宇顿时大惊，迅速把能量收回，当能量全部返回丹田和回归两只魂兽体内后，李天宇的俊脸已然变得无比苍白，嘴角微微溢出一丝血迹。

　　这次，还是以失败告终，李天宇也受到一定程度的反噬，受了轻伤。

　　李天宇不由睁开双眼，脸上露出一丝苦笑，看来自己所料不错，不知什么原因，现在的自己，若是吸收威凤兽的能量，尚能成功使出魂武极杀，可一旦同时吸收两只魂兽能量，便会莫名其妙的失败。

　　思索片刻，李天宇再次闭上双眼，进入了修炼状态。

　　半个小时后，李天宇体内消耗能量尽数恢复，反噬受到的内伤也完全痊愈，李天宇打算再进行一次实验，既然自己吸收威凤兽能量能成功使出魂武极杀，那若是自己吸收冰魄龙的能量，是否能够成功使出魂武极杀这记绝杀招呢？

　　想到便做，李天宇迅速凝神静气，进入修炼状态，不久，立刻运转内丹，开始按照魂武极杀的路线引导着能量进入经脉之中。

　　“小龙，速速输送能量，配合我修炼。”李天宇迅速用神念联系上冰魄龙。

　　“呼”冰魄龙立刻把全身能量尽数输送给了李天宇，进入其主经脉内，和他的能量瞬间融为一体。

　　在李天宇神念控制下，这股强横的能量迅速按照魂武极杀路线在经脉内运行起来。

　　“唰”能量顺利在经脉内运行一周。

　　李天宇右手一挥，一股强横能量猛然间发出，瞬间幻化为一条晶莹剔透的冰魄龙，闪电般向着前方的墙壁冲去。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，冰魄龙迅速钻入墙壁中，在这面墙壁上又留下一个深不见底的坑洞，其内还冒出阵阵白色寒气，整个藏宝室内的气温瞬间降到了冰点。

　　睁开双眼，李天宇望着墙壁上那两个深度相差无几的大洞，眼中迅速冒出一丝喜色。

　　经过三次验证，李天宇终于确定，魂武极杀此招，不可同时吸收两只魂兽能量，而只能一次性吸收冰魄龙或者威凤兽其中之一的能量，才能成功使出，如若不然，就会以失败告终。

　　而且在吸收威凤兽或是冰魄龙能量，使出魂武极杀后，这记绝杀招的威力也是相差无几，只是能量属性有所不同罢了，威凤兽的能量是火属性，冰魄龙的能量则是水属性。

　　突然，李天宇脸上喜色迅速消散，眉头微皱，陷入了深深思索之中，为何自己以前使用魂武合击之时，都能同时吸收两只魂兽能量为己用，但是到了这招魂武极杀，却是不行了呢？

　　时间悄然过去，整个藏宝室静得可怕，简直是落针可闻，李天宇紧锁的俊眉始终没有松开，陷入冥思苦想之中，不想通这个问题，日后对敌之际，定会非常吃亏，虽然只是单一吸收一只魂兽的能量，魂武极杀的威力已是十分强大了，但李天宇并不满足，总觉得缺陷些什么。

　　转眼便是一天一夜过去，李天宇整整盘膝坐在元灵石上，冥思苦想到现在。

　　猝然，李天宇迅速睁开双眼，眼中冒出一丝亮光，他终于想起了自己被胡天行困在囚神室内的情况，那个时候，自己把魂武合击和魂武极杀进行过一次完美融合，发出的绝杀招威力极为强横，若自己现在再来一次的话，不知能否成功呢？

　　一念至此，李天宇再次闭上双目，进入修炼状态，把状态调整到空灵状态后，李天宇立刻疯狂运转内丹，把能量注入经脉之中。

　　神念一分为二，迅速联系上冰魄龙和威凤兽，让他们输送能量，配合自己修炼。

　　“唰”伴随着两只魂兽能量转嫁到自身，李天宇身上气势猛然攀升，身子像是吹了气的气球蓦然鼓胀起来。

　　“呼”当李天宇和威凤兽、冰魄龙三者能量完美融合后，李天宇立刻用神念控制着这股强横能量，疯狂在经脉内运行起来。

　　此刻的李天宇，精神处于高度紧张状态，生怕这次又以失败告终了。


　　第1073章 囚神室（一）


　　“唰”能量迅速在经脉内运行一个周天，这次，并未遇到任何阻碍，也没出现任何经脉断裂的现象，这股能量飞速在李天宇体内各大小经脉中畅通无阻的绕行一周天。

　　李天宇一挥手，掌心立刻涌出一股强横的能量，瞬间一分为二，其一化为威凤兽模样，另一股化为冰魄龙模样，两股魂兽模样的能量，夹杂着强横的能量波动，闪电般钻入了前方墙壁之上。

　　“轰”的一声巨响，整间藏宝室轰然倒塌，无数碎石纷飞中，李天宇仿若天神一般，猛然一飞冲天，冲出了藏宝室之外。

　　“哈哈。”李天宇悬浮在半空，望着下方倒塌的废墟，忍不住仰首望天，得意地哈哈狂笑起来。

　　经过四次试验，李天宇终于掌握了魂武极杀的正确运用方法，那就是先施展“魂武合击”，接着再施展“魂武极杀”，如此，才能真正发挥出这第五招“魂武极杀”的全部威力。

　　若是按照正常逻辑，直接使出第五招魂武极杀，便只能吸收一只魂兽的能量为己用，此等奇事，李天宇也想不出其中端倪，或许，太玄老人以前创建《魂武九天》这门绝世功法之际，便把这种诡异之事隐藏其中，若不动脑筋，直接按照秘籍上的功法，按部就班地去修炼，那是断然不可能修炼成功的。

　　万幸的是，李天宇这段时间连连遭遇强敌，数次面临生死之战，在残酷的环境之中，不得不冒死一试，总算让他成功掌握《魂武九天》的真谛了，或许，这门功法的厉害之处，并不是某一招，而是招招连环，一招和另一招进行融合，才能真正释放其威力。

　　李天宇一记魂武极杀，轰塌了整间偏殿，下方的宫殿，也随之倒塌了大半，残留着一片巨大废墟，在那废墟之中，隐隐传出阵阵微弱的金黄色神光。但是那光芒，被掩盖在碎石之中，难以辨认真容。

　　李天宇立刻随手一挥，把碎石扫飞，顿时露出一面围栏，这围栏，正是构成囚神室顶部的其中一面，其他的五面，仍然掩盖在碎石之中。

　　李天宇再次一挥手，橙色玄气迅速从掌心冒出，化作一条橙色巨龙，呼啸冲出，张开巨口，狠狠咬在了围栏边缘位置，迅速把囚神室带出了废墟之中。

　　囚神室终于露出真容，李天宇看清楚后，不由暗暗震惊不已，只见这囚神室就像是一个巨大的，四四方方的铁盒子，只是组成铁盒子的上下前后左右六个面，都是一些细小的金黄色围栏组成，这些围栏之间，看似有些细微缝隙，但是若敌人被困入其中，这些缝隙便会立刻闭合，根本无路可逃。

　　李天宇当初被困入这囚神室中，若不是他生死关头冒死使出了“魂武合击”和“魂武极杀”的融合绝杀招，击破这囚神室右面位置围栏一丝裂缝，估计早就被囚神室压成肉酱了，此神器，无论威力还是品阶，都比之困神塔要高上不少，正是李天宇现在所需的神器，就算遇上武神后期强者，有了这囚神室，对方也定将无所遁形，只有乖乖被压成肉酱的份。

　　虽然现在的李天宇，自信不必凭借这囚神室，一旦自己施展出真正的魂武极杀，也能和武神后期强者有着一战之力，或许还能一举击杀对方，但是魂武极杀此招一旦使出，维持的时间绝对不超过五分钟，而且使出这一逆天大杀招后，李天宇体内能量定将消耗甚大，所剩能量寥寥无几了，在杀死对方后，若再次冒出一名武神后期强者，那个时候，李天宇就只有乖乖等死的份了。

　　经过试验，他已得出结论，这记魂武极杀使出后，只有进行再次修炼，让能量恢复到巅峰状态，才可继续使用第二次，不可能无限制的使用下去，如若不然，那这记魂武极杀就真的是逆天得变态了。

　　若是有了囚神室相助，到时候李天宇就算遇上两名武神后期强者，也不足畏惧，魂武极杀加上囚神室，照样能搞定，这，便是他的保命底牌。

　　偏殿轰然倒塌，立时引来无数古丹宗弟子远远围观，众人早已得到周泰的命令，自然不敢近前，只是站得远远的，仰首望天，个个脸带惊骇之色的盯着半空中的李天宇。

　　此刻的李天宇，身上散发着一股强大的气势，仿若天神下凡般，悬浮在半空中，身体表层位置，还散发着一层淡淡的红色煞气，这种煞气，正是杀人无数的象征，只要是修炼之人，都能隐隐见到。

　　在李天宇收服古丹宗三十名长老和核心弟子后，这些底层的古丹宗弟子，还是第一次见到李天宇的真容，以前，李天宇只是传说中的存在，被周泰和那日在偏殿之中呆过的人，传得神乎其神，把李天宇当成神一样供着，目的便是让众弟子不敢兴起任何反叛之念，因为那三十人，都被李天宇在意识海植入了神念种子，若底层弟子反叛的话，到时候李天宇迁怒下去，很有可能拿他们这些人开刀，问他们一个管理不严之罪。

　　众弟子见李天宇随手间，便把囚神室从偏殿位置移出，不知是谁带头，立刻齐刷刷的跪倒在地，对着半空的李天宇磕起头来。

　　这囚神室，乃是古丹宗老祖宗留下的镇宗法宝，相传只有达到老祖宗的实力，才能把囚神室从偏殿内移出，若是实力不足，是绝对难以撼动分毫的，这正是胡天行一直苦心设计，要把李天宇引进偏殿中的原因，若胡天行能自由控制这囚神室，他也不必那般大费周章了，直接使出囚神室困住李天宇便是。

　　众弟子心中，已然把李天宇看做和古丹宗老祖宗一般高度的人物，齐齐跪地顶礼膜拜起来，心诚无比，没有半点敷衍和做作。

　　或许在以前，众古丹宗弟子从周泰和列为长老、核心弟子嘴里听到的，对李天宇赞扬有加的描述，一个个都不太服气，但是今日，当他们亲眼见到李天宇的神威后，便全部真心折服了，这是魂武大陆对真正强者的崇拜和折服。

　　李天宇缓缓俯视一眼下方，见下面齐刷刷跪了一片，不由暗暗惊诧不已，不知这些人是怎么回事，为何对自己行如此大礼，把自己当成了神仙一般跪拜。

　　“唰”李天宇身子一动，缓缓降落在地，上前几步，走到一名长老面前，疑惑地问道：“你们这是干什么？”

　　“主人，我们对您真心拜服，所以才跪地叩拜，行我古丹宗最高之礼。”这名长老立刻恭敬地答道。

　　“行了，大家都起来把。”李天宇闻言不由一声苦笑，淡淡吩咐了一句。

　　众弟子闻言，立刻齐齐长身而起，一个个低眉顺眼的站在那里，连正眼也不敢看李天宇一下。

　　“大家都退下，这位长老，你留下，我有话问你。”李天宇见状立刻淡淡道。

　　“是。”众弟子闻言，如奉圣旨，齐齐倒退着离开了，只剩下了这名长老。

　　李天宇并不认识此人，只是当日在偏殿内，见他和周泰一起出手，开启囚神室，这才知道此人是长老身份。

　　“你叫什么名字？”李天宇盯着此人，疑惑地问道。

　　“主人，属下名周有发，本是一名外堂执事长老，昨日被周泰长老委以重托，让属下暂时掌管古丹宗事务。”长老立刻恭敬地答道。

　　“周泰等人是否外出了？现在去了何处？你可知晓。”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“是的，主人，周泰长老等人全部出去搜索七星火莲踪迹了，只有属下和数百底层弟子留了下来，看守宗门。”周有发闻言立刻据实答道。

　　“你可知道操控囚神室的法诀？”李天宇迅速扫视了身旁的囚神室一眼，疑惑地问道。

　　此刻的囚神室，就像是一个四四方方的盒子，面积莫约十几个平米，静静摆放在李天宇身旁，只是李天宇不知其操控法诀，因此无法掌握。

　　“主人，这囚神室乃是我古丹宗老祖宗遗留下的镇宗法宝，原本安置在偏殿之中，没有武神后期的实力，是绝对无法把囚神室移动分毫的，至于其操控法诀，只有前任宗主胡天行，还有我与其余的十六位长老，才懂得其操控法诀，但是我们十六人，每人都只掌握了法诀的十六分之一，可是，那日在偏殿中，已经被您杀死了三名长老，现在就算把十三名长老齐聚一起，弄到这法诀，也是残破不全的，无法完全操控囚神室这件神器了。”周有发闻言立刻详细的解释道。

　　李天宇闻言顿时一惊，不由疑惑地问道：“难道除了胡天行与你们十六人，古丹宗内就再没留下任何的记载？你仔细想想，看这法诀是否记载在古丹宗的一些古籍宗卷之中。”

　　周有发闻言立刻断然摇了摇头，遗憾地道：“主人，没有了，因为这囚神室乃是我古丹宗的镇宗之宝，异常珍贵，为了避免外人窥视，所以老祖宗留下这囚神室的时候，便定下了一个规矩，除了古丹宗宗主本人能完整掌握囚神室的操控法诀外，另外把法诀分为十六份，传授给十六位忠心的长老，并未在典籍之中留下只言片语。”

　　李天宇闻言不由暗暗一声长叹，看来这古丹宗老祖宗的确是煞费苦心，唯恐囚神室落入外人手中，连操控法诀都是代代口头相传，并未写在宗门中的典籍内，如此看来，自己想完整掌控这囚神室，并非易事。

　　思索片刻，李天宇立刻对周有发道：“你速去通知，让外出的众位长老回宗门一趟，我有要事找他们。”

　　“是，主人，属下这就去办。”周有发闻言立刻点了点头。唰的一个掉头，消失在原地，利用古丹宗秘密联络之法，召唤周泰等人去了。

　　李天宇望着眼前的囚神室，眼中立刻冒出一丝坚定之色，无论如何，都要把这件神器完全掌控，据为己有，因为这囚神室，乃是他日后的最大底牌，面临生死之际，能够用来救命的。


　　第1074章 囚神室（二）


　　三天后，周泰等长老从外地赶回。

　　风尘仆仆回到古丹宗，周泰等人不敢怠慢，迅速来到正殿，拜见李天宇。

　　此刻的古丹宗正殿，已然倒塌了大半，只剩下主殿位置尚且保存完好，李天宇这三日，便在主殿内，专心研究神器囚神室，只可惜，没有法诀辅助，李天宇历经千辛万苦，还是无法掌控这件神器，因为囚神室乃是一件上品神器，威力绝伦，李天宇现在的实力尚浅，是无法强行破除其上能量禁制的。

　　正紧皱眉头，苦恼无比的李天宇见到周泰等十三位长老进入正殿，顿时大喜，从地上一跃而起，上前几步，未等他们行礼，立刻焦急地道：“各位长老，请大家速速把所知操控囚神室法诀告诉我，一定要非常详细，千万不可错漏一字。”

　　“主人，可是我们只有十三人，这操控囚神室的法诀，除了胡天行完整掌握外，我们都只掌握了十六分之一，就算是告诉您，也无多大作用啊。”周泰闻言立刻苦笑着解释道。

　　“此事周有发长老已经向我解释过了，你不必再讲，只需把你们所知的那部分法诀告之便行了。”李天宇闻言立刻打断他的话，有些不耐烦地道。

　　三天研究下来，李天宇一无所获，心中难免有些烦躁，只希望得到这十三人的那部分法诀后，再研究一番，能融会贯通，自己完善这操控法诀。这便是李天宇急着召回周泰等人的原因。

　　“是，主人，属下掌握的法诀是天行不周，地动覆之……只有这十八字。”周泰闻言迅速把自己掌握的那十六分之一法诀大声念出。

　　接下来，周有发等人一个个把自己所知的法诀全部当众念出，李天宇一一牢记在心，事毕，李天宇立刻挥了挥手，交代一声，让大家继续去搜索七星火莲的消息，等大家全部退出主殿后，迅速一挥手，在主殿内布置了一层强横的能量禁制，阻止外人擅自入内。

　　李天宇打算在这主殿内，好好研究囚神室的法诀，争取能够利用这十三份法诀，融会贯通，完全掌控神器囚神室。

　　缓缓盘膝坐在地上，微闭双目，李天宇立刻进入了修炼状态，这三天李天宇一直在冥思苦想，极为耗神，现在的他，可谓是心力交瘁，只有先运功修炼，把状态调整到最佳，才能顺利进行下面的研究，因为那囚神室可是一件上品神器，没有掌握正确法诀的前提下，想要强行破掉，可是极为费神的一件事。

　　半个时辰后，李天宇缓缓睁开双眼，目中精芒暴射，连日来的劳累，已经一扫而空，原本苍白的俊脸，也迅速恢复了红润之色。

　　李天宇望了望身旁的囚神室，眼底深处迅速闪过一丝坚定之色，再次闭上双眼，开始凝神思索起来，脑子里像是放电影似的，闪过十三位长老告之的法诀。

　　很快，十三份法诀在脑海中全部过了一遍，李天宇不由微微皱起眉头，因为这三十份法诀，互相连接并不完整，好像中间极不顺畅似的，略一思索，李天宇便明白了其中原因，可能被自己杀死的那十三位长老，他们掌握的法诀，正是中间欠缺的部分。

　　一丝后悔之情迅速从心中升起，若早知这囚神室如此难以掌控，当日在偏殿内，自己就忍住怒火，不杀那三位长老了，可惜事已至此，后悔已然无用，能否真正掌握囚神室这件神器，都得靠自己了。

　　李天宇迅速甩了甩头，抛去心中杂念，开始稳定心神，逐字逐句的研究起来，十三份法诀在脑海中不断的排列组合，争取按照最佳次序排位，因为这十三份法诀，就连掌握此法诀的周泰等人都不清楚，到底按照什么顺序进行，往日他们齐聚在一起，只有十六人全部在场，才能真正的开启或者是关闭囚神室，用之对敌。

　　现在的李天宇，一切都只能靠自己，无人可以帮他。

　　时间飞逝，转眼又是三天三夜过去，李天宇紧皱的眉头始终没有舒展过，因为无论他如何排列组合，那十三份法诀始终无法做到通顺连贯，再加上法诀每一字都极为艰涩难懂，李天宇耗尽了脑细胞，还是无法完善这些残缺不全的法诀。

　　李天宇脑门顶，原本消失的那缕白发，又悄然出现，这，正是太过劳心的表现，但是李天宇本人，却是毫无所知，仍然沉侵在刻苦研究之中。

　　作为修炼之人，对时间的观念都极为淡薄，因为修炼之人，一旦实力提升，便会提升数年寿元，区区十天半月的，对他们来讲，根本不足道哉。

　　时间一晃，又是半个月过去，此刻的李天宇，脑门顶那缕白发愈发增多，已经形成了一条白发通道了，可李天宇仍然毫无所知，只是那紧皱的眉头，终于舒展开了一些，在这半个月内，李天宇综合了以往操控困神塔和炼神鼎法诀的经验，终于被他想出了一些端倪。

　　猝然，李天宇紧闭的双目睁开，眼底深处瞬间闪过一丝狂喜之色。

　　嚯的从地上一跃而起，李天宇来到神器囚神室前方站定，嘴里喃喃嘀咕了一句：“但愿这个办法可行，如若不然，这么多天的努力就白费了。”

　　话落，李天宇立刻一挥手，便是一缕橙色能量发出，瞬间扭曲变形，幻化为一个个古朴符文模样，缓缓向着囚神室周边的围栏涌去。

　　“嗤嗤”当这些古朴符文抵达围栏之际，立刻尽数钻入进去，仿若泥牛入海，瞬间消失无踪。

　　当所有符文形状的能量全部钻入围栏中后，李天宇立刻紧张地盯着围栏，观察其变化。

　　可惜看了半天，这围栏就是一动不动，根本没有任何移动的痕迹，李天宇不由大为失望，长长叹了口气，脸上满是苦色。

　　刚才发出的那些能量体符文，全是李天宇这些日子研究的结果，根据周泰等人口口传授的十三份法诀，融合在一起，便形成了这些符文，当日胡天行操控囚神室时，也是念动法诀，从嘴里吐出符文，贴在了围栏之上，才成功控制这件神器的，但李天宇现在，却是以失败告终，虽然他以能量发出的那些符文，只是操控法诀中的一部分，可依他看来，只要这一部分符文进入囚神室，怎么着，这囚神室也应该发生一些变化的，孰料却是毫无结果，囚神室兀自屹立不动，无动于衷，令得李天宇大为失望。

　　“看来这囚神室真的与我无缘了，凭我现在的实力，根本无法强行破解，只有等待日后实力提升，再试试看了。”李天宇喃喃嘀咕了一句，已然失望的准备放弃了，因为此等上品神器，凭他现在的实力，若是强行去破解，不但徒劳无功，反倒会受到严重的反噬，说不定还会因此丢掉性命，可谓是得不偿失，还不如留待日后实力提升了，再强行破解此神器。

　　李天宇神念一动，正准备把囚神室放入储物戒指中，就在此时，囚神室上那面注入符文的围栏，猝然间金黄色神光大作，竟然开始缓缓移动起来，向着中间位置挤压而去。

　　“啊？”李天宇见状顿时变得目瞪口呆起来，脸上的失望之色迅速转化为狂喜，看来自己的努力没有白费，这囚神室果然起反应了，虽然这反应速度也确实是太慢了点，可总比徒劳无功的好上百倍，李天宇从这反应上，终于看到了希望。

　　李天宇迅速深呼吸了口气，努力平复着激动难抑的心情，准备继续研究，争取破解囚神室，真正的掌控它。

　　“扎扎”伴随着一阵刺耳的声响，最上方那面围栏，在挤压到了三分之二位置时，立刻停止了移动，再次变得寂静无声了。

　　李天宇立刻一挥手，又是一缕能量发出，这缕能量瞬间一分为数缕，扭曲幻化为无数古朴符文模样，钻入了这面围栏之中。

　　等了莫约三分钟，围栏立刻缓缓移动起来，重新回到了原位。

　　李天宇现在所研究出的法诀，还只能完美操控一面围栏，剩下的那五面围栏，还有待他去继续深入研究，但是从这面围栏之上，李天宇总算是见到了希望，有了这个好的开端，接下来的事情就好办多了，他相信，假以时日，自己绝对能完全掌控这件神器的。

　　李天宇再次盘膝坐在地上，开始闭目凝神思索起来，刚才移动的那面围栏，已经验证他这些天思索的结果，是完全正确的，李天宇决定，按照这个思路继续研究下去，绝对会守得云开见月明。

　　时间飞逝，又是一个月时间过去。

　　这天，风和日丽，整个主殿都沐浴在阳光之下，主殿外种植的无数大树，已然开满了五颜六色的花朵，在这春暖花开的日子里，连空气中都弥漫着阵阵扑鼻花香。

　　“哈哈”猝然，一阵狂笑从主殿内传出，随着主殿大门缓缓开启，一个身形伟岸的年轻男子缓缓从内走出，脸上满是挥之不去的狂喜之色。

　　年轻男子头顶正中间位置，那团耀眼的白发，在阳光下散发出刺眼的光芒。

　　他，正是冥思苦想了近两个月的李天宇，经过这段时间日夜不休的思索和研究，李天宇终于成功完善了操控囚神室法诀，能够把囚神室操控自如了。

　　代价，便是头顶上方那团耀眼的白发。

　　听到李天宇的狂笑，不远处几名巡逻的古丹宗弟子立刻齐齐侧目望来，当他们见到李天宇之际，忍不住脸色大变，齐齐小声的窃窃私语起来。

　　“那不是李前辈吗？他头顶为何突然间多出这许多白发了？”

　　“嘘，小声点，高人行事，往往是神秘莫测，可能李前辈修炼了某种厉害功法，这才使得头发变白了，若被他听到，小心性命难保。”……

　　李天宇听力异常敏锐，闻言不由微微一愣，随之脸色一变，迅速神念一动，开始探查头部情况，当他探查到头顶上方那团耀眼的白发时，不由暗暗苦笑不已，看来这些日子来，为了研究出操控囚神室的法诀，的确是耗费了不少心神。


　　第1075章 因果轮回


　　嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑，李天宇神念一动，一个小巧禁制的囚神室立刻出现在手心，随手一挥，这囚神室蓦然迎风而涨，瞬间化为房屋大小，唰的飞向那几名议论纷纷的弟子，把他们困在了其中。

　　“啪啪”之声不绝于耳，这五名议论弟子顿时吓得面无人色，争先恐后的跪倒在地，猛然磕起头来，嘴里求饶不已：“前辈，请饶了我等性命，我再也不敢乱嚼舌根了。”“是啊，前辈，是我等多嘴，冒犯了虎威，还请您高抬贵手，就当是放了个屁，把我们放了把。”……

　　李天宇见状不为所动，嘴里念念有词，随着一个个古朴的金色符文冒出，迎风而去，贴在了囚神室外的围栏之上，这围栏便逐渐合拢起来。

　　这五名古丹宗弟子见围栏向着自己压来，一个个如丧考妣，眼中冒出浓浓绝望之色，心中愧恨不已，都怪自己多嘴，在那说三道四，对李前辈议论纷纷，如今好了，就因为多嘴多舌的，遭受飞来横祸，性命难保。

　　“呼呼”前后左右和最顶端的五面围栏，在李天宇神念控制之下，迅速合拢，把五人紧紧挤压成了一团，若是继续下去，此五人定将被压成肉酱不可。

　　就在此时，李天宇随手一招，囚神室立刻迅速放开五人，重新缩小，回到李天宇手心。

　　缓缓上前几步，扫视了跪在地上，吓得脸色惨白的五名古丹宗弟子一眼，微带歉意地道：“几位，对不住了，刚才我只是想试试这囚神室的威力，并无伤害你们之意，请几位不要介意。”

　　“谢谢李前辈手下留情，我等绝不敢有半点不满。”“是啊，李前辈，您真乃神威通天，我等真心拜服，愿意诚心奉您为主。”……五名古丹宗弟子劫后余生，那里敢有半点怨念，立刻磕头如捣蒜的拼命跪拜起来，噼哩啪啦之声不觉于耳，就连额头磕破了都不自知。

　　“你们都起来把。”李天宇见状不由一声苦笑，自己只是想试试囚神室的威力，还有操控熟练程度，没想到却把五人吓成这样。

　　“是，前辈。”五人战战兢兢从地上站起，低眉顺眼的站在一片，眼中满是劫后余生的庆幸之色。

　　“都散了把。”李天宇见状立刻挥了挥手，五人对自己如此惧怕，倒是令得李天宇有些不舒服。

　　“唰”五人闻言，如蒙大赦，一个个跑得比兔子还快，迅速消失在原地。

　　李天宇信步走在主殿之外这条碎石小路上，看着身旁的绿树红花，鼻中闻着那清幽淡雅的花香，心中不由暗暗感叹不已，时间过得真快，自己来古丹宗已经近三个月了，在这三个月内，虽然历经了两次生死，但是收获却是很大，不但掌控了古丹宗，令得古丹宗所有弟子都对自己心悦诚服，全力为自己卖命，而且还得到了一件上品神器——囚神室，此神器，乃是他日后的一记保命底牌。

　　在这人生地不熟的大陆南方，古丹宗对李天宇甚为重要，至少，他不需外出亲自去奔波，就能让古丹宗所有弟子外出寻访七星火莲消息，李天宇心中，不由暗暗兴起培植自己势力的念头，若自己麾下有着足够大的势力，那这些事情，都不需自己亲自去做了，自己便能有更多时间用来修炼，尽快提升修为。

　　自从进阶到武神境界后，李天宇真真切切感受到了至尊战魂体体质的优势，平日里修炼的时间虽然不多，但是其进展，却是一日千里，这才来到大陆南方不到一年时间，在大陆南方此等天地灵气如此充沛之地，他的实力便一日千里，进阶到武神中期巅峰之境了，这在以前的大陆中部，是绝对不可能办到的。

　　李天宇知道，若是自己现在还在大陆中部李家的话，最少也得花费数年时间，才能进阶到如今的实力，完全没有可比性。

　　感慨一番，李天宇不由加快脚步，迅速走到前方那座宫殿，在守门弟子恭敬的引领下，仰首进入其内。

　　殿中，长老周有发正在和几名弟子商议着宗门事务，见李天宇见来，周有发立刻带着众弟子齐齐弯腰行礼：“属下见过主人。”

　　“不必多礼，周长老留下，其他人都出去把。”李天宇淡淡道。

　　“是，主人。”那些弟子闻言立刻倒退着出了宫殿，顺手关上大门。

　　“主人，请上座。”周有发恭敬的把李天宇引到主位上坐定。

　　李天宇也不客气，坐定后望向周有发，开门见山地道：“周长老，不知周泰长老等人的事情办得怎么样了？可打探到七星火莲的消息了？”

　　“主人，周泰长老等人尚未传回消息，请主人再等候些时日，我想不久后，周泰长老等人定会传回捷报的。”周有发闻言立刻笑着道。

　　“恩，今日我就是问问周泰等人的事情，我决定还在此呆上三个月，若三个月后，还没有任何消息，便要离去了。”李天宇闻言立刻道。

　　“主人，您为何这般急着离去呢？如今这古丹宗弟子对您全都心悦诚服，若您做我们宗主的话，所有弟子都会欢欣鼓舞，大力欢迎的。”周有发闻言立刻脸色微变，真心挽留起来，要知道，一个宗门，若是有着一位超级强者做宗主的话，那这个宗门的排名便会迅速提高不少，周有发和所有留在古丹宗的弟子心中，全都真心希望李天宇能够留下。

　　“此事日后再谈吧，你记住，若周泰长老等人传回七星火莲的消息，定要第一时间前来通知我。这段时间，我会继续留在主殿修炼。”话落，李天宇已经飘然而去。

　　回到主殿，李天宇立刻关上殿门，随手一挥，一缕橙色玄气发出，在殿内绕行一周，布置了一个强横的能量防御罩。

　　布置妥当，李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，钻了进去。

　　出现在困神塔内部世界高空之际，李天宇那强横的神念立刻迅速扩散开去，整个困神塔内部世界的情况，全部一目了然，被探查得一清二楚。

　　南宫月几女正在山谷那座小楼中，逗弄着李雨琪玩耍，魂武双尊和老乞丐师傅等人正在闭关刻苦修炼，李天宇的神念仿若清风般从魂武双尊身上扫过，发现两人已经隐隐有突破到武神初期之境的征兆了，不由心中暗喜，两位师傅以前因为一心向着要杀死司空飞，为师傅天玄老人报仇，心中仇恨始终无法化解，所以大大影响了修炼心境，导致修为一直停滞在武尊后期，不曾前进半分，如今，司空飞已死，魂武双尊的心结解开，心态终于端正，他们现在修炼的目的，便是努力提升修为，争取日后能帮李天宇更多忙，这点，李天宇心知肚明，心中也甚为感动，两位师傅对自己，的确是没话说。

　　至于药老前辈，却在密室中刻苦炼丹，阵阵丹香从他面前的黒木宝鼎内冒出，异香扑鼻。

　　突然，李天宇脸色微微一变，他神念探查到，在一座风景优美的山谷中，正耸立着一座高高的土坟，土坟前方，还立着一块墓碑，上书“慈母凤鸣莉之墓”，凤潇潇独自一人，正跪在这土坟前，放声大哭着，犹如杜鹃啼血，闻之极为悲切。

　　李天宇心中不由一疼，自己这段时间以来，一直只顾着自己的事情，大大忽视了凤潇潇等女，他根本不知道，凤潇潇是何时在这里为她娘亲凤鸣莉立下一座衣冠冢的，因为凤鸣莉当日为了救李天宇，已经被司空耀轰杀成渣，尸骨无存，凤潇潇在这里立下的土坟中，应该只是放置了一些凤鸣莉生前遗留的衣物。

　　“唰”李天宇身子一动，瞬间出现在凤潇潇身旁，啪的重重跪倒在土坟前，恭敬的磕了三个响头。

　　“李大哥。”凤潇潇见到李天宇，立刻飞速扑了过来，冲进李天宇怀中，放声大哭起来，晶莹的泪水，沿着脸颊滚滚话落，不久，便已沾湿了李天宇肩头衣襟。

　　李天宇也默默陪着凤潇潇流着眼泪，脑中像是放电影似的，闪过以往岳母凤鸣莉对自己的一幕幕，自从自己去了凤鸣圣地后，凤鸣莉对自己可谓是十分照顾，极为关心，嘘寒问暖的，完全把他当做了亲生儿子一般看待，李天宇在凤鸣莉身上，感受到了久违的母爱，心中也曾暗暗发誓，这辈子定要把凤鸣莉像是亲生娘亲似的奉养着，但是最后，誓言没有实现，岳母凤鸣莉在自己生死关头，挺身而出，舍身救了自己性命，此等恩情，自己此生，就算粉身碎骨，也难保万一。

　　猝然，李天宇眼中冒出一股幽幽的仇恨之光，缓缓对凤潇潇道：“潇潇，你在这等候片刻，大哥去去就来。”话落，李天宇轻轻推开凤潇潇，在凤潇潇惊愕神色中，唰的身子一动，消失在原地。

　　莫约两分钟后，李天宇去而复还，在他手中，还提着一名仿佛死狗般的老者，此人，正是杀死凤鸣莉的罪魁祸首司空耀。

　　“啪”李天宇用力一甩，顿时把封住穴道的司空耀丢到了土坟前，地面猛然被砸出一个人形深坑。

　　“司空耀，你看清楚了，前方坟冢中人，便是死于你手，今日，血债血偿，我定将你碎尸万段，让你万劫不得超生，为我娘亲报仇。”李天宇冷冷盯着司空耀，语气中不带丝毫感情的道。

　　司空耀闻言，眼珠子一转，顿时见到了那墓碑上的文字，立刻吓得肝胆俱裂，眼中迅速冒出浓浓的绝望之色。

　　“李大哥，此人便是杀死我娘的司空耀？”凤潇潇闻言立刻俏脸大变，咬牙切齿的盯着司空耀喝道。

　　“不错，潇潇，如今仇人已在你面前，你亲手杀了他为娘报仇把。”李天宇闻言立刻道。

　　“老贼，死把。”凤潇潇闻言立刻疯了似的扬起右拳，微闭双目，狠狠一拳击中司空耀的脑袋，纵横大陆东方数百年的一代枭雄强者司空耀，终于因果轮回，死在凤鸣莉之女手中。


　　第1076章 赌斗（一）


　　“呼”李天宇随手一挥，一点赤红色火星发出，迅速钻入司空耀那无头尸体之中，伴随着一阵嗤嗤声响，司空耀的尸体立刻焚烧成渣，化为点点黑色粉末，洒落在坟前的土坑中。

　　“啪”凤潇潇和李天宇齐齐重重跪倒在地，对着土坟恭敬的磕了三个响头。

　　“娘，在李大哥帮助下，女儿终于手刃仇人，为您报仇了，您在天之灵，安息把，呜呜……”凤潇潇喃喃说完，再次大发悲声，痛哭起来。

　　“潇潇，人死不能复生，别太伤心了，如今大仇得报，娘的在天之灵，也该安慰了，想必娘亲也希望你这辈子能快乐的生活下去，若见你这么伤心，她也不会开心的。”李天宇立刻缓缓起身，把凤潇潇从地上扶起，安慰道。

　　“李大哥，谢谢你，若不是你，我今生报仇都无望了。”凤潇潇闻言立刻感激涕零地道，此刻在她心中，李天宇已经是她唯一的依靠，而且只要李天宇在身旁，凤潇潇就什么都不怕。

　　“说什么傻话呢？你娘亲便是我娘亲，何必言谢？”李天宇闻言不由轻轻把凤潇潇拥进怀中，抚摸着她的长发道。

　　两人不再言语，就这么相拥依偎着，静静站在凤鸣莉的坟堆前，在心中默默祭拜着逝去的娘亲，清风阵阵吹拂而来，坟头的那丛小草随风而动，此刻，温馨又伤感。

　　李天宇在困神塔内陪了凤潇潇等女三天，三日后，才从困神塔出来，回到古丹宗主殿中。

　　站稳身形，李天宇立刻神念一动，开始联系第二分身，可当神念发出后，却是迅速消失得无影无踪，根本无法联系上分身了。

　　李天宇不由脸色剧变，分身以前被雷明阳抓去百花谷之际，李天宇尚能联系上，从分身那里，得知雷明阳的行踪，但是现在，却无法联系上分身了，这只有一个可能，那就是分身已经被雷明阳斩杀。

　　李天宇俊脸一沉，眼中杀气暴射，思索片刻，立刻身子一动，迅速开启主殿大门冲了出去，寻到周有发，匆匆忙忙交代一声，让他好好看守古丹宗，自己要出去一段时间，三个月后，会再次返回。

　　如今李天宇已经完全掌握魂武极杀这记绝杀招，而且还有着囚神室在手，是时候去报恩，灭掉雷家，为汪笑天前辈那满门数千枉死之人报仇之际了。

　　修炼之人，最怕的便是受人恩惠而无法报答，日积月累之下，就会在心中形成一个心结，此心结，便相当于修炼的心魔，心魔不除，绝对会影响日后修炼，陷入走火入魔之境。

　　李天宇的这条命是汪笑天前辈牺牲性命救回，此等大恩大德，就算李天宇粉身碎骨，也难报万一，所以，灭掉雷家，便是李天宇报恩的唯一途径，此事好像如鲠在喉，不办不行。

　　“唰”李天宇迅速飞上半空，施展无影步，全速向着百花谷方向飞去。

　　途径无忧谷之际，李天宇俯视了一眼下方，发现下方那个水潭中，仍然是一谭红色血水，把玄气灌注双目，李天宇顿时见到，在水潭底部，还沉着一只庞大的魂兽尸体，这魂兽，正是当日被自己使出魂武极杀干掉的白猿神兽，只是事隔这么久，白猿神兽的尸体已经完全被潭水侵泡得鼓胀变形了，全身血液，也尽数渗入潭水中，对他再无任何作用。

　　李天宇暗暗叹了口气，自己和这白猿神兽本无任何仇怨，只是因为九叶灵芝，使得这白猿神兽穷追不舍，一直追出魂兽森林，苦苦追杀不休，想要抢回九叶灵芝，不料最后却是客死异乡，落得个沉尸潭底的下场。

　　魂武大陆，便是这么残酷，不是你死便是我亡，李天宇再次叹了口气，唰的施展无影步，再次向着百花谷的方向风驰电掣而去。

　　由于分身已死，李天宇再也无法得知雷明阳的下落，现在唯一的途径，便是寻到百花谷主公孙放，以他为突破口，从他嘴里问出雷明阳的行踪，若雷明阳还继续留在百花谷，那便再好不过了。

　　莫约一个时辰后，李天宇终于抵达百花谷边缘位置，此次和上次的情况完全不同，上次李天宇乃是偷偷摸摸，尾随司空耀和白猿神兽而来，想来个渔翁得利，趁机灭掉司空耀和白猿神兽，而这次，李天宇却是光明正大、有恃无恐的前来。

　　“公孙放。”李天宇悬浮在半空，仰首大喝起来。声音中夹杂着一丝能量，久久在上空回荡不息，就连百花谷上空的防御罩，都随之剧烈波动起来。

　　“唰”李天宇大叫声刚停歇，便见一条灰影迅速从谷中冲出，一飞冲天，诡异出现在李天宇前方五十丈开外，冷冷盯着他。

　　“小子，你是何人？”公孙放神念迅速从李天宇身上扫过，发现他不过区区武神中期之境，立刻不屑一声冷笑，厉声喝道。

　　“在下李天宇，此次前来，乃是找雷明阳的，请公孙谷主行个方便，让他出来一见。”李天宇立刻淡淡道。

　　“你找他作甚？”公孙放立刻疑惑的追问道。

　　“寻仇。”李天宇闻言继续淡淡道。

　　“哈哈……”公孙放闻言顿时忍不住狂笑起来，仿佛听到这世间最为好笑的笑话一般，笑声中满是不屑之情。

　　“你笑够了没有？”李天宇古井不波的悬浮原地，等公孙放笑声止歇，立刻淡淡问道。

　　“小子，你真是自不量力，就凭你，就敢来找雷明阳寻仇？”公孙放立刻死死盯着李天宇，阴仄仄的喝道。

　　“不错，雷明阳灭了我恩人整个家族，今日前来，我便是为了恩人全家报仇，了结这段恩怨的。”李天宇闻言缓缓道。

　　“小子，本来凭着我的脾气，你今日用这般口气和我说话，早就该死一万遍了，但是念在你勇气可嘉的份上，本谷主大发慈悲，不与你计较，你速速滚蛋，远离我百花谷，如若不然，休怪我辣手无情，将你灭杀当场。”公孙放立刻冷声喝道。

　　“请谷主告之，雷明阳在何处？若未问出雷明阳所在，我是不会走的。”李天宇立刻冷声道。

　　“小子，你真的不怕死？”公孙放闻言立刻脸色狰狞的厉声喝道，他本来见李天宇这小子虽然实力不高，但是勇气却甚为可嘉，心中不由生出一丝钦佩之情，打算手下留情，饶他一命，谁料这小子根本不领情，不识趣的继续在这里纠缠不休，简直是自寻死路。

　　“我当然怕死，但是我那恩人全家被雷明阳所灭，若我因为怕死便夹着尾巴离去，那此生我便会被心魔纠缠，修为便再也难以寸进了。而且我与谷主无冤无仇，也不想与谷主为敌，希望谷主能行个方便，告之雷明阳行踪，在下感激不尽。”李天宇继续淡定的道。

　　“小子，你若继续在此喋喋不休，那就休怪本谷主辣手无情了。”公孙放闻言差点暴走，这小子真是不识抬举。

　　“请问谷主，要如何才肯告之雷明阳下落？”李天宇突然话题一转，疑惑地问道。

　　“你真想找雷明阳报仇？”公孙放闻言眼珠一转，突然扬声问道。

　　“不错。”李天宇立刻坚定地点头颔首。

　　“好，很好，小子，你听好了，若想知道雷明阳行踪很简单，你若能胜了我，本谷主便会将实情相告，但是你若败了，便得宣誓归顺本谷主，一辈子做本谷主的奴隶，唯我之命行事，不得有任何违背，如何？”公孙放立刻缓缓道，心中兴起把李天宇收为己用的念头，因为李天宇这小子年纪轻轻，便能达到如此修为，胆色也是极为过人，若能收服他，日后自己必将多了一个莫大的臂助。

　　“一言为定。”李天宇闻言立刻冷冷道。

　　“小子，你肯接受本谷主的条件？”公孙放闻言反倒一愣，极为惊诧地问道。

　　“当然，废话少说，出招把。”李天宇闻言有些不耐烦地喝道。

　　“哈哈，好，很好，小子，本谷主自认为已是极为狂傲之人，没料今日却遇到你这个更为狂傲的家伙，本谷主真是极为期待，把你收在麾下了。”公孙放见状忍不住欣喜若狂的哈哈大笑起来。

　　“有本事先打败我再说。”李天宇闻言立刻冷哼一声，已然在暗暗蓄势。

　　“小子，准备接招把。”公孙放厉喝一声，神念一动，一只巨大的蛤蟆魂兽出现在面前，身上凹凸不平，其内还冒出阵阵黑气，双目瞪得像是灯笼似的，虎视眈眈地盯着李天宇，与此同时，公孙放嘴里念念有词：“天地融，魂兽变，阴阳泰，灵魂祭……”

　　猝然，公孙放身前的那只巨大黑色蛤蟆魂兽，身上那无数凹凸不平的地方，迅速冒出一团团黑气，纷纷飚射而出，全部向着公孙放涌去，在他身周形成一个巨大的黑色防御罩，蛤蟆魂兽身上冒出无数黑色气体后，庞大的身形迅速缩小，双眼也迅速变得黯淡起来，仿若频临死亡一般。

　　公孙放立刻神念一动，那只蛤蟆魂兽蓦然消失无踪，收进了体内。

　　与此同时，一股强横无匹的能量波动从公孙放身上涌出，铺天盖地的向着李天宇涌来，李天宇差点一个身形不稳，猛然从半空摔落，只得疯狂运转能量，抵挡公孙放散发的能量威压，这才堪堪稳住身形，只是一张俊脸，已然变得煞白无比，嘴角，一缕鲜血缓缓溢出。

　　公孙放一出手便是绝杀招“灵魂献祭”，他的目的很简单，那就是以雷霆手段打败李天宇，让这小子对他心悦诚服，日后归顺麾下，便会对自己忠心耿耿，惟命是从。

　　李天宇眼神迅速变冷，神色变得无比凝重起来，上次他尾随司空耀和白猿神兽来百花谷之际，也曾见到过公孙放这招灵魂献祭，威力强横无匹，就连白猿神兽都非他敌手，看来这老东西，今日是动真格的了。

　　猝然，公孙放目中杀气大盛，凶芒暴射，他的身体竟然开始迅速鼓胀，扭曲变形起来，五官扭曲得不成模样，不久，整个人便变成了一只非人非魂兽的奇怪生物，正是使出灵魂献祭后，和蛤蟆魂兽融为一体的形象。


　　第1077章 赌斗（二）


　　化身为怪物的公孙放，蓦然一挥手，便是一个扭曲的空间出现，唰的奔向李天宇。

　　“呼”这扭曲空间似虚似幻，迅速罩住了李天宇，从外看去，此刻的李天宇，仿若置身于一个半透明的玻璃罩中。

　　李天宇顿时大惊，没想到公孙放在变身后，实力竟然已经堪堪达到了伪武破虚空之境，因为这空间之力，正是武破虚空强者才能掌握的，虽然现在公孙放发出的空间，还不成型，也不稳定，但是已经初具雏形，像模像样了。

　　被这个扭曲的空间罩住，李天宇顿时脸色剧变，除了眼睛还能看之外，身体却是一动也不能动了，感觉全身似乎被冻僵了似的，再也无法动弹分毫，整个人处于静止状态。

　　“哈哈，小子，见识本谷主的厉害了把？本谷主言而有信，若你乖乖认输，认我为主，那我绝不会伤你性命，日后本谷主突破武破虚空之境的时候，自然会助你一臂之力，让你顺利进阶到武神后期，如何？”公孙放仿若看着笼子中的小鸟，盯着李天宇冷笑着道。

　　在公孙放心中，此刻的李天宇，已是瓮中捉鳖手到擒来，因为自己这招灵魂献祭，使出之后百试不爽，就算是武神后期强者，也非自己敌手，更何况区区一个武神中期的李天宇呢？只是公孙放见李天宇有胆有识，而且天赋绝佳，从而兴起爱才之念，想收服李天宇为己用，如若不然，凭着他昔日的脾性，那里还会和李天宇这么多废话？早就出手把他灭杀成渣了。

　　李天宇被囚在这模仿的扭曲空间中，不能言语，但是很快，一丝不屑之色迅速从眼中闪过。

　　死死盯着李天宇的公孙放，立刻清晰捕捉到这丝不屑，立时勃然大怒，一股狂暴的危险气息迅速从身上冒出，牢牢锁定李天宇。

　　公孙放为人极为自傲，平生最受不得气，此刻李天宇已经被囚在空间之中，死到临头了，竟然还如此的骄傲不逊，对自己不敬，看来不给他点苦头吃吃，这小子是不见棺材不掉泪了。

　　张嘴一吐，便是一口浓郁的黑气冒出，迅速罩在了扭曲空间之上。

　　“唰”这扭曲空间立刻飞速缩小起来。

　　“啊。”伴随着扭曲空间的缩小，一股强横无匹的能量威压从四面八方涌来，李天宇仿若被铜墙铁壁压住，整个身体都快爆炸开来。

　　可这股威压来得快，去得也快，就像是风雪融于烈阳，威压迅速消失，扭曲空间再次扩大几分。

　　“小子，你竟敢对本谷主不敬，这只是对你小小惩罚，记住了，日后归顺本谷主后，若再有此不敬之举，本谷主定将你碎尸万段，不会再有丝毫留情。”

　　“哼。”李天宇嘴巴一动，突然发现自己能够说话了。他顿时明白，这应该全是公孙放搞的鬼。

　　“我承认，你的确很厉害，但是，你认为你已经赢了吗？”李天宇缓缓道，语气冰冷，不带半点感情。

　　“当然，小子，就算武神后期强者被困入本谷主的灵魂空间之中，亦是无法脱身，难道你能打破这个铁例不成？”公孙放闻言不禁傲然道。

　　“那你睁大眼睛看清楚了。”李天宇闻言再次冷哼一声。

　　话落，李天宇身上气势，猛然间攀升起来，虽然他的身体还是无法动弹，可困住他的扭曲空间，却是疯狂的剧烈颤抖起来，仿佛随时都有可能破裂一般。

　　公孙放见状神色剧变，眼中满是浓浓的不敢置信之色，这小子明明只有武神中期，可为什么突然间变得如斯恐怖了呢？特别是他身上那不断攀升的气势，似乎永远没有终点似的，滔滔不绝，无穷无尽。

　　“这小子绝对是修炼了一门瞬间提升实力的绝世功法，难怪他这般有恃无恐，敢接受我的挑战了。”公孙放迅速从震惊中清醒，脸色极为难看的喃喃嘀咕了一句。

　　公孙放望着眼前那个灵魂空间，好像随时都有可能破裂的样子，神色立刻变得无比凝重起来。

　　猛然间张开大嘴，便是一口鲜红的血液喷出，纷纷扬扬洒落在半透明的灵魂空间之上，这个半透明的空间，立刻变成了鲜红一片，蓦然，空间迅速向着最中心位置的李天宇压了过去，一股强横的能量威压随之涌至。

　　“晚了。”李天宇冷冷吐出两字。右手一挥，便是一股强横到极致的能量从手心冒出，能量出击后，迅速一分为二，幻化为两只魂兽模样，仰首傲然嘶吼一声，气势汹汹的向着身周的扭曲空间扑去。

　　“咔嚓”能量体的威凤兽首先扑在了扭曲空间之上，一股狂暴至极的能量迅速攻击在空间边缘，这扭曲空间立刻裂开了一道细长的口子。

　　“澎”能量体的冰魄龙随后而至，再次重重撞击在了裂缝之上，伴随着一声惊天巨响，裂缝猛然间撕裂开来，整个困住李天宇的扭曲空间，瞬间爆炸开来。

　　冰魄龙余威不减，继续闪电般前冲，夹杂着强横的能量波动，气势汹汹的攻向前方的公孙放。

　　为了维持灵魂空间，公孙放不惜损耗本命精血，不断加固加牢其威力，可惜还是功亏一篑，被李天宇的绝杀招魂武极杀攻破，灵魂空间爆炸后，他也受了一定的反噬，此刻已经是老脸煞白，嘴角鲜血潸潸而下。

　　见冰魄龙攻来，公孙放顿时吓得冷汗直冒，唰的身子一动，闪电般向着百花谷中亡命逃遁而去，他能清晰感觉到，这只能量体的冰魄龙，其体内蕴含着毁灭性的强横能量，绝对无法与之匹敌，当务之急是尽快逃离这个危险之地，远离李天宇这个邪门小子，如此，才能保住性命。

　　“呼”在公孙放亡命逃窜之际，冰魄龙速度猝增，以速雷不及掩耳之势，瞬间奔至公孙放背后，狠狠从他腰身位置穿透而过。

　　“嗤”腰身位置被冰魄龙钻出一个巨大血洞，公孙放重伤之下，再也无法稳住身形，猛然从半空摔落，重重砸在地上，尘土飞扬中，地面已经出现一个深深的人形凹洞。

　　公孙放拼命挣扎着从深坑中爬起，伸手按住腰身位置的血洞，阻止鲜血继续狂飙而出，抬头望向半空的李天宇，眼中满是挥之不去的浓浓惊骇之色。

　　唰，李天宇缓缓从半空降落，站在公孙放面前，在发出绝杀招魂武极杀后，他的俊脸也已然变得煞白无比，神色极为憔悴，迅速内视一下，李天宇发现，自己内丹已经变得黯淡无光了，其内蕴含的能量，不足一成。

　　为了破掉扭曲空间和击败公孙放，李天宇这次可谓是拼了老命，全力使出魂武极杀这记绝杀招，其损耗，自然是极为重大。

　　“你可认输？”李天宇缓缓盯着公孙放问道。

　　“哎，本谷主一向狂傲不羁，自认为使出灵魂空间这招后，武破虚空境界之下，再无抗手，万万没料到的是，强中自有强中手，一山更比一山高，今日败在了你这个区区武神中期强者手中，本谷主认输。”公孙放闻言仿佛瞬间老了十几岁，忍不住长叹一声，感慨万千的道。

　　“公孙谷主，我无意与你为敌，今日得罪了，还请遵守承诺，把雷明阳行踪告之。”李天宇立刻缓缓道。

　　在交战过程中，公孙放曾有意想让，这才使得李天宇有了喘息之间，使出魂武极杀这记绝杀招，反败为胜，如若不然，若是公孙放把李天宇困在灵魂空间内，出其不意的蓦然下杀手的话，李天宇根本来不及使出魂武极杀，便已经被灵魂空间压成肉酱了，所以，李天宇对公孙放不由兴起一丝好感，不忍赶尽杀绝，只希望能问到雷明阳的行踪，便会飘然离去。

　　“李小兄弟，本谷主既然败在你手中，自然会遵守承诺，告知你雷明阳的下落，可在此之前，请恕我冒昧地问一句，你刚才使出的那招叫什么名字？”公孙放不答反问道，眼中满是期盼之色。

　　“魂武极杀。”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“魂武极杀？小兄弟，难道你也与我一样，是魂武双修之人？”公孙放闻言顿时大为动容，惊诧地叫道。

　　“不错。”李天宇闻言点了点头，继续道，“继续谷主已经知晓，那还请告之，雷明阳的行踪，在下感激不尽。”

　　“李小兄弟，说实话，我对你甚为喜爱，当初与你进行赌斗，全是一片爱才之心，想把你收到麾下，为我所用，只可惜，技不如人，败在你手，我这便告知你实情把，那雷明阳生怕遭到武神殿之人的追杀，离开百花谷后，便杳无音信了，连我也不清楚他现在到底去了何处，抱歉。”公孙放脸带歉意地道。

　　“什么？你也不知他去了何处？那你为何不早说？”李天宇闻言，俊脸立刻一沉，极为愤恨的盯着公孙放，这老东西简直不是个东西，既然不知雷明阳的行踪，那为何又要和自己赌斗呢？若不是念在公孙放曾在比试过程中手下留情，李天宇早就出手把他无情灭杀了。

　　“小兄弟，你先别动怒，我虽然不清楚雷明阳藏身何处，但是却能找到他，因为那雷明阳离去之际，留给了我一个传讯玉简，凭着这个玉简，我门下弟子出去的话，寻找到雷明阳的机率会大大增加，总好过你在外漫无目的的盲目寻访，小兄弟，不如你先在我百花谷内小住几日，这段时间内，我定会派出门下所有弟子帮你出气寻访雷明阳行踪，一旦寻到，立刻第一时间告之你，不知你意下如何？”公孙放立刻安慰道。

　　“行，那我就在此静候佳音了。”李天宇思索片刻，立刻点了点头，现在看来，也只有这个办法了，因为他对这里人生地不熟的，再加上大陆南方分为八大洲，四大洋，面积无限巨大，若是自己漫无目的的盲目去寻访，想要找到雷明阳，那无异是大海捞针，成功几率小之又小，现在公孙放肯帮忙，那是最好不过。


　　第1078章 公孙蓓


　　“小兄弟，请。”见李天宇答应留下，公孙放顿时大喜，立刻开心的做了个请的姿势，开启百花谷外围防御罩，把李天宇迎了进去。

　　进入谷内，李天宇眼前顿时出现一个鸟语花香，环境无限优美的山谷，高山流水，鸟鸣阵阵，仿若世外桃源，此地的天地灵气也极为充沛，轻微呼吸进去一口气，便给人一种心旷神怡之感。

　　这等美景，只有进入这谷中才能看到，因为若在百花谷外，有着防御罩阻挡，是根本无法看到谷内景象的。

　　“小兄弟，不知我这百花谷怎么样？”公孙放见李天宇目露惊叹之色，不由得意地笑着问道。

　　“此谷的确是人间仙境，无与伦比。”李天宇闻言立刻笑着道。

　　“呵呵，只要小兄弟喜欢，你想住多久都行。”公孙放立刻笑着道。

　　“多谢谷主美意，但是我被俗事缠身，无法像谷主你这般悠闲自在，所以还请谷主记住你的承诺，尽快寻到雷明阳行踪，告之于我。”李天宇闻言脸色微微一冷，警告似的提醒了一句。

　　“呃……小兄弟放心吧，我公孙放一言九鼎，说到的事情定会办到，你且安心在此住下，不到三个月，定会寻到那雷明阳的行踪。”公孙放闻言立刻信誓旦旦的道。

　　“那就最好了。”李天宇闻言立刻点了点头。

　　两人言谈有些不和，不再说话，在公孙放的带领下，迅速进入前方谷中深处，只见在前方的一座高山之下，正依山傍水的建着数座巨型宫殿，见到这些宫殿，李天宇顿时大惊，因为建筑这些宫殿的材料，竟然全是下品灵石，此等奢华之举，实乃李天宇第一次所见。

　　“公孙谷主，你好大的手笔，竟然全部用下品灵石来建筑宫殿，佩服佩服。”李天宇忍不住淡淡的赞了一句。

　　“呵呵，小兄弟谬赞了，作为修炼之人，此举纯属多余，让你见笑了。”公孙放闻言立刻脸色微红地答道。

　　因为修炼之人，若太过注重外物，那对于修炼是极为不利的，或许在其他人面前，公孙放还能拿这些灵石构建的宫殿作为炫耀资本，可是在李天宇面前，他便不觉兴起一种惭愧之感。因为自己刚刚败在李天宇手下，已经失去炫耀资本。

　　李天宇闻言不再说话，迅速抬头望了望前方那几座宫殿，只见在宫殿大门口，守着数名实力不弱的弟子，一个个虎视眈眈地盯着自己。

　　走上前去，公孙放立刻大声训示道：“大家记住了，这位是李天宇公子，乃是本谷主的座上贵宾，他将会在此住上一段时间，日后大家要对李公子恭敬有加，不得有半点怠慢，知道了吗？”

　　“是，属下谨遵谷主法旨。”众弟子齐齐恭敬点头，话落，立刻深深弯腰，对李天宇行了一礼。

　　“公孙谷主，不必如此客气，随便些便行了。”李天宇见状立刻淡淡道。

　　“呵呵，小兄弟，你乃是我公孙放唯一佩服之人，怎敢怠慢？请。”公孙放闻言立刻诚恳无比的道，做了个请的姿势。

　　进入正殿，分宾主坐定，公孙放立刻命令丫鬟们给李天宇奉茶，与此同时，让一名美貌丫鬟迅速去厨房下达命令，速速备好酒菜，他要和李天宇接风洗尘。

　　望着公孙放腰间那个血洞，兀自潸潸流血不止，李天宇不禁有些过意不去地道：“公孙谷主，无须如此客气，你现在身上有伤，还是尽快去修炼疗伤把，免得时间久了，留下后遗症。”

　　公孙放闻言，只是迅速低头扫视了腰身位置的血洞一眼，立刻抬头望着李天宇道：“小兄弟不必担心，此等小伤，还要不了我的命，但是小兄弟这是初来乍到我百花谷，若我现在独自前去疗伤，丢下小兄弟不闻不问，便是我的不是了，小兄弟，放心把，等为你接风洗尘后，再去疗伤不迟。”公孙放闻言立刻豪爽的笑着道。

　　“……”李天宇闻言不由一声苦笑，也不好再说什么了。

　　丫鬟们的办事效力还是很高的，不到十分钟，一桌美味佳肴便已上齐，其中大部分是天上飞的，和地上跑的低阶魂兽肉，另外还有几样特别极致的小菜，李天宇以前从见过，只是从这些小草散发的气息判断，似乎是药草之类。

　　“小兄弟，只因我这百花谷地处偏僻，所以招待你的这些菜肴，全是谷中自生自采之物，招呼不周，还请见谅。”公孙放笑着道。

　　这些低阶魂兽，乃是百花谷中圈养的，而那些小菜，的确是草药一类，普通人吃了强身健体，延年益寿。

　　“谷主客气了。”李天宇立刻笑着道。

　　杯筹交错中，公孙放和李天宇痛快地吃了一顿午餐，吃完后，公孙放立刻命令一名美貌丫鬟，引着李天宇前去贵宾楼休息，他自己也回居所修炼恢复去了，毕竟他腰身位置那个血洞，伤势甚重，若不及早治疗，失血过多的话，绝对会落下严重后遗症的。

　　在丫鬟的带领下，李天宇便在百花谷的贵宾楼其中一间极为豪华的客房住下，整间客房的墙壁全是由下品灵石构成，住在此房中，灵气无比的充沛，十分适合修炼。

　　李天宇打发走了丫鬟，立刻关上房门，一跃上了床，开始闭目凝神修炼起来。

　　修炼不到半小时，房门迅速被敲响。

　　由于身处百花谷这个陌生之地，李天宇也存在着一丝戒备之心，所以在修炼之际，还若有若无的外放神念，关注外面情况。

　　神念迅速一扫，李天宇立刻发现，门口，正站着一名貌美如花的妙龄少女，此女穿着极为奢华，穿珠戴玉的，脸上还擦着淡淡的胭脂，看起来甚为美貌，此刻正扬起芊芊小手，不停地敲着房门。

　　李天宇迅速停止修炼，眉头微微皱起，不知这女子是何人，为何在自己修炼之际前来打扰。

　　一跃从床上跳下，李天宇迅速走到门口，把房门开启，不悦的盯着女子问道：“你是何人？来此何事？”

　　“李公子，小女子乃是公孙谷主之女公孙蓓，奉了家父之命，前来服侍公子安寝的。”女子立刻羞涩地答道。

　　“什么？”李天宇闻言顿时一愣，脸色微变，没想到公孙放竟然让他女儿前来服侍自己。

　　“李公子，请进去再说把。”公孙蓓立刻轻轻从李天宇身旁擦身而过，进入房中，行走之际，一阵淡淡的少女幽香直钻入李天宇鼻中，十分好闻。

　　李天宇从震惊中清醒，立刻轻轻关上房门，转过头之际，已经是面沉似水，冷冷地盯着公孙蓓问道：“这真是你父亲的意思？”

　　“是啊，李公子，莫非你对家父的安排不满意？”公孙蓓闻言立刻疑惑地问道。

　　“公孙小姐，我问你，你是真心前来服侍我的吗？”李天宇立刻冷冷道。

　　“当然，李公子，家父之命大如天，小女子不敢有丝毫违背。”公孙蓓立刻答道。

　　“好，既然你是真心的，那我就不客气了。”李天宇闻言思索片刻，不知想到什么，脸上冰冷之色迅速消散，嘴角微微上翘，泛起一丝邪笑，猛然挡腰抱住公孙蓓，大步向着房中那张大床走去。

　　“公子，公子，你……你想干什么？”公孙蓓猝然被李天宇抱起，顿时吓得俏脸大变，惊骇欲绝的大叫起来。

　　“干什么？你不是来服侍我的吗？那我就让你如愿。怎么？不愿意了？”李天宇闻言立刻低头俯视着怀中的公孙蓓，邪笑道。

　　“李公子，小女子是来服侍您的不假，但是您也不能如此急色啊，不如我们先小酌几杯，调……调节一下气氛怎么样？”公孙蓓俏脸煞白的喃喃道。

　　“不必，我现在兴趣正浓，无须调节，亦能让你达到快乐巅峰。”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　“公子，求求你，放开我把，我……我并非真心的。”公孙蓓闻言顿时吓得面无人色，拼命的大叫着，与此同时，在李天宇怀中努力挣扎起来。

　　李天宇闻言立刻随手一甩，把公孙蓓丢到了大床上，上前几步，俯视着仰面朝天躺在床上的公孙蓓，冷冷问道：“说把，这到底是怎么回事？”

　　“公子，其实我并非公孙放的亲生女儿，我只是他从小在外捡到百花谷中，抚养长大罢了，今日公孙放命我前来，好好服侍公子，我虽然极为不愿，可却不得不遵命，如若不然，公孙放就……就会杀了我的，呜呜……”公孙蓓说完，立刻泪不成声的放声痛哭起来。

　　“别哭了，老实告诉我，公孙放让你来服侍我，有何目的？”李天宇立刻俊脸一板，冷冷喝道。说话之际，迅速一挥手，发出一缕橙色玄气，在房中布置了一个强横防御罩，以防隔墙有耳。

　　“没……没什么目的，谷主说你是他的贵宾，不可怠慢，再加上公子年强力壮，想必对美貌女子很是喜爱，这才命我前来的……”公孙蓓被李天宇的厉声大喝吓了一跳，忍不住收住泪水，抬头望着他喃喃答道。

　　“你没说实话，给我听好了，若你继续欺瞒于我，信不信我立刻杀了你？”李天宇立刻冷酷地道。

　　“公子，我刚才所言句句属实，绝……绝对没有半点隐瞒，请公子明鉴，而且今日之事，希望公子不要告诉公孙放，要不然我就死定了，只要公子能答应我的要求，您想怎么样对我都行。”公孙蓓闻言立刻悲戚的叫道，说完，微微闭上双目，做出一副任君采摘的模样，极为楚楚动人。

　　“我对你毫无兴趣，老实交代，公孙放让你前来，到底有何目的？只要你告诉我，我保证你性命无忧，公孙放也不敢拿你怎么样。”李天宇立刻厉声喝道。

　　“真的？”公孙蓓闻言立刻眼中迅速闪过一丝惊喜之色，但随即，又消失无踪，神色沮丧的喃喃道：“公孙放实力超凡入圣，你是保不住我的。”


　　第1079章 引君入瓮（一）


　　“公孙小姐，放心吧，我曾和公孙放赌斗一场，他是我的手下败将，若你告知我真想，料想那公孙放也不敢把你怎么样。”李天宇闻言立刻缓缓安慰一句。

　　公孙蓓闻言脸色剧变，不敢置信地盯着李天宇，似乎要看出这其中真假，看了许久，见李天宇态度真诚，不似说假话，眼中迅速闪过一丝坚定之色，决定告之真相。

　　“李公子，其实我此次前来，是奉了公孙放之命行事，他让我……”公孙蓓说到此处，声音戛然而止，就像突兀的被人掐住了脖子一样，双眼猛然凸出，俏脸涨得通红，神色显得极为痛苦。

　　“公孙小姐，你怎么了？”李天宇见状顿时大惊，迅速伸手搭在了公孙蓓的肩膀之上，一缕神念悄然进入她体内。

　　“贱婢，你竟敢出卖我？”就在此时，一个惊天之音轰的在公孙蓓意识海中响起。

　　“谷主？你的声音怎么会在我意识海响起？”公孙蓓顿时吓得肝胆俱裂，忍不住通过神念联系，与之交流起来。

　　“贱婢，本谷主从小将你拉扯大，对你恩重如山，没想到你却恩将仇报，出卖于我，今日，你必须得死，为了让你死个明白，我不妨告诉你，在你很小的时候，我便在你的意识海中种下了一点神念种子，对你心中所想，一清二楚，现在，你该瞑目了把？”公孙放那冷酷无情的声音再次响起。

　　“谷主，我没有出卖你……”公孙蓓立刻拼命的辩解起来。

　　“若你告知李天宇真相，本座的一切努力都将付之东流了，贱婢，死吧。”当这个声音响起后，公孙蓓的身体仿若吹了气的皮球般，猛然鼓胀起来，澎的一声巨响，整个身体爆炸成渣，红白之物四散飞射。

　　李天宇唰的身子一动，猛然后退数丈，一个橙色防御罩迅速在身周布起，那些红白之物在防御罩外，纷纷滑落。

　　李天宇面沉似水的望着地上的血肉碎渣，眼中猝然冒出万丈怒火，刚才他通过神念进入公孙蓓体内探查，已然查出一丝端倪，公孙蓓的死，很显然是有人在她意识海做了手脚，对方神念一动，公孙蓓自然是死无葬身之地，这个人，用脚趾头去想，也知道是公孙放无疑，因为公孙蓓正准备说出公孙放的阴谋，便遭遇不测了。

　　“唰”李天宇身子一动，炮弹般冲出房间，整扇房门立刻四分五裂，化为碎木屑纷纷扬扬洒落院中。

　　站在院子内，李天宇冷冷厉喝一声：“公孙放，出来把。”

　　话落，李天宇身旁空气立刻一阵扭曲，公孙放缓缓出现。

　　李天宇冷冷扫视了公孙放一眼，强横的神念从他身上探过，发现公孙放身上的伤势已然尽数痊愈，能在这么短时间内痊愈，显然是服食了什么灵丹妙药之故。

　　“说吧，公孙放，那公孙蓓到底是怎么回事？”李天宇语气不带半点感情的道。

　　“小兄弟，你听我解释……”公孙放立刻苦笑一声。

　　“别叫我小兄弟，我和你不熟，速速说出一个理由，如若不然，休怪我不客气了。”李天宇立刻冷酷的打断他的话。

　　“好吧，李公子，实不相瞒，公孙蓓的确是我从小抚养大的义女，这次我之所以派她前来，并无其他目的，只是为了让你开心罢了，若这也错了，那你就动手把。”公孙放立刻真诚的解释道。

　　“公孙放，你以为我是三岁孩童，会信你鬼话？何不打开天窗说亮话，说吧，你派公孙蓓前来，到底有何目的？”李天宇闻言冷哼一声，厉声道。

　　“李公子，我与你赌斗失败，已经知晓你的手段，哪里还敢在你面前玩花样？你真的误会我了，我见你年轻力壮，本以为派义女公孙蓓前来，你会喜欢，谁知那丫头太不识趣，对你讲了些莫名其妙的话，本谷主也是气愤难平，这才出手灭了她，若公子不满意的话，我这还有很多漂亮女子，公子可自行选择，如何？”公孙放立刻解释道。

　　“不必了，我不喜女色。”李天宇闻言立刻断然拒绝了，随即疑惑地问道：“公孙谷主，不知你可派出门下弟子，前去寻访那雷明阳的行踪了？”

　　俗话说“做贼拿赃”，这次李天宇没有掌握真凭实据，所以也不便苦苦相逼，免得这公孙放狗急跳墙，到时候坏了大事，无论他怀着什么目的，只要他能帮自己寻到雷明阳，那一切都不必去追究了，虽然觉得公孙蓓死得有些冤，可李天宇和她无亲无故，也不好去做那多管闲事之人。

　　“公子尽管放心，一刻钟前，我已经派出门下弟子，拿着那枚传讯令牌外出寻访雷明阳，一旦寻到他行踪，即刻前来告之，绝不敢有半点耽误。”公孙放闻言立刻暗暗松了口气，陪着笑脸道。

　　“行了，你去忙把，我要回去修炼了，记住了，公孙谷主，刚才之事是第一次，希望这也是最后一次，若你继续玩什么花样的话，那就别怪我翻脸无情了。”李天宇冷冷丢下这句话，立刻转身回到房中，随手一挥，屋内那面屏风立刻唰的飞起，迅速飞到房门口，把破碎的房门堵住。

　　再次一挥手，在房中布置了一层强横的能量防御，李天宇一跃而起，迅速跳到床上，开始闭目修炼起来。

　　公孙放望着李天宇所在房间，眼中迅速闪过一丝恨恨之色，唰的身子一动，诡异的消失在原地。

　　外放的神念探查到公孙放离去，李天宇立刻从储物戒指内取出困神塔，钻入其中。

　　李天宇直奔困神塔内部世界那间密室，在其内努力炼制起了第二分身，因为以前的那具分身已经被雷明阳诛杀，现在他又能炼制新的分身了。

　　莫约两个时辰后，李天宇出了困神塔，神念一动，一个新的分身出现在身旁，在李天宇的命令下，分身立刻飞跃上了床，盘膝修炼起来。

　　李天宇满意地扫视了床上修炼的分身一眼，唰的身子一动，奔至窗口位置，轻轻推开窗户，瞬间消失在原地。

　　极力收纳自身气息，李天宇悄然进入了百花谷后山位置，选了一处僻静之地，藏身于此，他把分身留在房内，目的便是为了引鱼儿上钩，看公孙放到底想玩什么花样，就算公孙放机关算尽，到时候损失的也只是一具分身，对李天宇影响不大，可一旦捉贼拿赃，洞悉公孙放的阴谋，到时候就别怪他翻脸无情了。

　　时间悄然过去，分身在房中已经修炼了一天一夜，这段时间内，公孙放果然老实许多，没有再来打扰他修炼。

　　李天宇本尊继续留在后山的一处秘密洞穴之中，静观其变。

　　第三天清晨时分，房门被人从外敲响，分身立刻停止修炼，唰的从床上一跃而起，走到门口，把房门开启，只见公孙放正满脸堆笑的站在那里。

　　“公孙谷主，有事？”分身疑惑地问道。

　　“呵呵，李公子，我见你一直在房中修炼，时间长了，生怕你烦闷，于是前来邀你前去饮宴，补充一下体力，也好继续修炼嘛。”公孙放立刻笑着道。

　　说话之际，神念迅速从李天宇分身身上扫过，发现他只有武尊后期境界，公孙放立刻脸露古怪之色的道：“李公子，没想到你还真是深藏不露啊，竟然还修炼了隐藏实力的功法，就连我都无法探查出你的真实实力了。”

　　公孙放丝毫未想到，此刻站在眼前之人，并非真的李天宇，而只是他的一具分身罢了，还以为李天宇修炼了某种隐藏实力的绝世功法，令人难探深浅。

　　“呵呵，谷主过奖了。”分身不置可否的淡淡一笑。

　　“李公子，我已准备好酒宴，而且还有歌舞助兴，不知你可赏脸？”公孙放立刻笑着道。

　　“恭敬不如从命，请。”李天宇分身立刻豪爽一笑，满口应承了。

　　“啊，李公子，快请。”见分身答应，公孙放立时大喜，连忙伸手做了个请的姿势。

　　默默跟在公孙放身后，两人来到了百花谷的主殿之中，第一次来的时候，公孙放便是在此为李天宇接风洗尘的。

　　进入正殿，只见殿内早就摆好酒宴，桌上酒菜极为丰盛，桌子旁只有两把椅子。

　　“公子，请。”公孙放满脸堆笑把李天宇引到座位上坐定，自己也坐在了一旁的椅子上。

　　分宾主坐定后，公孙放立刻笑着道：“李公子，如此良辰美景，没有佳人歌舞助兴，岂不是很是无趣？不如我叫出一些美貌女子，为我们助兴如何？”

　　“哈哈，好，谷主果然是雅兴之人。”分身闻言立刻哈哈一笑。

　　“啪啪”公孙放闻言，立刻双手一拍，随着掌声停歇，只见九名美貌如花的少女，从偏殿之中鱼贯而出，行走之际，莲步生风，香气扑鼻而来，每个少女都是千挑万选，美貌绝伦，而且身上穿着的长裙，乃是半透明的，隐隐露出里面白皙的肌肤。

　　九女手中都拿着一把小巧精致的小扇，当她们抵达酒桌前方之际，立刻翩翩舞动起来，香芬随之阵阵而来，李天宇分身不由微微眯上双眼，似乎沉侵在众女这美妙的舞姿之中。

　　公孙放见状立刻哈哈一笑，眼中迅速闪过一缕残忍的凶芒。

　　眼中凶芒一闪即逝，公孙放端起酒杯，脸上带着殷勤的笑容道：“李公子，如今有着佳人舞姿助兴，不如我们痛饮三大杯如何？”

　　“请。”李天宇分身闻言立刻豪爽的点了点头，端起酒杯，和公孙放轻轻一碰，随之仰首一饮而尽。

　　公孙放立刻端起酒壶，给李天宇分身的空杯再次倒上。

　　很快，三大杯美酒下肚。

　　李天宇分身那双黑亮的眼睛逐渐变成了赤红色，一股热流迅速沿着丹田上涌，不久，李天宇分身便感觉到一阵目眩神迷，整个人似乎飘飘然起来，特别是眼前那九个舞姿翩翩的女子，似乎变成了绝世仙子，一个个份外迷人。

　　李天宇分身猝然长身而起，迅速奔至一名女子面前，伸手抱住了她，双手在这名女子身上吃起了豆腐，弄得女子格格娇笑不已。


　　第1080章 引君入瓮（二）


　　见李天宇分身已然是神智迷失，公孙放不由狂喜，眼中再次闪过一丝残酷无情之色，冷冷对那九名跳舞助兴的女子挥了挥手：“你们几个，速速带李公子前去安寝，记住了，定要好好服侍他，让他尽兴，如若不然，休怪本谷主辣手摧花，把你们全部诛杀。”

　　“是，谷主。”九女闻言立刻花容失色的点了点头，迅速围拢过来，把李天宇分身抬了起来，进入了后面的偏殿之中。

　　“哈哈，李天宇，这次本谷主为了对付你，可是不惜让我百花谷的九朵金花前来服侍你，在酒中下了本谷主不久前才研制出来的色魂散，任你实力通天，这次也是在劫难逃了，只要把你抓住，到时候便能掌握那魂武双修的绝世功法，特别是那记能越级挑战的绝杀招，有了这绝杀招，本谷主日后还怕谁来？哈哈。”公孙放得意洋洋的喃喃嘀咕了一句，猛然抓起酒壶，在酒壶的把柄位置按了一下，为自己倒了杯酒，开始畅快淋漓的大吃大喝起来。

　　这酒壶，也是内有乾坤的，只要在把柄处轻轻一按，便会在药酒和美酒之间转换，先前李天宇分身喝下的那三大杯，自然是药酒了，要不然，他也不会那般失态，直接冲上去吃那名跳舞少女的豆腐。

　　偏殿之中有着一张大床，当九女把李天宇分身抬进去后，立刻把他放在了大床上，李天宇分身双眼赤红，仿若猛兽般飞速扑起，迅速把一名女子按在了大床之上，开始疯狂撕扯起了她的长裙。

　　“啊！”一声声凌厉的女子哀嚎从偏殿内传出，不久，便传来一阵阵大床晃动的咯吱声响。

　　听着偏殿内的动静，公孙放脸上得色更浓，放下手中酒杯，再次喃喃嘀咕了一句：“李天宇，你小子也算是牡丹花下死，做鬼也风流了，妈的，这九朵金花本是本谷主准备日后自用的，一个个全都是处的，没想到今日却被你捷足先登了，不过能用九朵金花换取你那魂武双修的绝世功法，也值了。”

　　连连饮了数杯美酒，莫约半个时辰后，公孙放感觉时机已到，立刻霍然起身，闪电般冲进了偏殿之中。

　　看清楚偏殿内的情况后，公孙放忍不住仰首得意地哈哈狂笑起来。

　　此刻的偏殿，可谓是一片狼藉，李天宇分身和那九名女子，一个个全都横七竖八地躺在床上，那些女子，尽是被疯狂的侵犯过，李天宇分身则仰面朝天地躺在那里，陷入了沉沉地睡眠之中，对于外界之事，一无所知，显然是连战九女，已经累得虚脱了。

　　“唰”公孙放立刻一挥手，发出一缕能量，迅速钻入李天宇分身体内，封住了他的全身大穴，随即神念一动，这缕能量猛然一激，沉睡状态的李天宇分身立刻身体剧烈一颤，幽幽醒转，缓缓睁开了双眼。

　　李天宇分身茫然地望向前方，见公孙放正满脸狰狞的之色的站在面前，不由脸色剧变，战战兢兢地喝道：“公孙放，你想干什么？”

　　“哈哈，小子，九朵金花的滋味不错把？”公孙放闻言立刻得意地哈哈大笑起来。

　　“公孙放，你这卑鄙无耻的小人，你在酒中做了手脚？”李天宇分身思索片刻，立刻恍然大悟，厉声大喝起来。

　　“哈哈，不错，本谷主的确在酒中下了色魂散，饮过这酒后，就算你是柳下惠，也会对女子动心的，只可惜了我的九朵金花，这九女本是我为自己准备的，今日却是便宜了你，小子，你应该死而无憾了。”公孙放闻言立刻阴仄仄的冷笑着道。

　　“你……你想怎么样？”李天宇分身立刻惊骇欲绝地问道。

　　“想怎么样？小子，你听好了，本谷主对你先前使出的那门魂武双修绝世功法极为心动，若你肯把那门功法传授于我，本谷主保证，绝对会饶你不死，而且还会把九朵金花赠送于你，让你与她们日日相伴，夜夜笙歌，乐不思蜀，如何？”公孙放立刻冷笑着道。

　　“公孙放，你这卑鄙无耻的小人，三日前你派公孙蓓前去我房中，是不是抱着同样的目的？”李天宇分身立刻厉声喝道。

　　“哈哈，不错，只可惜公孙蓓那贱婢，不识抬举，坏了我大事，若不是我早已在她意识海中植入一点神念种子，可能早已被你识破阴谋了，但是你这小子也确实是够愚昧的，上了一次当，不知吸取教训，竟然还会上第二次当，你说你该不该死？”公孙放闻言立刻阴仄仄道。

　　“公孙放，今日既然落在你手中，我也无话可说了，只希望你能让我死个明白，你把我引入这百花谷，是不是一直在打我那门绝世功法的主意？”李天宇分身继续疑惑的追问道。

　　“不错。”公孙放闻言立刻毫不犹豫地点了点头，现在李天宇分身已经被他封死全身大穴，就算告诉他真相，他也翻不起任何浪花了。

　　“那你是否派人去寻找雷明阳了？”李天宇分身继续问道。

　　“当然，本谷主唯恐你起疑，的确早已派人前去寻找雷明阳了，而且本谷主已经告知那些外出寻访雷明阳的弟子，让他们见到雷明阳后，立刻带雷明阳前来百花谷，让他亲手解决你这个心腹大患，如此的话，雷明阳就会欠我一个天大的人情了，哈哈，你觉得本谷主这一箭双雕的主意怎么样？”公孙放说完，立刻忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　“你这个主意很蠢，蠢不可及。”李天宇分身突然脸色一沉，冷冷道。

　　“哼，小子，死到临头，还这么嚣张，你以为本谷主不敢杀你？”公孙放说完，立刻扬起右手，狠狠一把掐住李天宇分身的脖子，微微一用力，李天宇分身的双眼猛然凸出，俊脸涨得通红，连呼吸都极为困难。

　　“小子，你给我老实点，现在的你，在我眼中就像一只蝼蚁，我轻轻一捏，便会送你归西，识趣的乖乖把那门魂武双修的绝世功法传授于我，如若不然，我立刻取你性命。”公孙放放开右手，立刻冷笑着道。

　　“咳咳，公孙放，你的死期到了。”李天宇分身剧烈咳嗽了一声，冷冷盯着公孙放喝道，眼中迅速闪过一丝怜悯之色。

　　公孙放捕捉到李天宇分身眼中的怜悯，顿时大惊，心中蓦然兴起一股不祥的征兆，神念迅速外放，猛然向着殿外探去，可是神念最大范围扩散后，还是无法捕捉到任何的异常气息。

　　公孙放本以为这小子还有援兵，躲在暗处候机而动，神念探查后，发现毫无异常，顿时老羞成怒，感觉被这小子耍了，猛然间扬起右手，狠狠一巴掌甩在李天宇分身脸上，啪的一声大响过后，李天宇分身的半边右脸立刻猛然鼓胀起来，其上留下了五个鲜红的手指印。

　　“可恶，小子，你若继续如此冥顽不灵，戏耍本谷主，信不信老子把你打得连你娘都不认识你？”公孙放愤恨的厉喝一声，感觉颜面尽失。

　　“公孙放，这一巴掌，我记住了，若我不死，定当百倍偿还。”李天宇分身立刻冷酷地道。

　　“小子，我的耐心有限，给你三分钟时间考虑，若三分钟后，你还未能给我一个满意的答复，本谷主定将你碎尸万段。”公孙放阴仄仄的喝道。

　　“不必考虑了，我告诉你这门功法的修炼法诀就是，希望你能遵守承诺，放了我，另外把九朵金花赠送于我。”李天宇分身立刻缓缓道。

　　“啊？你真的答应传授我这门功法？”公孙放闻言顿时不敢置信的张大嘴巴，本以为这小子还会宁死不屈的拒绝自己，在自己苦苦折磨下才肯松口，谁料这么快便答应了，真是出于意料之外。

　　“怎么？你不想学？”李天宇分身立刻冷笑着道。

　　“不，不，我愿意，愿意，李公子，刚才多有得罪，还请见谅，请快些把功法诀告知把。”公孙放闻言顿时欣喜若狂的大叫起来，由于太过惊喜，已经变得有些语无伦次起来，连身体都忍不住微微颤抖着，显示着其激动程度。

　　“好，你近前来，这门功法极为厉害，我只想告诉你一人，若被其他人听到，那就不好了。”李天宇分身立刻冷笑着道。

　　公孙放闻言立刻大步上前，站在了大床边。

　　“弯下身子，附耳过来。”李天宇分身立刻淡淡道。

　　公孙放闻言不敢怠慢，迅速弯腰附耳过去。

　　“此功法的口诀是叽里呱啦，叽里旮旯儿……去死把，老东西。”李天宇分身心口胡扯一番，随即冷声厉喝起来。

　　“可恶，小畜生，老子杀了你。”公孙放本以为李天宇分身先前的那些法诀全是艰涩难懂的，听得他满头雾水，可是最后那句“去死吧，老东西。”却是听得清清楚楚，明明白白，顿时明白上当了，这可恶小子，又在耍自己。

　　公孙放的脾气本就不好，今日一而再再而三被李天宇分身耍弄，已经快暴走了，猛然扬起右手，狠狠一巴掌向着李天宇分身的右边扇去。

　　“你打够了没有？”就在此时，一个威严阴冷的声音迅速从身后传来。

　　公孙放闻言顿时吓得老脸剧变，不知身后之人是何时抵达的，连自己都没有察觉。

　　迅速停止挥下去的右手，公孙放蓦然一个掉头，迅速见到一人站在那里，看清楚此人模样之际，公孙放忍不住双目圆瞪，眼中尽是惊骇欲绝之色，因为此人正是李天宇。

　　不对，李天宇那小子不是被自己封死了全身穴道，躺在床上无法动弹吗？怎么可能解开穴道跑到自己身后了？

　　公孙放再次一回头，发现床上的李天宇分身正脸带冷笑着的盯着自己。公孙放不由吓得老脸扭曲，冷汗潸潸从额头滑落，再次一回头，发现李天宇正站在身后，带着和分身一样的冷笑，目露怜悯之色的盯着自己。

　　“啊，鬼啊。”公孙放被刺激得差点休克，忍不住惊骇欲绝的大叫起来。


　　第1081章 识时务为俊杰（一）


　　“你他娘的才是鬼呢。”李天宇闻言不由一声冷笑，无情讥讽起来。

　　“你不是鬼？”极度惊骇之下，公孙放并未想到分身之术，不由疑惑不定地问道。

　　“公孙放，为了让你死得心服口服，你且看清楚，被你抓住的只是我的一具分身罢了。”李天宇闻言不由冷冷道。

　　“啊？你……你修炼出了古老相传的分身之术？”公孙放闻言嘴巴猛然长大，完全能塞进一个鸡蛋了。

　　“不错，公孙放，现在你无话可说了把？”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　“唰”就在此时，公孙放眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，身子猛然一动，高举右拳，全速向着李天宇杀去，想来个雷霆击杀。

　　人未至，拳风已然临身，仿若狂风吹过，李天宇身上长袍立刻猛然抖动起来，猎猎作响，巨大的拳头直奔他的心脏部位。

　　李天宇见状脸色微变，身子一动，无影步全速展开，险之又险的躲到了右侧。

　　“轰”公孙放的拳头堪堪擦着李天宇的腰身位置飞过，拳风猛然扫在了前方的墙壁之上，正堵墙壁立刻应声轰塌，尘土碎石飞扬中，公孙放已然瞬移离开原地，下一刻，亡命的向着殿外逃去。

　　公孙放刚才此举，目的并不是想杀死李天宇，而是想借着这雷霆一击的机会，逼开挡路的李天宇，候机脱身，因为他知道，李天宇虽然看似只有武神中期的实力，但一旦使出那记绝杀招，自己绝对吃不了兜着走，还是逃得越远越安全。

　　“公孙放，你是逃不掉的。”李天宇望着冲出殿外的公孙放，不由一声冷笑，神念一动，把床上的分身收进体内，唰的展开无影步，急速追了出去。

　　追出殿外，公孙放已然凭着无与伦比的速度，逃得无影无踪了，空气中只残留着淡淡的微弱气息。

　　李天宇思索片刻，脑中立刻灵光一闪，仰首望天厉喝一声：“公孙放，跑得了和尚跑不了庙，你尽管逃吧，我这就去寻你的家人，把他们碎尸万段。”

　　话落，李天宇身子一动，迅速向着公孙放所住的那座后山庭院飞去，前几日，当分身在房中修炼时，李天宇本尊已经搞清楚情况，公孙放的家眷都住在后山庭院，那座依山而建，环境清幽的别院之中。

　　一个瞬移后，李天宇已然抵达后山别院边缘位置，在这座占地面积甚大的别院门口，还守着几名百花谷弟子，一个个实力不弱，都在武皇后期到武尊后期之间。

　　当李天宇抵达之际，八名守门弟子立刻齐刷刷冲出，挡在了他的面前，为首之人厉喝一声：“来者何人？此乃后山禁地，没有谷主准许，谁也不许擅自踏入半步，还请速速离去。”

　　“挡我者死！”李天宇厉喝一声，随手一挥，便是数点赤红色火星发出，呼呼化为无数拳头大小的火球，夹杂着强横的能量和炙热无比高温，铺天盖地的罩向八人。

　　“嗤嗤”八人实力虽然不弱，但在李天宇面前还是完全不够看，躲避不及之下，纷纷中招，一个个被炼神火沾身，整个人瞬间陷入了无情火海，在阵阵凌厉的哀嚎声中，逐渐焚烧成渣，大火迅速蔓延，进入了别院之中，别院外围那座庭院中的无数高大树木，纷纷剧烈焚烧起来。

　　风助火势，顿时整个后山别院立刻陷入了一片茫茫火海之中。

　　在这片火海内，李天宇身子连动，迅速把住在此地的公孙放家眷全部收入困神塔内，没有一个葬身火海，但是从外看去，就只能看到整座别院，逐渐被大火笼罩，所有屋舍连同其中的事物，全部焚烧成渣。

　　“唰”李天宇用困神塔收取了所有别院之人，立刻飞升而起，悬浮在半空中。

　　“狗贼，你灭我公孙放一家，我与你势不两立。”就在此时，一条灰影迅速从遥远的虚空风驰电掣而来，正是去而复还的公孙放。

　　“唰”的一个瞬移，公孙放已然抵达李天宇右侧五十丈开外，此刻的他，双眼尽赤，充斥着无穷无尽的炙热怒火，老脸扭曲变形得可怕，一袭灰袍无风自动，猎猎作响，显示着主人内心那足以焚煮海的巨大怒火。

　　“公孙放，你终于舍得回来了？我还以为你这人无情无义，连你家人性命都不顾了呢。”李天宇见状立刻一声冷笑。

　　“狗贼，我公孙放虽说生出贪婪之心，想套取你的功法，罪该当诛，但是我的家眷，却与此事无关，与你无冤无仇的，你怎如此狠心，把他们全部大火烧死？狗贼，我公孙放今生最大的逆鳞便是亲人孩子，如今你触犯我的逆鳞，我公孙放定要和你不死不休，将你碎尸万段。”公孙放闻言立刻双眼尽赤的疯狂嘶吼起来，声音都变得极为沙哑起来。

　　“如此看来，你并非那无药可救之人，心中还挂念着你的家人，尚有一点血性，这样把，我给你一个活命的机会，若你乖乖束手就擒，向我宣誓效忠，我便饶你一命，如何？”李天宇立刻淡淡道。

　　“放屁，我公孙放全家尽数死于你手，想要我公孙放向你投诚，简直是痴心妄想，小畜生，受死。”话落，公孙放已然像是一只疯虎，亡命的向着李天宇冲来。

　　前冲途中，一只巨大的蛤蟆模样魂兽出现在身边，与此同时，嘴里念念有词，那只蛤蟆魂兽身上那凹凸不平之处，迅速冒出阵阵黑烟，不断涌入公孙放身体周围，迅速在他身周形成一个黑色防御罩。

　　李天宇见状神色也变得凝重起来，他知道，公孙放正在使出他的最强绝杀招“灵魂空间”，若等他绝杀招完全使出，到时候自己就麻烦大了。

　　“唰”李天宇立刻疯狂运转体内能量，飞速按照魂武合击的路线运行起来，在经脉内全速绕行一周后，这股能量立刻改变路线，再次按照魂武极杀路线运转起来。

　　“呼呼”伴随着能量运行，李天宇身体迅速鼓胀起来，身上衣袍立刻咔嚓破碎，迎风化为点点碎片飞舞在半空中。

　　一股强横到极致的能量迅速从李天宇身上散发，以他为中心，空气尽数发出嗤嗤的撕裂之音，整个空间都快达到了扭曲变形的程度。

　　“魂武合击”融合“魂武极杀”后，李天宇身上气势暴涨，已然隐隐达到武神后期巅峰之境的实力了。

　　“呼”蓄势完毕的李天宇猛然一挥手，便是一击威猛无匹的能量拳头击出。

　　能量脱手飞出后，立刻一分为二，其一化为威凤兽模样，另一化为冰魄龙模样，两股魂兽模样能量蓦然仰首嘶吼一声，闪电般奔向了公孙放。

　　就在李天宇使出绝杀招之际，公孙放也已然蓄势完毕，“灵魂空间”猛然发出，只见一个扭曲变形的半透明空间，仿若一个铺天盖地的罩子般，迅速罩了过来，目标正是两股魂兽模样的能量。

　　“澎”威凤兽首先与那扭曲空间撞上，一声惊天动地的巨响响彻整个半空，灵魂空间迅速一阵扭曲，其上的光芒立刻黯淡了许多，但是威凤兽模样的能量，也迅速化为点点橙色烟雾，消失在空气中。

　　不久，又是一声巨响发出，能量体的冰魄龙和灵魂空间撞上，灵魂空间立刻破裂了一个巨大的口子，冰魄龙唰的钻入其中。

　　“轰”冰魄龙的身子猛然爆炸开来，整个灵魂空间也随之飞灰湮灭，化为乌有。

　　李天宇的魂武极杀和公孙放含怒之下全力发出的灵魂空间，同归于尽，谁也没占到好。

　　“哇”公孙放悬浮半空的身子猛然一阵剧烈摇晃，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，老脸已然变得煞白无比。但是目中凶焰，仍然是炽烈无比，有增无减。

　　李天宇的身子只是微微一晃，便迅速稳住身形，悬浮在半空，冷冷望着前方的公孙放。

　　在先前那招中，李天宇只使出了八成能量，因为他的目的并非杀死公孙放，而只想破掉他的绝杀招“灵魂空间”罢了，至于公孙放，则是含怒全力出击，已然受到严重反噬，受了不轻的内伤。

　　“狗贼，我和你拼了。”见自己无往不利的绝杀招果然奈何不了李天宇，公孙放顿时面如死灰，唰的身子一动，拼命运起体内剩余不多的能量，亡命杀向李天宇，就算是死，也要拉这小子做垫背的，为自己的所有家人报仇雪恨。

　　“唰”就在此时，李天宇随手一挥，一个小巧精致的房舍模样的玩意儿出现在他手心，这个小玩意儿散发着淡淡的金黄色光芒，从外表看去，似乎由一根根细微的金黄色丝线织就，这件神器，正是囚神室。

　　李天宇之所以现在才使出囚神室，是因为公孙放实力超凡入圣，比他高出数倍，若一开始的便贸然使出囚神室，很有可能没有困住他，反倒还会被拼命的公孙放，拼着两败俱伤，使得囚神室受了破损。

　　但是现在就不同了，公孙放已然在第一招的交战中，受了一定内伤，而且体内能量消耗甚大，此等情况下，使出囚神室，公孙放绝对避之不及，只有被困住的份。

　　“呼呼”李天宇嘴里念念有词，一个个古朴符文冒出，迅速贴在了手心的囚神室之上，这巴掌大的囚神室立刻唰的飞起，迎风而涨，迅速化为一座房屋大小，铺天盖地的向着冲过来的公孙放罩去，以速雷不及掩耳之势，蓦然把其罩于其内。

　　“狗贼，放了我，有种的就光明正大和我血拼到底，靠着神器相助算什么本事？”被困在囚神室内的公孙放立刻拼命挣扎起来，可身体却是无法动弹分毫，身体仿佛被禁锢在无穷无尽的时空之中一般。

　　只是在李天宇控制之下，还能让公孙放自由说话罢了。

　　“公孙放，这神器也是我实力的一部分，有本事你也去弄一件这样的神器来对付我啊。输了便是输了，既然被困入其中，无法脱身，你还在那嘴硬什么？”李天宇闻言不由一声冷笑。


　　第1082章 识时务为俊杰（二）


　　公孙放闻言顿时老脸一阵羞红，再也无法说出任何反驳之话。

　　的确，李天宇现在凭着神器把他困住，这完全是李天宇自身实力的一部分，因为每获得一件神器，都不是那么轻而易举之事，其中凶险重重，无法言喻，若有本事，他公孙放也能去弄一件神器对付李天宇啊，但可惜，他没那个本事，也没那个机缘。

　　“公孙放，其实我与你并无冤仇，之所以造成如今的结果，无非是你贪图我的绝世功法，若不是我小心谨慎，使出分身转移视线，可能早就被你无情斩杀了，现在你落入我手，念在你修炼到如今的实力，着实不已，所以，我不杀你，给你一个活命的机会，如何？”李天宇盯着囚神室内的公孙放，缓缓道。

　　“你就死了那条心把，狗贼，你杀我全家，我与你势不两立，若今日你不杀我，他日我定和你不死不休。”公孙放闻言立刻目赤欲裂的厉声大喝起来。

　　“公孙放，若我没有杀你全家呢？”李天宇闻言立刻淡淡道。

　　“你这话是什么意思？”公孙放闻言不由一愣。

　　“你看好了。”话落，李天宇神念一动，悬浮半空的囚神室立刻缓缓降落在地，李天宇也随之落在了囚神室右侧。

　　神念再次一动，收进困神塔内的公孙放家眷，近五十多人，诡异的冒出，站在了李天宇身旁。

　　只是这些人，全部封住了穴道，无法动弹分毫，仿若泥雕般耸立当场。

　　“啊？他……他们没被大火烧死？”公孙放猝然见到所有家人平安无事的出现，眼中立刻露出极为复杂之色，有惊喜，有震撼，还有着深深的不信。

　　这也难怪，先前那场大火，完全是来势汹汹，不可一世，瞬间便把蔓延了整个后山别院，整座别院被炼神火焚烧成渣，只用了区区几分钟时间。

　　那个时候，公孙放正亡命向着谷外逃窜，当他见到百花谷后山位置大火之际，才想起自己的家眷，顿时吓得肝胆俱裂，立刻全速赶回，想要救火救人，可惜的是，他赶回已经迟了，那个时候，整个后山别院都笼罩在无穷无尽的烈焰之中，就连那散发的高温，都把他脑门顶的白发焚烧得卷曲起来，在此等高温烈焰下，任何人，都不可能幸免于难，所以，在公孙放心中，自己的所有家眷定然是全部死掉了。

　　猝然见到自己的亲人，公孙放可是极为不信，还以为这又是李天宇耍的花样，利用什么邪门功法弄出的障眼法。

　　“难道你想他们全部死掉不成？”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　“不，李天宇，我不相信这是真的，说，这些人，是不是你使出什么邪法弄出的障眼法？”公孙放闻言立刻厉喝一声。

　　他已经在李天宇手底下连连吃瘪，所以自信心大降，不敢再相信自己眼睛看到的一切了，免得又像是不久前那样，把李天宇的分身当成了本人，结果是空欢喜一场，偷鸡不着蚀把米，自己陷入囚笼之中。

　　“哈哈，公孙放，你这话倒是有趣，实话告诉你，这些人都是你的亲人，在大火蔓延之时，我已经把他们全部收进困神塔中了，你若不信，尽管问问便是。”话落，李天宇立刻随手一挥，解开了身旁一名年轻人的穴道。

　　此人模样和公孙放有着七分相似，正是公孙放的孙子公孙里。

　　“狗贼，我和你拼了。”公孙里穴道被解，立刻张牙舞爪，疯狂向着李天宇冲来，想和他拼命。

　　“你想死？”李天宇站在原地，目光冷冽的扫向公孙里，语气不带半点感情的厉声喝道。

　　望到李天宇那杀气腾腾的双目，公孙里顿时吓得一个哆嗦，猛然止步，再也不敢前进分毫，他被李天宇身上那股绝世凶焰震撼住了。

　　这凶焰，乃是杀人无数后自然而然残留下来，能直接深入人心，实力低浅之人，被李天宇这冷厉的目光一扫，非得吓得心肌梗死而亡不可。

　　“老实呆着，公孙放有话问你。”李天宇见状满意地点了点头，冷冷道。

　　“爷爷。”公孙里闻言立刻放声大哭起来，唰的奔到囚神室之前，望着被困在里面的公孙放，委屈无限，哭声越来越大。

　　“闭嘴，哭什么哭？男子汉大丈夫，流血不流泪，记住，你是我公孙放的孙子，做人要胆大心细，顶天立地，脑袋掉了碗大的疤，哭有什么用？再哭的话，老子立刻废了你。”公孙放见状立刻冷冷的厉喝一声。

　　到了这个时候，公孙放已然完全相信了，家人们都是活生生的，并非李天宇弄出的障眼法，因为他很了解自己的孙子公孙里，极为胆小怕事，这也是他一直极为头疼之事。

　　“爷爷，现在我们全部落入那坏蛋之手，我该怎么办？孙儿害怕啊，爷爷，您快想办法救救我们把。”公孙里继续抽泣着，脸色煞白的大叫起来。

　　“行了，没用的东西，滚到一边去，爷爷自有决断。”公孙放见状立刻恨铁不成钢的大喝一声。

　　公孙里闻言吓了一跳，连忙停止哭泣，乖乖退到一旁，低眉顺眼的，再也不敢望李天宇一眼，他已经被李天宇吓破胆了。

　　“李公子，你说话可算话？”公孙放思索片刻，不由一声长叹，望向李天宇，疑惑地问道。

　　“当然。”李天宇立刻毫不犹豫地点了点头。

　　“那好，我公孙放愿归顺于你，但是有一个条件，我要你发誓，日后保我全家人性命无忧。若你肯答应我这个要求，我公孙放的命，就属于你了，日后刀山火海，任由差遣，就算是死，也绝不皱下眉头。”公孙放立刻盯着李天宇，坚定地道。

　　“发誓保你家人安全？公孙放，你放心，只要你归顺于我，日后我们便是一家人了，你的家人，也是我的家人，我不会让他们出事的。”李天宇立刻淡淡道。

　　“不行，李公子，此事事关重大，我公孙放虽然性格极为狂放不羁，行事也是不拘一格，但是此事，你必须答应我，只有确定了我家人日后安全无恙，我才能真心归顺你，全心全意为你效力。”公孙放闻言立刻断然道，语气坚定无比，没有丝毫转圜的余地。

　　“行，我答应你，我李天宇在此发誓，若公孙放真心归顺于我，日后我定保他全家平安，若违此誓，让我千刀万剐，不得好死。怎么样？你现在满意了？”李天宇发下毒誓，立刻淡淡道。

　　“谢谢公子，请放我出来把，我这就宣誓效忠于你。”公孙放闻言顿时大为满意，暗暗松了口气，眼底深处还迅速闪过一丝狂喜之色，稍纵即逝，李天宇并未看到罢了。

　　李天宇迅速念动法诀，把公孙放从囚神室内放出。

　　脱困的公孙放，上前几步，猛然啪的跪在李天宇面前，扬起右手，对天起誓道：“我公孙放在此发下毒誓，今日诚心追随李天宇公子，日后定当肝脑涂地，全心全意为他效命，就算是李公子要我去死，我也绝不犹豫，黄天在上，我公孙放日后若违此誓，让我万箭穿心，不得好死。”话落，公孙放迅速从地上站起。

　　望向李天宇，公孙放无比真诚地道：“李公子，我知道你不太相信我的为人，这样，我自愿放开意识海，你植入一点神念种子，日后一旦我违背誓言，你尽运用神念，让我浑身碎骨而亡。”

　　见公孙放如此直爽，李天宇倒是微微一愣，他还是第一次遇到这么主动要求自己在他意识海植入神念种子之人，要知道，一旦植入神念种子，那此人日后便永远不敢再有半点违背了，就算让他去死，他也没有任何反抗的余地。

　　思索片刻，李天宇立刻点了点头：“好，放开神念把。”

　　主动放开意识海后，公孙放立刻道：“行了，公子，请行动把。”

　　李天宇立刻神念一动，分出一缕，迅速钻入其意识海中，他这也是为了以防万一，免得日后公孙放生出什么歹念。

　　要知道，现在的公孙放，可是武神后期巅峰实力，若他生出坏心，在措手不及之下，李天宇都有可能中招，到时候怎么死的都不知道了，还是小心点的好。

　　“主人，我公孙放日后便是你的人了，若有任何差遣，还请直言。”公孙放立刻笑着道，脸上，似乎还有一种亦然之色。

　　李天宇见状顿时大为奇怪，因为一般之人，是绝不可能在归顺于他后，还能如此的坦然，似乎大松了口气似的，这公孙放，应该还有着什么事情瞒着自己。

　　“公孙放，现在你已归属于我，我们也算是一家人了，希望你的事情，也不要瞒着我，如若不然，日后等我知晓，决不轻饶。现在我给你一个机会，让你畅所欲言，老实交代吧。”李天宇立刻死死盯着公孙放，缓缓道。

　　“主人，实不相瞒，我……我的确有件事想告诉你，因我昔日狂放不羁，在外行事之际极为嚣张跋扈，所以无意中得罪了不少强者，其中，我最为害怕的便是武神殿，因为我杀死了武神殿大长老董文飞的儿子董作离，董文飞曾经扬言，要灭我全家，为他儿子报仇，只是一直未见行动，所以属下心中一直极为担心，不知哪一日，这董文飞会出手对付我和我的家人，刚才我选择归顺于你，一是见你实力深不可测，而且潜力匪浅，前途不可限量，日后实力定会突飞猛进，二是希望能依仗你的庇护，帮我化解这段仇怨，就算到时候你不能帮我化解仇恨，但是至少，在我死后，有你的庇护，我的家人性命应该无甚大碍，主人，对不起，事先没和你说明此事，是我的错，希望你能理谅我的一片苦心。”公孙放立刻缓缓解释起来。

　　李天宇闻言不由一声苦笑，本以为收服公孙放，自己日后便能多出一个强大臂助，但没料想，在得到这个强力臂助时，还接收了一个大麻烦，也不知道，自己是该喜，还是该忧了。


　　第1083章 寻仇（一）


　　世间之事，便是如此，有得便有失。

　　在李天宇收服公孙放这个超级武神后期强者为臂助之时，不可避免的，他也得把公孙放的事情全部扛下，日后武神殿的大长老董文飞杀来之际，李天宇不可能束手旁观。

　　一缕忧虑悄然从心中升起，武神殿，李天宇一直只闻其名，却不知其确切情况，但是从以往重重迹象判断，这武神殿，定然是实力强横无比，就连武神后期的雷明阳，在得罪了武神殿长老司空耀之后，都得像丧家之犬似的弃家外逃，亡命天涯，如此看来，武神殿中，绝对有着武破虚空的绝世强者坐镇。

　　一念至此，李天宇不由望向公孙放，苦笑着问道：“公孙放，你给我讲讲那武神殿的情况。”

　　“是，主人，其实属下对武神殿之事，所知也是有限，只知道这武神殿的势力遍布两个大洲，那就是钧天洲和我们如今所在的皓天洲，武神殿的总部在钧天洲上，一处秘密所在，除了武神殿屈指可数的几名核心成员，无人知晓其具体位置，在这皓天洲上，分布的都是些分支势力，很多门派都依附这武神殿生存，传闻武神殿的长老，共有一百零八人，个个都达到了武神境界的实力，特别是武神殿大长老董文飞，更是有着武破虚空之境的实力，当然了，这些都是传闻，是否与真实情况相符，我也不能完全确定。更为传奇色彩的是武神殿的殿主，无人知晓他的具体身份，有人说他是男人，又有人说她是一名妙龄少女，众说纷纭，更是令得武神殿万分神秘莫测。主人，由于那武神殿平日里行事太过谨慎和神秘，我所知的也只有这些了。”公孙放不敢隐瞒，把自己所知一五一十的尽数告之了李天宇，毕竟这些事情是瞒不住的，日后一旦武神殿之人前来寻仇，李天宇和公孙放就不得不直面这些残酷之事，隐瞒无益。

　　“你是如何惹下此等天大仇家的？”李天宇思索片刻，立刻神色凝重地问道。

　　“主人，你也知道我的脾性，那是极为偏激狂傲的，昔日我在外游历之际，撞见一男子正在无情毒打一少年，那少年已经是遍体伤痕，奄奄一息了，我见他年龄和我孙儿相仿，而且极为懦弱，甚是可怜，不由想起我那孙儿公孙里，若我不在了，我那性格懦弱的孙儿也定将会像这个少年似的，因无人照顾而遭受外人欺负，于是便愤然出手，杀死那名男子，救下了少年，事后问询少年得知，那少年只是在走路之际，不小心碰撞了男子一下，便遭受男子无情毒打。属下本以为救下少年后，便没事了，谁料那男子死后不久，竟然从他尸体中冒出一副黑烟，瞬间幻化为一老者模样之人，老者自称武神殿大长老董文飞，这死去的男子，便是他的儿子董作离，老者愤然丢下一句话，今日你杀我儿，日后老夫定将你全家诛灭，为我儿报仇，便化为阵阵烟雾消散无踪了。那黑烟幻化的老者，应该是董文飞利用大神通，在他儿子体内形成的一道神念化身，他儿子一死，董文飞便立刻知晓，只是我也很奇怪，事情已经过去了数年，那董文飞却根本没有前来亲自寻仇，只是在一年前，派出了几名麾下强者前来阻杀于我，结果斗了个两败俱伤，被我逃脱，后来被雷明阳救下，这也是我全力帮助雷明阳的原因。时间拖得越久，我越是胆战心惊，这些年来，我经常午夜梦回，从噩梦中惊醒，在梦中见到全家被董文飞杀死的惨状。正因此事，这数年来，我一直无法静下心来修炼，实力一直停滞在武神后期巅峰境界，无法寸进，若不是因为此事，让我静心下来修炼的话，想必现在已经有可能突破了。”

　　滔滔不绝地讲述完毕，公孙放眼冒极度惊骇之色，心有余悸的长长叹了口气，似乎对昔日的多管闲事大为后悔。

　　“公孙放，你做得对，似董作离此等为非作歹，心肠狠毒之人，死一万遍也不足惜。”李天宇闻言立刻赞许地道。

　　“可是主人，那董文飞实力太过强横，日后若前来寻仇，怎么办？”公孙放闻言不由一声苦笑。

　　“放心吧，日后若那董文飞前来，我会尽量帮你的，就算帮不了你的，你的家人，我保他们无恙。”李天宇闻言立刻坚定地道。

　　“谢谢主人，这下属下就能完全放心了，只要家人无恙，就算让我偿命，我也绝无怨言。”公孙放立刻感激涕零地道。

　　他之所以愿意归顺李天宇，追随于他，便是抱着这个目的，为家人寻求一个安全的庇护所，若非如此，凭着公孙放那高傲狂妄的性子，岂会如此轻易便向李天宇俯首称臣？

　　了解清楚了公孙放和武神殿结怨的来龙去脉，李天宇决定，此事他管定了，他之所以问询公孙放和武神殿结怨的缘故，便是想做出一个决断。

　　若公孙放无理在先，得罪了武神殿，才结下大仇，李天宇定会毫不犹豫的拂袖而去，不再管这鸟事，公孙放惹下的大麻烦，他犯不着去帮他出头，但是现在，了解了事情经过，公孙放杀死董作离，乃是出于正义之心，稍微有些良知之人，都会如此去做，李天宇自问，若换做自己，遇到董作离无情毒打那可怜少年，也绝对会毫不犹豫地出手相助的。所以，公孙放的事情，应该去管，日后若那董文飞杀来，自己就算无力保住公孙放的性命，也要尽量保护他的家人安全。

　　收服公孙放，李天宇便安心在百花谷内住了下来，静静等候雷明阳的消息。

　　公孙放信誓旦旦的向李天宇保证，他已派出数名甚为机灵的弟子，前往钧天洲和浩天洲各地，寻访雷明阳的行踪，只要雷明阳还留在这两洲范围内，绝对会寻到。

　　李天宇现在也是无法可想，只好留在这里，若是三个月后，还无法寻到雷明阳的行踪，那就只好离去，前往古丹宗了。

　　接下来的日子倒也过得极为充实，李天宇在公孙放为他安排的密室之中，整日里刻苦修炼着，争取尽快突破武神中期之境，进阶到武神后期境界。毕竟他现在的实力尚浅，就算凭着魂武极杀绝杀招能对付得了武神后期强者，可一旦遇到武破虚空的绝世强者，那就只有吃瘪的份了，只有提升到武神后期，日后遇上那武破虚空初期之境的强者，凭着魂武极杀这记绝杀招，才有一战之力。

　　转眼便是两个月过去。

　　这日，公孙放正在正殿内处理谷中日常事务，百花谷虽不大，但他门下有着数百门人弟子，平日里那些修炼之事，都得他亲力亲为的去安排和考核。

　　“澎”就在此时，正殿大门猛然被人从外撞开，一名百花谷弟子浑身血迹斑斑，脸色煞白如纸，跌跌撞撞地冲了进来。

　　公孙放迅速从面前的宗卷上抬起头来，见到弟子如此惨状，顿时脸色剧变，嚯地从椅子上站起，瞬间奔至弟子面前，扶住了他，疑惑问道：“小路，出什么事了？”

　　“谷……谷主，大事不好了，外面有着六名神秘人杀来，屠杀了我百花谷所有在外的暗哨人员，正在攻击我谷外的防御大阵，弟……弟子侥幸逃脱，前来报讯……”话落，名叫小路的弟子便已双目一合，命丧黄泉。

　　公孙放闻言立刻大惊，唰的身子一动，猛然冲出正殿，一飞冲天，悬浮在百花谷上空，从高空俯视下去，只见在百花谷边缘位置，正有着六名黑衣人，正联手攻击着百花谷外的防御大阵。

　　这六人，个个身上都散发着强横的橙色玄气光芒，黑巾蒙面，让人看不出真容。

　　六人联手之下，发出的攻击之力极为猛烈，可极为诡异的是，他们修炼的功法似乎极为邪门，发出攻击的能量虽然强横无匹，可却悄无声息，眼看百花谷外的防御大阵便要被攻破了，但是在百花谷中，没有任何动静，若不是小路侥幸保住性命，逃进正殿报讯，可能等六人攻破防御大阵，杀进百花谷中，公孙放仍然一无所知。

　　“尔等何人？为何进犯我百花谷？”公孙放立刻把玄气灌注声音中，厉声大喝。

　　防御大阵外的六人闻言，仿佛聋子一般，无动于衷，继续疯狂攻击着防御大阵。

　　“咔嚓”防御大阵承受不住六人联手进攻之威，终于裂开了一道长长的口子。

　　“唰唰”六名黑衣人闪电般从裂缝中钻了进来，齐齐一个瞬移，迅速把公孙放围在了中间。

　　“你们到底是什么人？”公孙放神色变得无比凝重，再次厉声喝道，说话之际，已然在暗暗蓄势，一股股强横的能量波动从体内涌出，身周六人身上的黑色衣袍，在能量余波的影响下，无风自动，猎猎作响。

　　“公孙放，你还记得五年前被你杀死的董作离少爷吗？”就在此时，其中一名黑衣人开口了。

　　“你……你们是董文飞的手下？”公孙放闻言顿时脸色大变，惊疑不定地问道。

　　“看来你并未忘记此事，公孙放，我家主人这些年来，一直忙于修炼，没时间理你，今日派我六人前来，便是来为少爷报仇的，若你识趣，便乖乖束手就擒，如若反抗，定将你百花谷夷为平地。”黑衣人闻言立刻阴仄仄的道，声音冷酷无比，不带半点感情。

　　“哈哈，你以为，就凭你们六人，能对付得了我公孙放吗？”公孙放闻言立刻傲然喝道，他虽然惧怕武神殿之人前来寻仇，但是一旦事情来了，也凌然不惧，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，就算是死，也要死得轰轰烈烈的，窝囊做人，不是他的风格。

　　“你看好了。”此人闻言立刻冷声一笑，大喝一声“动手”，只见六名黑衣人齐齐右手一挥，手中顿时多出一条混体白色的链子，这链子非金非铁，不知用何材质构成，但是其上，却散发出一股极为强横和邪恶的气息。


　　第1084章 寻仇（二）


　　六人手中白色链子出现之际，一股强横无匹的邪恶气息铺天盖地涌来，公孙放不由脸色剧变，差点稳不住身形，从半空摔落。

　　迅速疯狂运转能量，才把这股邪恶的能量威压抵挡在外，公孙放立刻厉喝一声：“受死。”唰的神念一动，迅速把寄存体内的蛤蟆魂兽外放，疯狂吸收着这蛤蟆魂兽身上散发的阵阵浓郁黑气。

　　不到半分钟，公孙放整个身子便猝然扭曲变幻起来，化为一只奇怪的生物，正是和契约魂兽融合后的最终形态。

　　“杀”在公孙放变形过程中，六人也已蓄势完毕，齐齐怒喝一声，仿若穿花蝴蝶般，猛然挥舞着手中链子，疯狂杀向了公孙放。

　　“唰”当六人手中的链子在天际狂舞之际，只见一道道白色闪电齐齐从云层中涌出，猛然轰向了公孙放。

　　“灵魂空间。”变身的公孙放口吐人言，厉喝一声，右掌迅速一挥，便是一个半透明的扭曲空间发出，猛然罩在了自己身周。

　　“噼哩啪啦”的轰隆之音响彻整个虚空，无数白色闪电，纷纷劈在了半透明空间之上，一股股强横到令人心悸的威压向着公孙放涌来。

　　“嗤”公孙放在坚持莫约两分钟后，终于忍不住张嘴喷出一口逆血，受了不轻的内伤，但是天际那白色闪电，仍然像是雨点般落下，不断的随着六人手中的白链挥舞，滚滚劈下。

　　公孙放身周的灵魂空间，其上颜色越来越淡，随着时间推移，逐渐向着中间位置压缩起来，慢慢的，已经快贴到公孙放的衣袍之上了。

　　公孙放眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，在这六名黑衣人出现之际，他的神念已经从六人身上扫过，发现他们不过是武神中期的实力，本以为就算六人联手，也奈何不了自己，但谁料他六人竟然修炼了一门如此恐怖的合击武技，六人联手施展开来，就连自己的灵魂空间都难以抵挡。

　　在公孙放和六名黑衣人激战之际，下方的地面，早已齐聚了上百名百花谷弟子，但是此等超级强者之间的大战，他们这些人是绝对插不上手的，只能焦急无比的仰首望天，紧张的关注局势发展。

　　“咔嚓”伴随一阵脆响，公孙放身周的扭曲空间终于被无穷的闪电击碎，瞬间化为缕缕烟雾消散在空气中。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，无数闪电继续狂冲而下，瞬间击在了公孙放身上，阵阵火花剧烈闪烁中，公孙放仰首发出一阵凌厉的哀嚎，巨大的身子猛然从半空掉落，重重摔在地上，尘土飞扬中，地面已然出现一个巨大深坑。

　　身受重伤的公孙放身子一阵扭曲，重新化为人形。

　　见谷主重伤从半空摔落，下方观望弟子反应不一，其中一小部分对公孙放极为忠心的弟子，立刻惊呼一声，唰的向着深坑位置奔来，想要救出其中的公孙放，另一部分弟子则吓得肝胆俱裂，大叫一声后，立刻亡命的撒开双腿，作鸟兽散。

　　“夷平百花谷，杀。”悬浮半空的为首黑衣人见状，立刻目露凶光，冷喝一声，随五人一起，齐齐挥舞着手中白链，再次引出天际的无数闪电，猛然向着下方地面深坑位置劈去。

　　“啊啊！”声声凌厉的哀嚎声响起，三十多名前来救援公孙放的弟子，全部被闪电劈中，一个个浑烟，发出凌厉哀嚎后，尽数身体爆炸，化为一蓬血雾，纷纷扬扬从半空洒落。

　　躺在深坑中的公孙放，拼命运转体内剩余不多的能量，唰的从坑内飞出，见门下弟子死伤惨重，立刻双目尽赤，疯狂厉喝一声：“老子和你们拼了。”

　　整个人化作一枚炮弹，猛然冲向了半空的六人，上升之际，双拳连连挥舞，能量拳头源源不断地击出。

　　“电闪雷鸣。”为首黑衣人见状立刻冷哼一声，阴仄仄发出了攻击命令。

　　随着黑衣人的命令下达，六人立刻齐齐张开嘴巴，哇的喷出一口本命精血，洒落手中的白链之上，只见那白色链子，迅速变得鲜红一片。

　　六人手中链子，再次以着诡异的规矩舞动起来，一缕缕橙红色的能量迅速钻入虚空，消失无踪，猝然，便见那遥遥虚空之中，传来阵阵轰隆隆的闷雷之音，眨眼间，那闷雷之声便传至六人头顶上方，六人头顶上方那浓黑的云层中，还蕴藏着无数白色小蛇似的闪电，在其内纠缠狂飙不息。

　　“轰隆”虚空似乎破开了一个大洞，无数白色闪电从其内疯狂窜出，瞬间融为一条粗壮的白色闪电，以速雷不及掩耳之势劈向下方的公孙放。

　　公孙放发出的无数玄气拳头，在遇到这条粗壮的白色闪电后，仿若冰雪消融，纷纷被击溃，化为点点橙色烟雾，消失在空气中。

　　闪电速度奇快无比，眼看便要劈中公孙放，公孙放双目瞳孔猝然放大，一丝绝望之色迅速涌过，他知道，自己若被这股粗壮闪电劈中，不死也得重伤。可闪电快捷无比，想要躲避，已是来不及了。

　　公孙放只得疯狂运转体内仅剩的丁点能量，努力把其外放到头顶部位，布置了一个防御罩，争取能保住性命。

　　“唰”就在此时，一道白影迅速飞过，挡腰抱住公孙放，把他带出了闪电攻击范围。

　　“轰”粗壮的闪电轰击在地面，整个百花谷都随之猛烈一颤，地面出现一个深不见底的巨大坑洞，其内烟雾翻滚，一条粗壮的水柱从内飚射而出。

　　侥幸保住性命的公孙放，见到地上那个深坑，不由倒吸了口凉气，刚才若不是白影相救，自己绝对会被这闪电劈得渣都不剩了。

　　扭头看清楚救自己之人正是李天宇，公孙放立刻感激涕零地道：“主人，谢谢您，若不是您，今日我已粉身碎骨了。”

　　“公孙放，你先进入我的困神塔内修炼疗伤，这里的事情交给我了。”话落，李天宇立刻神念一动，取出困神塔，把公孙放收入其中。

　　先前李天宇一直在密室修炼，外面弄出如此大的动静，立刻惊动了他，若不是他及时出现，施展无影步救了公孙放，公孙放可能早已被无情诛杀了。

　　半空中的六名黑衣人见半路杀出个多管闲事之人，救了公孙放，齐齐勃然大怒，为首黑衣人目中凶芒暴射的厉喝一声：“小子，你是何人？敢管我武神殿的闲事？你是否活得不耐烦了呢？”

　　“公孙放是我的人，你们想要动他，可曾问过我？”李天宇闻言立刻冷声答道。

　　“小子，我看你是嫌命长了，动手，先干掉他再说。”为首黑衣人闻言立刻大怒，下达了格杀令。

　　话落，六名黑衣人再次挥舞手中链子，引动虚空中闷雷轰隆，无数白色闪电像是雨点般劈落，铺天盖地的罩向李天宇。

　　李天宇的神色立刻变得无比凝重起来，他早已看出端倪，这六人的实力虽然都不及自己，但是他们在联手之下，发出的合击武技，却是威力倍增，不可小视。

　　而且这门合击武技极为邪门，竟然能引动天地之威，借助闪电进行攻击，稍有大意，便会陷入万劫不复之境。

　　“唰”能量疯狂在经脉内按照魂武合击路线运行起来，瞬间绕行一周后，再次按照魂武极杀路线运行起来。

　　李天宇身上气势暴涨，全身衣袍无风自动，猎猎作响，他的身体也猛然间鼓胀起来，在身周形成了一个强横的橙色防御罩。

　　“噼哩啪啦”之声不断响起，天际的白色闪电尽数劈在了李天宇身周的防御罩上，防御罩上的橙色光芒逐渐变得黯淡起来，隐隐有破裂趋势。

　　“去”李天宇见势不妙，立刻厉喝一声，猛然扬起右手，一股强横无匹的能量迅速从手心冒出，瞬间一分为二，化为两只魂兽模样，傲然嘶吼一声，仰首冲了上去。

　　为首的威凤兽夹杂着一往无前的气势，撞在了纷纷劈落的闪电之上，那些威力强横的白色闪电，立刻像是遇到烈火的冰块般，纷纷消融，化为缕缕烟雾消散在空气中，后方冰魄龙有着威凤兽开路，一路勇猛直前，闪电般奔袭至那名为首黑衣人面前，从他胸前一飞而过，瞬间把此人的胸口部位开了一个血洞。

　　冰魄龙余威不减，再次一个摇头摆尾，猛然冲向了第二个黑衣人，唰的从其腰身位置穿透而过。

　　“澎澎”两声巨响过后，两个黑衣人的身体先后剧烈爆炸开来，化为两蓬血雾，纷纷扬扬从半空洒落。两条散发着白光的链子，也先后落在地上，深深埋在了尘土之中。

　　“走。”剩下的四名黑衣人见状吓得肝胆俱裂，露出黑巾外的双眼尽是挥之不去的浓浓惊骇之色，身子一动，已然瞬移着消失在原地。

　　天际，那浓黑的云层迅速消散，再次恢复了艳阳高照。

　　“啪”李天宇重重坐倒在地，忍不住张嘴呼呼喘起粗气，豆大的汗珠，沿着苍白的脸颊滚滚滑落，刚才为了破掉六人联手发出的合击武技，李天宇已然把体内所有能量尽数发出，此刻的他，体内能量已然消耗殆尽，再无任何余力去追杀那逃走的四人了。

　　随手一挥，发出两缕玄气，卷起地上那两条白色链子，丢进了储物戒指中。李天宇立刻神念一动，召唤出体内的第二分身，自己则钻入了困神塔内，让分身带着困神塔，迅速离开此地。免得武神殿之人再次杀到，到时候便只有死路一条了。

　　分身得到命令，身子一动，唰的飞上半空，带着困神塔扬长而去，离开了这个居住两个月之久的百花谷。至于那些百花谷的底层弟子，想必发生了今日之事，他们也会作鸟兽散，全部离开此地了。

　　分身全速运转无影步，风驰电掣的向着古丹宗方向而去，李天宇打算在古丹宗闭关修炼一段时间，借助古丹宗那无数丹药相助，争取尽快把实力提升到武神后期之境，如此，才无须惧怕武神殿那疯狂报复。


　　第1085章 大长老


　　距离百花谷三十万丈远的一座城镇。

　　此城镇面积广袤无边，城镇外围尽被无数高大城墙环绕，其内建筑物，一座座连绵起伏，古色古香，显示着此城的繁华与悠久历史。

　　城中一座巨大宫殿内，正歌舞升平，一名长相极为俊秀男子，怀中左拥右抱着两名美貌女子，边饮酒边听着手下的汇报。

　　“大长老，属下在边陲狼烟镇经营多年，已经把分部建立完善，分部弟子俞千人，其中武尊境界的强者三人，武皇境界强者三十六人……”一名年约五十多岁的男子恭敬的低着头，滔滔不绝地讲述着。

　　此人讲完，立刻轮到下一人，这是一名三十几岁的大汉，相貌甚为凶狠，只见他舔了舔嘴唇，粗声粗气的大声道：“禀大长老，属下在西南的片基城经营三年，已经把分部建立完善，分部弟子三百多人，其中武尊境界强者一人，武皇境界强者十三人……”

　　“废物，用了三年时间，才发展这么点实力，你还有脸向我禀报？”那异常俊秀男子闻言，顿时俊眉一挑，阴冷一笑，手中酒杯唰的消失，下一刻，已然印在了大汉的额头位置，深深陷入其中。

　　“澎”大汉的身体仿若一枚炸弹般，猛然爆炸开来，红白之物四散飞射，纷纷扬扬洒落在他身旁之人身上，这些人一个个面无表情地站在那里，不闪不避，唯独俊秀男子身周布置起一个淡黑色的防御罩，阻挡这些红白之物沾染。

　　“下一个。”俊秀男子以雷霆之势杀死大汉，像是杀死一只鸡，连眼睛都未眨一下，继续动作优雅地端起桌上另一酒杯，慢慢饮着杯中美酒。

　　“大……大长老，属下在西北拉溪镇经验三年，已经建立好了分部，分部内有着武尊强者两人，武皇境界强者二十八人……”一名手下战战兢兢地讲述着，时不时用眼睛余光偷瞄俊秀男子一眼，眼底深处满是惊骇欲绝之色，仿佛眼前这俊秀男子是洪水猛兽一般。

　　“差强人意，弘皙，本座还给你一年时间，若这接下来的一年内，拉溪镇的分部势力未扩大一倍，你提头来见。”俊秀男子听完，立刻淡淡发表了评论。

　　“是，谢谢大长老，谢谢，属下一定不负长老所托，一年后把拉溪镇分部势力扩大一倍。”这名手下闻言，顿时感激涕零的大叫起来，信誓旦旦的表达决心。

　　“好了，下一位……”俊秀男子不耐烦地挥了挥手，冷冷道。

　　可话未说完，那紧闭的殿门便咯吱一声开启，四名黑衣人像是幽灵般诡异进入殿中。

　　见到四名黑衣人，俊秀男子立刻脸色剧变，厉喝一声：“你们全都下去，改日再来汇报情况。”

　　“是，大长老。”并排站在下首的上十名手下闻言齐齐恭敬答了句，倒退着鱼贯退出了正殿，最后那人顺手那殿门关上。

　　“见过主人。”四名黑衣人齐齐对着俊秀男子恭敬行礼，其中一人话落，突然剧烈的咳嗽起来，嘴角一缕血迹潸潸话落。

　　“怎么回事？”俊秀男子见状立刻脸色一沉，阴仄仄喝问道。

　　“主人，我们奉命前去百花谷，本来凭着我们六人实力，绝对能把百花谷之人斩尽杀绝，可谁料在我们打败公孙放，正准备大开杀戒之时，突然冒出一名年轻白发男子，不但救了公孙放，还以雷霆之势杀死了大哥和四弟，我们四人见势不妙，不是那白发男子对手，便只得暂时退避，回来向您禀报了。”一名黑衣人简单把事情经过讲述了一遍。

　　“那白发男子是何来历？你六人联手使出合击武技，就算武神后期强者也不是你等敌手，难道那人已经达到武破虚空之境了吗？”俊秀男子闻言俊眉微皱，惊疑不定地问道。

　　“主人，其……其实那白发男子的实力只有武神中期巅峰之境。”黑衣人闻言立刻脸带愧色的如实答道。

　　“什么？区区一名武神中期之人就把你们打得大败而归？你们这群饭桶，行事之前大言不惭，说此次定能完成任何，可谁知你们却是惨败而归，对于失败者，下场怎么样，你们自己清楚把？”俊秀男子闻言眉头皱成了之字形，阴仄仄的冷喝一声。

　　“主人饶命，属下等人办事不力，的确该死，但是属下有一事，必须言明，那白发男子虽然实力不高，但是却不知修炼了什么邪门功法，出手狠毒快捷无比，我们六人在对付公孙放之前，已经损耗了不少能量，那白发男子猝然使出绝杀招，威力丝毫不下于武神后期强者的全力一击，所以我们才损兵折将，大败而归，主人，那白发男子极为邪门，若非您亲自出马，别人是无法打败他的。”黑衣人闻言立刻焦急的辩解起来。

　　“哦？竟有此事？”俊秀男子闻言眼中迅速闪过一丝疑虑之色。

　　“主人，属下以性命发誓，若有欺瞒，您可一掌击杀属下，属下绝无半点怨言。”黑衣人闻言立刻诚惶诚恐地道。

　　“好，我暂且信你这回，你们四人，速速出去寻找那白发男子行踪，一旦寻到，立刻前来禀报本座，本座处理完了这里的事务，定要去会会那白发男子，看他到底是何方神圣。”俊秀男子思索片刻，立刻冷冷下达了命令。

　　“是，主人。”四黑衣人闻言如蒙大赦，齐齐点头颔首，鱼贯倒退着退出了正殿，出了正殿后，四人发现，他们的衣袍已然尽数沾在后背之上，被冷汗沾湿。

　　“区区武神中期之人，竟敢发出武神后期强者的全力一击，此人应该是修炼了一门绝世上古功法，哈哈，本座自从进阶到武破虚空后，已然感觉功法品阶太低，若抓到此人，说不定能从其身上获得极大好处，若不是本座现在无暇，急着处理武神殿在外事务，绝对会立刻前去会会那人。”俊秀男子脸上露出一丝极度邪魅笑容，端起酒杯，细细品了一口。

　　此人，正是武神殿大长老董文飞，其年纪并非外表看起来这么年轻，他已经是一名活了数百年的老怪物了，但是达到他此等实力的超级强者，想要随意改变容貌，让自己变得年轻起来，并非难事。

　　李天宇分身一路风驰电掣，直奔古丹宗。

　　全力飞行了大半天，终于抵达古丹宗，此时周泰长老等人还在外面寻访七星火莲消息，并未返回宗门，宗门事务，仍然由周有发长老掌管。

　　李天宇分身匆匆向周有发长老叮嘱几句，让他好好掌管古丹宗，一旦发现武神殿之人前来，立刻前去后山密室寻他。

　　向周有发长老索要了一些高阶丹药后，李天宇分身迅速去了后山，在后山的半山腰位置，利用能量开拓出了一个巨大的藏身洞穴，钻了进去。

　　进入其中后，分身立刻联系上本尊，李天宇唰的出现，把分身收进了体内，神念一动，从储物戒指中取出元灵石，开始盘膝其上，闭目凝神修炼起来。

　　功行数个周天，当能量尽数恢复后，李天宇立刻嚯的睁开双眼，目中精芒暴射，化作两缕犹如实质化的光柱，狠狠刺在了前方洞壁上，其上立刻出现两个浅浅凹洞。

　　思索片刻，李天宇立刻开启困神塔，把公孙放放了出来，经过在困神塔内部世界这段时间的修炼，公孙放体内伤势已经痊愈大半，原本苍白如纸的老脸，亦恢复了红润之色。

　　“主人，谢谢您的救命大恩，属下无以为报，日后但有吩咐，定肝脑涂地，全力以赴。”公孙放一出现，便啪的重重跪在地上，恭恭敬敬的对李天宇磕了三个响头，行那魂武大陆最为崇敬之礼，这次若不是李天宇出手相助，公孙放自知，不但自己性命堪忧，自己所有的亲人和门人弟子，都将遭受无情屠戮，死在那六名黑衣人手中。

　　到了此时，公孙放对李天宇才是真正的心悦诚服，誓死效忠。

　　“无须多礼，公孙放，你伤势无甚大碍了把？”李天宇见状立刻淡淡道。

　　“没事了，主人，请问主人有何吩咐？”公孙放立刻道。

　　“现在武神殿之人已经找上门来，百花谷极不安全，若你派出去打探消息的那些弟子回来，见不到你的话，岂不是无法把信息告知于你？公孙放，我的意思是，你还得悄悄回去一趟，躲藏起来，若见到门下弟子返回，便立刻引来见我，你意下如何？”李天宇缓缓道。

　　“是，主人，属下这就返回百花谷，寻一安全之地藏身，一旦发现外出弟子返回，带回雷明阳的消息，立刻前来告之于您，绝不敢有半点耽误，主人，您尽可放心，属下保证，不出一个月，我门下弟子便会带回好消息的。”公孙放闻言立刻信誓旦旦道。

　　“好，你去吧，小心行事。”李天宇挥了挥手。

　　公孙放恭敬的再次行了一礼，立刻唰的消失在原地，出了洞穴，飞上半空，全速向着百花谷而去。

　　公孙放离去后，李天宇立刻站起身来，神念一动，在洞穴入口位置，用神念布置下无数的上古禁制，这些禁制内，既有阻止神念窥查效果，也有着吸收天地灵气的强大功效。

　　布置妥当一切，李天宇立刻盘膝坐在元灵石上，开始闭目修炼起来，准备在这洞穴内闭关一段时间，争取借助从周有发那里得到的数颗高阶丹药之助，一举突破到武神后期之境。

　　玄气缓缓在经脉内运行一个周天，李天宇内视之下，发现状态已经达到巅峰状态，立刻毫不犹豫的取出储物戒指中，数颗高阶增加能量的丹药，仰首一股脑的尽数丢进嘴里，像是吃糖豆似的服食下去，准备全力以赴，冲阶武神后期境界。

　　经过前段时间的修炼，李天宇的实力已经稳固在了武神中期巅峰之境，只差一步，便可踏入武神后期境界了，但冲阶过程极为凶险，大意不得，李天宇也不得不小心从事。


　　第1086章 冲阶武神后期（一）


　　李天宇服下的这六颗高阶丹药，全是六阶天灵丹，乃是瞬间增加能量之物。

　　李天宇现在的实力已是武神中期巅峰之境，与武神后期仅隔一线，李天宇有着足够的自信，若借助这些丹药相助，自己定能一举突破中期，进阶到后期，但进阶过程万分凶险，大意不得，稍有不慎，便有可能陷入走火入魔之境。

　　在服下丹药之前，李天宇通过修炼，已然达到巅峰状态，丹药入口，立刻化为无数股强横气流，仿若百流归海一般，迅速沿着喉间滑下，进入其体内经脉之中。

　　李天宇的俊脸迅速涨得通红，身体也像是吹了气的皮球一般，蓦然鼓胀起来，身体各个部位的关节噼哩啪啦的脆响起来。

　　六颗天灵丹的能量迅速汇为一体，在其经脉中横冲直闯起来，李天宇体内那亿万经脉，立刻仿若摧枯拉朽般破坏着，他感觉到体内好像有着数万把小刀在疯狂切割一般，那种痛苦简直是难以言表。

　　“嗤”能量所经之处，传来阵阵咔嚓脆响，李天宇忍不住身子猛然一颤，张嘴喷出一口逆血，但他仍然紧咬牙关，忍受着这非人的痛楚。

　　有了以前数次冲阶经验，李天宇深知，这股能量在破坏经脉之际，会有着巨大痛苦，若不能忍受的话，就会前功尽弃，所有努力毁于一旦，只有忍受得了这撕心裂肺般的痛苦，才能成功进阶到武神后期之境。

　　强横能量沿着李天宇体内的经脉一路破坏下去，直到丹田部位时，这股能量却又迅速返回，继续在他体内横行无忌的冲撞起来，李天宇体内已经变得狼藉一片，完全不成模样了。

　　由于痛苦，李天宇的一张俊已经完全扭曲变形，额头上开始滑落大滴大滴的汗珠，沿着俊脸噼哩啪啦的滴落在地，可李天宇就是一声未吭，默默咬牙承受着这种巨大的痛苦。

　　终于，这股强横能量把李天宇体内所有经脉冲撞尽碎后，便被李天宇暗暗引导着，开始缓缓注入其丹田之中，逐渐吸收和消化为他本身能量。

　　到了此时，李天宇才明显感觉体内的痛苦逐渐减轻，他紧紧皱着的眉头缓缓舒展开来，苍白得毫无血色的俊脸逐渐泛起了一丝血色。

　　就在此时，一条灰色人影唰的降落在洞穴之外，脸露狰狞之色的死死盯着洞穴所在。

　　由于洞穴入口位置已经被李天宇布置了强横的上古禁制，所以从外面看去，根本无法看清楚洞内情况。

　　此人神念一动，立刻取出一件空间宝器，嘴里念念有词之下，立刻从这件宝器之中，迅速冒出三十多人，诡异出现在他身旁。

　　“堂兄，这是何处？”众人出现后，其中一名大汉粗声粗气地问道。

　　“少废话，大家一起动手，全力攻击这洞口禁制，抓获洞中之人。”此人闻言立刻阴仄仄冷笑着道。

　　此人不是别人，正是李天宇苦苦寻觅的雷明阳。

　　上次公孙放在赶走白猿神兽和司空耀后，唯恐惹祸上身，便立刻打发雷明阳离去，但是雷明阳为人极为阴险狡诈，知道大陆南方虽大，若得罪了武神殿，绝对无他容身之地，于是，雷明阳便悄然在百花谷外围的一座高山之中藏身起来，一旦武神殿之人前来找他寻仇，到时候便立刻把这些人引到百花谷去，寻求公孙放的帮助，想必自己以前救了公孙放一命，在生死关头，公孙放会念及昔日恩情，不得不出手相助。

　　狼子野心的雷明阳便一直在百花谷外隐藏起来，由于他实力已然达到武神后期之境，在极力收纳起身气息的情况，连公孙放都无法探查其存在。

　　当公孙放派出门人弟子出去寻找雷明阳之际，雷明阳唯恐自己藏身之地败露，立刻无情出手灭杀了公孙放派出的所有门人弟子，因此，一直到现在，公孙放派出的那上十名弟子，根本无半点消息传达回来。

　　雷明阳藏身百花谷外围的那座高山之中，平日里除了修炼，便是悄然外出打探消息，看是否有着武神殿之人前来找自己报仇。

　　就这样，躲在暗中的雷明阳，把百花谷这些日子发生的事情，看得一清二楚，也看到公孙放归顺李天宇那一幕。

　　雷明阳顿时对李天宇恨得牙痒痒，若不是李天宇这小子，自己也不会得罪武神殿长老司空耀，只得放弃雷家堡那偌大的家业，弃家出走。

　　现在，自己唯一的依仗公孙放，也做了李天宇的奴仆，这件事更是令得雷明阳怒火中烧，恨不得把李天宇碎尸万段，方泄心头之恨。

　　于是，当李天宇分身返回古丹宗之时，雷明阳便悄然尾随，一直来到了古丹宗，凭着武神后期的超级实力，李天宇分身自然无法探查到雷明阳的跟踪，那些古丹宗的底层弟子，更是一无所察，雷明阳已然悄悄混入古丹宗中。

　　李天宇藏身洞穴修炼，雷明阳便一直守在外面，等公孙放从洞中离开后，雷明阳终于决定动手了，定要将这小子抓获，到时候交给武神殿的长老司空耀，请求司空耀的原谅，若机缘合适的话，到时候或许能借着这个向司空耀示好的机会，趁机加入武神殿。

　　一直到现在，雷明阳都不知道，司空耀已经死在李天宇手中，而且有关他和司空耀之间的矛盾，武神殿之人一无所知，若知道这些的话，就算给他天大的胆子，雷明阳也绝不敢再来冒犯李天宇，而是逃得越远越好，免得招惹了这个杀神。

　　雷明阳一声令下，所有雷家强者立刻疯狂向着洞穴入口位置的上古禁制发动了攻击，伴随着阵阵巨大的轰隆声响起，整座大山都随之剧烈颤抖起来，无数碎石纷纷从山巅滚落，山上树木棵棵连根翻起，咔嚓之声不绝于耳。

　　雷明阳的目的很简单，那就是抓住李天宇，把他交给司空耀，化解矛盾，到时候请司空耀代为引荐，让自己加入武神殿。

　　藏身洞穴内的李天宇，此刻正处于吸收消化能量的关键时刻，洞口位置的禁制受到猛烈攻击，立刻知晓，顿时神色剧变，张嘴哇的喷出一口。

　　体内那股丹药转化的能量，立刻又开始了疯狂乱窜起来。

　　“嗤嗤”李天宇忍不住连连张嘴，又是两口逆血喷出，身体剧烈一晃，差点摔倒在地。

　　神念迅速扫视了一下，发现洞外之人乃是雷明阳和他麾下的数十名强者，李天宇那苍白的俊脸顿时变得再无一丝血色。

　　但此时的他，正处于冲阶关键时刻，体内经脉尽碎，无法运用半点能量，若不能尽快把体内能量引导到丹田之中，到时候定会全身爆炸而亡，尸骨无存。

　　李天宇恨恨咬了咬牙，迅速把神念沉入体内，对外界之事不闻不问起来，他现在必须争分夺秒，争取在雷明阳等人攻进来之前，把体内能量引导到丹田之中，争取尽快突破到武神后期，只要达到武神后期境界，到时候外面的雷明阳等人，绝对是死路一条。

　　“呼呼”随着李天宇的神念引导，体内那股横冲直闯的强横能量，缓缓化为无数小缕，逐渐进入他的丹田内丹之中，那颗拇指大小的橙色内丹，立刻慢慢鼓胀起来，其上的橙色光芒越来越浓。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，雷明阳偕同雷家强者，仍然在疯狂攻击着洞穴位置的禁制，这巨大声响，立刻响彻整个古丹宗上空。

　　暂时接掌古丹宗事务的周有发长老听到后山响动，立刻老脸大变，迅速带着数百守护宗门的弟子，匆匆赶至后山位置，见到雷明阳等人，周有发立刻厉喝一声：“尔等何人？想干什么？”

　　“老匹夫，休得多管闲事，不想死的便速速带着你的人滚得远远的，如若不然，休怪老夫辣手无情，把你等全部斩杀。”雷明阳转头望向周有发，厉喝一声。

　　“杀。”周有发闻言立刻怒喝一声，带着上百的门人弟子，一窝蜂的冲了过来，想赶走这群入侵古丹宗之人。

　　周有发很清楚，李天宇此刻正在山腹洞穴内修炼，现在还未出现，那必定是处于修炼的关键时期，若让雷明阳等人冲进去，到时候出了什么问题，李天宇一怒之下，定会迁怒古丹宗弟子，把古丹宗弟子全部屠戮一空，为了古丹宗百年基业着想，周有发虽然畏惧雷明阳等人的强横实力，可也不得的硬着头皮上来拼命，只希望洞中的李天宇能尽快出来帮忙。

　　“找死。”雷明阳眼中迅速闪过一丝不屑，冷哼一声，随即一声令下：“大家暂且停止攻击禁制，先解决了这些讨厌的小虾米再说。”

　　“是，老祖宗。”雷家众人闻言立刻恭敬点头，唰的掉头冲向了周有发等人。唯独雷明阳仍然在不停地攻击着洞口的禁制。

　　“杀。”雷家强者和周有发等人，迅速激烈厮杀在一起，伴随着阵阵凌厉的哀嚎响起，无数古丹宗底层弟子被无情屠戮，爆炸化为团团血雾，纷纷扬扬从半空洒落，不到三分钟，整个洞口位置，便成了一片修罗地狱，地上尽是残肢断体，鲜红的血液流了一地，汇成一条条涓涓细流，浓郁的血腥味随风飘荡，弥漫在空气中，闻之欲吐。

　　周有发使出一个虚招，迅速避开了雷光的进攻，唰的身子一动，闪电般杀向正在攻击洞口禁制的雷明阳。

　　“老贼，住手。”当周有发距离雷明阳不到五丈远之际，立刻厉喝一声，扬起右拳，狠狠向着他的脑门顶砸去。

　　“自不量力。”雷明阳不由一声冷哼，蓦然一个掉头，紧握右拳，狠狠向着周有发的右拳迎去。

　　“澎”伴随着一声惊天大响，周有发的整个身子仿若炮弹般倒飞出去，一直远远从半山腰摔到山脚之下，啪的把地面砸出一个巨大深坑。

　　“哇……”重伤之下，周有发忍不住张嘴连连喷出几口逆血，身子猛然一颤，努力挣扎着想要从深坑中爬起，可却徒劳无法，最终头一歪，双眼猝闭，猛然昏死过去。


　　第1087章 冲阶武神后期（二）


　　击飞周有发，雷明阳身子一转，再次回到洞穴门口，他得抓紧时间把这洞口位置的禁制击破才行。

　　过了这么久，洞内的李天宇还未现身，那就只有一个可能，李天宇绝对是进入了修炼的关键时期，如若不然，也不会一直待在里面不现身了。

　　雷明阳并不知道李天宇正在冲阶武神后期，只是隐隐猜出李天宇可能处于修炼的关键之期，眼中不由迅速闪过一丝得色，只要自己能尽快攻破这洞口禁制，到时候冲入其内，洞内修炼的李天宇定会受到惊扰，不死也得重伤，到时候岂不是手到擒来，轻而易举就能把他拿下？

　　“澎”的一声巨响，雷明阳在全力一击之下，洞口禁制再次发出一声惊天巨响，这洞口禁制乃是李天宇布置的上古禁制，破除办法有两种，一是知晓这禁制的原理，可利用神念轻易破之，二是利用强横能量，强力破除，很显然，雷明阳并不熟悉这禁制属性，只好选择第二种破掉禁制之法了。

　　“咔嚓”禁制受到雷明阳全力一击，仿若波纹状的表层，迅速裂开了无数细微裂缝，好像蜘蛛网似的，密密麻麻分布其上。

　　“哈哈……”雷明阳见状不由仰首发出一阵得意至极的狂笑，看情形，攻破禁制的时间很快就到了。

　　“唰”洞中李天宇此刻正疯狂吸收和消化那股丹药之力，在洞口禁制出现裂缝瞬间，他终于把丹药的能量尽数吸收入丹田之中，此刻丹田中的内丹，已经由拇指大小变成了茶杯大，其上的橙色光芒，变得越发浓郁起来。

　　李天宇神念已经尽数沉入体内，对于外界之事一无所知，根本不知道洞口禁制已经堪堪要被攻破。

　　李天宇现在在冒险一赌，若在雷明阳等人攻破禁制，冲入洞中之前，能顺利进阶到武神后期的话，那自己尚有活命的机会，如若不然，那就是死路一条了。

　　在这生死存亡的关键时期，李天宇狠下心来，猛然催动丹田中的能量，以无与伦比的速度，迅速涌出，开始逐步修炼体内那断裂成碎渣的经脉。

　　若是换做正常时期，李天宇必须经过一定时间的修炼，等状态恢复到巅峰之时，才好修复经脉，稳固武神后期之境，可现在，时间不等人，他只好跳过修炼恢复这一过程，直接以疲惫之态开始修复经脉了，虽然如此情况下修复的经脉极不牢靠，很有可能在日后发出绝杀招的时候，经脉极易断折，受到严重反噬，可他已经顾不得那么多了，因为雷明阳等人就像一把高悬头顶的无情杀刃，随时都有可能落下。

　　为了性命着想，李天宇只得冒死一拼，不成功便成仁。

　　“澎”又是一声惊天大响，洞口禁制上的裂缝迅速扩大，透过其缝隙，雷明阳已然能清晰看到洞内情况，只见那李天宇正闭目坐于一块巨大的白色大石上，刻苦修炼着，仿佛已经进入忘我之境，对外界之事一无所知。

　　突然，雷明阳脸色剧变，因为他看到在李天宇身周，正隐隐透出一缕缕极为强横的橙色光芒，此等情景，正是冲阶武神后期才有的征兆，以前他冲阶武神后期之境的时候，也出现了这等情况。

　　雷明阳眼中迅速闪过一丝焦虑和狠毒之色，对于李天宇的手段，他早就见识过了，这小子非常的邪门，在武神中期之际，便能发出一记绝杀招，打败公孙放，若让他进阶到武神后期，那还了得？自己等人今日就休想活命了。

　　一念至此，雷明阳的一张老脸立刻变得无比扭曲狰狞起来，目中凶芒暴射，疯狂运转体内能量，内丹滴溜溜高速旋转起来，一股强横无匹的能量猛然从体内飚射而出，身周的几名雷家强者，受不了雷明阳外放能量的冲击，纷纷被撞得倒飞出去，整个洞穴门口，已然只剩下雷明阳一人了。

　　“啊啊！”伴随着两声凌厉的哀嚎，最后两人死于雷光之手，周有发带来的上百古丹宗底层弟子，已然尽数死于非命，这半山腰位置，全都成了雷家强者的天下。

　　“狗贼，受死。”就在此时，从那遥远的天际，风驰电掣般飞来数名老者，为首的正是满脸皱纹的周泰长老，周泰长老等人一直在外寻访七星火莲的下落，终于回来了。

　　周泰长老回到古丹宗后，立刻去了正殿，却只见到几名奉茶的丫鬟，从丫鬟嘴里得罪，有强敌入侵古丹宗，周有发长老正带着麾下弟子极力迎战，周泰等人不敢怠慢，便迅速赶来。

　　“雷光，你带着大家，速速挡住后方那些人。不要让他们冲过来。”雷明阳见状动作微微一缓，头也不回的大声对雷光下达了命令。

　　“是，堂兄，放心吧，这些小虾米交给我们就行了。”雷光闻言立刻恭敬的大声答了句，带着剩下的二十几名雷家强者，唰的飞上半空，迎向了周泰长老等人。

　　雷光和剩下的这二十几名雷家强者，全是武神境界之上，和周泰等人实力相仿，一时间，半空中迅速能量激荡起来。

　　无数橙色玄气仿若电光火石般，飚射在下方的高山之上，碎石和尘土飞扬中，无数深坑陆续出现。

　　“啊！”伴随着一声凌厉的哀嚎响起，一名雷家强者因为在先前大战中损耗了不少能量，初一交手，便被来势汹汹的周泰一掌击中脑门顶，只来得及发出生前最后一声哀嚎，整个人便脑袋开花，化作一蓬血雨，从半空纷纷扬扬洒落。

　　“狗贼，休得张狂，雷大爷来会会你。”雷光顿时目赤欲裂的厉喝一声，一掌击飞一名古丹宗弟子，唰的飞向周泰，与之激烈厮杀在一起。

　　由于实力不及雷光，周泰很快便落于下风，整个人处于挨打之势，一名长老见状，立刻唰的飞来，全力攻向了雷光，和周泰一起，与雷光激烈厮杀在一起。

　　有了雷光等强者去挡截周泰等人，雷明阳继续默默蓄势，准备全力一击，攻破洞口禁制。

　　“唰”能量疯狂在经脉内运转一周，全部灌注右拳之中，一股强横无匹的能量威压蓦然传出，雷明阳右臂衣袖，纷纷破碎成渣，整条右臂都随之高高鼓胀起来，积满了能量。

　　右臂闪电般送出，“澎”一股毁天灭地的能量再次轰击在洞口禁制之上。

　　“咔嚓”一声巨响，洞口禁制轰然破碎，露出洞中盘膝于地的李天宇。

　　“唰”雷明阳身子一动，闪电般冲进洞穴之中，随手一挥，便是一缕浓郁的橙色光芒发出，仿若一柄利剑，迅速奔向李天宇的胸口大穴。

　　李天宇对他还有着利用价值，所以雷明阳不打算杀他，只是想把他擒住，到时候交给司空耀，化解矛盾，希望司空耀能引荐他进入武神殿。

　　“澎”就在雷明阳发出的能量利剑抵达李天宇身周三寸距离之际，一团浓郁的橙色光芒猛然一闪，能量利剑迅速被击溃，消散于无形。

　　闭目的李天宇猝然睁开双眼，目中精芒暴射的望向雷明阳，脸色显得极为愤怒。

　　“啊？”雷明阳见他猝然睁眼，吓了一跳，仿若惊弓之鸟似的猛然倒飞出去，堪堪落在洞口位置，惊疑不定的盯着李天宇。

　　“小子，你进阶到武神后期了？”雷明阳不敢贸然行动，站在洞口，脸色狰狞的厉喝一声。

　　“雷明阳，天堂有路你不走，地狱无门偏闯进来，小爷正要去寻你，帮汪笑天前辈报那灭门血仇，没想到你倒是自动送上门来了。今日我已成功进阶到武神后期，你插翅难飞了。”冷冷说完，李天宇缓缓从地上站起，一步步走向洞口位置的雷明阳。

　　“你……你想怎样？”雷明阳吓得脸色剧变，上次躲在暗中，他全程目睹了李天宇打败公孙放的那一幕，心中已然留下了深深的恐惧阴影，若李天宇尚是武神中期之境，或许他还有一战的信心，但现在李天宇已然成功进阶到武神后期之境，雷明阳完全被吓破胆了。

　　心中油然升起一股愧恨之情，雷明阳真想狠狠扇自己两巴掌，自己为何这么傻，偏偏要和李天宇为敌呢？

　　“啊啊！”洞外迅速传来两声凌厉的哀嚎，李天宇听到这两声临死前的惨叫，俊脸微变，因为从声音判断，死去之人正是古丹宗的两名长老。

　　“主人，救命啊。”就在此时，洞外半空中传来周泰长老的大叫，声音中满是绝望之情。

　　“雷明阳，受死。”李天宇再也不能等下去了，唰的身子一动，闪电般冲向雷明阳。

　　“唰”雷明阳见李天宇身上冒出的那股浓郁的橙色玄气光芒，顿时吓得肝胆俱裂，现在的他，完全确定，李天宇的确成功进阶到武神后期之境了。

　　身子一动，雷明阳猝然一个掉头，瞬间移动离开了洞口，下一刻，已然远在洞外的虚空之中，再也不敢停留，亡命向着远方逃窜而去。

　　现在的雷明阳，见到李天宇进阶到武神后期后，已然吓破了胆，再也不敢兴起和李天宇为敌的念头了，连雷光等人也顾不上，只想尽快逃离这个可怕之地，保住性命。

　　“雷明阳，你是逃不掉的，就算你逃到天涯海角，小爷也会把你揪出，碎尸万段，为汪前辈全家报仇。”李天宇迅速冲出洞外，仰首望向遥远的天际，厉喝一声。

　　“堂兄，等等我们啊。”雷光等人见雷明阳独自亡命逃遁，立刻吓得肝胆俱裂，忍不住绝望的大叫一声，纷纷分开对战的对手，亡命向着雷明阳逃走的方向追去。

　　“全部留下把。”李天宇见状脸色一沉，神念一动，手心中迅速出现一件小巧精致的神器，正是囚神室。

　　李天宇脸带邪笑，嘴里念念有词，一个个古朴符文从嘴里冒出，贴在囚神室之上，神器立刻脱手飞出，迎风而涨，瞬间便追至雷光等人头顶上方，蓦然一罩而下，迅速把雷光等人尽数罩入其中。


　　第1088章 冲阶武神后期（三）


　　神念一动，囚神室便从虚空返回，缓缓降落在李天宇面前。

　　“唰唰”数条人影随之从半空降落，一个个身体剧烈一晃，差点稳不住身形跌倒在地，正是极力苦战多时，身受重伤的周泰等人。

　　李天宇定睛望去，只见周泰等人已是全身衣袍尽碎，血迹斑斑，脸色煞白，显然受了严重的内伤，而且来了二十多人，活命的只有周泰和六名长老，仅存七人了。

　　“周长老，你们怎么样了？没事把？”李天宇立刻关切地问道。

　　“主人，我们只是受伤严重，稍加修炼，便能痊愈了，刚才您为何不把那逃走的老贼留下呢？此人实力深不可测，让他逃了，绝对后患无穷啊。”周泰闻言立刻虚弱地道。

　　“此事稍后再想你解释，大家先别说话，速速盘膝修炼疗伤，我帮你们护法。”李天宇闻言立刻淡淡吩咐了一句。

　　“是，主人。”周泰等人立刻依言盘膝坐于地上，开始凝神修炼起来。

　　“李小兄弟，请放了我们把。”就在此时，一个粗犷的声音从身后传来。

　　李天宇迅速扭头，望向囚神室，只见雷光正眼巴巴的透过囚神室的细微缝隙望着自己，苦苦哀求着。

　　“雷光，只要你告诉我，雷明阳去了何处，我便饶你性命，如何？”李天宇思索片刻，立刻缓缓道。

　　“我不知道，李小兄弟，我堂兄为人极为小心谨慎，他这次逃走，定会跑得远远的，我也不清楚他会逃往何处啊。请小兄弟念在昔日我们的交情份上，放了我们把，你也看到了，雷明阳那狗东西，把我们当成了弃子，我们也是无辜的。”雷光闻言立刻绝望的道。

　　“既如此，那你们就在里面好好呆着把。”李天宇闻言冷冷一笑，唰的神念一动，囚神室迅速缩小，把雷光等人尽数困在其中，再也无法动弹分毫，雷光等人一个个紧贴着身体，十分难受，脸色涨得通红，连呼吸都有些困难起来。

　　神念一动，李天宇迅速把囚神室收进储物戒指中。

　　“啪”做完这一切，李天宇突然身子剧烈一晃，猛然坐倒在地，一张俊脸瞬间变得无比煞白起来，血液从嘴角潸潸滑落，噼哩啪啦的掉落胸前，胸前衣袍尽数被鲜血沾染，仿若数点鲜艳的梅花，触目惊心。

　　坐倒在地，李天宇迅速张开嘴巴，呼呼喘着粗气，脸色变得越来越难看，逐渐的，再无半点血色了。

　　本来这次李天宇冲阶武神后期，若没有雷明阳等人捣乱，给他个两三天的时间好好稳固境界，定是安然无事，但在冲阶关键时刻，雷明阳等人前来闹事，无奈之下，李天宇只好匆匆进行着冲阶过程，体内经脉只是大致修复一番，还未完全稳固成形。

　　正因如此，李天宇不敢贸然使出魂武极杀这记威力绝伦的大杀招对付雷明阳，如若不然，贸然使出绝杀招的后果，便是经脉尽碎，还不一定能打败雷明阳。

　　所以，李天宇才眼睁睁看着雷明阳逃走，不敢去追赶。

　　而且李天宇只是使出囚神室，困住雷光等人，便已经使得能量冲撞了体内经脉，那未完全稳固成型的经脉，也断折了不少，受了严重内伤。

　　努力挣扎着从地上爬起，盘膝于地，李天宇闭上双眼，开始凝神修炼恢复起来，他料想那雷明阳也不敢再贸然回来了，此时修炼，应该无甚大碍。

　　时间悄然过去，转眼便是半个时辰后，周泰等人先后睁开双眼，见李天宇脸色煞白，嘴角带血的盘膝坐在那里修炼，忍不住齐齐大惊，不敢发出任何声响，全部在一旁静静守候，为李天宇护法。

　　修炼的时间过得很快，转眼间天际最后一缕余晖便落入西山，整个大山，慢慢被黑暗笼罩起来。

　　李天宇仍然保持着修炼姿势，一动不动坐在地上，仿若泥雕的菩萨一般，只是其煞白的俊脸，已经逐渐恢复了一丝红润。

　　周泰等人全都小心谨慎的守护在旁，神念最大范围扩放，注意着身周情况，免得有人前来惊扰李天宇修炼。

　　“唰唰”就在此时，周泰感应到从那遥远的虚空，迅速传来两声轻微脆响，仿若微风轻抚一般，微不可察。

　　“大家小心。”周泰立时脸色剧变，提醒了六位长老一声。

　　周泰七人齐齐站起身来，以三角之势包围好中间位置的李天宇，齐齐虎视眈眈地望向远方。

　　可七人观察了大半天，却毫无发现。

　　“周长老，四周并无异样啊。”一名长老疑惑地望向周泰道。

　　“是啊，周长老，方圆万丈之内，没有任何异常气息波动，莫非你刚才神念感应错误？”另一长老也附和着道。

　　“小心无大错，大家不可大意，主人正处于修炼疗伤的关键时期，千万不可让人惊扰到他。”周泰闻言立刻神色凝重地道。

　　思索片刻，周泰立刻道：“为了主人的安全着想，大家一起在他身周布置一个防御罩把。”

　　“是，周长老。”六位长老闻言齐齐点头，同时发出一缕能量，在李天宇身周布置了一个强横的能量防御罩。

　　“各位长老，我还是有些心绪不宁，你们在此为主人护法，我去远处看看。”周泰仍然不太放心，交代一句，唰的飞升而起，迅速向着遥远的虚空而去，他想去那发出两声脆响的源头之处观察一番，免得有敌人来袭，被打了个措手不及。

　　“根本没什么异常情况嘛，周长老为人太过小心谨慎了……”一名长老喃喃嘀咕了一句。

　　“啊！”就在此时，一声凌厉的哀嚎迅速从遥远的虚空传来。一条灰影仿若流星般，迅速从虚空中陨落，啪的重重摔在地上，张嘴连连喷出几口逆血，忍不住头一歪，猛然昏死过去。

　　“周长老。”看清楚落地之人相貌，六位长老齐齐脸色剧变，忍不住惊呼出声，只见周泰全身衣袍尽碎，脸色煞白，气若游丝了。

　　六位长老迅速奔至周泰面前，把他从地上扶起，一名长老唰的输入能量，钻入周泰体内。

　　在这股能量的刺激下，周泰终于幽幽醒转，缓缓睁开了紧闭的双眼。

　　“周长老，出什么事了？”那名长老惊疑不定的大声问道。

　　“小……小心。”周泰虚弱地吐出这句话，再次头一歪，晕死过去。

　　“唰唰”就在此时，四条黑色人影从那虚空之中风驰电掣而来，转瞬既至，降落在六位长老面前，在这四人全身黑衣，黑巾蒙面，让人看不出真容。

　　在四名黑衣人手中，还握着一条白色链子，在夜色笼罩下，散发出幽幽白光。

　　“尔等何人？”六位长老齐齐长身而起，把周泰长老挡在身后，其中一人厉喝一声。

　　“哈哈，你们听着，我四人乃是武神殿之人，识趣的乖乖滚开，如若不然，休怪我等辣手无情，将你们全部灭杀。”四名黑衣人中一人立刻阴仄仄冷笑着道。

　　“你……你们想干什么？”听闻对方是武神殿之人，六位长老齐齐色变。

　　“少废话，我们的目标是你们身后那小子，现在那小子已是身受重伤，若你们滚得远远的，或许还能保住性命，如若不然，全部都得和他陪葬。”为首黑衣人冷声喝道。

　　“想动我们主人，你们是痴心妄想，除非你等踏着我们的尸体过去。”一名长老立刻坚定的大叫一声。

　　“二哥，不要和他们废话，把他们全部干掉再说，免得夜长梦多，等那小子修炼恢复过来，到时候我们就危险了。”另一黑衣人立刻对为首黑衣人大叫着道。

　　“杀。”为首黑衣人闻言眼神一冷，瞬间下达屠杀令，只见四人立刻齐齐飞升到了半空，手中那根长约一米的白色链子，立刻疯狂的舞动起来。

　　“轰隆隆”就在此时，天际迅速飘来一团团黑色乌云，从那浓黑的乌云中，还不断传来阵阵闷雷的轰隆之音。

　　“大家一起上，杀了他们。”一长老见状顿时大叫一声，率先飞上半空，祭出一柄宝剑，闪电般杀向半空四人。

　　五位长老不甘落后，齐齐祭出自己的法宝，有大刀、长枪，还有重锤，个个悍不惧死的杀向了四名黑衣人。

　　“找死。”为首黑衣人见状眼底深处迅速闪过一丝不屑之色，冷哼一声，随手一挥，手中那根白链看似极为缓慢的随意一挥，便见那虚空浓黑乌云之中，蓦然出现六道白色闪电，以迅雷不及掩耳之势，气势汹汹的劈向下方的六位长老。

　　“嗤嗤”最先那道闪电，迅速披在了那名冲在最前方长老的宝剑之上。

　　“啊。”伴随着一声凌厉的哀嚎，白色闪电迅速沿着宝剑蔓延而去，迅速钻入那名长老体内，一阵黑烟冒出，那名长老立刻全身焦黑，面目全非，像是断线的风筝般，猛然从半空掉落，重重摔在地上，身体再次剧烈一颤，便一动不动，已然被那威力绝伦的白色闪电活活电死。

　　剩下的五名长老见状，齐齐吓得冷汗直冒，身子一动，唰的向着一侧疯狂避去，想要逃脱闪电的劈击。

　　可那从天而降的五道闪电，好像具有了灵性般，在那四名黑衣人的掌控下，诡异在半空蓦然改变方向，迅速追杀而去。

　　“嗤嗤”跑得慢了的一名长老，迅速被闪电缠上双脚，钻入体内，伴随着一阵黑烟从其体内冒出，与此同时，空气中迅速飘荡着一股烤肉香味，那名长老也步了后尘，啪的从半空跌落，重重摔在地上，身体迅速扭曲变形，化为一团黑色的焦炭状物质。

　　“哈哈。”半空之中的四名黑衣人，见古丹宗长老一个个先后被闪电无情劈杀，顿时忍不住齐齐仰首，张嘴发出阵阵得意之际的狂笑，巨大声浪直冲九霄，久久回荡不息。

　　“笑够了没有？”就在此时，盘膝于地的李天宇猝然睁开双眼，目中尽是赤红怒火，仰首望天，盯着四人厉喝一声，语气冰冷，不带丝毫感情。


　　第1089章 雷霆击杀


　　“……”四人听到李天宇之语，笑声嘎然而止，仿佛被掐住脖子的公鸡一般。

　　为首黑衣人神念外放，飞快从李天宇身上扫过，发现他身上气息仍然很是微弱，不由大喜，不屑的怒声喝道：“小子，你已是自身难保，竟敢威吓本大爷，你他娘的是否活得不耐烦了？”

　　“若你们不怕死，那就尽管试试把，你们不是想杀我吗？我就在此地等着，来杀啊。”李天宇闻言冷冷一笑，缓缓从地上站起，俊脸仍然显得很是苍白，只是恢复了少许红润，而且身上气息也极不稳定，一副重伤未愈的模样。

　　“干掉他，只要干掉这小子，我们就可再次得到主人赏识了。”为首黑衣人闻言狠狠一咬牙，阴仄仄对另外三名黑衣人下达了格杀令。

　　上次他们六人联合行动，前去诛灭百花谷之人，却遇到李天宇这个杀星，从中插了一杠子，导致六人损失惨重，死去两人，此事已然引得主人大怒，四人这次出手，便是为了洗刷前耻。

　　“呼呼”命令下达，四名黑衣人立刻齐齐挥舞着手中白链，白链挥动间，天际乌云愈发浓郁起来，仿若那化不开的浓黑墨汁一般，天际的阳光已然消失无踪，取而代之的是大片黑暗，把整个古丹宗所在范围都笼罩其中。

　　李天宇见状，神色变得极为凝重起来，他知道，这四人正在使出最强绝杀招，大意不得。

　　“唰”李天宇眼中迅速闪过一丝无比坚定之色，疯狂运转能量，在经脉内急速按照“魂武合击”路线运行起来，能量飞速在经脉中绕行一周后，立刻改变路线，按照魂武极杀路线运行起来。

　　经过先前几个小时的修炼，李天宇勉强把体内那断裂的经脉修复，虽然此时尚未完全稳固成形，但是时间不等人，在此生死存亡的关键时期，没时间让他继续修炼恢复了，当务之急是冒险一试，用绝杀招干掉这四人，如若不然，今日不但自己要死，整个古丹宗都会随之覆灭，被这四人夷为平地。

　　“呼”一股强横能量迅速从李天宇体内疯狂飚射而出，身体也以肉眼可辨的速度开始鼓胀起来，以李天宇为中心，所在范围的天地灵气，瞬间变得狂暴无比，疯狂涌入李天宇的头顶百会穴内，空气中传出阵阵剧烈地撕裂之音。

　　“死吧，小子。”为首黑衣人怒吼一声，随之手中白链一挥，看似轻轻一挥，便是其运行轨迹，却是极为诡异，一缕缕白光，迅速冲入头顶上方那浓黑的乌云之中。

　　“轰隆隆”乌云仿若裂开了一个大洞，其内无数白色闪电，好似那狂飙乱舞的小蛇，纷纷从内窜出，瞬间融为一体，化作一条粗壮的白色电光柱，夹杂着强横无匹的能量威压，铺天盖地的劈向李天宇。

　　“来得好。”李天宇冷哼一声，蓄势完毕，右手猛然一挥，顿时一股浓郁的橙色能量，仿若黄河决堤般倾泄而去，这股能量涌出李天宇右手后，迅速一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　“嗷”两魂兽齐齐仰首朝天，霸气凌然的傲然一声嘶吼，随即一飞冲天，争先恐后的冲向那条白色电光柱。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，茶杯粗细的白色电光柱狠狠劈在了冲在最前方的冰魄龙身上，伴随着一阵刺耳的嗤嗤之音，冰魄龙身上顿时冒出阵阵白烟，身子被雷电劈击得逐渐变小，仿若冰雪融化一般，飞天速度也减慢了不少。

　　“爆！”李天宇面沉似水，嘴里轻轻吐出一字。

　　只听“澎”的一声惊天巨响，冰魄龙的身子蓦然爆炸开来，一股强横到极致的能量立刻四散开去，那条被四名黑衣人从天际引下的粗壮电光柱，猛然间被爆炸成了无数细碎的闪电，在阵阵刺耳的嗤嗤声中，这些细碎的白色闪电，纷纷化为无数电火花，逐渐消散在空气之中。

　　“啊？”四名黑衣人见状，齐齐吓得脸色大变，忍不住惊呼失声，本以为李天宇身受重伤，已是强弩之末了，谁料这小子却是如此勇猛，发出的绝杀招势如破竹的破掉了自己四人联手发出的全力一击。

　　“去。”李天宇再次冷冷吐出一字，尾随冰魄龙之后的威凤兽，立刻傲然展翅，闪电般冲向了半空中四人。

　　“快走。”为首黑衣人见状，露出黑巾外的眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，厉喝一声后，率先向着遥远的虚空亡命逃遁而去。另外三名黑衣人亦是吓得失魂落魄，不顾一切的疯狂逃窜起来。

　　“想逃？”李天宇眼中迅速闪过一丝不屑，神念一动，能量体的威凤兽立刻在半空划过一道诡异的轨迹，蓦然加速，仿若一柄橙色利剑，猛然从落在最后的那名黑衣人胸口穿透而过，黑衣人立刻张嘴发出一阵撕心裂肺般的哀嚎，身体迅速从半空摔落，啪的重重摔在地上，胸口，那个巨大的血洞，鲜血兀自狂飙不止，触目惊心，黑衣人手中那根能引发雷电之威的白色链子，也失去了光泽，静静掩埋在了尘土之中。

　　李天宇仰首望天，眼看另外三名黑衣人即将消逝在天际，眼中立刻闪过一丝冷酷之色，忍不住张开嘴巴，猛然喷出一口本命精血，这口本命精血化作一缕红色烟雾，迅速冲上半空，罩在了能量体威凤兽之上。

　　“唰”威凤兽猝然加速，仿若流星划过天际，又迅速追上一名黑衣人，从他胸口位置一穿而过，随之，威凤兽大发神威，再次追上一名黑衣人，以雷霆之势从此人腰身位置穿透而过。

　　击杀三人，威凤兽身上光芒已然显得极为黯淡起来，站在下方的李天宇，眼中闪过一丝绝然之色，猛然张嘴，又是一口本命精血喷出，化为一篷血雾，迅速冲上半空，罩在即将消散的威凤兽身上。

　　“呼呼”仿佛打了鸡血一般，威凤兽身上再次光芒大盛，神威大作的蓦然加速，闪电般冲向那名仅剩下的为首黑衣人。

　　威凤兽速度极快，转瞬即至，很快便抵达为首黑衣人身后，黑衣人那外放神念感应到背后风声不善，顿时大惊，自知躲避无望的情况下，只得反手一挥，全力向着威凤兽击去一拳。

　　“澎”一声惊天动地大响过后，能量体威凤兽被此人一拳轰杀成渣，猛然爆炸开来，而黑衣人也被这股强横的爆炸余波，轰击得倒飞出去，直飞出数万丈远，身体剧烈一颤，终于难以稳住身形，仿若断线的风筝般从半空跌落，重重掉落在地，把地面砸出一个巨大人形深坑。

　　李天宇立刻疯狂运转体内仅剩不多的能量，唰的施展无影步，瞬移到了这名黑衣人面前，封住了他的全身大穴，随之毫不犹豫的从储物戒指中取出困神塔，念动法诀，把他收入其中。

　　“啪”做完这一切，李天宇立刻重重跌坐在地，忍不住张开嘴巴，呼呼喘起了粗气，一张俊脸，已然变得煞白无比，毫无一丝血色了。

　　本就重伤未愈，再加上连番激烈厮杀，超潜力的使出绝杀招魂武极杀，李天宇体内能量已然尽数消耗殆尽，不但如此，在经脉未完全稳固和成形的情况下，他强行使出那记魂武极杀，而且两次不惜损耗本命精血，李天宇内伤已然甚为严重，体内经脉再次断折了数根，没有长时间的修炼恢复，是绝对无法复原的。

　　努力挣扎着从地上爬起，李天宇神念一动，迅速召唤出第二分身，一声令下，让分身去把死去的三名黑衣人遗留的白色链子取来。先前那些黑衣人挥舞手中链子之际，便会引下天际雷电，李天宇对此甚为好奇，总觉得这些白色链子极为不凡，准备得到这些链子后，加以研究，看其中到底有什么古怪之处。

　　分身奉命取来那三根白色链子，全部被李天宇收入储物戒指中。

　　思索片刻，李天宇立刻钻入困神塔内，让第二分身代为行动。

　　分身立刻带着困神塔，唰的奔至周泰面前，把重伤垂危的他收入其中，然后身子一动，化作一道橙色闪电，猛然飞上半空，全速向着百花谷方向飞去。

　　来到百花谷外，分身凭着本尊植入公孙放意识海内的那点神念种子，迅速和他取得了联系。这神念种子，只有在一定范围内，才能引起共鸣，若是相隔太远，是无法联系上的。

　　在百花谷两万多里远的一处山巅，分身寻到了公孙放。

　　“属下见过主人。”公孙放见到李天宇分身，立刻恭敬行礼。

　　“不必多礼，公孙放，你不必在此等候了，速速带我去一个安全之地。”分身立刻焦急地道。

　　“主人，这是为何？属下派出打探消息的弟子还未回来，难道不等他们了？”公孙放闻言立刻疑惑地问道。

　　“他们不会回来了，不久前，雷明阳已然出现在古丹宗……”李天宇分身迅速把古丹宗发生之事告之了公孙放。

　　“可恶，没想到雷明阳此人竟是如此的阴险狡诈，这老东西定是一直暗藏在我百花谷不远处，把一切都洞悉清楚，想必我派出的那些弟子，已经尽数被他诛杀了，而且这次他去袭击主人，应该是蓄谋已久，日后若让我遇到他，定将他碎尸万段。”公孙放闻言，立刻从李天宇分身的讲述中猜出来龙去脉，不由双眼喷火的恨恨叫道。

　　“行了，事不宜迟，武神殿既然再次派出四名黑衣人来对付我，那就绝对有着后招，我们必须尽快离开此地才行，你对这皓天洲比我熟悉，速速带我去一个安全之地，我的本尊伤势严重，必须闭关修炼很长一段时间才行。”分身立刻脸带忧色的道。

　　“是，主人，请容属下想想，看什么地方最为安全。”公孙放闻言立刻颔首点头，陷入思索之中，想找到一个不易被人发现的安全之地来。


　　第1090章 黄沙镇


　　莫约三分钟后，公孙放突然双眉一挑，欣喜抬头望向李天宇道：“主人，属下已经想到一个安全之地了，只是……”说到这里，公孙放不禁欲言又止起来。

　　“只是什么？直说便是。”李天宇分身不耐烦的催促起来。

　　“主人，那地方虽然极为安全，只是地处皓天洲和玄霄洋接壤之处，十分翩翩，而且那里环境极为恶劣，天地灵气贫乏，并不适合修炼疗伤。”公孙放苦恼的解释道。

　　“我问你，那个地方可是武神殿的势力范围？”分身思索片刻，立刻疑惑的追问了一句。

　　“主人，这个您尽可放心，属下所说的那个地方名为黄沙镇，滨临玄霄洋，因为地处偏僻，天地灵气贫乏，基本上住的都是些普通的渔民，没有任何修炼之人会去那里常驻，武神殿之人，也绝不会去那个鸟不拉屎的地方活动。”公孙放立刻信誓旦旦的保证道。

　　“那好，事不宜迟，你速速带着困神塔前去黄沙镇，抵达目的地后，你再通知我，这段时间，我的本尊会在困神塔内修炼疗伤，没什么重要之事，千万不可打扰我。”李天宇分身立刻毫不犹豫的吩咐了一句，迅速钻入困神塔内。

　　公孙放神念一动，把困神塔收进储物戒指中，立刻一飞冲天，迅速向着武广国国境内最近的那个传送阵方向飞去，从此前去黄沙镇，可谓是万里迢迢，必须经过三个国家的传送阵，然后飞行三天三夜，才能抵达目的地。

　　公孙放带着困神塔启程后不久，数十万里外的古丹宗。

　　半空猝然出现一名相貌极为俊秀的年轻男子，此人诡异从空气中冒出，迅速扫视了一眼下方，发现下方地面那三具黑衣人尸体，不由俊眉微皱，眼中迅速射出一缕幽幽红光。

　　强横的神念迅速一扫，发现在古丹宗正殿位置，有着几个活人气息，俊秀男子立刻身子一动，一阵淡淡的黑色玄气光芒闪过，已然瞬间出现在古丹宗正殿上方。

　　随手一挥，便是一缕黑色玄气发出，化作一只巨手，猛然把下方几名古丹宗弟子抓到手里，带到了半空之中。

　　“前……前辈饶命。”三名古丹宗弟子被男子能量大手擒住，挣扎无果，立刻吓得肝胆俱裂的苦苦哀求起来。

　　“说，后山发生了何事？那几名黑衣人死于何人之手？”俊秀男子立刻厉声喝道。

　　“前辈，我们只是古丹宗底层弟子，对于后山发生的事情，一无所知……”一名古丹宗弟子立刻战战兢兢地答道。

　　“澎”俊秀男子闻言，毫不犹豫的能量催动，那答话弟子立刻粉身碎骨，爆炸身亡。

　　“若你们继续说出不知道三字，就和此人一样，死。”俊秀男子冷冰冰望着剩下两名弟子，阴仄仄喝道。

　　“前……前辈，我知道，我说，请不要杀我。”其中一人立刻冷汗直冒的大喊起来。

　　“说，只要你的回答令我满意，本座保证不杀你。”俊秀男子立刻道。

　　“是，前辈，后山位置乃是我古丹宗禁地，不久前，李天宇前辈在那里修炼，后来那里发生了激烈厮杀，弟子便吓得迅速躲了起来，远远看到，李天宇前辈以雷霆手段击退了来犯之敌，后来，又有四名黑衣人前来，想趁着李前辈修炼疗伤之际趁火打劫，击杀李前辈，可是最后却被李前辈全部诛杀了，在杀死那四名黑衣人后，李天宇前辈便迅速离去了，至于去了何处，小的也不知情，前……前辈，小的已经把所知的全部告诉您了，请您饶了小的性命把。”这弟子战战兢兢地把话说完，立刻以渴求的眼神盯着俊秀男子，希望他大发慈悲，饶了自己小命。

　　“那李天宇是否满头白发？”俊秀男子闻言立刻疑惑的追问了一句。

　　“前辈，李天宇前辈只是头顶中间部位长了一团白发，并非满头。”这名弟子立刻据实答道。

　　“你真的不知他去了何处？”俊秀男子再次追问一句。

　　“小的真的不知，请前辈饶命啊。”此人立刻苦苦哀求起来。

　　“废物……”俊秀男子闻言眼神一冷，神念一动，能量巨手猛然一捏，两名古丹宗立刻爆炸成一篷血雾，纷纷扬扬从半空洒落。

　　“李天宇……”俊秀男子阴仄仄的冷笑一声，喃喃嘀咕一声，唰的身子一动，猝然消失在原地。

　　五天后，皓天洲边陲小镇，黄沙镇，突然来了一名不速之客。此人，正是一路疾驰的公孙放。

　　由于连日奔波，公孙放的一张老脸已然变得极为憔悴，毫无血色，身上尽是挥之不去的厚厚沙尘，整个人脏兮兮的，仿若乞丐一般。因为疯狂赶路极为消耗能量，所以到了后期，公孙放便不再浪费能量在身周形成防御罩，这才搞成此等模样，而且他这么做，也是不想太过惊世骇俗，免得被黄沙镇之人见到，赶了这么久的路，身上还未沾染半点沙土，岂不是露出破绽了？

　　这黄沙镇地理位置极为偏僻，环境极为恶劣，小镇范围内，尽是一望无际的黄沙，这座小镇，就建立在黄沙地带和玄霄洋的接壤之处。

　　除了西边接壤的玄霄洋，黄沙镇东、南、北三个方向，方圆数百万里，尽是一片荒芜之地，只是偶尔会有着一两个小村庄，根本没有传送阵到达这里，如若不然，公孙放也不会如此辛苦了。

　　阵阵海风从一望无垠的玄霄洋中传来，无数黄沙立刻被席卷着狂舞起来，在半空中形成许多海市蜃楼的虚幻之境。

　　缓缓降落在小镇入口，公孙放立刻收纳自身气息，装做一个普通人模样，缓缓走进小镇之中。

　　眼前耸立的，尽是低矮的民居，在小镇周边，有着无数巨石构成的阻挡风沙的城墙，这才使得小镇内的民房安然无恙，未受到风沙侵袭。

　　公孙放昔日在外游历之际，因为追杀一名仇家，途经此地，在黄沙镇停留了一晚，所以对此地还算是熟悉。

　　进入小镇后，公孙放立刻寻到昔日住宿的一个小客栈，这间客栈只有区区两间客房，乃是这镇上居民的民房改造而成，平日里也没什么生意，到这里住宿的，都是那些想要去玄霄洋探险之人。

　　大陆南方四大洋，赤霄洋、碧霄洋、玄霄洋、荒霄洋，处处都是神秘莫测之地。

　　传闻玄霄洋中，有着无数珍稀的天材地宝，所以曾经引来不少人前去探险，想获得玄霄洋中的宝贝，可惜去的人多，能够回来的却是寥寥无几，如此一来，导致前去寻宝之人越来越少，昔日很是繁华的黄沙镇，也逐渐没落了。再也没几个人会来这里住宿。

　　客栈掌柜和伙计是同一人，乃是镇上土生土长的本地人，因为平日里没什么生意，倒也很是清闲，此刻正倚在门框位置懒洋洋晒太阳，打着瞌睡。

　　“掌柜的，醒醒。”公孙放走到客栈门口，轻轻叫了声。

　　“啊？客官，您是来住宿的？”中年汉子听到叫喊，立刻从半睡半醒状态惊醒，欣喜的揉了揉眼睛问道。

　　“恩，我要在这里住一段时间，给我准备一间干净的客房。”公孙放闻言立刻道。

　　“好，客官，请随小的来。”掌柜的立刻喜笑颜开，卑躬屈膝的把公孙放迎了进去，大声喊道：“娘子，来客人了，快出来招呼。”

　　“来了。”一名中年女子迅速从厨房中走出，笑着对公孙放点了点头。

　　“去把客房收拾干净，这位贵客要在我们这里住上一段时间。”掌柜的立刻大声道。

　　“好的。”女子闻言立刻笑着点了点头，进入其中一间客房，麻利地收拾起来，这里已经很久没住什么人了，女子现在主要是把房中的灰尘打扫一番，把房中被子换洗一下。

　　房间收拾干净后，掌柜的立刻把公孙放迎进房中，疑惑地问道：“客官，不知您要在小店住多久？小店住宿一天，需要半块下品灵石……”

　　“这是十块中品灵石，先放在你那里，若有不够，日后再补上。”公孙放立刻不耐烦地打算他的话，从储物戒指中取出十块中品灵石，相当于是一千块下品灵石了。

　　“啊？客官，您要在小店住几年啊？”掌柜的见状顿时欣喜若狂的大叫起来。

　　“看情况而定，你先出去把，这里没你的事了，有事我再叫你。”公孙放闻言立刻淡淡道。

　　“是，客官，有事尽管吩咐，小的先行告辞。”掌柜的大喜，连忙笑着点了点头，识趣地退出了客房。

　　等掌柜的离开，公孙放立刻随手一挥，发出一缕能量，在房内布置了一个强横的能量防御罩。

　　做完这一切，公孙放神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，小声叫了起来：“主人，已经抵达目的地了，请出来把。”

　　话落，只见困神塔上一阵耀眼的金黄色神光闪过，李天宇已然出现在房中。

　　“这里可安全？”李天宇疑惑地问道。

　　“主人，您放心把，这黄沙镇西面毗邻玄霄洋，其他三面方圆数百里，尽是荒芜之地，极少人来，而且属下进入黄沙镇的时候，已经通过神念探查，这镇上没有任何修炼之人，都是些普通的平民百姓。”公孙放立刻据实答道。

　　“好，这里天地灵气虽然极为贫乏，但不失一个安全之地，公孙放，你随我进入困神塔去修炼把。”话落，李天宇迅速念动开启宝塔法诀，和公孙放一起进入其中。

　　两人缓缓降落在困神塔内部世界那座城镇之中，李天宇思索片刻，对公孙放道：“你先修炼恢复，等你能量恢复了，便去找我大哥李亮，让他带你去下方天牢中，询问黑衣人……争取从他嘴里问出那门合击武技的修炼法诀，这段时间，我要全力闭关修炼，此事就交给你了。”李天宇简单把那些黑衣人的情况对公孙放讲述一遍，特别交代，一定要问出那几个黑衣人联手引动天际闪电的奥妙，然后身子一动，唰的消失在原地，进入密室修炼疗伤了。

　　不久前冲阶武神后期之境过程中，李天宇连连受到雷明阳和那四名黑衣人惊扰，内伤极为严重，必须花费很长一段时间，进行修炼疗治才行。


　　第1091章 逼供（一）


　　瞬移进入密室，李天宇立刻在密室中布置了无数上古禁制，取出元灵石，盘膝坐于其上，开始凝神修炼起来。

　　当状态达到无物无我之际，李天宇的神念迅速进入内视，看清楚体内情况，脸上不由泛起一丝苦笑，只见体内经脉已经断裂大半，化为无数碎片，悬浮其中，可谓是十分狼籍，而且还有着无数细胞组织受损，若不及时修复，定会留下严重后遗症，而且此次内伤，不像以往，与人交战之际留下的内伤那么简单，这次内伤乃是在冲阶过程中所致，想要尽数痊愈，在修复经脉后，还得花费大量时间，慢慢用能量滋养和稳固这些经脉才行。

　　李天宇深吸了口气，开始缓缓运转《魂武双绝》修炼法诀，运转内丹中蕴含的强横能量，逐步修复着体内断裂成碎渣的经脉。

　　三天后，公孙放从修炼状态清醒，缓缓睁开双眼。

　　想起李天宇交代的事情，公孙放立刻嚯的从地上一跃而起，迅速推门而出。外面，是一条极为繁华的宽阔街道。

　　自从李家族人尽数入驻困神塔后，困神塔内部世界这座城镇便变得极为繁华和热闹起来，所有李家族人已经完全适应了困神塔内的生活，完全把这里当成了新的家园看待，平日里除了修炼，便是对这座城镇进行改造，现在的城镇，已经比之以前初建之际大上一倍不止。

　　李天宇对这些事情不闻不问，把所有事情交给大哥李亮去办。

　　这座城镇前任城主是胡铁峰，只是胡铁峰已经带着徒儿古羽离去，修炼三重炼神火了，城主之位便空了下来，李家族人进入困神塔后，李天宇便让大哥李亮接掌城主之位，李亮以前不但是李家族长，还是正气盟盟主，颇具管理才能，现在掌管一座小小的城镇，自然是轻而易举，把所有事情都处理得井井有条，因此，这座城镇也得到了飞速发展，比之以前繁华了数倍。

　　李亮在征询了李天宇的意见后，把此城命名为李家城，正是希望所有李家族人不忘根本，刻苦修炼，日后一旦时机合适，就会再次率领所有族人回到大陆中部，重现李家昔日辉煌。

　　在问了几名路人后，公孙放直奔城主李亮府邸，找到李亮，简单说明来意，李亮立刻放下手头事务，亲自带着公孙放去了城中地底那座囚禁重犯的天牢。

　　昔日李天宇麾下龙组成员，因为实力不够，李天宇已经很少让他们出来迎敌了，李亮做了城主后，李天宇便让龙组成员，前来辅助大哥李亮，处理李家城中事务。

　　龙组成员之一的欧阳辉，此时已是天牢的狱长，他麾下，还有着几名李家族人手下。

　　见城主李亮来到，欧阳辉立刻向着迎了上来，礼貌地行了一礼：“属下见过城主。”

　　“不必多礼，欧阳辉，麻烦带我们去囚禁那名黑衣人的囚室。”李亮笑着下达了命令。

　　“请。”欧阳辉点头一笑，率先在前带路，在略显阴暗潮湿的天牢中行走起来。

　　天牢中，此刻已经关押了不少人，其中包括雷光等二十多人，至于那名重伤的黑衣人，则被关押在天牢最深处那间囚室内。

　　见到和李亮同行的公孙放，雷光立刻双目一亮，扯着嗓子大叫起来：“公孙谷主，我是雷光，救命啊。”

　　公孙放闻言立刻扭头望去，只见雷光正披头散发的坐在地上，由于全身大穴被封，此刻的他，显得极为虚弱，正抓着囚室的栏杆，神色显得极为可怜。

　　“是你？”公孙放微微一愣。他并不知道雷光等人被李天宇擒获之事。

　　“是啊，公孙谷主，请看在我堂兄面子上，救救我把。”雷光立刻大声叫了起来。

　　“哼，亏你还有脸提雷明阳那个卑鄙小人，老夫曾救过那老东西一次，谁知那老东西不念半点恩情，还将老夫派出去打探他行踪的十几名门人弟子无情灭杀，这笔账老夫还没和他算呢，若让老夫遇到他，定将他碎尸万段。救你？做梦吧。”公孙放闻言顿时勃然大怒，忍不住厉声喝道。

　　“呃……公孙谷主，我知道堂兄做了很多错事，但那些事情都与我无关，请谷主念在昔日交情，帮我向城主求情，放我出去把。”雷光仍然不死心，苦苦哀求着道。

　　“闭嘴，若再继续喋喋不休，我立刻取你狗命。”公孙放不由怒吼一声，再也不看雷光一眼，和李亮等人继续前行着。

　　“……”雷光绝望的望着公孙放，眼中露出一丝极为愤恨之色，他的愤恨，并非针对公孙放，而是针对堂兄雷明阳，若不是雷明阳太过卑鄙无耻，恩将仇报的杀死了公孙放麾下数名门人弟子，想必公孙放也不会如此绝情了。

　　在欧阳辉带领下，公孙放终于抵达天牢最深处那间囚室，开门进去，只见一名浑身鲜血的黑衣男子，正被牢牢捆绑在囚室中间那根粗壮的铁柱子上，脸色煞白，身上气息极为微弱。

　　李天宇把此人收进困神塔后，便立刻通过神念联系上李亮，让李亮把他送到这天牢之中，交给欧阳辉看押。

　　欧阳辉知道，被关在这天牢中之人，绝对是李天宇的敌人，所以对这黑衣人也没什么好脸色，直接封住他的全身大穴，把他捆在这柱子上了事。

　　“主人交代，让我向此人问询一些重要之事，此事事关重大，还请大家暂时回避一下。”公孙放缓缓扫视了黑衣人一眼，随之望向李亮和欧阳辉道。

　　“好，那我们就先行告辞了，若有什么需要帮忙的，你直接找我便行了。”李亮闻言立刻笑着点了点头，对欧阳辉使了个眼色，两人迅速退出囚室，从外面把门关上。

　　等李亮两人走后，公孙放立刻随手一挥，在囚室内布置了一层能量禁制，以防自己拷问黑衣人的话被外面的人听到。

　　这次公孙放乃是奉了李天宇之命，前来从黑衣人嘴里问出那门合击武技的修炼法诀，此事十分重大，不得不小心从事。

　　做好防御工作，公孙放立刻转头望向绑在柱子上的黑衣人，随手一挥，便是一缕橙色玄气发出，注入此人体内，在能量刺激下，黑衣人眼睫毛微微一动，不久，缓缓睁开了双眼，由于伤势严重，此人眼神显得极为黯淡，毫无一丝光泽。

　　望了公孙放一眼，黑衣人立刻双眼一合，再次垂下头，做出一副爱理不理的模样。

　　“抬起头来，望着老夫。”公孙放立刻厉喝一声。

　　黑衣人闻言双目微微睁开一条细微缝隙，用眼睛的余光瞄了公孙放一眼，虚弱的冷声道：“你叫什么叫？公孙老贼。”

　　“既然你认识老夫，老夫也不必多费唇舌介绍自己了，老夫今日前来，主要是为了给你指点一条明路，若你乖乖配合的话，说不定能保住性命。”公孙放立刻冷笑着道。

　　“明路？你说来听听。”黑衣人闻言眼中迅速闪过一丝不敢置信之色，疑惑地问道。

　　“我家主人对你们六人联手使出的那门合击武技很感兴趣，主人交代我来，便是为了问出那门合击武技的修炼法诀，主人说了，若你老实说出法诀，便立刻放你离去，如何？”公孙放立刻信口扯道。

　　“哈哈，想从老子嘴里得知合击武技法诀，你是痴心妄想，公孙老贼，既然我已落入你们手中，要杀要剐，悉听尊便，不必多费唇舌了，我死也不会告诉你的。”黑衣人闻言立刻虚弱地张嘴冷笑起来。

　　“你真的不说？”公孙放见状一张老脸变得无比阴沉起来，死死盯着黑衣人，厉声喝道。

　　“当然。”黑衣人冷笑着答了句，立刻闭上双目，装出一副死狗模样，再也不看公孙放一眼。

　　“冥顽不灵。”公孙放怒喝一声，挥手猛然抓住绑住黑衣人的链子，用力一扯，那玄铁之精铸造的链子立刻“咔嚓”应声而断，化为数截噼哩啪啦掉落在地。

　　公孙放再次一挥手，黑衣人立刻落入他手中，被掐住了脖子。

　　“小子，只要我微微用力，你就会身首异处，死于非命，老夫给你最后一个活命的机会，若你乖乖说出那门合击武技的修炼法诀，老夫立刻放你离去，怎样？”公孙放死死盯着黑衣人，厉声喝道。

　　“公孙老贼，你就死了那条心把，老子若说出那门合击武技的修炼口诀，到时候我家主人定会将我碎尸万段，我绝不会说的。”黑衣人闻言立刻恨恨道。

　　“好，很好，我倒要看看你的嘴到底有多硬。”公孙放闻言，立刻阴仄仄冷哼一声，眼中射出一缕令人心悸的寒芒。

　　猛然一挥，手中的黑衣人立刻被公孙放丢出，重重摔在地上，黑衣人被摔得眼冒金花，忍不住张嘴痛苦的叫唤起来。

　　“小子，好戏在后头，你睁大眼睛看好了。”公孙放冷冷盯着黑衣人，阴阴一笑，神念一动，一只巨大的蛤蟆模样魂兽出现在身旁。

　　这只魂兽，乃是公孙放的契约魂兽，名为毒蟆兽，全身剧毒无比，实力已然达到武神初期境界。

　　“哇哇”毒蟆兽一出现，便立刻张开黑乎乎的大嘴，发出两声极为刺耳的嘶吼，双目瞪得老大，仿若两个铜铃似的，极为不善的盯着地上黑衣人。

　　“小黑，去。”公孙放目光迅速从黑衣人身上扫过，残忍一笑，迅速下达了命令。

　　公孙放的话刚说完，便见那毒蟆兽猛然张开嘴巴，其内喷出一团黑色气体，迅速冲出，罩在黑衣人身上。

　　“呼呼”那些黑气极为诡异，迅速从黑衣人全身亿万个毛孔钻了进去。

　　逐渐的，黑衣人的身子像是吹了气的球，开始鼓胀起来，而且全身衣袍，尽数化为了黑色粉末，纷纷扬扬洒落在地。

　　不久，一丝不挂的黑衣人身上，慢慢出现了无数黑色液体，和那只毒蟆兽身上的液体一样，浓黑如墨，这黑色液体中，还散发出阵阵腥臭难闻气味。

　　“啊。”黑衣人猝然双目一凸，忍不住张嘴发出一声撕心裂肺般的剧烈痛呼，整个人猛然在地上痛苦翻滚起来。


　　第1092章 逼供（二）


　　“小子，识趣的就乖乖招供吧，免受那腐骨摧心之苦。”公孙放望着地上翻滚的黑衣人，冷冷一笑。

　　毒蟆兽发出的黑气，乃是最为剧毒的毒蟆精气，此精气若是控制得当，一时三刻间，倒也不至于要了黑衣人性命，但是那等痛苦，却是腐骨摧心，渗入骨髓，没有极强大的心智，是绝对无法忍受的。

　　以前，许多和公孙放为敌之人，都是被毒蟆兽的精气入体，最后受不了那等生不如死的折磨，乖乖招供，可谓是百试不爽。

　　黑衣人闻言，眼中射出两缕极为愤恨的赤红光芒，迅速扫视了公孙放一眼，随即身体再次猛烈翻腾起来，地上，留下了无数黑色液体，在这些黑色液体之中，还隐隐可见一些红色血丝，乃是黑衣人身体中流淌出的鲜血，只是掩藏在黑色液体中，微不可察罢了。

　　公孙放双手抱胸，冷眼盯着地上的黑衣人，他倒要看看此人在毒蟆精气的腐蚀下，能坚持多久。

　　随着时间推移，转眼便是三分钟过去，区区三分钟，可谓是极为短暂，但是对这黑衣人来说，却仿若渡过了数个世纪一般漫长，那等腐骨摄心的痛苦，简直无法用笔墨来形容。

　　黑衣人几次想要张嘴，说出那门合击武技的修炼法诀，但是一想到自己主子——大长老董文飞的狠毒手段，又不得不硬生生的闭上嘴巴，忍受那毒蟆精气的无情折磨。

　　又是三分钟过去，地上那黑衣人的身体，已然完全扭曲变形，身上全是坑坑洼洼的凹洞，其内黑色液体伴随着鲜血，不断溢出，黑衣人眼中神色变得更为黯淡，仿若随时都要断气了似的，但此人还是闭口不言，没有任何妥协的意思。

　　公孙放死死盯着地上翻腾的黑衣人，眼中也忍不住冒出一丝惊疑之色，没想到此人心智竟然如此坚定，能够忍受如此长时间的非人折磨，自己还真是小瞧他了。

　　“小子，你若继续嘴硬的话，不出十分钟，你定然会全身腐烂而亡，好好考虑下把，若是乖乖说出合击武技修炼法诀，老夫便立刻帮你吸毒，为你疗伤。”公孙放再次在旁循循善诱起来。

　　“啊……”张嘴发出一声凌厉的哀嚎后，黑衣人立刻目赤欲裂的盯着公孙放厉喝一声：“老贼，你妄想从我嘴里得知任何修炼法诀，我……我是绝不会出卖主人的。”

　　“哈哈，好，果然是条汉子，既然你如此冥顽不灵，那就休怪老夫心狠手辣了。”公孙放闻言顿时神色一冷，猛然对着毒蟆兽再次下达命令：“小黑，加大精气分量。”

　　“哇”毒蟆兽闻言立刻发出一声刺耳的嘶吼，猛然张开嘴巴，又是一团黑气喷出，唰的罩在了黑衣人身上。

　　黑气迅速钻入黑衣人体内，逐渐的，黑衣人的身体又开始以肉眼可辨的速度鼓胀起来，不久，整个身体变成了两倍大小，身上那些凹凸不平的坑洞内，黑色液体更是疯狂涌出，不断滴落在地，整个囚室已然变成了黑色液体的天下。

　　公孙放站在黑色液体之中，思索片刻，再次冷笑着道：“小子，这次你只剩下三分钟性命了，若继续执迷不悟，三分钟后，全身便会化为一滩黑色脓血而亡，在这最后三分钟内，希望你好好考虑一下，说还是不说。”

　　“我……我死也不会说的。”黑衣人虚弱地吐出这句话，继续张嘴发出凌厉的哀嚎，在地上不断翻滚着。

　　随着时间的推移，转眼便是两分钟过去，公孙放眼中迅速闪过一丝焦虑之色，主人这是第一次把如此重要之事交给自己来办，若黑衣人宁死不屈，死也不说的话，那自己可就把这事办砸了，到时候如何向主人李天宇交代？

　　公孙放烦躁的望向地上的黑衣人，只见此人已经气息奄奄了，连翻滚都极为艰难，身子在原地剧烈地颤抖着，想要完全翻身，已然做不到了，可这家伙就是嘴硬，到了这个时候，仍然不肯泄露那门合击武技的只言片语。

　　眼看三分钟时限即将过去，黑衣人身上冒出的黑色液体越来越多，其内丝丝红色血液清晰可见，一阵阵腥臭气味飘荡在囚室内，十分难闻。

　　心念电转间，公孙放立刻神念一动，联系上了毒蟆兽，让他迅速帮黑衣人吸毒，免得此人化为脓血而亡，到时候自己想逼供也办不到了。

　　毒蟆兽得令，张开大嘴，猛然一吸，只见黑衣人身上那些黑色液体，迅速化为一条条细微黑线，钻入它大嘴中，不久，黑衣人身体表层的黑色液体尽数消失，露出了里面伤痕累累的肌肤。

　　毒蟆精气清除，黑衣人立刻恢复神智，可此时，已经被折磨得奄奄一息了，他望了公孙放一眼，眼底深处迅速闪过一丝轻蔑之色，虚弱地叫道：“公孙老贼，你……你有种就杀了老子啊，怎么？不敢了？哈哈……”笑声未至，一缕鲜血已然从嘴角潸潸滑落。

　　“小子，你休得嚣张，老夫的手段还未尽数使出，岂能让你这么快就死去？”公孙放闻言不由勃然大怒，阴仄仄冷哼一声。

　　“好……好，你尽管使出所有手段，老子等着……”黑衣人闻言立刻讥讽一笑，刚才在那腐骨摧心的痛苦之中，自己都坚持过来了，他不相信，公孙放还能使出比这更厉害的狠毒手段。

　　公孙放闻言眼中迅速闪过一丝狠毒之色，到了这个时候，他不得不使出最后的杀手锏了，虽然这办法太过残忍了一些，但是此人实在是冥顽不灵，若不使出杀手锏，他是绝不会招供的。

　　“天地融，魂兽变，阴阳泰，灵魂祭……”公孙放突然张嘴念念有词起来，不久，他身前的毒蟆兽，身上那无数凹凸不平的地方，迅速冒出一团团黑色气体，纷纷飚射而出，全部向着公孙放涌去，莫约半分钟后，公孙放便完成了变形，身体猛然涨大，整个人变成了一只非人非兽的奇怪生物。

　　变身后，公孙放才能使出那记极为恶毒的杀手锏，名为“灵魂抽离”，被施法之人，必定会神智错乱，历经九九七十四天的痛苦折磨，才会在万劫不复之中死去。

　　自从跟了李天宇，公孙放一直不愿再使出此等恶毒招数，可这黑衣人实在是可恶，太过冥顽不灵，若不使出此招，休想逼他招供。

　　黑衣人亲眼目睹公孙放变身全过程，眼底深处迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，不知他到底想干什么。

　　“小子，我给你最后一个机会，若乖乖说出合击武技的修炼法诀，老夫大发慈悲，就不在你身上施展那门灵魂抽离的狠毒杀招了，如果你继续冥顽不灵，那就休怪老夫辣手无情。”公孙放冷冷道。

　　“哼……”黑衣人闻言头一扭，别过脸去，一副宁死不屈的模样。

　　“找死。”恨恨吐出两字，公孙放立刻随手一挥，巨掌中迅速冒出一团黑气，迅速从黑衣人头顶百会穴涌入，钻进其意识海中。

　　黑气仿若一只巨大的黑手，迅速在黑衣人意识海中横行无忌的撕扯起来，黑衣人意识海中，那无数记忆片段，纷纷被黑手抓住，在获取其中信息后，这只黑手立刻猛然一捏，记忆片段迅速被捏得粉碎，化为烟雾消散在意识海内。

　　灵魂抽离，顾名思义，便是利用大神通，进入对方的意识海，把其内蕴含的记忆信息全部抽离出来，一旦这些记忆信息抽离完毕，便会化为烟雾，猝然消散，而且被施法之人的意识海，也会遭受巨大创伤，事后，此人定会陷入神智错乱境地，受尽痛苦折磨，历经九九十四七天，才会身亡魂消，十分歹毒。

　　此等手段，比之杀了对方还残酷百倍，公孙放为人虽然极为偏激和狂傲，可也并非那丧尽天良之人，以前甚少使用这招，只是今日，这黑衣人太过嘴硬，他实在无法可想，才不得不使出此杀手锏。

　　“啊。”黑衣人双眼猛然凸出，脑袋也迅速鼓胀起来，公孙放能清晰看到，黑衣人的脑袋，正在不停的像是波浪似的起伏鼓胀着，仿若里面有着什么可怕的东西在横冲直闯一般。

　　渐渐的，随着黑手的不断搜索，黑衣人脑部记忆信息逐渐被公孙放抽离一尽，化为一团浓郁的黑色气体。

　　“唰”神念一动，公孙放立刻把黑衣人意识海内的黑气团抽离出来，钻入他的百会穴中。

　　黑衣人那涨大一倍的脑袋，也迅速缩小起来，恢复了原状，但是此刻，双眼仍然像是死鱼般凸出，目中尽是挥之不去的痛苦之色，不断张嘴发出阵阵凌厉的哀嚎，嘴角鲜血不断疯狂溢出。

　　冷冷扫视了地上的黑衣人一眼，公孙放迅速把神念沉入意识海中，开始整理从黑衣人那里抽离而出的记忆信息，从中获取那门合击武技的修炼法诀。

　　使出灵魂抽离后，黑衣人从出生到现在的所有记忆信息，基本都蕴含在那团黑气之中，公孙放想要从那浩如烟海的记忆信息堆中整理出修炼法诀，也是极为繁琐之事，而且还得万分小心，大意不得，稍有不慎，便会被黑衣人的记忆信息反噬，受到影响，一旦日后把黑衣人的经历当成了自己身上发生的事情，就会陷入神智错乱的境地。

　　仿佛剥茧抽丝般，公孙放一点点从那团黑气中，分析整理着黑衣人的记忆信息，那些信息，好像放电影似的，一幕幕飞快的在公孙放脑海中不断闪过。

　　公孙放始终保持着高度警惕，一旦闪过的记忆信息中，没有蕴含合击武技修炼法诀，便迅速运用神念，把这些信息粉碎殆尽，免得残留下的信息影响自己。

　　时间飞逝，转眼便是两个时辰后。

　　“哈哈……”公孙放耗尽神念，终于分析完了从黑衣人意识海中抽离的所有记忆信息，不由张嘴发出一阵得意的狂笑。

　　费尽千辛万苦后，终于被他获得了合击武技修炼法诀，对主人李天宇，也能有个完美的交代了。


　　第1093章 修炼人选


　　此门合击武技，名为《狂雷神诀》，乃是下品天阶。

　　在脑海中整理了一下此门合击武技的修炼法诀，争取一字不漏后，公孙放立刻冷冷扫视了躺在地上，痛苦呻吟的黑衣人一眼，唰的身子一动，开启囚室之门，仰首迈出。

　　“公孙先生，事情已经办妥？”守护在外的欧阳辉立刻笑着问道。

　　“恩，主人交代之事，我已办妥，只是囚室内犯人被我弄得神智错乱，日后你须严加看管，千万不可让他冲出囚室了，免得此人滥杀无辜。”公孙放闻言笑着点了点头，叮嘱了一句。

　　“多谢公孙先生提醒，先生大可放心，只要是关押在此的囚犯，有我的监管，是不会让他们乱来的。”欧阳辉闻言立刻自信一笑。

　　“那我便放心了，我还得去向主人禀报此次结果，告辞。”公孙放笑着答了句，唰的消失在原地，下一刻，已然出现在天牢之外。

　　公孙放毫不停留，直奔李天宇修炼的那间密室。

　　抵达密室门口，只见两名英俊男子正盘膝坐在那里，处于闭目修炼状态。他们，正是李天宇的师傅魂武双尊。

　　两人一直在困神塔内闲着无事，此次李天宇进入密室进行修炼治疗，于是两人便自告奋勇，主动前来密室外为李天宇护法，免得外人前来惊扰，影响李天宇修炼。现在困神塔内，住了许多李家族人，虽说他们和李天宇都是同族之人，不会贸然生起加害李天宇之心，可魂武双尊不太放心，觉得凡事还是小心为妙，不怕一万就怕万一。

　　“你是何人？”感应到公孙放的到来，身穿白袍的翔傲立刻微微睁开双眼，不怒自威的喝问道。

　　“在下公孙放，此次前来是向主人复命的。”公孙放立刻据实答道。

　　“你稍等片刻，我通知小宇一声。”翔傲闻言立刻答道，随即神念开启密室禁制，进入其内探查情况，发现李天宇正在凝神修炼后，翔傲立刻望着公孙放道：“你在此稍等片刻，小宇此刻正处于修炼的关键时期，不能惊扰。”

　　“是。”公孙放闻言立刻点了点头，盘膝在翔傲身旁坐下，进入半修炼状态。

　　时间悄然过去，一天后。

　　李天宇体内经脉已经被他接驳了十分之一，此时的他，能量消耗极为严重，于是缓缓睁开双眼，准备先休息片刻，再修炼恢复能量，进行下一轮的接驳工作。

　　就在此时，一个威严的声音在李天宇耳畔响起：“小宇，公孙放来了，说是有要事找你，要不要见他？”

　　听到师傅翔傲的传音，李天宇顿时大喜，立刻从地上站起，开启密室大门，感动的对魂武双尊道：“两位师傅，你们不必如此辛苦在此为我护法了，还是回去修炼吧，现在你们已经是武尊后期巅峰之境，只差一步便可进阶到武神初期了，时间宝贵，可耽误不得。”

　　“呵呵，小宇，你这话可就错了，无论时间多宝贵，你的安全都是最为重要的，你别说了，等你的伤势痊愈了，我们自会回去修炼。”翔傲闻言立刻淡淡一笑。

　　“是啊，小宇，现在我们两个老家伙无事可做，若不做点事，心里总感觉不舒服，似乎我们都没什么作用了，你还是让我们在此为你护法把，免得出现什么意外。”宇轩也是微微一笑，附和着道。

　　“恩，徒儿多谢两位师傅，你们辛苦了。”李天宇苦笑着叹了口气，心中甚为感激，两位师傅对自己，的确是没话说，时刻都为自己着想。

　　“原来两位前辈是主人的师傅，晚辈公孙放见过前辈。”公孙放在一旁闻言，立刻从地上一跃而起，对魂武双尊恭敬的行了一礼，虽然他的实力比魂武双尊高出数倍，可魂武双尊是李天宇的师尊，他也不得不行晚辈之礼。

　　“呵呵，公孙老弟，千万别这样，你的实力比我们高出许多，我们可当不得你的大礼，以后我们和小宇，还是各结交各的，日后我们和你兄弟相称如何？”翔傲和宇轩闻言立刻站起身来，还了一礼。

　　“这怎么使得，两位前辈是主人的恩师，晚辈愧不敢当。”公孙放闻言立刻道。

　　“呵呵，公孙放，既然我两位师傅已经明言，以后各结交各的，那你就依他们说的去办把，没什么敢当不敢当的。”李天宇见状立刻笑着道，他也不愿逆了两位师傅的意思。

　　“属下遵命。”公孙放闻言立刻点了点头。

　　“哈哈，这就对了，公孙老弟，以后你称呼我一声翔傲老哥，他是宇轩大哥，既然你有事要告之小宇，就快说把，说完了，我们三人好好喝几杯。”翔傲闻言立刻高兴的哈哈一笑道。

　　“这……”公孙放闻言不禁目露犹豫之色，不知是否当着魂武双尊的面，把那门合击武技《狂雷神诀》之事讲出来。

　　“公孙放，你无须多虑，两位师傅和我是至亲之人，凡事无须避着他们，直说便是。”李天宇见状立刻道。

　　“属下遵命。”公孙放闻言，立刻点了点头，迅速把自己从黑衣人那里获得《狂雷神诀》之事讲述一遍，然后疑惑的盯着李天宇道：“主人，那门合击武技，需六人同时修炼才行，不知你有何打算？”

　　李天宇闻言立刻脸带喜色，思索片刻，笑着道：“公孙放，既然这门合击武技需六人共同修炼，那此事就交给你去办了，你现在就去找我大哥李亮，让他在李家族人中，挑选出五名实力强横，资质不错之人供你差遣，争取在我修炼疗伤这段时间，把《狂雷神诀》修炼成功，日后一旦遇上武神殿之人，我们也有一战之力了。”

　　“是，主人，属下这就去办。”公孙放闻言立刻狂喜，李天宇能把这么重要之事交给他去办，说明对他已是十分信任，而且自己一旦和五名族人联手修炼了此等合击武技，到时候定然综合实力大增，日后武神殿之人来寻仇，绝对多了几分保命的机会。

　　“公孙老弟，不知我两人可否成为你的作战伙伴？”就在此时，翔傲突然疑惑地问道。

　　“翔傲大哥，你的意思是？”公孙放闻言立刻一愣。

　　“公孙老弟，和你说实话把，我们两个老家伙也想和你共同修炼那门合击武技，不知你意下如何？可否答应？”翔傲闻言立刻坚定道。

　　“啊？这个……我可不敢做主，需得看主人的意思。”公孙放闻言立刻脸露难色的道，要知道，修炼这合击武技，日后可就是六人一体了，而且一旦遇上武神殿之人，到时候李天宇一人定是独力难支，会让公孙放和其他人联手使出这门合击武技，共同御敌，其中定是凶险重重，公孙放也不敢应承此事，免得日后出了什么问题，他不好向李天宇交代。

　　“小宇，你怎么说。”翔傲立刻望向李天宇，期待地问道。

　　“师傅，依徒儿之见，此事还是算了把，你们两人都是我至亲之人，若出了什么事情，我有何颜面面对你们？”李天宇立刻苦笑着劝说道。

　　“小宇，你这么说，便是瞧不起我们两个老家伙了，现在你的实力都比我们高了，我们能帮到你的地方也是极少，所以这次，你一定要答应我们的要求，让我们和公孙老弟一起修炼此门武技，日后还能助你一臂之力。”翔傲闻言立刻板着脸道。

　　“是啊，小宇，若你不答应的话，便是瞧不起我们两位师傅，我可要和你急了。”宇轩闻言立刻郑重地道。

　　“这……”李天宇闻言不由一愣，心中也甚是感激，两位师傅如此坚持要修炼合击武技，目的很简单，那就是希望能帮到自己。

　　“小宇，男子汉大丈夫，做事应当坚决果断，婆婆妈妈的干什么，你就答应我们把，我们虽然年纪大了，可也不愿一直活在你的照顾之下，渡过余生，这样的日子，不是我们想要的。”翔傲立刻断然道。

　　“徒儿遵命，两位师傅，按你们说的办把。”李天宇闻言一声苦笑，只得答应了两位师傅的要求，如若不然，他们非得和自己急不可。

　　“哈哈，小宇已经答应了，公孙老弟，你的意思呢？”翔傲闻言顿时哈哈一笑，望向公孙放道。

　　“翔傲大哥，宇轩大哥，你们肯加入，小弟我举双手欢迎，就这么定了，日后修炼之际，小弟定以两位大哥马首是瞻，两位大哥怎么说，小弟就怎么做。”公孙放闻言立刻欣喜若狂的哈哈大笑着道。

　　人，都是有私心的，魂武双尊若加入修炼合击武技的行列，到时候一旦修炼成功，前去对敌之际，李天宇定会对他们多加照顾，绝对不会让他的两位师傅出事了，这样的话，他公孙放就更为安全了，岂有不喜之理？

　　“公孙老弟，你的实力最强，修炼之际，我们两人定会听从你的差遣，岂敢喧宾夺主？事不宜迟，为了早日练成那门合击武技，你速速去找李亮，寻到其他三人，到时候找齐人选，立刻前来通知我们。”翔傲立刻笑着道。

　　“恩，小弟这就去找李城主，找齐三人后，定会第一时间来通知两位大哥，告辞。”公孙放闻言喜滋滋答了句，迅速转身离去，寻找合适人选去了。

　　“两位师傅，修炼合击武技之事，还望你们好好考虑一下，徒儿真的不希望你们出事。”目送着公孙放离去，李天宇立刻关切的对魂武双尊道。

　　“小宇，此事我们已经决定，你不必再说了，我知道你是为我们好，但是你也了解我们的性子，那是绝对不愿在你的庇护下苟且生存的，作为你的师傅，若无法帮助到你，我们心中愧疚啊。”翔傲立刻淡淡道。

　　“既然两位师傅主意已定，那徒儿也不多说了，但徒儿希望两位师傅能答应我，若修炼过程太过艰难，你们要立刻终止修炼，让公孙放去寻找其他代替人选。我可不想两位师傅太过辛苦。”李天宇立刻关切的道。

　　“哈哈，好，我们答应你便是。”翔傲和宇轩闻言齐齐点头。


　　第1094章 引电索


　　第二天中午，公孙放经过严格考核，终于从李家众多族人中，选出了三名极为优秀之人。

　　这三人，一个是李亮的表伯李龙腾，一个是李亮的表哥李星，第三人是李亮的表弟李胜。其中李龙腾的实力最高，已然达到武尊后期之境，至于李星和李胜，则只是武尊初期。

　　李家众多族人内，并非这三人的实力最为出众，其实还有一些族人的实力，比之李星和李胜要高出一筹。

　　公孙放之所以选中实力不高的李星和李胜，主要是因为这两人天赋绝佳，日后前途不可限量，修炼这《狂雷神诀》，首要条件便是天赋和悟性，并非实力越高就修炼得越快。

　　当然了，《狂雷神诀》作为合击武技，若是组成的六名成员，实力越高的话，能够发挥的威力就越发强大，这点不可置疑，因为一旦练成，六人的实力便会汇于一人之身，发挥的威力，会随着组成人员实力的综合而不断提升。

　　《狂雷神诀》威力绝伦，相对应的，修炼难度也是水涨船高，不是一朝一夕能够轻易练成的，而且修炼的先决条件也极为苛刻，必须先熟练掌握那根白色链子的属性，把白色链子以本命精血进行滋养，炼化为自身的武器。做到这一步，然后才能进行下面的修炼步骤。

　　公孙放从黑衣人的记忆中得知，这混体白色，非金非铁的链子，名为“引电索”，乃是一件中品宝器，是武神殿大长老董文飞采集了玄霄洋深处的海底玄晶炼制而成，威力绝伦，最大的优点是能和天际的雷电发生感应，从而引发雷电，进行攻击。

　　李天宇早已得到六根引电索，把它们交给了公孙放处置。

　　中午时分，公孙放把魂武双尊、李龙腾、李星和李胜五人全部交到了李亮的城主府中，简单介绍了一番引电索的功效后，便每人一根，把引电索分发出去。

　　“各位，在修炼《狂雷神诀》之前，大家定要十分熟悉这引电索的属性，你们按照我说的去做，从现在开始，每日必须用三滴本命精血去滋养引电索，然后神念进入其内，默默炼化，炼化法诀是……一旦引电索完全炼化成自身武器，就立刻前来通知我，到时候我们一起进行修炼。都记清楚了吗？”公孙放详细把炼化法诀告知，郑重其事地问道。

　　“记清楚了。”众人闻言齐齐点头。

　　“好了，都散了吧，各自回去炼化引电索，我以后会一直住在城主府内，大家有什么不懂的地方，可随时来问询于我。”公孙放满意地点了点头。

　　众人离去后，公孙放立刻进入李亮为他安排的密室，开始闭关炼化这引电索。

　　引电索本是那六名黑衣人之物，想要炼化为己身武器，必须先抹去其上原主人的记忆烙印。

　　对公孙放此等武神后期的超级强者来说，原主人的实力只有武神中期，要抹去记忆烙印，可谓是十分简单之事。

　　盘膝坐在密室中间位置的蒲团之上，公孙放立刻神念一动，进入引电索内，突然从中传出一股强横的能量禁制，阻止了他的神念探查。

　　公孙放脸带邪笑，随手一挥，便是一缕橙色能量发挥出，进入引电索内，仿若一柄无坚不摧的利刃，狠狠撞击在能量禁止之上。

　　伴随着“咔嚓”一声脆响，原主人加之其上的能量禁制，顿时出现一道细微的裂缝，公孙放再次加大能量，猛然一撞之下，能量禁制立刻轰然破碎。

　　神念一动，进入引电索内部世界中，公孙放开始研究起了其内部构造，为接下来的炼化做准备。

　　公孙放实力超群，自然可轻易破掉引电索内部的能量禁制，但是对于李星和李胜两人，却是异常困难，单单是破掉这能量禁制，就花去了三天三夜时间。

　　本来凭着公孙放的修为，他可事先轻易把六根引电索内的能量禁制全部破除，然后交给李星等人，但是他却不能这么去做，因为破掉这引电索内部禁制的过程，也是一个对引电索熟悉的过程，若公孙放事先把这些事情都做好了，到时候李星等人想要熟悉引电索内部构造属性，更为艰难。

　　只有逐步破掉引电索内部禁制，才能更顺利掌握其内构造，为炼化引电索打下坚定的基础，这些事情，公孙放早已思虑周全。

　　神念化作万千触手，在引电索内逐步探索起来，其内每一寸都没有放过。

　　时间悄然过去，莫约半个小时后，公孙放脸上终于露出满意的笑容，神念猝然退出了引电索内部空间中。

　　在这半个小时内，他已经完全掌控引电索内部构造，这引电索虽然很小，可其内部却是自成空间，构造极为复杂，乃是由一座完美的攻击大阵组成，宛若蜘蛛网似的，密密麻麻分布其内。

　　公孙放以前对阵法也颇有研究，百花谷上空那座威力绝伦的防御大阵，便是他亲手设置的，引电索内部阵法，被他逐一研究，终于掌握了其精髓。

　　这炼化引电索过程，其实也是一个完全熟悉和掌握其内阵法的过程。

　　张开嘴巴，一口鲜红的本命精血蓦然喷出，洒在了引电索之上，原本混体白色的引电索，被鲜血沾染，迅速变得鲜鲜红一片。公孙放原本红润的脸色，也猝然变得苍白起来，神色显得极为憔悴，好像一下子苍老了好几岁似的。

　　慢慢的，诡异之事发生了，引电索上猝然一阵白光大作，迅速把公孙放的本命精血吸入其中，仿若蜘网一般，迅速融入了其内那座大阵之中。

　　神念迅速进入引电索内，公孙放能清晰看到，构成阵法的，全是一些细微到极点的白线，本命精血在进入其中后，立刻逐渐化为千丝万缕，沿着那些细微白线开始缓缓运行起来。

　　公孙放的脸色变得无比凝重，神念也一分为无数缕，开始控制着这些化为数份的本命精血缓缓沿着白线，谨慎运行，免得破坏了阵法的构造，到时候便会功亏一篑了。

　　本命精血在神念控制下，继续缓缓前行着，不久，所有本命精血都停止了运行，其构成阵法的白线，已经有三十分之一变化成了鲜红色。

　　公孙放立刻长长舒了口气，神念迅速退出引电索内部世间，开始闭目凝神修炼前来，刚才不惜损耗一口本命精血，公孙放已然是能量大损，必须修炼恢复才行，因为要完全炼化引电索，据为己有，必须把其内那座阵法中的白线，全部染成鲜红色。需要的本命精血，可不是一星半点。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是两个时辰后，公孙放通过这段时间的修炼恢复，苍白的脸上迅速恢复了红润，体内能量再次达到巅峰状态。

　　缓缓睁开双目，两缕精芒暴射而出，犹如实质般，在密室前面的那堵墙壁上，迅速留下两个浅浅凹洞。

　　公孙放满意的露出一丝笑容，迅速低头望向静静躺在面前的引电索，再次张开嘴巴，“嗤”又是一口本命精血喷出，纷纷扬扬洒在其上。

　　“呼呼”不久后，本命精血立刻缓缓被吸入其中，在公孙放那强横的神念小心引导下，继续深入引电索内部阵法之中，又染红了一部分组成阵法的白线。

　　炼化引电索，乃是一件极为枯燥之事，但也是一件十分艰难之事，在此过程中，必须平心静气，心中不可生出任何的焦躁情绪，如若不然，就会功亏一篑，触动破坏其内阵法。

　　时间悄然流逝，转眼便是半个月后，公孙放一直沉住心神，在损耗了数口本命精血后，终于把引电索内部阵法全部染成了鲜红色。

　　到了这个时候，便是进行最后一个步骤之时了。

　　通过修炼恢复，公孙放整个人看起来精神奕奕，缓缓睁开双眼，望了望面前地上的引电索，立刻随手一挥，把它抓到手中。

　　神念一动，内丹立刻滴溜溜的高速旋转起来，在公孙放神念控制下，一股强横的能量迅速从内丹中疯狂涌出，在体内经脉绕行一周后，尽数汇于右掌之中。

　　“唰”仿若诀堤的洪水一般，这股强横能量迅速从他右掌中冒出，钻进了引电索中，能量进入其内后，并非漫无目的的横冲直闯，而是在公孙放的神念控制下，缓缓的谨慎前行着，逐渐抵达其内那座阵法边缘位置。

　　“呼呼”在公孙放控制下，能量迅速一分为二，再次二分为四，瞬间化为无数缕细微的橙色细线，缓缓渗透着进入阵法之中，开始炼化每一根沾染了本命精血的白线。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，化为无数缕的能量，就像是一只只小手，迅速包裹住了这些白线，开始和白线上的本命精血进行融合，然后慢慢钻进了白线之中，只有能量、本命精血和白线，尽数融为一体，才能完全炼化这引电索，成为自己的武器，日后才能如臂使指，自由掌控。

　　组成阵法的白线极其细微，在融合过程中，必须万分小心，稍有不慎，便有可能断折，公孙放此刻的神色显得极为凝重，眉头微皱，精神始终处于高度紧张状态。

　　随着融合过程的进行，时间悄然过去，组成阵法的白线，也已经有了三分之一转化为了纯白色，被炼化完毕。

　　公孙放那微皱的眉头，也逐渐苏展开来，按照此等情况继续下去，只要再花上一段时间，炼化工作便宣告完成了。

　　“咔嚓”就在公孙放暗暗喜悦之际，一根细微白线猝然断折，引电索内的阵法，也迅速开始了剧烈摇晃，似乎随时都要崩塌一般。

　　公孙放不禁老脸大变，立刻收纳心神，瞬间分出一缕能量，化作一缕细微的橙色细线，连接在断裂的白线两端，再次把阵法连接在一起。

　　阵法得到补充，再次恢复平静。

　　公孙放不由暗暗舒了口气，再也不敢有丝毫大意了，神念全部沉入引电索内部世间中，全神贯注地进行着余下的炼化过程。


　　第1095章 《狂雷神诀》（一）


　　四天后，公孙放终于把引电索炼化成功，能轻易做到如臂使指的程度，只需神念一动，这引电索便能随心所欲的伸展自如，已达到修炼《狂雷神诀》的要求。

　　只可惜，修炼这门合击武技，需得六人同时进行，公孙放实力超凡入圣，自是能在这短短二十天内炼化引电索，可魂武双尊和李星、李胜、李龙腾等人，则必须花费更多时间，才可完成此步骤。

　　公孙放也不急，把炼化的引电索放入储物戒指中，开始闭目凝神修炼起来，当状态达到无物无我之境时，立刻开始研究起了《狂雷神诀》的修炼法诀，只有对这修炼法诀理解极为透彻了，日后指点魂武双尊等人修炼，才能少走歪路。

　　二十天过去，李天宇也终于完成了修复经脉之事，剩下来的，便是慢慢利用能量稳固和滋养这些修复的经脉，争取比之以前更为宽广和坚韧，如此，才能承受武神后期境界的强横能量在其内运行，这过程，是极需要时间的，切不可贪功冒进，如若不然的话，日后经脉未稳固，再次对敌之际，又会出现经脉断裂，内伤严重的情况。

　　黄沙镇，仍然和往昔一样的平静，黄沙镇的挡沙城墙外，海风不断从玄霄洋方向吹来，卷起无数狂沙，疯狂飞舞，但是对镇上百姓的生活，却没多大影响，他们，仍然过着日复一日的去玄霄洋边缘打渔，自食其力的工作，丝毫不因多了李天宇等人而有任何改变，因为李天宇他们藏身在困神塔中，外人是根本无法看到的。

　　只有客栈的掌柜和他娘子，时常极为诧异地望向公孙放定下的那间客房，那客房已经二十多天未曾开启过，里面的人也一直不吃不喝的在其中，也不知在干些什么，但是当他们去推那扇门的时候，便会遇到一股强大阻力，整个人被反弹而回，根本推不开房门，久而久之，掌柜的也就不再去推门了，隐隐猜出，住在房中的公孙放，应该是那修炼之人，不食人间烟火。

　　夏去冬来，转眼便是三个月过去，魂武双尊和李星等人，先后把引电索炼化为自身武器。

　　公孙放立刻把众人再次召集到了城主府内，准备正式开始修炼《狂雷神诀》。

　　众人齐聚城主府正殿后，公孙放立刻随手一挥，在殿内布置了一层能量防御，以防隔墙有耳，修炼法诀被外人听去。

　　做完这一切，公孙放立刻快速扫视了魂武双尊等人一眼，缓缓道：“各位，历经三月之久，大家终于不负所托，完成炼化任务，请大家把引电索取出，表演一番，我要检验一下大家炼化的成果。”

　　“是，公孙先生。”李胜立刻笑着点了点头，从储物戒指中取出引电索。李胜为人虽然极有天赋，可就是非常争强好胜，爱出风头，这次演示，他也想争第一。

　　神念一动，手中引电索立刻仿若小蛇似的慢慢扭曲起来，其上，透出阵阵耀眼白光。

　　“唰”当李胜向着引电索内注入能量之际，其上一缕白光迅速一飞冲天，穿透正殿顶部，迅速注入上方天际之中。

　　“轰隆隆”天际隐隐传来一阵若有若无的闷雷之音。

　　“行了，快住手。”公孙放听到天际闷雷之音，立刻老脸色变，大叫一声，阻止他继续演示。

　　李胜立刻脸带得意之色的收取引电索，立在一旁。

　　“你来。记住了，呆会演示之际，只需稍微输入能量便行了，千万不可再引动天际雷电，免得损毁了这李家城内的建筑物。”公孙放不放心地叮嘱了一句。

　　“是，公孙先生。”李星闻言立刻点了点头。

　　李星取出引电索，只是神念一动，其上便立刻白光大盛，当他输入能量后，引电索上迅速射出三缕白光，猛然向着正殿上方飚射而去。

　　李星见状，立刻神念一动，那三缕白光，立刻去而复还，重新回到引电索内。

　　公孙放见状，顿时脸露喜色，极为满意地点了点头，忍不住啧啧称赞道：“李星，做得好，没想到你不但成功炼化引电索，而且已经能做到收发由心的境界了，很好，非常好，哈哈。”

　　“谢谢公孙先生谬赞。”李星闻言俊脸微微一红，这孩子年纪不大，只不过二十五岁，以前在李家的时候，就是一个有名的武痴，很少外出，大部分时间都留在家中修炼，才能有今日的成就。

　　李胜在一旁见了李星的演示，脸上的得意之色迅速消失，取而代之的是一缕愧疚，他发现，自己比起李星都差了许多，根本没什么得意的资本。

　　接下来，李龙腾和魂武双尊都进行了演示，三人年纪较大，都是活了许久的老家伙，无论是实力还是心性，都比之李星等人强上许多，他们的演示，也更为顺利，得心应手。

　　演示完毕，公孙放目光迅速从众人身上扫过，只是目光经过李胜身上时，微微停顿了一下，瞬间闪过一丝忧虑之色，对于这五人，他担心的唯有李胜一人，此子年纪尚轻，而且心性不太成熟，极为争强好胜，这在团队修炼过程中，乃是大忌，稍有不慎，便有可能拖大家后腿，使得修炼以失败告终，可他又不好直说，若是直说的话，就会伤了李胜的自尊心，到时候想要同心协力去修炼，更是难上加难了。

　　李胜是个聪明人，立刻捕捉到了公孙放眼中闪过的那缕忧虑之色，顿时脸色微红，鼓起勇气大声道：“公孙先生，你不必担心，虽然此次我演示不太成功，但是请放心，在日后修炼中，我定会勤奋修炼，弥补不足，绝不会拖大家后腿的。”

　　“呵呵，李公子，你能有此等决心，老夫甚是安慰，这次大家一起修炼《狂雷神诀》，乃是几辈子修来的缘分，老夫希望，大家在修炼之际，能齐心协力，一起把这门法诀修炼成功。要知道，我们这次修炼，目的便是提升综合实力，日后用来保护自己的亲人和朋友，而不单单是为了我们自己提升实力。大家应该很清楚，为了救李家族人，主人李天宇可谓是费劲千辛万苦，经历数次生死大战，这才侥幸保住了所有李家族人的性命，大家也不希望，日后一直躲藏在主人的羽翼庇护下生存把？现在大家都来到了大陆南方，在这个强者如林的地方，想要保护自己的安全，保护所有亲人和朋友的安全，更加需要强大的实力做保证，修炼这门合击武技，便是我们能帮到主人的唯一途径，希望大家谨记老夫今日之言，不要让老夫失望，更不能让主人瞧不起。”公孙放立刻滔滔不绝及的发动了修炼前的训话。

　　“公孙先生，放心吧，我们一定会好好修炼，不会让你失望的。”李星和李胜立刻坚定地答道。

　　“呵呵，好，废话我也不多说了，大家随我一起去把，寻个偏僻之地，修炼这门合击武技。”公孙放立刻满意地点了点头，率先走出正殿。

　　众人飞上半空，急速向着困神塔内部空间世界的西北方向飞去，那里的边缘地带，乃是一片混沌未开之地，是最为适合的修炼场所。

　　莫约半个小时后，众人抵达目的地。

　　困神塔内部空间世界，本就是外面世界的一个缩小版，内部空间，会随着困神塔主人李天宇的实力提升，而不断扩大。

　　众人抵达的这个地方，前方不远处，乃是一片茫茫混沌之地，充斥着无数浑浊的雾气，伸手不见五指，日后随着李天宇的实力提升，这混沌之地也会逐渐被改造成为环境优美之地，和困神塔其他地方一样，处处绿树红花，美不胜收。

　　缓缓降落在混沌之地边缘地带，公孙放立刻神念一动，从储物戒指中取出五张魂兽皮，其上写着《狂雷神诀》的修炼法诀，在法诀下面，还标注了一些他这些日子来，研究心得，希望能对众人有所帮助。

　　把五张写着法诀的魂兽皮分发给了魂武双尊等人，公孙放立刻神色凝重地道：“各位，这是修炼法诀，我给大家一天的时间，好好研究一下，明日中午，正式开始修炼，在这一天的研究时间内，大家若有不懂之处，尽管问我便是，我定知无不言言无不尽，时间短暂，希望大家好好把握，好了，大家独自研究去吧。”

　　话落，公孙放立刻盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来，但只是处于半修炼状态，神念始终外放，注意着各人的表现。

　　李星等人捧着魂兽皮，立刻和公孙放一样，盘膝坐于地上，开始默默把其上记载的《狂雷神诀》口诀牢记于心，记牢法诀后，随手把魂兽皮仿放入储物戒指中，开始闭目凝神研究起来。

　　六人练成一线，坐在混沌之地边缘地带的草地上，全部进入凝神思索状态。

　　四周静得可怕，简直落针可闻，只有那阵阵微风，从远方吹来，带动大家的衣袍，发出阵阵轻微的猎猎响声。

　　“唰”就在此时，一条白影迅速从遥远的天际飞来，缓缓降落在公孙放身旁，此人，正是李天宇第二分身。

　　李天宇本尊在密室中修炼疗伤，心中总是有些不太放心魂武双尊，所以便派来分身，在一旁行那监视职责，一旦发现修炼过程太过艰难，李天宇分身便会阻止魂武双尊继续修炼下去，这，全出自李天宇对两位师尊的一片孝心。

　　“主人。”公孙放感应到身旁异动，立刻睁开双眼，见来人是李天宇分身，立刻长身而起，恭敬行了一礼。

　　“不必多礼，公孙放，好好修炼吧，我只是随便看看。”分身立刻笑着挥了挥手，让他继续带着大家修炼。

　　“是，主人。”公孙放恭敬地点了点头，再次盘膝坐下，继续研究起了修炼法诀。

　　李天宇分身好整以暇站在一旁，默默关注着事情的进展。


　　第1096章 《狂雷神诀》（二）


　　第二天，天高云淡，虽然这里是困神塔内部世界，但是也和外界一起，阴晴变化不定，有阳光雨露，风雨雷电，只是这里面的环境变化，比之外界要柔和许多。

　　公孙放给大家规定的一天研究时间过去，到了正式修炼之际了。

　　其实在那张记载《狂雷神诀》法诀的魂兽皮上，公孙放已经把自己的研究心得全部详细写在上面，只要不是傻子和痴子，都会轻易看懂。

　　公孙放之所以给大家一天时间去研究，也是为了让大家能亲身体会法诀中的意境，做到融会贯通，在修炼的时候，会顺利许多。

　　目光缓缓从众人身上扫过，公孙放立刻缓缓道：“各位，修炼正式开始，在修炼之前，老夫还要啰嗦一句，希望大家在修炼的时候，要本着团队合作精神，全力配合，切不可有任何个人英雄主义的念头，因为修炼此合击武技，讲究的便是团队协作精神，一个人无论你有多大本事，都是无法练成此门武技的。”

　　“知道了，公孙先生，开始把。”李胜闻言立刻道。

　　“好，开始。”公孙放闻言点了点头，迅速飞上半空，站在了东方的震位。

　　魂武双尊中的翔傲迅速站在了南方离位，宇轩则迅速召唤出契约魂兽金狮兽，悬浮在西方兑位，李龙腾和李星、李胜，先后一飞冲天，悬浮在乾、坎、艮位。

　　这些方位，早已在那张魂兽皮上写清楚，大家站立好位置，只花了区区不到半分钟时间，可谓是动作迅速，十分麻利，公孙放见状，立刻满意地笑着点了点头。

　　“取出引电索。”公孙放一声令下，众人齐齐从储物戒指中取出引电索，六根透体白色的链子，紧握手中，其上，散发出淡淡的白光。

　　李天宇分身站在下方，饶有兴趣的仰首望天，看着半空六人一魂兽的修炼过程，只是其目光，更多地关注着魂武双尊的情况，他心里仍然有着淡淡担忧，唯恐魂武双尊在修炼中受到伤害。

　　“开始。”见大家已经准备妥当，公孙放立刻大喝一声。

　　嘴巴微微张合，迅速念动《狂雷神诀》的修炼法诀，魂武双尊等人也随着公孙放的话落，而迅速在心中默念法诀。

　　《狂雷神诀》乃是一门极为厉害的合击武技，修炼之际，讲究的便是六人心神合一，一旦修炼成功，便会把其余五人能量，尽数融入为首之人身上，为首之人实力便会在瞬间激增，从而引发天际狂雷，进行攻击。

　　“唰”众人在心中把法诀默念完毕，立刻从五人身上，涌出一股股强横的能量波动，除了宇轩是魂者之外，他的能量，则由契约魂兽金狮兽代替，此刻从那金狮兽身上散发的能量波动，丝毫不下于翔傲身上散发的能量。

　　宇轩与金狮兽乃是多年伙伴，已经做到心意相通，只要宇轩脑海中兴起一个念头，金狮兽便会立刻照办，中间延误时间，绝不会超过零点零一秒，这也是公孙放能放心让宇轩参加修炼的原因。

　　“唰”五股能量有强有弱，全部一窝蜂的向着公孙放所在位置涌来，这次修炼，乃是以公孙放为首，他正站在东方的首要位置，日后修炼成功，对敌之际，他也是当仁不让的领头之人。

　　“呼呼”所有能量转瞬即至，纷纷涌入了公孙放的头顶百会穴中，开始在他体内经脉中游走起来。

　　公孙放神色无比凝重，疯狂运转自身能量，开始简单吸收和炼化魂武双尊等人输送给自己的能量。

　　“唰”当能量在体内飞速绕行一周后，公孙放立刻仰首大喝一声：“杀。”

　　“杀。”李星等人齐齐出声呼应，众人手中的引电索，齐齐缓慢而诡异的舞动起来，其舞动路线，正是按照《狂雷神诀》引发天际雷电的正确路径进行。

　　千万别小看了这舞动过程，外人看似简单，其实深奥复杂无比，每一个细微动作，都得齐心协力，共同完成，若是其中一人，稍微快上一分，或是慢上一分的话，这个引发天际雷电的过程，便会以失败告终。

　　昔日武神殿大长老董文飞麾下六名黑衣人，不知失败了多少次，才能最终修炼成功，这其中的关键，主要讲究的便是六人心意相通，切不可有任何的私心杂念。

　　“呼呼”伴随着六人手中引电索挥动，无数缕白色光芒，迅速一飞冲天，融入了天际之中。

　　慢慢的，万里无云的天空之上，飘来了几朵颜色略显乌黑的云朵，这些云朵速度极为缓慢，仿若蜗牛爬行一般，照形势判断，绝对需要半个小时，才有可能尽数汇集在众人头顶上方。

　　公孙放仰首望天，看到天际的那数朵乌云，眼中迅速闪过一丝喜悦之色，这还只是刚刚修炼，能有如此成绩，也算是不错了，虽然速度极慢，可总算是成功引来了天际的乌云，其内也蕴含着少许的雷电之力。

　　修炼过程，只能循序渐进，切忌一口吃成个胖子，如若不然，不但修炼不成功，反倒会受到反噬，发生重大伤亡事故。

　　六人手中引电索，继续缓缓挥动着，天际那十几朵乌云，颜色也逐渐改变，慢慢向着黑色转化，逐渐向着众人头顶上方汇集。

　　就在此时，站在坎的李胜，眼中迅速闪过一丝不耐烦之色，他见那乌云运行速度，煞是缓慢，若继续这样下去的话，不知何时才能抵达呢。

　　“唰”李胜立刻加大能量输入，手中引电索也稍微加快了几分，三缕白色光芒迅速从引电索上冒出，飞速融入天际的乌云之中。

　　“呼呼”天际那缓慢得像是蜗牛似的乌云，立刻以肉眼可辨的速度，加快了几分，向着众人头顶上方汇集。

　　李胜见状不由大喜，再次暗暗运转能量，加快向着引电索内输入能量，时不时的发出缕缕白色光芒，注入天际的乌云之中。

　　“不可……”站在东方震位的公孙放，终于发现了乌云运行速度加快的异常情况，忍不住面沉似水的发出一声凌厉大叫。

　　叫声未停歇，便见那天际乌云，迅速像是冰雪融化般，猝然消失一空，整个天际，又恢复了朗朗乾坤之境。

　　“嗤嗤……”声不绝于耳，公孙放六人齐齐张开大嘴，喷出一口逆血，身体剧烈一晃，像是下饺子似的，一个个猛然从天际掉落，重重摔向地面。

　　李天宇分身见到这一幕，顿时俊脸色变，唰的伸手发出一缕强横能量，瞬间分为六缕，仿若六只大手般，托住了从天陨落的公孙放五人和金狮兽。

　　神念一动，缓缓把众人放在地上，李天宇分身立刻面沉似水的走上前去，望着公孙放疑惑问道：“这是怎么回事？”

　　“主人，对不起，刚才在修炼之际，其中一人急功冒进，使得大家功亏一篑，受了反噬。”公孙放立刻脸带愧色的解释道，说完，眼睛余光还有意无意地扫视了身旁的李胜一眼。他不明说，是怕伤害了李胜的自信心，而且李天宇和李胜是表兄弟关系，他也不好直说。

　　李胜见状，顿时羞愧得无地自容，深深低下了头。

　　“师傅，你们没事把？”李天宇分身见状，顿时明白了一切，迅速走到翔傲和宇轩面前，关切地问道。

　　“没事，小宇，不要担心，我们只是受了轻微内伤，修炼一下就可痊愈了。”翔傲闻言立刻笑着道，谁料，话刚说完，便忍不住身体剧烈一晃，张嘴喷出一口逆血，已然变得面如金纸，毫无血色。

　　“师傅，你们还是听徒儿的劝，停止修炼把，我让公孙放另找令人代替你们的位置。”李天宇分身立刻扶住翔傲，关切的道。

　　“不必，小宇，你也知道为师的性子，可不是那种意志不坚定，稍微受点挫折就放弃之人，你若继续劝我的话，我可要生气了。”翔傲闻言立刻不悦地瞪了他一眼。

　　“师傅，您的意思呢？”李天宇分身闻言只得一声苦笑，望向宇轩疑惑问道。

　　“我与你翔傲师傅的意思一样，决不放弃。”宇轩闻言立刻淡然一笑，尽管嘴角仍然在不断溢出鲜血。

　　“你们这是何苦呢？”李天宇分身闻言再次苦笑，知道劝说无效，便不再言语，望向公孙放，缓缓道：“公孙放，希望你好好照顾我的两位师傅，若是出了什么乱子，我唯你是问。”

　　“是，主人，属下尽力而为，不会让两位老哥出事的。”公孙放连忙点了点头。

　　“大家立刻运功疗伤，李胜，你随我来一下，我有话对你说。”公孙放扫视了众人一眼，对李胜使了个眼色，两人迅速走向远方。

　　李天宇分身立刻走到金狮兽面前，把宇轩从其背部扶下，让宇轩师傅盘膝坐在地上，双手按在宇轩背后，开始输入能量，帮助治疗其内伤。

　　两个时辰后，众人尽数疗伤完毕，公孙放一声令下，大家齐齐悬浮上了半空，按照正确方位站好。

　　“开始。”公孙放大喝一声，众人再次运转能量，齐齐输入公孙放体内，以他为首，开始缓缓舞动着手中的引电索。

　　当天际再次飘来几朵颜色偏黑的乌云后，李胜再也不敢急功冒进，耐着性子缓缓跟着众人节拍，缓缓挥舞着引电索，引导着天际那些乌云，缓缓移动到众人头顶方位。

　　莫约半个小时后，天际乌云尽数聚于众人头顶，李天宇分身抬头望去，只见这些乌云融合后，已然变成了一个巨大的蘑菇形状，神念从其内探查而过，发现里面竟然蕴含着强横到令人心悸的雷电之力。

　　“杀。”公孙放立刻目露喜色，大喝一声，众人手中的引电索，立刻加快了运行轨迹，齐齐白光大作，一窝蜂的涌入天际那团巨大的蘑菇云中。

　　“嗤”可就在此时，天际那团巨大的蘑菇云内，只是散发出阵阵微弱的电火花，便即像是冰雪融化般，迅速消失无踪了。

　　“呃……”望着天际的异常情况，公孙放不由眉头深锁，不知又是哪个环节出了问题。


　　第1097章 《狂雷神诀》（三）


　　“公孙老弟，这是怎么回事？”翔傲唰的飞到公孙放面前，疑惑不解地问道。

　　“我也不太清楚，且容我好好想想。”公孙放闻言一声苦笑，缓缓降落在地，盘膝坐在草地上，闭目凝神思索起来。

　　翔傲等人也齐齐从半空降落，静静望着公孙放，不发一语，在这修炼途中，公孙放乃是领头之人，此刻出现此等异状，他们根本不知何故，只有等着公孙放给大家一个答案了。

　　“小宇，你还是先回去把，你本尊正闭关修炼，依为师之见，你还是回去为你本尊护法为妙，免得出了什么变故。”宇轩从金狮兽背部轻轻跃下，走到李天宇分身面前道。

　　“师傅，不必担心，我本尊现在已经接驳好了体内所有断折经脉，只需花些时间，好好滋养稳固便行了，没什么大碍的。”分身闻言，立刻淡淡一笑。

　　“恩，那就好。”宇轩闻言顿时轻轻舒了口气，不再劝说。

　　时间悄然过去，公孙放一直处于凝神思索状态，已然过去了半个小时。

　　李胜不由有些焦躁不安起来，在一旁来回走动着。

　　“胜儿，少安毋躁，公孙先生一定会想出解决办法的。”李龙腾见状，不由轻喝一声。

　　李龙腾是个老好人，平日里无论对谁，都是和颜瑞色的，所以在李家，也甚有人缘，再加之他实力深厚，因此李家的后辈，对他都甚为尊敬。

　　李胜闻言，立刻恭敬地点了点头，停止来回走动，和众人一起，静静站在一旁，等着公孙放的答复。

　　又是一刻钟过去，公孙放终于睁开了紧闭的双目，嚯的从地上一跃而起，脸上，迅速闪过一丝恍然之色。

　　“公孙老弟，你想出来了？”翔傲见状，立刻上前一步，笑着问道。

　　点了点头，公孙放脸带歉意地道：“不错，翔傲老哥，通过冥思苦想，我终于想出失败原因了，其实这错误归咎于我，因为我先前的研究出了些问题，法诀中，有几个字我理解错误了，这才导致功亏一篑，抱歉。”

　　“没事，公孙老弟，你快说说，这到底是怎么回事把。”翔傲的性子也有些偏急，闻言立刻催促起来。

　　“恩，大家全都拿出那张魂兽皮，其上记载的法诀，有几个字的理解，我先前弄错了，现在给大家更正一下。”公孙放立刻吩咐一声。

　　魂武双尊等人立刻取出魂兽皮，齐齐望向公孙放。

　　“大家看好了，在法诀最中间那段‘阴阴积谷’四字，并非我原先所写的，能量灌注阴脉，而是把能量从阴脉内全部调出，灌注在积谷脉中，大家记住了，那积谷脉极为细小，这个过程要万分小心，千万不可贸然行事，免得把这条细微的积谷脉撑爆了。”公孙放详细地解释了一遍。

　　因为那积谷脉，只是体内亿万经脉内，极为细小的一条，所以导致公孙放先前的研究出了错误，以为这条经脉太过细小，不能容纳足够的能量，通过这半个多小时的研究，再加上他暗中试验了一番，终于发现，若是运转能量小心谨慎些的话，还是能够办到的。

　　“公孙先生，这次没问题了把？”李胜立刻半信半疑地问道。

　　“胜儿，不可无礼，公孙先生实力超凡入圣，他的话，岂会有假？”李龙腾闻言立刻不悦的呵斥一句。

　　“是，侄儿失言了，对不起，公孙先生。”李胜闻言立刻道歉起来。

　　“呵呵，李老先生，此事不能怪李胜，只怪我先前研究不太仔细，他有所怀疑也是应该的。”公孙放立刻笑着道。对李胜无任何责怪之意。

　　“人非圣贤孰能无过，公孙先生不必自责了，我们继续修炼吧。”李龙腾闻言立刻笑着道。

　　公孙放一声令下，众人再次飞到半空，按各自方位站好。

　　“开始。”公孙放大喝一声，“唰唰”魂武双尊等人能量迅速涌出，直奔公孙放所在，尽数从他头顶百会穴涌入。

　　蓄势完毕，公孙放立刻大叫一声：“杀”，他之所以在引发雷电前夕喊出这个杀字，目的很简单，那就是模拟对敌之际的情况。

　　一旦日后遇上强敌，众人使出这《狂雷神诀》的合击武技，到时候便是生死之战，没有任何时间让大家去酝酿情绪，现在修炼的时候就用这招，乃是为日后做准备。

　　话落，众人齐齐开始挥舞着手中引电索，在挥动过程中，能量源源不断注入其中，引电索上立刻白光大作，缕缕白色光芒，迅速从引电索内涌出，一飞冲天，涌入无尽的虚空之中。

　　“轰隆隆”只听阵阵闷雷从虚空传来，不久，虚空上便缓缓形成了十几朵颜色偏黑的乌云，缓缓向着众人头顶上方飘来。

　　因为这还是修炼过程，所以乌云飘荡的速度极为缓慢，若是日后大家真正把此招修炼大成，到时候那乌云，速度必定飞快，转瞬即至，因为在对敌之际，敌人是不会站在那里等着你的雷电去轰杀的，那六名黑衣人，便是把这《狂雷神诀》修炼至大成，引电索随手一挥，便是乌云盖顶，电闪雷鸣，威力惊人。

　　公孙放缓缓挥动手中引电索，仰首望天，见天际乌云缓缓而来，也并不着急，只是按照玄奥轨迹，缓缓挥舞着，慢慢等候那乌云到来。

　　时间悄然过去，莫约一刻钟后，虚空中那十四朵乌云，终于尽数聚于众人头顶，迅速融为一体，化作一朵巨大的蘑菇云，众人所在位置，尽数陷入黑暗之中，在那朵巨大蘑菇云内，神念可清晰探查到，其内蕴含的强横能量波动。

　　“杀”公孙放仰首厉喝一声，众人手中引电索，立刻加快了挥动速度。

　　“唰唰”无数缕白色光芒，迅速从引电索内疯狂窜出，一飞冲天，涌入上方那团蘑菇云中。

　　“轰隆隆”随着一阵惊天动地的闷雷之音，整朵巨大的蘑菇云迅速裂开一道缝隙，就像是虚空破了一条巨大口子，从中窜出一条小手指粗细的闪电，以迅雷不及掩耳之势，猛然直冲而下，直奔下方的李天宇分身所在位置。

　　“日。”李天宇分身正在仰首凝神上空，观察着形势发展，猝然发现天际那道闪电狠狠劈向自己，不由大惊，忍不住爆出一句粗口，唰的身子一动，无影步迅速展开，亡命向着右侧窜去。

　　“咔嚓”李天宇刚刚避开，那道闪电般猛然擦着他的右肩位置劈过，狠狠劈在了地面之上，整个地面立刻一阵烟雾大盛，裂开一条长约十几米的口子。

　　这条裂口所在范围，地面的青青绿草尽数枯萎，仿若被天火焚烧过一般。

　　李天宇分身心有余悸的稳住身形，这才发现，自己右肩位置的衣袖已然尽数被雷电上蕴含能量劈焦，化为无数黑色碎片，纷纷扬扬洒落在地，整条右臂火辣辣的生痛，若不是自己躲避及时，可能半边身子都被这道雷电劈成焦炭了。

　　“主人，对不起，属下该死，刚才没控制好闪电，差点误伤了你。”公孙放见状，顿时吓得冷汗直冒，生怕李天宇分身误会，连忙从半空瞬移而下，降落在分身面前，脸带歉意的解释道。

　　由于这是第一次引来雷电，再加上对这《狂雷神诀》还不太熟悉，所以公孙放还不能自由的掌控雷电的攻击目标。

　　“你这家伙，是否对于归顺我极不服气，想要谋杀我啊？”李天宇分身闻言，立刻冷着脸厉喝一声。

　　“啪”公孙放闻言顿时吓得身子一颤，重重跪倒在地，战战兢兢解释道：“主人，属下乃是真心诚意归顺于您，绝不敢生出任何不敬的念头，请主人明鉴。”

　　公孙放此刻真是吓坏了，若李天宇分身真的对他生出误会，那自己的小命就堪忧了，因为分身和本尊心意相通，本尊能做到的事情，分身也能做到，只要分身神念一动，引爆他意识海的那点神念种子，他公孙放立刻就得魂飞魄散。

　　“小宇，公孙老弟也是无心之失，你就原谅他这次把。”翔傲见状，立刻从半空降落，帮忙劝说起来。

　　“是啊，小宇，可能是第一次引动雷电的缘故，公孙先生掌控难免出现误差，攻击目标有了偏离，你就不要生气了，原谅他把。”李龙腾也附和着解释起来。

　　“哈哈，公孙放，你起来把，刚才我是与你开玩笑的，没有任何怪罪的意思，你别放在心上。”李天宇分身闻言立刻哈哈一笑，伸手把公孙放从地上扶起。

　　“主人，您……您真的不生气了？”公孙放闻言半信半疑地问道。

　　“我根本就没生气，刚才见你们成功引下雷电，高兴还来不及呢，岂会真的生气？只是见你掌控不到位，所以才故意训斥你几句，让你以后小心点罢了。”李天宇分身闻言立刻笑着道。

　　“谢谢主人，属下定谨记主人教训，以后小心行事。”公孙放伸手擦了擦额头冷汗，信誓旦旦的保证道。

　　“好了，你们继续修炼吧，见你们的修炼已经大致有了些成果，我也放心了，我先回去为本尊护法，过几日再来看你们。”话落，李天宇分身立刻唰的飞向密室方向。

　　目睹众人成功引发天际雷电，也再无人员受伤情况出现，事情进展得还算十分顺利，李天宇分身完全放心了。

　　而且现在本尊正处于修炼恢复的关键时期，以防万一，还是回去给本尊护法为好，免得出了什么问题。

　　见李天宇分身离去，公孙放不由暗暗舒了口气，刚才之所以雷电攻击目标失误，还有着一个原因，那就是李天宇分身在这里一直监视着，公孙放心中有些放不开，现在分身离去，公孙放便能完全按照自己的意思去进行了。

　　“继续修炼。”一声令下，公孙放带着众人唰的飞上半空，按方位站定，继续修炼起来。

　　这修炼一途，也讲究一个熟能生巧，只有多多修炼，才能掌控由心，不但能把引发雷电的时间大大缩短，而且雷电攻击目标，会随着修炼次数的增加，而变得异常精准，最终达到如臂使指，指哪打哪的程度。


　　第1098章 周泰之死


　　李天宇分身刚抵达密室门口，盘膝坐下，便见一人匆匆忙忙而来。

　　李天宇修炼的密室，乃是李家城内的禁地，一般的人，没有城主李亮或者李天宇的命令，根本不敢擅自进入密室范围百丈之内，此人既然能这般轻易前来，看来是已经取得了城主李亮的许可了。

　　分身立刻嚯的从地上站起，望向来人，疑惑地问道：“表叔，什么事？”

　　此人名为李广田，乃是一名李家族人，虽然是外系子弟，可按照辈分，李天宇也得称他一声表叔。

　　“李公子，大事不妙，你让我照顾的那名男子，已经重伤垂危，药石无灵了，你还是快去看看把。”李广田立刻气喘吁吁的答道，说完，伸手擦了一把额头上渗出的冷汗。

　　李天宇分身闻言顿时大惊，李广田是李家家族内的医官，德高望重，而且医术精湛，自从众李家族人进驻困神塔内部世界，便重新在李家城内兴建了一座李家医馆，由李广田坐镇作为馆主。

　　周泰受伤后，李天宇那时正处于内伤严重时期，所以无法运用能量为周泰疗伤，为了安全起见，李天宇便传讯给了大哥李亮，让李亮带周泰去李家医馆内疗伤。李天宇的目的很简单，就算李家医馆之人无法把周泰治疗好，也能用一定办法，帮他稳住伤势，等自己的本尊修炼恢复了，到时候凭着武神后期的超强实力，绝对能把周泰救活的，可谁料，现在馆主李广田亲自前来禀报，说周泰性命堪忧，这消息无疑是晴天霹雳。

　　分身迅速扫视了密室一眼，此刻他的本尊，正在密室全神修炼恢复，根本无暇顾及外面的一切，虽说现在本尊已经把体内那断裂的经脉尽数接驳完好，但是经脉仍然没有完全成型和稳固，这个时候，根本无法出手帮周泰治疗，若是现在出手的话，那体内经脉便会再次断折，说不定还会留下严重的后遗症，日后想要恢复，必定付出比之现在多出数倍的努力和时间才行，而且前面几个月的努力，全都白费了，此等代价，实在是沉重。

　　分身思索片刻，立刻对李广田道：“表叔，你速速带我前去。”

　　“是，公子，请。”李广田闻言立刻恭敬地点了点头，率先在前带路，气喘吁吁的飞奔而去。

　　李天宇分身紧追其后，饶过数座宫殿，迅速抵达李家医馆之前。沿途之上，不少李家族人见到分身，尽皆恭敬施礼，分身只是微微点头，便扬长而去，见他此等匆忙焦急模样，众人全都大为疑惑，不知出了什么事。

　　“李公子，请随我来。”李广田直接把李天宇引上二楼，其中一个包间之中。

　　这个包间面积莫约五十多平米，其内摆设极为别致高雅，乃是李广田亲自坐诊之地。

　　包间内那张大床上，此刻正躺着一个脸色惨白，昏迷不醒的男子，正是被武神殿大长老董文飞麾下四名黑衣人打成重伤的周泰。

　　“唰”李天宇分身身子一动，迅速奔至床边，毫不犹豫的伸手抓住了周泰右臂，一缕神念悄然进入其体内，开始探查起来。

　　当他探查清楚周泰体内情况时，立刻脸色剧变，因为他发现，周泰体内情况已经变得十分糟糕，经脉断裂无数不说，而且就连心脏，都变得极为衰竭起来，完全一副病入膏肓，奄奄一息的模样。

　　“周泰，周泰，你醒醒。”李天宇分身迅速向着周泰体内输入一缕能量，然后神色焦虑的大叫起来。

　　周泰极为重要，李天宇是绝不能让他就此死去的，因为周泰可能知晓那七星火莲的下落。

　　当日周泰从外面打探消息回到古丹宗之际，正巧遇上了董文飞麾下四名黑衣人前来捣乱，想趁机击杀李天宇，周泰与其他几名长老，冒死守护李天宇的情况下，受了极为严重内伤，其他几名长老，也全部死在四名黑衣人手中。

　　仅剩的周泰，很有可能是唯一知晓七星火莲下落之人，而且根本没时间向李天宇禀报外出寻访七星火莲的情况，便一直处于昏死状态至今，没有醒转。

　　可任由李天宇分身怎么叫喊，周泰仍然一动不动地躺在床上，仿若死人一般，没有任何的反应。

　　“李公子，此人内伤太过严重，除非是实力超凡入圣之人，才有可能把他救醒，可就算是救醒，也活不过三日了，因为他的心脏功能，已经尽数衰竭，只剩最后一丝执念，才让他没有死去。至于这丝执念是什么，老夫也不清楚，公子，依老夫之见，你还是为你的这位朋友准备后事把。”李广田见状，不由幽幽一声长叹，他，已经是完全束手无策了，就算他拥有妙手回春的本事，也要看对象才行，这周泰并非一般的病症，而是被人打成重伤垂危，能存活到现在，全凭着周泰心中还存着那么一丝执念。

　　“表叔，你帮忙想想办法把，只要让他苏醒就行，我还有非常重要的事情要问他。”李天宇分身闻言立刻焦急地道。

　　“公子，对不起，老夫已经无能为力了。”李广田闻言立刻黯然摇了摇头，若有办法救治此人，他也不会亲自前去找李天宇禀报了。

　　“真的没办法了吗？”李天宇分身不由失望的喃喃嘀咕了一句。

　　“公子，虽然此人已是半只脚踏入了鬼门关，但若是有着超强实力之人前来，或许能用能量刺激其心脏，激发他心中仅存的那丝执念，还是有可能让他苏醒的。”李广田闻言立刻道。

　　“这样……”李天宇分身闻言俊眉深锁，陷入思索之中，现在自己的本尊正在密室内闭关修炼，无法出手，对了，现在只剩下公孙放了。

　　一念至此，李天宇分身立刻匆匆对李广田交代一句，让他好好照顾周泰，唰的身子一动，消失在原地。

　　下一刻，李天宇分身出现在了困神塔边缘地带，公孙放等人，正在半空之中，缓缓挥舞着手中引电索，控制着天际的乌云逐渐移动着。

　　李天宇分身不由大急，因为那天际乌云，移动速度仿若那蜗牛一般，照此情形下去，要移动到众人头顶上方，绝对需要上十分钟的时间。

　　可李天宇分身又不敢贸然打扰公孙放等人，一旦修炼中途被惊扰，到时候很有可能引发严重后果，被能量反噬，轻则内伤，重则能量暴体而亡。

　　而且这修炼的六人，其中还有着两位师傅魂武双尊，李天宇分身就更不敢贸然行事了，急得像那热锅上的蚂蚁般，在下面焦急的来回走动着，额头上，都微微渗出冷汗了。

　　终于，十二分钟后，天际乌云汇集众人头顶，形成一朵巨大蘑菇云，李天宇分身仰首望天，发现这朵蘑菇云，比之第一次大上许多，而且其内蕴含的能量威压，更为惊人。

　　“杀”公孙放厉喝一声，满头白发无风自动，众人齐齐舞动手中引电索。

　　“轰”虚空之中，仿若开了一道巨大裂口，一条粗若拇指的白色闪电，从其内疯狂窜出，直奔下方的李天宇分身所站位置。

　　“擦，又来？”李天宇分身见状顿时大惊，唰的向着右侧躲去。

　　可那道闪电，无论是威力还是速度，都比之第一次引发的雷电要强上许多，李天宇分身根本无法躲避，眼看便要被闪电直接劈中脑门顶了。

　　一股强横到令人心悸的威压涌来，李天宇分身脑门顶头发都随之嗤嗤作响起来，被闪电中蕴含之威焚焦。

　　闪电距离李天宇分身脑门顶只有半寸距离，“嗤嗤”他身上已经开始闪烁起细微的电火花了。

　　就在这生死存亡的关键时期，突然，公孙放手中引电索猛然一挥，便见那道闪电，迅速偏移了方位，“咔嚓”轰击在他身旁地面之上，伴随一阵浓烟大作，整个地面裂开了一道长约数十丈的裂缝，无数绿草，纷纷枯萎，化为细碎的小黑点，纷纷扬扬洒落地面。

　　“主人，对不起，没伤到你把？”公孙放唰的从半空降落在地，愧疚地道。

　　“擦，以后再找你算账，现在你立刻随我前去救人，速度。”李天宇分身横了公孙放一眼，拉着他手臂，唰的向着李家城医馆方向飞去。

　　抵达医馆，李天宇分身拉着满头雾水的公孙放抵达了二楼，周泰所在房间。

　　“速速运功，让床上之人苏醒，我有非常重要之事问他。”李天宇分身焦急地道。

　　“是，主人。”公孙放闻言不敢怠慢，唰的奔到床边，一把抓起周泰的右手，神念进入其体内后，一张老脸，立刻变得无比难看起来。

　　“主人，此人已是命若游丝，属下恐怕也无能为力了……”公孙放满脸苦色的道。

　　“我不管你有何种办法，一定要把他救醒。”李天宇分身立刻打断他的话，大吼一声。

　　“是，主人，属下尽力而为。”公孙放只得点了点头，唰的疯狂运转内丹，一股强横无匹的能量迅速注入周泰体内，沿着他体内经脉，迅速运行一周，最后全部涌入其心脏之中。

　　“哇”原本昏迷不醒的周泰，猝然张开大嘴，猛然喷出一口浓黑的鲜血，整个身体也像是抽筋似的猛然颤抖起来。

　　李天宇分身立刻大声叫喊起来：“周泰，周泰，醒醒，你快醒醒。”

　　周泰闻言，眼睫毛微微动了一下，终于幽幽睁开了双眼，只是其瞳孔，已是十分黯淡，毫无一丝光泽。

　　努力睁大双眼，望了李天宇分身一眼，周泰立刻虚弱无比的道：“主……主人，属下幸不辱命，终……终于探查到了七……七星火莲的下落，在……在……”

　　“周泰，你快说啊，在何人手中？”李天宇分身立刻焦急的抓住周泰左臂，大声追问起来。

　　“在……在……武……武神……哇。”说到此次，周泰又是一口浓黑的逆血喷出，眼中光芒尽数黯淡下去，头一歪，魂飞魄散了。


　　第1099章 阴阳咒


　　李天宇分身差点郁闷得吐血，这周泰最终还是未说出七星火莲下落，便已魂消命丧了。

　　“武神……七星火莲到底是哪位武神手中啊？大陆南方武神强者多不胜数，周泰，你这次可是害苦我了。”李天宇分身眉头紧皱，苦恼的喃喃嘀咕了一句。

　　周泰在临死前，只来得及说出武神两字，后面的话根本没时间说出，便生机断绝，李天宇分身此刻是想破脑袋也想不出到底其中端倪。

　　“主人，依属下之见，那周泰说的有可能是武神殿，您觉得呢？”就在此时，一旁的公孙放突然猜测着道。

　　“你为何会如此认为？”李天宇分身闻言立刻疑惑地问道。

　　“主人，您仔细想想啊，那七星火莲乃是上古异种，功效通天，此等异宝，一般人是没资格和实力拥有的，除非那武神殿，才可能依仗强横的实力保住此等异宝，当然了，属下这也是猜测之词，不敢百分之百确定。”公孙放立刻解释道。

　　“恩，你的话有些道理，等我本尊内伤完全痊愈，便去那武神殿一趟，打探七星火莲下落。”李天宇分身闻言思索片刻，立刻打定主意。

　　“主人，那武神殿强者如云，您千万不可贸然行事……”公孙放闻言顿时脸色大变的劝说起来。

　　“我自有分寸，好了，你先回去和众人一起修炼《狂雷神诀》把。”李天宇分身立刻打断他的话，挥了挥手。

　　对于七星火莲，李天宇是志在必得，因为这七星火莲关乎着儿子李凌的生死，就算武神殿是龙潭虎穴，他也必须前去一闯。

　　“是，主人。”公孙放见状只得暗暗叹了口气，不敢再劝，转身离去。

　　来到困神塔内部世界的边缘地带，公孙放继续和魂武双尊等人，共同修炼《狂雷神诀》，大家现在已经基本掌握了这门绝世合击武技，只是还很不熟练，从天际引下闪电的时间很是漫长，必须花更多的时间进行修炼才行。

　　六人按各自方位站好，随着公孙放一声大喝：“开始”，六人立刻齐齐挥动手中引电索，进入了修炼状态，天际，逐渐出现了十几朵乌云……

　　时间悄然过去，转眼便是两个月后。

　　中午时分，李天宇分身飘然而来，查看公孙放等人这两个多月的修炼成果。

　　见李天宇分身到来，公孙放立刻从半空缓缓降落在地，恭敬对他行了一礼：“属下见过主人。”

　　“不必多礼，公孙放，已经两个多月了，不知你们修炼得怎么样了？”李天宇分身笑着问道。

　　“主人，经过这段时间的修炼，我们已经大致掌握了这门合击武技，属下这就前去为您演示，请主人指点。”公孙放闻言自信一笑，迅速飞上半空。

　　“开始。”公孙放大喝一声，魂武双尊等人立刻齐齐缓缓挥动着手中的引电索，一丝丝强横能量悄然注入公孙放体内。

　　不到半分钟，遥远的虚空立刻出现二十几朵浓黑的乌云，随着众人手中引电索的指引，唰的飞速奔袭而止，全部聚齐到了众人头顶上方。

　　众多乌云集为一体后，迅速化作一朵巨大的浓黑蘑菇云，半边虚空都陷入了无穷的黑暗之中。

　　李天宇分身神念迅速进入这朵蘑菇云中，发现其内蕴含的能量强横得令人心悸，不由暗暗震惊不已，没想到这才区区两个月的时间，公孙放等人就有了如此喜人的成绩了。

　　“杀”公孙放须发俱张的厉喝一声，手中引电索立刻加快了挥舞速度，李星等人不敢怠慢，迅速配合着加速。

　　就在此时，从那朵巨大的蘑菇云中，猝然传来一声惊天动地的轰隆隆雷鸣之音，雷声过后，无数白色闪电在云层中出现，不久，蘑菇云一分为二，裂开了一道巨大口子，六条白色闪电划破天际，迅速从中狂窜而出，猛然向着下方地面劈落。

　　“呼呼”公孙放见状，手中引电索再次诡异的舞动起来，便见那从天而降的六条闪电迅速融为一体，化作一条拇指粗细的闪电，狠狠劈中下方的地面。

　　“咔嚓”一声巨响，地面上一阵浓烟大作，瞬间裂开了一道数百丈长的巨大裂缝，无数股细小的水柱，疯狂从裂缝飚射而出。

　　李天宇分身立刻震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来，从刚才公孙放等人发出的闪电威力来看，已经和以前那六名黑衣人联手使出《狂雷神诀》之威不相上下了，而且从先前的种种迹象判断，公孙放他们似乎还未真正纯熟掌握这门合击武技，日后若是掌握纯熟了，威力便会愈发强大。

　　其实这也很好理解，武神殿长老董文飞麾下的六名黑衣人，实力全是武神中期，而公孙放一人，实力便达到了武神后期巅峰之境，若是六人不使用这门合击武技《狂雷神诀》的情况下，他差不多能以一敌六了，在此等情况下，公孙放联合魂武双尊等人，发出的威力，自然比之六名黑衣人要强上一筹。

　　“主人，因为这门合击武技修炼难度甚大，我等修炼了这么久，还未完全掌握，请主人见谅。”缓缓降落在地，公孙放脸带愧色的盯着李天宇分身道。

　　“你们已经做得很好了，公孙放，继续努力，我相信你们会做得更好的……”李天宇分身立刻从震惊中清醒过来，鼓励道。

　　话未说完，突然从困神塔外传来一阵“咚咚咚”的急促敲门声，李天宇分身脸色不禁微微一变，眼中迅速闪过一丝不悦之色。

　　“主人，怎么了？”公孙放见状立刻疑惑地问道。

　　“外面有人在敲门，我和你出去看看。”李天宇分身思索片刻，迅速念动开启困神塔法诀，和公孙放一起出现在外面房中。

　　“咚咚咚”公孙放住的这间房房门仍然被人敲得山响，好像随时都要塌下来一般。

　　公孙放立刻微微皱起眉头，随手一挥，破去房中禁制，打开房门，只见客栈掌柜正满脸惊骇之色的站在那里。

　　“什么事？”公孙放不悦的盯着掌柜喝道，若自己等人正在困神塔内修炼处于紧要关头，掌柜的这一敲门，便会引发不可预测的严重后果。

　　“客官，您总算是开门了，实不相瞒，黄沙镇出现了严重的瘟疫，现在已经有无数人死去，我特地来通知你的，请客官速速离去把，若是晚了，到时候染上瘟疫就不得了了。”掌柜的立刻焦急地道。

　　“瘟疫？”李天宇分身闻言不禁微微一愣，上前几步，盯着掌柜的道：“掌柜的，这到底是怎么回事？你详细道来。”

　　“是，客官，三日前，我们镇上有几名渔夫出海捕鱼回来，不久后便病倒了，不到一日，便身体溃烂而亡，现在还陆续有人死去，整个黄沙镇上的居民，已经死去十之八九了，我见你们还住在店里，所以一直不敢贸然离去，客官，事不宜迟，你们还是速速离去把，等你们走了，我和娘子也要离开了。”掌柜闻言立刻详细解释起来。

　　公孙放闻言紧皱的眉头微微松开，掌柜此次前来，的确出于一片好心，生怕自己染上瘟疫，这才一直不敢离去，所以也就亦然了。

　　“主人，现在我们应该怎么办？”公孙放转头望向李天宇分身，征询他的意见。

　　“既然这里已经不能久留，那我们这就离去，另寻安全之地修炼吧。”李天宇分身缓缓道。

　　“恩，掌柜的，我们这就走了，谢谢你的提醒。”公孙放闻言点了点头，和李天宇分身一起，迅速向着客栈外走去。

　　“客官，请稍等。”就在此时，掌柜突然大声叫喊了一句。

　　“还有何事？”公孙放疑惑的转头问道。

　　“客官，您在小店住了才几个月，用不了那么多灵石，这是还您的。”掌柜说完，迅速从怀中掏出六块中品灵石，递给公孙放。

　　“算了，剩下的灵石算是赏你的。”公孙放见状立刻微微一笑，和李天宇分身唰的齐齐消失在原地。

　　下一刻，两人出现在黄沙镇街道之上，只见整个黄沙镇已经是十室九空，街道之上冷风吹拂，无数倒塌的招牌和破烂的房门，随之发出噼哩啪啦的响声，极为凄凉。

　　李天宇分身立刻神念一扫，发现在黄沙镇上的居民，大部分都已经死去，只有镇子西北尽头那个大宅子中，仍然留着十几名重病之人，这些人全都脸色蜡黄，奄奄一息了。

　　公孙放也通过神念外放，探查到了情况，立刻眉头微皱，陷入思索状态。

　　“走吧。”李天宇分身苦笑一声，便欲离去。

　　“等等，主人。”公孙放突然阻止道。

　　“什么事？”李天宇分身立刻疑惑地问道。

　　“主人，这镇上的情况极为诡异，并非发生了瘟疫。”公孙放立刻道。

　　“你这话是什么意思？不是瘟疫的话，为何镇上死了那么多人呢？”分身继续疑惑的追问起来。

　　“主人，实不相瞒，这种情况，似乎和阴阳咒有关，只是属下尚不能完全确定罢了。”公孙放脸色凝重地道。

　　“阴阳咒？”李天宇分身闻言不由一愣。

　　“主人，实不相瞒，这阴阳咒乃是雷明阳的成名绝技，凡是中了阴阳咒之人，绝对活不过三日，就会魂飞魄散，而且更为可怕的是，若是和中了阴阳咒之人呆在一起的时间久了，也会在潜移默化中被阴阳咒感染，三日后全身溃烂而亡。”公孙放立刻解释道。

　　“你的意思是，这镇上之所以死了这么多人，全是因为中了雷明阳的阴阳咒之故？”李天宇分身闻言不禁惊疑不定地问道。

　　“恩。”公孙放点了点头，继续道：“主人，不如我们去看看那些重病之人，只要属下为他们诊断一番，就能确定是否是阴阳咒了。”

　　“好。”李天宇分身迅速点了点头，和公孙放一起，迅速向着镇子尽头那座大宅院飞去。

　　来到大宅院门口，公孙放一掌击飞大门，只见在院内，正横七竖八地躺着一地的奄奄一息之人，个个脸色蜡黄，而且身上还隐隐传出阵阵腐烂的腥臭气味。

　　公孙放唰的飞奔到一个重病的中年汉子面前，伸手抓起他的右臂，神念迅速进入此人体内，开始探查起来。

　　探查完毕，公孙放立刻变得面沉似水。


　　第1100章 搜索行踪


　　“主人，属下所料不错，这些人果然是中了雷明阳老贼的阴阳咒，多年前，属下曾亲眼见过雷明阳使用同样手段，残忍的害死了一座城镇内的数百平民百姓，那些百姓临死前的模样，和现在这些人一模一样，都是由内而外，全身溃烂而亡。”公孙放站起身来，望向李天宇分身，恨恨道。

　　对于雷明阳的狠毒手段，公孙放也极为愤恨，因为这雷明阳，竟然对普通的平民百姓下毒手，这是修炼之人极为不齿之事。

　　“公孙放，你确定是雷明阳下的手？”李天宇分身闻言立刻怒声问道。

　　“恩，属下确定。”公孙放闻言立刻坚定的点了点头。

　　“如此看来，雷明阳那老贼必定在这黄沙镇出现过，只是当时我们正在困神塔内修炼，并不知情罢了……”李天宇分身喃喃嘀咕了一句，俊眉深锁。

　　“嗯啊……”就在此时，一声轻微的呻吟从身后传来，李天宇分身迅速转头，发现这呻吟是从一名年迈的白发老者嘴里传出。

　　“公孙放，你速速救醒这位老人家，或许能从他嘴里问出点什么。”分身思索片刻，立刻对公孙放下达了命令。

　　“是，主人。”公孙放恭敬答了句，唰的身子一动，奔至老者身旁，右手一挥，迅速抓起老者右臂，能量源源不断注入老者体内。

　　不久，老者头顶上方冒出阵阵黑色烟雾，其中还夹杂着强烈的腥臭气味，与此同时，无数黑色液体缓缓从老者身上亿万毛孔冒出，把身上那袭灰色长袍都染黑了。

　　“啊……”长长呻吟了一句，老者终于幽幽醒转。

　　见到公孙放，老者立刻忍不住大声惊呼起来：“你……你是谁？想干什么？”

　　“老人家，别怕，是我把你救醒的。”公孙放立刻淡淡安慰了一句。

　　“呼”老者闻言，顿时长长舒了口气，随即挣扎着从地上爬起，啪的重重跪在公孙放面前，对着他磕了一个响头，感激涕零地道：“多谢前辈救命之恩，老朽感激不尽。”

　　“老人家，不必多礼，我且问你，黄沙镇到底发生了何事？”公孙放立刻伸手把老者扶起，疑惑地问道。

　　“前辈，实不相瞒，老朽是黄沙镇的镇长黄品新，对此事知道得很是清楚，大概在半个月前，一名白发苍苍的老者来到了我们黄沙镇，那名老者直接找到我，想要征用我们镇上的那艘最大渔船出海，前去玄霄洋中探险，老朽一听，便断然拒绝了，因为玄霄洋中凶险重重，我们黄沙镇上的渔民，是绝对不敢深入其中的，那老者征用我们镇上唯一的那艘渔船，就包括了船上的数名掌舵水手，我说什么也不会答应让水手们去冒险。”

　　谁料那老者闻言立刻翻脸，当场念出一段艰涩难懂的咒语，无数黑气从嘴里冒出，我与身旁的几名下人、丫鬟都被黑气入体，立刻变得头晕目眩起来，猛然昏死过去。

　　当我醒来之际，已是第二天下午了，醒来后，我发现全身痛楚难当，而且极为麻痒，不知出了何事。

　　就在此时，守候在床边的一名丫鬟告诉我，那名老者趁我昏死过去那段时间，已经强行抓走了镇上的几名水手，驾着大渔船扬帆出海。

　　当时我极为气愤，便迅速带着几名镇上渔民驾着小船前去追赶，可惜却追之不上，到了第三天，我身上的肌肤，逐渐变成了黑色，缓缓溃烂起来。

　　大惊失色之下，我运起神念，进入体内，这才发现，整个五脏六腑已然尽数被黑色充斥，而且这些黑气，还在不断侵蚀我身体的细胞组织，于是我只得拼命运起能量，护住了心脏部位。并且命令渔民们返航回到黄沙镇。

　　当我回到镇上的时候，发现府中那些丫鬟和下人们，一个个先后全身溃烂而亡，只有我，因为运用能量护住心脏的缘故，才侥幸保住了性命。

　　经过思索后，我终于想起昔日那名白发老者念动咒语之事，于是便迅速让手下出去散布消息，说是瘟疫横行，让镇上的人尽快离开，免得丢了性命。

　　“可是不知什么原因，凡是和我接触过的人，一个个都先后全身溃烂身亡，前后不超过三天，我想，若不是我运用能量护住了心脏部位，可能也会步了那些人的后尘……”老者滔滔不绝的把事情的经过讲述了一遍。

　　老者的说法，和那小客栈的掌柜所说，似乎有一些出入，如此看来，那必定是客栈掌柜的不知事情真相，误以为真的是瘟疫横行的缘故，才使得这黄沙镇十室九空，大部分都逃走了。

　　“老人家，你可否详细描述一下，那名老者的长相？”公孙放听完，立刻疑惑的追问了一句。

　　“前辈，那老者长相极为凶狠，两条浓眉斜斜向上，横向入鬓……”黄品新迅速把那老者的相貌描述了一遍。

　　“果然是雷明阳那老贼。”公孙放闻言立刻确信无疑，那人正是雷明阳。

　　“可恶，雷明阳应该刚离开这黄沙镇不久，这老贼心狠手辣，丧心病狂，连普通的百姓都不放过，若被我抓到，定将他剥皮抽筋，碎尸万段。”李天宇分身闻言立刻恨恨嘀咕了一句。

　　“主人，你说得对，若是雷明阳驾着大渔船出海，进入玄霄洋中，应该逃不远，只要我们及时前去追赶，定会很快追上他的。”公孙放闻言立刻点了点头，眼中也冒出一丝恨恨的幽红之光。

　　“前辈，你们两人想去玄霄洋中追杀那老者？”黄品新闻言立刻惊疑不定地问道。

　　“不错，老人家，这黄沙镇非久留之地，你还是速速离去把，你体内中的阴阳咒，已经被我逼出，没什么大碍了。”公孙放立刻淡淡道。

　　“前辈，请三思而行后，那玄霄洋中凶险异常，越是深入其中，便越是危险，相传玄霄洋深处，盘踞着无数厉害神兽，没有超凡入圣的实力，进入其中完全是死路一条。”黄品新闻言，顿时大惊，焦急的劝说起来。

　　“放心吧，老人家，我自有分寸，我们就此告辞，你也速速离去把。”话落，公孙放和李天宇分身已然齐齐消失在原地。

　　两人出了黄沙镇，立刻唰的飞上半空，迅速进入前方一望无垠的玄霄洋中，这玄霄洋面积甚为巨大，乃是大陆南方四大海洋之一。

　　两人飞在半空，俯视下方，只见那碧绿海水，一直连接到了天际尽头处，狂风吹过，无数浪花激荡而起，发出阵阵轰隆隆之音，壮观得很。

　　但李天宇分身和公孙放现在只想早点追到雷明阳，没心情欣赏此等美景，两人一言不发，全速飞行着，逐渐向着玄霄洋深处而去。

　　公孙放的实力比之分身强横数倍，速度也比他快上许多，不久，分身便远远落在后头，追之不上了。

　　公孙放见状，立刻减慢速度，等李天宇分身赶上来，迅速转头道：“主人，不如你进入困神塔内，属下带着困神塔飞行把，这样的话，我们的速度会快上许多。”

　　“好。”李天宇分身也正有此意，闻言立刻毫不犹豫地点了点头，神念一动，从储物戒指中取出困神塔，念动法诀钻了进去。

　　公孙放挥手抓住困神塔，放入储物戒指中，猝然一个瞬移，便是数万丈之遥，继续向着前方全速飞去，飞行之际，公孙放不忘外放神念，探查空气中的气息，只要探查到雷明阳残留在空气中的气息，那便说明，距离雷明阳不远了。

　　只是从黄沙镇镇长黄品新嘴里得到的消息判断，雷明阳已经驾着那艘大渔船出海近半个月了，而且不知大船行驶的方向，现在在茫茫玄霄洋中，想要找到雷明阳，并非易事。

　　转眼便是一天一夜过去，公孙放在全速飞行的情况下，已然累得气喘吁吁了，可前方，仍然是一望无垠的碧蓝大海，根本没有尽头，而且在这茫茫海洋中，也未曾见到过一座岛屿。

　　公孙放缓缓停止飞行，就这么悬浮在半空，长大嘴巴呼呼喘了几口粗气，不由郁闷地嘀咕了一句：“妈的，这玄霄洋还真是邪门了，竟然连个落脚的岛屿都没有，如果继续这样下去的话，还未追到雷明阳，我就得活活累死了。”

　　更为郁闷的是，公孙放一直外放神念，可惜根本探查不到任何雷明阳的气息，不由得兴起一个念头，难道自己追踪的方向弄错了？

　　可此刻的他，已成骑虎难下之势，已然追赶了这么久，是不可能中途放弃的，只能继续追查下去了。

　　思索片刻，公孙放立刻打定主意，决定以自己所在位置为中心，开始寻找最近的岛屿，寻个落脚之地，修炼恢复，等能量恢复了，再继续赶路，若继续这么漫无目的的追赶下去，到时候能量一旦耗尽，就得掉落海中，被海水活活淹死。

　　若是自己这个堂堂武神后期强者掉落玄霄洋中淹死，那可真是天大的笑话了，但这也并非不可能之事，因为一旦体内能量耗尽，自己就和普通人无异，掉进这深不可测的玄霄洋内，岂会有活路？

　　“唰”公孙放身子一动，迅速改变方位，向着东北方向飞去，开始以自己所在位置为中点，逐渐扩大搜索范围，慢慢的前飞着。

　　时间悄然过去，转眼夕阳西下，沉入了天际尽头茫茫海水之下，黑暗，像是一张大网，缓缓罩在了玄霄洋之上。

　　公孙放眉头深锁，脸带苦色，过了这么久，他还未寻到一座岛屿，根本没有任何的落脚之地。神念内视之下，发现体内能量已经快消耗殆尽了。

　　公孙放只得从储物戒指中取出困神塔，大喊起来：“主人，我是公孙放，请出来一见。”

　　“唰”伴随着一阵金黄色神光大作，困神塔迅速开启，李天宇分身从内蓦然飞出。

　　“公孙放，是否找到雷明阳了？”李天宇分身一出现，立刻疑惑地问道。

　　“对不起，主人，属下无能，追了这么久，还是没有任何发现，而且现在属下体内能量消耗殆尽，必须尽快进入困神塔内修炼恢复才行。只能麻烦主人继续追赶了。”公孙放闻言立刻脸带愧色的道。若不是有困神塔，他今天非得掉落玄霄洋内活活淹死不可。

　　“好，你进入困神塔内修炼恢复把，有事我再找你。”李天宇分身闻言立刻点了点头，再次开启困神塔，把公孙放收了进去。

　　随手把困神塔放入储物戒指后，李天宇分身迎着茫茫夜色，唰的向前飞去，继续搜索雷明阳的行踪。


　　第1101章 乌盟岛


　　时间过得很快，转眼便是第二天中午时分了，李天宇分身在这茫茫玄霄洋之上，一直飞行到现在，还是毫无发现，连半点雷明阳的气息都未探查到。

　　更为糟糕的是，遥远的前方，竟然出现了一片蒙蒙灰雾，这片雾气极为诡异，就像是凭空出现，罩在了玄霄洋之上，凭着李天宇分身现在的实力，就算他把能量尽数灌注双目，亦是无法看清楚这雾气中的事物。

　　思索片刻，李天宇分身立刻神念一动，取出困神塔，开启宝塔钻了进去，不久，带着公孙放出现在外。

　　“公孙放，你仔细看看，前方那灰雾笼罩之处是什么所在。”李天宇分身神色凝重的吩咐一句。

　　“是，主人。”公孙放闻言立刻恭敬地点了点头，迅速运转能量，尽数灌注双目，只见两缕骇人精芒迅速从目中射出，直奔前方的灰雾笼罩区域。

　　莫约三分钟后，公孙放沮丧的摇了摇头，苦笑着道：“主人，对不起，属下无能，根本看不出灰雾中的情况。”

　　“凭你的实力也看不透这灰雾？”李天宇分身闻言顿时震惊的道。

　　“是的，主人，这灰雾中有着强大的能量禁制存在，这股能量极为诡异，似乎并非人类的能量，有可能是达到武神境界的魂兽所布置，这里，应该是一只神兽的盘踞之地。我们还是速速离开此地的好。”公孙放神色凝重地道。

　　“走。”李天宇分身立刻点了点头，他的目的是找到雷明阳，实在没必要招惹这玄霄洋中的厉害魂兽。

　　话落，李天宇分身和公孙放齐齐身子一动，全速向着右侧方向飞去。

　　就在此时，只听一声惨绝人寰的大叫从那灰雾中传来，这叫声惨烈无比，李天宇分身和公孙放闻之，不由齐齐色变，迅速掉头望去，只见从那灰雾区域中，迅速冲出一艘巨大的帆船，在帆船后面，还有着一只小山似的魂兽，正踏波而行，紧追不舍。

　　“主人，那不是黄沙镇的大渔船吗？”看清楚这艘帆船模样，公孙放不由脸色大变的惊叫起来，镇长黄品新曾经描述过渔船模样，和这艘大帆船一模一样。

　　“不错。”李天宇分身闻言立刻点了点头。定睛望去，只见那艘渔船之上，正有着三名水手拼命的操控着大船前行，身后那只小山似的魂兽，两只铜铃大的双眼中，带着浓浓的不屑之情，似乎在玩猫捉老鼠的游戏一般，不紧不慢的在后面追赶着。

　　“怎么办？主人，要不要救那些人？”公孙放望向李天宇分身，疑惑地问道。

　　“公孙放，你去把那三人救下，或许能从他们嘴里问出雷明阳的下落。”李天宇分身闻言立刻毫不犹豫的下达了命令。

　　“是，主人。”公孙放点了点头，唰的身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，已然出现在大渔船上方，随手一挥，便是一缕橙色能量发出，仿若一柄橙色利剑，闪电般狠狠刺向渔船后方那只巨大魂兽。

　　“咔嚓”橙色利剑狠狠刺在了魂兽脑门顶，顿时刺出一道巨大的口子，鲜血迸射中，那魂兽双目中的凶芒迅速消散，巨大的身体缓缓沉入了海底，被公孙放一击毙命。

　　见公孙放击杀魂兽，渔船上的三名水手立刻齐齐跪在船板上，倒头便拜，感激涕零的齐齐大叫着道：“多谢前辈救命之恩。”

　　缓缓降落在船板之上，公孙放挥了挥手，淡淡道：“不必多礼，都起来说话把。”

　　“是，前辈。”三名水手闻言立刻站起身来，长长舒了口气，感激地望着公孙放。

　　“刚才发生了何事？你们的大船为何会进入前方那片灰雾区域？”公孙放开门见山地问道。

　　“前辈，实不相瞒，我们都是黄沙镇的人，因为被人逼迫，这才不得不进入前方那片灰雾区域的。”其中一人立刻上前几步，据实答道。

　　“何人逼迫你们？是不是一名相貌甚为凶狠的白发老者？”公孙放立刻疑惑的追问道。

　　“不错，前辈，正是那老家伙，难道前辈认识他？”此人闻言立刻惊疑不定地问道。

　　“你别问那么多，告诉我，那老家伙现在在何处？”公孙放双眼一亮，焦急的追问起来，从此人话中判断，那老家伙应该是雷明阳无疑。

　　“前辈，那老家伙让我们驾船带他进入前方灰雾区域三万多里远后，便飘然离去了，命我们自己返航回家，谁知返航途中，却遇到了一只厉害海中魂兽袭击，那只魂兽通过远程攻击，已经杀死了我们两名同伴了，若不是前辈您及时出现，今日我们全都得葬身那魂兽肚中了。”此人心有余悸的喃喃答道。

　　“那老东西离去多久了？”公孙放立刻疑惑地问道。

　　“前辈，他已经离去大半天了，至于去了何处，小人也不知道。”此人立刻道。

　　“主人，雷明阳可能已经深入前方那片灰雾区域了，我们现在怎么办？”公孙放转头望向降落在身旁的李天宇分身，疑惑地问道。

　　“继续追。”李天宇分身闻言毫不犹豫的下达了命令。

　　话落，李天宇分身望向那三名水手，淡淡道：“此地凶险异常，不宜久留，你们三个，速速回去把。”

　　“是，谢谢两位前辈。”三名水手再次感激地说了句，等公孙放和李天宇分身离开，便迅速驾着大渔船匆匆而去。

　　两人瞬间飞至灰雾区域边缘地带，李天宇分身不由俊眉微皱，疑惑的喃喃嘀咕了一句：“雷明阳那老家伙为何要进入这灰雾区域呢？难道他有着什么目的不成？”

　　“主人，这灰雾区域，明显有着厉害魂兽存在，雷明阳既然进入其中，想必是早有预谋的，可能是想从中得到什么好处。”公孙放立刻猜测着道。

　　“我们速速进去，找到雷明阳再说把。”李天宇分身苦思片刻，怎么也猜不到雷明阳的目的，只好淡淡说了句，和公孙放一起，齐齐进入了灰雾区域中。

　　进入其中，两人身周尽是一片灰色雾气，只能看清楚三米方圆的景象，两人神色立刻变得无比凝重起来，同时运起能量，在体外布置了一个强横的能量防御罩。

　　小心谨慎的一路前飞，前进了五万多里，前方仍然是一片蒙蒙灰雾，根本不知这灰雾区域的尽头在何处。

　　“主人，属下探查到雷明阳的气息了，他果然进入了这灰雾区域深处。”就在此时，公孙放突然欣喜的大叫一声。

　　李天宇分身闻言心中一动，全神贯注的运起神念，化作万千触手，迅速向外探去，果然被他探查到一丝若有若无的微弱气息，从这气息属性上判断，正是雷明阳散发的。

　　“继续追，老东西一定在前面不远了。”李天宇分身顿时大喜，身子一动，猝然加速，猛然向着前方飞去。

　　“嗷”就在此时，一声高昂至极的魂兽嘶吼蓦然从前方传来，两人面前的灰雾迅速分开，露出了一片空白地带，下方海面之上，无数碧浪剧烈地翻滚起来，仿若沸腾的开水一般。

　　与此同时，一股强横的能量，迅速从海水下面传来，“轰隆隆”一声巨响过后，一道巨大的水柱冲天而起，化作一条粗壮的水龙，蓦然向着飞在最前面的李天宇分身袭来。

　　“澎”措手不及之下，李天宇分身迅速被水龙击中胸口位置，如中雷击般，整个人像是稻草人般迅速倒飞出去。飞行途中，还忍不住张嘴连连喷出两口逆血，纷纷扬扬洒落在海面之上。

　　公孙放见状顿时大惊，身子一动，化作一道橙色闪电，唰的飞至李天宇分身身旁，伸手一把抱住了他。

　　“主人，您没事把？”公孙放低头望向怀中李天宇分身，见他已经变得面如金纸，立刻关切地问道。

　　“小心。”李天宇分身突然大叫一声。

　　公孙放神念一动，立刻感应到从身后的海面之上，再次奔出一条巨大的水龙，正气势汹汹的杀向自己，不由眉头一挑，嘴里念念有词，迅速召唤出了毒蟆兽。

　　毒蟆兽刚一出现，便张开大嘴，猛然从嘴里喷出一道粗壮的黑气，瞬间化作一面黑色大网，罩向了那条水龙。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，黑气大网罩和水龙相撞，在一阵刺耳的声响中，水龙迅速被腐蚀一尽，化为缕缕水汽烟雾消散在空气中。

　　“澎”水龙被灭，海面瞬间裂开一道巨大的口子，从那裂缝之中，猝然钻出一只巨大的海中魂兽。

　　公孙放定睛望去，看清楚此魂兽模样，不由得激灵灵倒吸了口凉气。

　　只见这魂兽长得甚为奇形怪状，身子看起来像一头猛虎兽，遍布着斑斓花纹，可是脑袋却与金雕兽相似，巨喙如刀，后面拖着一条细长的蛇尾，巨翅张开，长约数十丈，遮天蔽日。

　　“嗷”此奇形魂兽一出现，便怒目圆瞪，仰首发出一声惊天动地的大吼，吼声中满是挑衅之意。

　　“老夫此次前来，只是为了找人，并无恶意，请借道一行。”公孙放深呼吸了口气，压下心中震惊，缓缓道，通过神念探查，已然知晓这只奇形魂兽实力达到了武神后期，和自己相仿，所以公孙放也不想与它为敌，免得斗了个两败俱伤，而且此等高阶魂兽，应该能听懂人言，若能兵不血刃的解决问题，那是最好不过了。

　　“可恶的人类，这乌盟岛乃是我家大王蜥龙兽领域，尔等既然闯进来，那便留下把。”魂兽突然张开尖嘴，口吐人言，阴仄仄的冷声喝道。

　　公孙放闻言不由老脸剧变，没想到这只魂兽竟然并非这片领域的最强魂兽，而是一只名叫蜥龙兽的手下，照此推断的话，那这片灰雾领域的王者蜥龙兽的实力，岂不是有可能达到武破虚空之境了？

　　“妈的，雷明阳，你没事跑到这里来干什么？你这不是自寻死路吗？”公孙放暗暗在心中把雷明阳骂了个狗血淋头，都是那可恶的老东西，若不是为了追他，自己也不会贸然闯入这乌盟岛范围了。


　　第1102章 《狂刀斩》


　　“主人，你且进入困神塔修炼疗伤，待我解决了这只魂兽，再通知您。”公孙放望向怀中面如金纸的公孙放分身，建议道。

　　“好，公孙放，你小心点。”公孙放分身虚弱地答了句，神念一动，取出困神塔，唰的钻了进去。

　　公孙放随手一挥，把困神塔放入储物戒指中，做完这一切，立刻抬起头，望向前方那只奇形魂兽。

　　奇形魂兽此刻正目露凶芒，死死盯着公孙放，与此同时，还在暗暗蓄势，准备把公孙放这个外来入侵者干掉。

　　“老夫最后重申一次，此次前来，并非有意冒犯，而是为了寻找一名仇家，希望你能借道一行。”公孙放边暗暗蓄势，边缓缓道。

　　“废话少说，老东西，若你有本事打败我天羽兽，自会放你过去，如若不然，就是死路一条。”魂兽虎视眈眈地盯着公孙放，冷哼一声。

　　公孙放闻言脸色一沉，自知今日之事绝不能善了，只好一战了。

　　公孙放疯狂运转能量之下，一股强横的能量迅速从体内涌出，仿若实质化般，铺天盖地的罩向前方的天羽兽。

　　天羽兽被冲撞得身子微微一晃，眼中迅速闪过一丝讶异之色，两只巨掌一挥，便是两股强横的能量涌出，迅速幻化为两把闪烁着浓郁橙色光芒的利剑，脱手飞出，迅速刺向公孙放的心脏部位。

　　“找死。”公孙放冷哼一声，神念一动，迅速从储物戒指中取出一把丈长宝器，此宝器名为炽烈宝刀，乃是一件上品宝器。

　　公孙放除了“灵魂空间”那记魂武双修的绝杀招外，还修炼了一门非常厉害的武技，名为《狂刀斩》，只是这《狂刀斩》修炼起来极为消耗能量，公孙放以前很少使用，掌握得还不太纯熟，此次遇到势均力敌的天羽兽，便想在战斗中，不断熟练这门武技，提升战斗技巧。

　　“一字斩”公孙放疯狂向着炽烈宝刀中输入能量，随着一阵耀眼的橙色光芒大作，炽烈宝刀发出阵阵嗡嗡轰鸣之音，厉喝一声后，炽烈宝刀猝然脱手飞出，化作一道橙色闪电，瞬间划破虚空，狠狠劈向了天羽兽的脑门顶。

　　天羽兽见状，立刻神念一动，那两柄橙色利剑迅速改变前冲轨迹，向着空中猛地一扬，澎湃浩大的能量瞬间鼓荡而出，在空中化做了两道交叉的橙色电光，向着头顶那道橙色刀光迎举而去。

　　橙色电光与炽烈宝刀的刀光终于在半空中接触，这是最纯粹的能量正面相博，没有半点取巧之处。

　　“轰……”一声惊天大响后，虚空中顿时流光大作，橙色光芒闪烁不休，刺目的光焰席卷在天地之间，下方海面瞬间巨浪翻飞，一股股强大水柱猛然激荡而起，声威甚是惊人。

　　公孙放只觉得炽烈刀与那两柄橙色利剑交击的刹那，一股滔然无俦的能量涌了上来，饶是自己在空中也禁不住那股由下至上的庞大力量，被硬生生地卷飞了出去。

　　喉头一甜，登时一口逆血就喷了出来。

　　反观天羽兽，却在那两股强横能量相撞之下，直接被硬生生地砸进了海水之中，整个海面像是投下数颗重磅炸弹，伴随着轰的一声巨响，一股粗壮的水柱飚射而起，在那水柱之中，还夹杂着点点鲜艳红色，很显然，天羽兽在这次交锋中，已然被炽烈宝刀能量余波劈伤。

　　公孙放远远倒飞而去，好不容易才堪堪稳住身形，神念一动，把炽烈宝刀重新抓到手中，身子一动，再次瞬移到了原来的位置，就这么静静悬浮在半空，虎视眈眈地盯着下方海面，等着天羽兽露面。

　　“轰隆隆”一声惊天巨响，无数巨浪激荡飞扬，天羽兽从海水下方一跃而出，悬浮在公孙放对面，眨着一双小眼睛向公孙放怒目望来，目中，无穷的怒火在疯狂燃烧。

　　“老家伙，今日你弄得天羽大爷如此狼狈，必须死。”天羽兽怒吼一声，立刻张开嘴巴，念念有词，立刻，一个个艰涩难懂的符文从其嘴里冒出，不断在身周环绕。

　　符文出现，整个虚空再次发生了异变，只见虚空中迅速传来阵阵嗤嗤的撕裂之音，无数狂风疯狂刮来，迅速齐聚在了天羽兽身周，逐渐的，狂风以天羽兽为中心，竟然形成了一层牢不可破的狂风防御罩，无数风之精灵在防御罩外面翩翩起舞，仿若在它身周罩了一个透明玻璃罩子一般。

　　公孙放见状也不由得暗暗称奇不已，没想到这玄霄洋中的魂兽，竟然还有着如此手段，能够操控天地之间的风之力为己用，看来这畜生是动真格的了，切不可大意。

　　“嗷”天羽兽猝然仰首，张嘴发出一阵凌厉的嘶吼，顿时一股巨大的声波从嘴里冒出，这股声波，迅速扭曲变形，幻化为无数符文，纷纷钻入了身周的狂风防御罩中。

　　“呼呼”狂风防御罩在注入符文后，立刻发出无数刺耳的尖啸声，在天羽兽身周疯狂的高速旋转起来，那一道道狂风，仿若无数柄能随意变幻形状的利剑，在其身旁环绕旋转着。

　　天羽兽突然双臂张开，仿佛要拥抱面前的虚空一般，整个身子保持着这种状态，缓缓向空中升起。升起途中，狂风呼啸，烈风阵阵，天地间被突然涌起的一阵狂风刮得昏暗一片，日月无光。下方海面，无数水柱激荡而起。

　　“死！”天羽兽冷冷吐出这个杀气腾腾的死字，庞大身躯猛地挺直，双掌向前虚虚一拥，十指张开，屈伸不停。

　　伴随着它的动作，狂风从它身后向前疯狂涌起，而后掠过了它的身子，不断向前推进。

　　每前进一步，那阵阵狂风都会发出嗤嗤的撕裂空气之音，甚至，那可怕的狂风将下方海水全部卷起，形成一条条水龙，偕同狂风一起，尽数杀向了公孙放。

　　“妈的，这畜生果然厉害。”公孙放见状大吃一惊，一张老脸瞬间变得无比凝重。

　　眼前的狂风浩浩荡荡，遮天蔽日，横亘千里，公孙放除了退却，别无他法。

　　可是，一旦公孙放向后退去，便会给天羽兽以可乘之机，况且，他生性极为高傲，天生就不知道什么是后退，迎难而退，从来不是他公孙放的作风。

　　“畜生，你以为你这狂风攻击很了不起么？且看我如何破解，将它化成清风细雨。”公孙放冷笑一声，笑声未歇，已经迎着吹袭而来的蚀骨狂风，手中炽烈宝刀疯狂舞动起来，瞬间向着面前的虚空砍出了十八刀。

　　每一刀中，都蕴含着强横到令人心悸的能量波动，这十八刀劈出，能量尽数融入了前方的虚空中，就连空气中未发出半点波动，好像在玩花架子一般。

　　十八刀发出，公孙放的一张老脸立刻变得无比煞白，原本精芒暴射的眼神，也变得黯淡了许多。

　　公孙放张开嘴巴，呼呼喘了几口粗气，随即屏气凝息，炽烈宝刀横恒胸前，刀面对着天羽兽，猛然间仰首暴喝一声：“狂斩破空！”

　　话落，公孙放毫不犹豫的长大嘴巴，“哇”的喷出一口本命精血，纷纷扬扬洒落在了手中的炽烈宝刀之上。

　　炽烈宝刀上蓦然间橙光万丈，凭空生起，向着前方那十八刀划过的位置暴袭而去。

　　先是无声的，无数橙色光芒以肉眼可辨的速度，涌入了刚才公孙放十八刀劈落的时空之中，猝然消失无踪。

　　稍后，便是一阵惊天动地的巨响，只见面对着公孙放正前方的虚空之中，突然间多出了一面密不透风的巨大刀网。

　　这面刀网甫一出现，刹那间，整个虚空都为之猛烈晃动了一下，随后，那面刀网便开始产生了无比可怕的强大吸力，以刀网最中心位置为轴心，发出了“嗖嗖嗖……”的撕裂声，开始以奇强的速度将周围所遇到的一切撕裂，然后毫不留情地吸纳了进去。

　　这面刀网就这样虚虚悬在空中，仿佛是一个亘古存在的黑洞，无论周围经过了什么，都要被它毫不客气地凭着强大无比的吸力吸纳吞噬，无法抗拒。

　　与此同时，天羽兽发出的铺天盖地的狂风和水龙，刚好漫卷风云地扑到近前，可是，甫一抵达那面刀网边缘，便猝然一滞，随后，向外疯狂一扑，又再向内突然间一缩，刹那间，变成了缕缕细微清风和水蒸气，被刀网完全吸了进去。

　　开始时，那阵阵狂风还犹自在死命地抗拒，像是有生命一般，不甘地向外挣扎着，企图挣出刀网的强大吸力。

　　可是，那刀网之中发出的强横吸力，猛然拉扯之下，那蚀骨狂风终于抵抗不住，像一条长蛇被吞入巨口般，一点一滴地被蚕食进去，最后，终于抵挡不住那巨大的撕裂力，终于全盘被吞噬进去，到最后，只剩下了一丝丝细细的风儿在虚空浮荡，逐渐消散不见。

　　而那刀网在吸噬了狂风与水龙后，内部迅速爆出了一连串可怕的“轰隆隆”巨响，随后，刀网上的橙色光芒渐渐弱了下去，终于缓缓消失在空中，不可得见。

　　天地间，一片风轻云淡，再次恢复了刚才的睛朗景色，又哪里像是刚刚经历了一场生死之战？

　　“哈哈，天羽兽，你的狂风攻击也不过尔尔，还有什么本事，尽管使出来吧。”公孙放这头一仗打得酣畅淋漓，极为漂亮，心下也是极为开心，而且在战斗过程中，自己的《狂刀斩》也掌握得更为熟练，日后用之对敌，可谓是事半功倍。

　　“老家伙，倒是看不出，你还真有两下子。不过，即使这样，你也不是我的对手。”天羽兽闻言不怒反笑，阴仄仄的喝道。

　　“畜生，好大的口气。来而不往非礼也，刚才你已经使出了狂风攻击，现在轮到我了，接招！”

　　话落，公孙放手中炽烈宝刀上，猛然间泛起阵阵橙色光华，浓郁的杀焰冲天而起，来了个人刀合一，狠狠向着前方的天羽兽当头劈落。


　　第1103章 五行图之密


　　乌盟岛西北方位，三万多丈的海面之下。

　　此刻，正有一名白发老者，身周顶着一个橙色防御罩，正小心谨慎的破浪而行，无数海底游鱼，感受到橙色防御罩上的强横能量波动，立刻纷纷躲避，溜之大吉，丝毫不敢接近分毫。

　　若李天宇在此，定会一眼认出，此人，正是自己苦苦追杀的雷明阳。

　　对于李天宇和公孙放追杀自己之事，雷明阳毫不知情，此刻的他，满脸喜色，心中正在做着美梦，因为只要实现目标，自己日后再也不必惧怕任何人前来寻仇了，就算是遇到武神殿的超级强者，也不必畏惧。

　　因为，他正一步步向着目的地进发。

　　灭掉汪笑天整个家族，雷明阳也如愿以偿地得到了那张五行图。

　　五行图在汪家保留了数百年，可惜却毫无用处，整个汪家无人能参透五行图奥秘，雷明阳得到五行图后，花费了大量的时间，这才参悟出一丝端倪，虽然不太完全，但是至少，他进入过五行图中一次，从其内获得了一张路线图，而且还从路线图下方的细小古朴文字中得知，只要自己按照路线图指引前去，将会获得一件惊天至宝，至于这件宝贝是什么，路线图上并无具体注明。

　　但雷明阳相信，只要自己获得这件宝贝，就不必畏惧任何人了。

　　回想起自己研究五行图的过程，雷明阳不由嘴角微微上翘，眼中迅速闪过一丝得意之色。

　　刚一得到五行图的时候，雷明阳便花费大量时间，消耗了无数能量，想要强行攻破五行图上的能量禁制，谁料自己越是攻击，这五行图上的能量便愈发变得坚如磐石，凭他武神后期的实力，亦是攻之不破。

　　后来，适逢雷家发生了大的变故，雷明阳只得暂且停止研究五行图，带着所有雷家族人，放弃雷家堡，离家出走，不远万里的来到百花谷，寻求谷主公孙放的庇护。

　　但世事难料，司空耀和白猿神兽还是阴魂不散的追到了百花谷，公孙放击退他们后，唯恐惹祸上身，便把雷明阳赶走了。

　　雷明阳把满腔怒火都发泄在李天宇身上，认为都是这小子害的，若不是因为他，自己也不会得罪司空耀了，而且连最后的庇护者公孙放都成了李天宇的手下。

　　雷明阳便不惜一切代价，想干掉李天宇，可惜最后功亏一篑，李天宇成功冲阶到了武神后期，雷明阳只得亡命逃窜。

　　唯恐李天宇前来寻仇，雷明阳把全部希望都放在了五行图之上，若自己能破解五行图之密，那就不必惧怕李天宇了。

　　雷明阳逃走后，寻了一处极为偏僻的安全之地，开始苦苦研究五行图之密。

　　他找的这处地方，乃是一片连绵起伏群山中的一座，地理位置极为偏僻，一般人很难找到这里。

　　利用强横能量，在山腹中间位置，硬生生开拓出一个巨大的洞府，雷明阳立刻藏身在洞府中，开心潜心研究起了五行图。

　　可五行图甚为古怪，无论雷明阳如何进行攻击，五行图却是巍然不动，越是攻击，其上传出的能量反弹之力就愈发强大。

　　雷明阳差点要疯掉了，自己费劲千辛万苦，不惜屠戮汪家整个家族才得到的五行图，若无法参透其中秘密的话，那岂不是白费功夫了？

　　雷明阳在疯狂之下，最后不惜损耗本命精血，猛然扬起右拳，狠狠向着五行图发动了全力一击，在轰然一声大响中，雷明阳整个人像是炮弹般倒飞出去，把整个洞府都撞出一个大洞，他也被五行图上的能量反弹之力震成了严重内伤，嘴角鲜血直溢，整条右臂都被震裂开来，鲜血淋淋，模样极为狼狈。

　　雷明阳挣扎着重新返回倒塌了一半的洞府，伸手抓住悬浮在半空中的五行图，就在此时，右臂裂口处不断溢出的鲜血，竟然被手中的五行图疯狂吸收。

　　雷明阳顿时吓得肝胆俱裂，若鲜血无止境的被五行图吸收，那自己非得落得个血尽人亡的下场不可。

　　雷明阳立刻拼命的挣扎起来，想要把手中抓着的五行图甩掉，谁知五行图像是生根了一般，牢牢粘在了他的手心，仍然源源不断地吞噬着他的鲜血。

　　随着鲜血的流逝，雷明阳的脸色变得越来越苍白，正在雷明阳极为绝望之际，那五行图猝然金黄色神光大盛，蓦然裂开一道巨大的时空裂缝，把惊骇欲绝的雷明阳猛然吸了进去。

　　惊魂未定的站稳身形，雷明阳发现，自己所在的这个空间世界，身周尽是一片茫茫金黄色神光，可见度只能抵达前方五米范围，他就这么悬浮在半空，上不着天，下不着地的。

　　“妈的，这是什么鬼地方？”雷明阳不由恨恨地咒骂了一句，神念一动，迅速外放，想要探查出自己身处何方。

　　就在此时，一股强横能量从前方金黄色空间中涌来，阻止了他的神念探查。

　　雷明阳的老脸立刻变得无比难看起来，立刻疯狂运转能量，想要飞行起来，向前探查出口，逃出这个诡异之地。

　　可谁料，雷明阳发现，身处这个诡异的金黄色空间世界中，自己的能量根本无法运用，他就像一只被牢牢粘在这个空间中的苍蝇，连动弹分毫都办不到。

　　“妈的，完了，老子真不应该强行攻击五行图，看来我是被五行图困住了。”雷明阳绝望的喃喃嘀咕了一句，只能保持着这个僵硬的姿势，一动不动的悬浮在虚空中。

　　就在此时，前方虚空的金黄色气体，迅速扭曲变形起来，缓缓变幻为一面巨大的镜子，一条条白色细线，迅速在镜子中出现，不久后，这些细线便组成了一副无比奇怪的路线图，在路线图上，还详细标注着一些古体字，比如“玄霄洋”“乌盟岛”之类的。

　　在路线图下方，有着一行描述：“有缘人，欢迎进入五行图内部世界，此图乃是老夫破碎虚空，飞升之际留下，有缘得见者，只希按图索骥，便能获得老夫遗留在魂武大陆的至宝，但沿途凶险重重，实力低浅者，切勿贪心，应立刻放弃寻找，切记——五行圣尊。”

　　雷明阳看清楚路线图下方描述，顿时欣喜若狂，差点高兴得连眼珠子都蹦出来了，五行圣尊的大名，他也有所耳闻，传闻此人乃是五百多年前魂武大陆第一强者，实力达到武破虚空巅峰之境后，成功飞升了，没想到这五行图中，竟然蕴藏的是五行圣尊的秘密，他在飞升之前，把自己以前所用的宝贝藏起来了，以待有缘之人去按图索骥寻找。

　　圣尊，乃是对武破虚空境界的超级强者尊称，五行圣尊是什么人？那可是五百年前，魂武大陆排名第一的超级强者，若自己得到他遗留下来的宝贝，那还用担心武神殿之人和李天宇前来寻仇吗？

　　雷明阳高兴得差点疯掉，就在此时，一股强大的吸力再次传来，猛然把他带出了金黄色空间之外，雷明阳再次回到了破败的洞府之中。

　　万幸的是，雷明阳已然把那路线图牢记脑海中，只要按照路线图指引，绝对有希望找到五行圣尊遗留在世的宝贝。

　　“哈哈，哈哈哈……李天宇，一旦老子找到五行圣尊留下的宝贝，到时候定将你碎尸万段。”雷明阳忍不住疯狂的手舞足蹈起来，整个山腹洞府，在巨大声浪冲击中，立刻轰然倒塌，把他压在了碎石和泥土中。

　　“轰”伴随着一声惊天巨响，无数碎石和泥土纷飞中，雷明阳一飞冲天，迅速冲出碎石堆，随即缓缓降落在地，盘膝在地，压抑着心中狂喜之情，开始凝神修炼起来。

　　先前为了破解五行图，雷明阳不惜损耗本命精血，全力对五行图发动攻击，已然受了严重内伤，必须尽快修炼恢复才行，免得留下严重后遗症。

　　时间悄然流逝，转眼便是数月后，雷明阳体内严重内伤还未完全痊愈，但是他已经等着不耐烦了，于是带着内伤，迅速上路，直奔玄霄洋方向。

　　在抵达黄沙镇之际，雷明阳立刻心生一计，想雇佣一艘大渔船扬帆出海，这样的话，他便能趁着大船行驶之际，在船上闭关修炼。

　　谁料镇长黄品新不识趣，无情拒绝了他的要求，一怒之下，雷明阳对黄品新使出了恶毒的阴阳咒，最后利用强横的实力，逼迫镇上几名水手，驾着大船出海，因为有了那张正确路线图，雷明阳让水手们驾船直奔路线图上记载的乌盟岛所在地。

　　雷明阳不知道的是，李天宇和公孙放正好藏身在黄沙镇的那座小客栈中，只是因为他们一直在困神塔内修炼，这才没有引起雷明阳的主意罢了。

　　正是因为阴阳咒，败露了他的行踪。若雷明阳知晓这些，定会后悔得肠子都青了。

　　雷明阳进入乌盟岛范围，立刻命令那些水手返航，自己则独自离去，迅速沉入海下深处，按照路线图指示，小心翼翼的前行着。

　　在刚进入这乌盟岛范围之际，雷明阳便通过神念探查，这片灰雾区域中，有着一股异常强横的能量禁制存在，心中暗暗猜测着，这其中一定隐藏着极为厉害的海中魂兽，自己必须小心大意才行。

　　万幸的是，这路线图记载的路线，乃是最为安全的，正好避开了海中魂兽盘踞之地，而公孙放和李天宇在没有路线图的情况下，误打误撞中，正好惊动了海中的天羽兽，与之发生了生死大战。

　　雷明阳脑中飞快地闪过以前的一幕幕，脸上得意之色更浓，逐渐加快了速度，顶着橙色防御罩，不断向着前方目的地进发，按照路线图指引，前方十万丈远处，便是藏宝之地了。

　　“武神殿之人，李天宇，只要老子得到五行圣尊留下的宝贝，到时候定要你们好看。”雷明阳喜滋滋的做着美梦，不断加速，破浪前行着，无数海中游鱼和低阶魂兽，见之立刻退避三舍，纷纷逃窜。


　　第1104章 强者之战


　　区区十万丈，对雷明阳此等实力之人来说，只是很短的一段路程。

　　但此地是玄霄洋，危机四伏，不得不小心行事，雷明阳在极为谨慎的情况下，花了近半个小时，才抵达目的地。

　　前方，是一个白色漩涡，这漩涡极为诡异，就像是凭空出现似的，悬浮在海底下方，整个漩涡呈白色，其内隐隐有着一股强横到令人心悸的能量波动。

　　见到这个漩涡，雷明阳不禁双眼一亮，因为这白色漩涡，正是路线图上标注的藏宝地入口，只要自己进入其中，五行圣尊留下的宝贝就唾手可得了。

　　目露狂热的贪婪之色，雷明阳身子一动，已然瞬移到了白色漩涡边缘位置，扬起右拳，狠狠向着漩涡击去。

　　“澎”就像是击在铁板上，伴随着一阵巨大的金铁轰鸣声，雷明阳立刻像是稻草人般倒飞出去，飞行途中，还忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，一张老脸，已然变得煞白无比。

　　堪堪稳住身形，雷明阳已经距离白色漩涡数千丈之遥了。

　　“妈的，老子就不信，破不掉区区一个入口。”雷明阳恨恨地咬了咬牙，目露凶芒，唰的身子一动，再次向着白色漩涡处飞去。

　　抵达白色漩涡边缘，有了上次的教训，雷明阳并未贸然行动，而是白眉深锁，陷入思索之中，想找出破解之法。

　　……

　　距离雷明阳数十万里的海面上方。

　　公孙放双手紧握炽烈宝刀，疯狂向其内输入能量，便见那炽烈宝刀之上，猛然间橙色光华大盛，浓郁的杀焰冲天而起，蓄势完毕，立刻来了个人刀合一，狠狠向着前方的天羽兽当头劈落。

　　公孙放一刀劈下，刀身之上立刻绽发起满天的橙色光芒，可是，随着刀势下劈越急，那橙色光芒便越是收缩内敛，到最后，已经完全凝聚于刀身之上，再没有任何外放的光华。

　　但是，这一刀却浓缩了公孙放体内最精纯、最凝炼的能量精华，刀芒虽然敛去，可那内敛的光华却依旧犀利无比，有增无减。

　　那内敛的光华形成了强大的能量威压，强横无匹，从上压下，带着一种不可抵挡的趋势。

　　下方海面，立刻像是投下数颗重磅炸弹般，连绵不断的发出无数轰隆隆巨响，浊浪翻滚中，无数水柱冲天而起，但是在这些水柱并未上升多久，便被炽烈宝刀外放的能量威压轰击成渣，化为点点细碎的水滴重新洒落大海。

　　面对可怕的威压，天羽兽却只是轻哼一声，两只巨掌一挥，两道橙色玄气激射而出，瞬间幻化为两柄闪烁着浓郁橙色光芒的利剑，达到它此等实力的魂兽，能量已经能由虚化实，和真正的神兵利器无异。

　　随手一抓，便把两柄能量利剑握在手中，天羽兽顶着公孙放威压滔天的一刀，不退反进，由下至上迎空飞起，双剑交叉，向天挺起，竟然意欲强架公孙放这一刀。

　　“来得好！”公孙放在空中大吼，这一刀加速下劈，炽烈宝刀在空中化做一道橙色光流，则上至下，狂劈而至。

　　而由下至上，以剑架刀的天羽兽，眼神猝然变得狰狞起来，嘴巴一张，一口本命精血狂飙而出，纷纷扬扬洒落在两剑交叉的部位，刹那间，两柄能量利剑上猛然光华大作，“轰隆隆”一阵密集的闷雷声响起，紧接着，两柄利剑上竟然冒出了无数古怪的橙色雷电之光。

　　橙色电光极其密集，交织密覆于能量利剑上，远远望去，倒像是两柄利剑套上了用无数橙色电光织起的网格。

　　“轰！”一声巨响后，炽烈宝刀与利剑终于全面接实。

　　刀剑交击的刹那，整个虚空都好像撕裂出一道口子，随后，时间也仿佛顿了一顿，而后，震天动地的大响声陆续传了出来。

　　“轰隆隆……”下方海面迅速出现无数巨大裂缝，海浪禁受不住这巨大的能量余波激射之威，齐齐向天空飞起。

　　那些海浪去势甚急，以至于，它们在空中互相撞击的过程中，就已经化成了一滴滴细碎的水滴迎空洒落。

　　与此同时，公孙放正与天羽兽刀剑相接，在空中竟然凝定静止，一个是举刀向下力劈，另一个是挺剑奋力相迎，在空中摆出了一个完美的造型，静止在那里，不动了。

　　在他们这里，时空的法则像是突然间失效了，根本起不到半点的作用，而他们只是保持着这个姿态，静静悬浮在空中。

　　只是，仔细看去，依稀还能看得见天羽兽手中那两柄能量利剑之上，道道橙色闪电依旧在狂闪不休，并且，循着刀剑相交的结合部向着公孙放的炽烈宝刀上蔓延开去，竟然意欲侵入公孙放的身体之中。

　　公孙放的身体表层，立刻疯狂涌出一层橙色能量，缓缓在他身上来回流淌，形成了一个牢不可破的防御罩，抵挡着橙色闪电的入侵。

　　一人一魂兽，此刻看似静止不动，实则万分危险，因为他们进行的，正是最为纯粹的能量比拼，稍有不慎，便有可能被对方能量侵入体内，全身爆炸而亡，这比之真刀真枪的比拼，更是凶险了万倍。

　　“轰隆隆”就在此时，一股强横无匹的能量余波从刀剑相交之处迸射而出，猛然轰击在下方海面之上。

　　整个海水立刻像是沸腾一般，疯狂向着半空激射而起，冲向了公孙放与天羽兽。

　　猝然，空中静止的公孙放和天羽兽，仿若才从沉睡中苏醒，齐齐张嘴发出一声暴吼，公孙放怒目圆睁，炽烈宝刀再次下压。而天羽兽则是手持能量利剑，全力向上挺举而去，两剑交叉齐绞。

　　“杀……”公孙放厉喝一声，双臂上肌肉鼓胀而起，炽烈宝刀发出一声激越的长啸，刹那间光芒暴射，聚合着主人所有的能量，向着下方力劈而去。同时，身上橙色防御罩内的能量狂闪不休，一古脑全部注入进了炽烈宝刀之中，炽烈宝刀威势更猛，这一劈惊天动地，石破天惊。

　　“咔嚓……”两声刺耳的尖啸响起，天羽兽手中那两柄能量利剑再也禁受不起公孙放的这一刀，伴随着尖啸之声，寸寸碎裂，瞬间被公孙放可怖的刀光绞成了无数橙色烟雾。

　　天羽兽不禁吓得冷汗直冒，猛然间两只巨掌瞬间合并，硬生生地夹住了公孙放的炽烈宝刀，止住了被炽烈宝刀一刀两断的噩运，可是，它却难以止住公孙放那一刀带起来强大威压，如断了线的风筝般，现在下方海面直坠而下。

　　远远望去，公孙放持刀在上，天羽兽双手夹刀在下，两者保持着这个姿式，在强大的能量和惯性的带动下，向着海面飞坠而去。

　　“轰隆隆”巨响声中，天羽兽迅速陷入了海面下方。而公孙放依旧是虚虚浮在半空中，持刀下劈。

　　沉重无匹的能量，在天羽兽的双腿与海面接实的刹那间，爆炸性的疯狂释放开去，刹那间，整个海面猛然一颤，随后，在“轰隆隆”的巨响声中，无数巨大裂缝纵横交错，以天羽兽为中心向四面八方无尽无休的裂了开去，与此同时，还伴随着无数巨浪，从海面上飚射而起，一飞冲天，整个海面上已然尽数被翻滚不休的巨浪覆盖，再也看不清楚公孙放和天羽兽的身形了。

　　此刻，那可怕的炽烈宝刀寒利的刀锋仅距天羽兽的头顶不足两寸。可是，这两寸的距离在公孙放来说，却像一道永远都无法逾越的鸿沟，无论他怎样拼尽全力也无法让炽烈宝刀再次劈下去半分。

　　不过，对于天羽兽来说，尽管两只巨掌夹住了炽烈宝刀，却是更不好受，因为此刻炽烈宝刀就悬浮在它头顶上方两寸距离，在如此近的距离之下，宝刀上所散发出的那种强大的威压阵阵袭来，刺激得脸上的毛细血管都已经禁不住威压迸裂开来，头顶缓缓渗出了无数鲜血，迅速融入了身旁的海水之中，鲜红一片，模样极为狼狈。

　　天羽兽的身子继续下沉，很快，便已然下降到下方海水中近万丈了，海水下方的水压迅速涌来，天羽兽不由更加难受起来。

　　但此刻炽烈宝刀悬浮头顶，天羽兽处于生死一线的境地，丝毫不敢怠慢，只好使出吃奶的力气，拼命的夹住宝刀，不让它劈到自己头上。

　　公孙放和天羽兽身周，都有着一个淡淡橙色防御罩，以至于海水根本无法近身，在抵达防御罩边缘之际，纷纷避开。

　　“咔嚓……”就在此时，一阵轻微的刺耳声响传来，天羽兽的头顶上方逐渐裂开了无数道细微的口子，这些，全是被炽烈宝刀的能量余波激射后果，鲜血，丝丝缕缕从裂缝伤口中涌出，瞬间染红了身周海水。

　　天羽兽不由吓得肝胆俱裂，忍不住大吼一声：“老东西，有本事就放开我，我们再堂堂正正的打一场，如此僵持下去，谁也奈何不了谁，这不是浪费时间吗？”

　　“哼，畜生，你以为老夫是三岁小孩啊？现在你已是强弩之末，只要老夫稍微坚持片刻，你定会一刀两断，魂飞魄散了，畜生，识趣的就乖乖认输投降，放我过去，老夫大发慈悲，或许能饶你不死。”公孙放闻言不由一声冷哼。

　　“哼，老家伙，你以为乌盟岛是你想来就来，想走就走的地方？实话告诉你，就算你能过得了我这关，若是遇上我家大王，你还是死路一条，我劝你还是乖乖滚出乌盟岛领域范围的好。”天羽兽闻言立刻冷冷道。

　　天羽兽之所以不让公孙放过去，其实是害怕大王蜥龙兽责罚，因为它作为在这里守护的魂兽，若任由公孙放进入乌盟岛范围，到时候蜥龙兽定会勃然大怒，给它安上一个守护不力的罪名，定然重罚。

　　“既如此，那休怪老夫辣手无情了，死吧，畜生。”公孙放闻言面沉似水，冷哼一声，再次疯狂运转体内能量，源源不断输入炽烈宝刀之中，伴随着能量注入，天羽兽下沉的速度更是加快了几分，头顶裂缝愈发增多，鲜血，纷纷从裂缝中飚射而出。


　　第1105章 王者现身


　　炽烈宝刀之强大威压，随着公孙放的能量注入，愈发强大，一波波侵袭在天羽兽的头顶之上，其上裂缝越来越大，无数鲜血，疯狂飚射而出，方圆近十丈的海水，尽数变成了血红。

　　公孙放见状，也不由暗暗称奇不已，没想到天羽兽这畜生倒是挺有种的，竟然坚持了这么久。

　　既然它执意不降，那就休怪老夫心狠手辣了，公孙放眼中杀芒暴射，疯狂运转体内剩余不多的能量，一股脑的尽数注入炽烈宝刀之中。

　　“呼”炽烈宝刀光芒大作，天羽兽下降速度再次增快，刀锋已然陷入它巨掌中三寸有余了。

　　“住……住手，我认输。”感应到体内能量即将枯竭，天羽兽再也忍不住战战兢兢的虚弱大叫起来，若继续下去，自己必定会亡于炽烈宝刀之下。

　　公孙放闻言，立刻收回炽烈宝刀，冷笑一声：“还算你识时务，既如此，老夫便饶你一命。”

　　话落，公孙放身子一动，迅速消失在原地，继续向着乌盟岛深处进发，寻找雷明阳行踪。

　　公孙放之所以放过天羽兽，是因为此刻，他体内能量也是剩余不多了，若逼得天羽兽狗急跳墙，誓死一搏的话，到时候他也必定落个重伤的下场，到时候就无力对付雷明阳了，可谓是得不偿失。

　　天羽兽见公孙放离去，庞大的身子像是放了气的球，迅速缩小，很快，便化作一条三寸长的游鱼模样，飞速向着前方游去，它得去通知大王蜥龙兽，有外敌入侵。

　　在海面之上飞行了莫约五分钟，公孙放终于见到前方影影绰绰一片海岛，横恒在茫茫无际的海面之上。想必这便是乌盟岛所在了。

　　思索片刻，公孙放立刻身子一动，迅速向着距离自己最近的那座海岛飞去，他得寻个安全之地，好好修炼恢复才行，免得撞上此乌盟岛的大王蜥龙兽，到时候无力迎敌，只能任由宰割。

　　缓缓降落在岛屿之上，公孙放扫视了一眼四周，发现这是一座面积数千平米的荒岛，岛上灵气极为匮乏，并不适合修炼，但公孙放脸上却露出一丝笑容，此地既然灵气匮乏，那定然不是那蜥龙兽盘踞之地，在这里修炼，应该极为安全。

　　神念外放之下，公孙放立刻寻到了一处岛上天然洞穴，弯腰钻了进去。

　　洞穴通道极小，而且进入其中，也不是很深，公孙放只行了十几步，便抵达了底部。

　　运转体内剩余不多的能量，公孙放迅速在洞穴之中布置了一层强横的能量禁制，然后从储物戒指中取出困神塔，大喊一声：“主人，请出来一见。”

　　话落，便见困神塔上金黄色神光大盛，一名相貌极为俊秀男子瞬间站在面前，在他头顶中间位置，还长着一团刺目的白发，正是李天宇本人，非他分身。

　　“属下见过主人，主人，您不是在闭关修炼吗？为何亲自出现了？”公孙放立刻恭敬行了一礼，随即疑惑地问道。

　　“我的内伤已经基本痊愈，无甚大碍了，公孙放，现在情况怎么样？可找到雷明阳行踪？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“主人，雷明阳一定是进入这乌盟岛范围了，只是此地凶险重重，乃是厉害魂兽盘踞之地，属下刚刚打败一只守护魂兽来到此地，还未来得及去搜索雷明阳行踪。”公孙放立刻据实答道。

　　“既如此，你进入困神塔内修炼吧，我继续去找雷明阳。”李天宇思索片刻，立刻道。

　　“主人，属下从先前那只魂兽嘴里得知，这乌盟岛乃是一只名为蜥龙兽的领域范围，据属下猜测，那蜥龙兽可能已经达到武破虚空之境了，您千万小心。”公孙放闻言立刻脸带忧色的道。

　　“无妨，我会小心行事的，别说这么多了，你速速进入困神塔内修炼把，到时候我还要让你帮忙的。”李天宇立刻淡淡道。

　　“是，主人。”公孙放闻言点了点头。

　　李天宇嘴里念念有词，迅速开启困神塔，把公孙放收了进去。

　　唰，身子一动，李天宇迅速出了洞穴，缓缓飞上半空，首先在身周布置了一层防御罩，然后小心谨慎的向着前方飞去。

　　通过这几个月的修炼恢复，李天宇体内内伤已基本痊愈，无甚大碍了，此刻的他，脸上满是自信之色，凭自己现在的实力，就算遇上武破虚空初期强者，依仗着绝杀招“魂武极杀”，也有着一拼之力。

　　低头俯视了一眼下方，李天宇的眉头不由微微皱起，只见下方全是一望无际、连绵起伏的海岛，而且这些海岛尽数掩盖在一层薄薄的灰色雾气之中，看不太真切。

　　神念迅速外放，李天宇的脸色不由变得十分凝重起来，在自己前方五千丈开外的那座海岛之上，隐隐传来阵阵强横的能量波动，如此看来，那座海岛很有可能是蜥龙兽的盘踞之地。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，改变方向，向着偏东方向飞去，打算绕开前方那座海岛，到周边范围搜索雷明阳行踪，想必雷明阳也不会那么傻，会招惹前方那座海岛上的魂兽王者，他必定就在这附近。

　　猝然，从遥远的天际，传来一阵“轰隆隆”的闷雷之音，李天宇不由停止前飞，迅速抬头望去，透过头顶淡淡灰雾，立刻发现，在头顶上方，早已积满了无数浓密的乌云，乌云之中，还闪烁着阵阵令人心悸的电光。

　　“轰隆……”整个虚空仿若裂开了一道巨大口子，伴随着这声巨大的响雷，一道道白色闪电疯狂从裂缝内窜出，狂乱劈向下方海面，海面上立刻冒起阵阵白烟。

　　响雷和闪电过后，原本灰暗的天空，蓦然下起了倾盆大雨，伴随着这席天盖地的大雨，一时间，李天宇附近的海面浊浪滔天，一个接着一个的巨大浪头疯狂涌上了下方的海岛，甚至，让人感觉这小岛不过是风雨中一叶小舟，只需要那巨浪的几个拍击，便要被卷翻进浪底似的。

　　狂风怒啸，浊浪滔天，大雨倾盆，李天宇身周顶着一个橙色防御罩，从天而降的雨水立刻在防御罩表层止步，纷纷滑落。

　　“妈的，这玄霄洋中的天气还真是邪门，说下雨就下雨了。”李天宇不由暗暗咒骂了一句，在无穷的雨水打击下，他的视线也受到一定阻挡，可视范围缩小了许多，让他的搜索行动大受影响。

　　但找到雷明阳，势在必行，因为这老东西无情屠戮了汪笑天前辈的整个家族，这份血海深仇，必须李天宇来报，只有这样，才能还了汪笑天前辈的救命之恩，如若不然，李天宇心中就会永远存在一个心结，对日后修炼极为不利。

　　正因如此，在以前的几个月内，李天宇的实力毫无寸进，一直停留在刚进阶到武神后期的境界，虽然这和他受了严重内伤有一定关系，但其中，也不乏存在这心结的影响，若无法杀死雷明阳，给汪笑天前辈整个家族报仇，这种影响日后会愈发增大，修炼起来，进步速度极为缓慢。严重的，甚至有可能在日后修炼的紧要关头，突然想起这个心结，陷入走火入魔境地，这是李天宇不愿看到的。

　　甩了甩头，抛去心中杂念，李天宇身子一动，就欲继续前飞，搜索雷明阳行踪。

　　就在此时，一个如同金铁摩擦，十分难听的声音从遥远的虚空虚无缥缈的传来：“小子，你真是胆大妄为，竟敢闯入本王的领域范围，你是否活得不耐烦了？”

　　“蜥龙兽？”李天宇一听这声音，顿时俊脸大变，心中暗呼不妙，迅速转头望向声音的源头位置。

　　只见后面那座海岛上方，随着这个难听的声音落下，一个巨大的身影缓缓出现。

　　原本被狂风暴雨遮住的天地间，陡地就是一暗，随后，无数从天而降的雨水迅速向着四周分开，在这巨大身影身周三丈开外，纷纷滑落，根本无法接近它身体分毫。

　　看清楚那只现身的魂兽模样，李天宇忍不住张嘴倒吸了口凉气，这只魂兽，长相也太他娘的恐怖了。

　　数丈长的黑色龙须飞舞，獠牙锋利外露，单是那龙须就和李天宇的腰身一般粗壮，由此可想像，那龙身倒底有多巨大。此刻，那巨大的龙身呈盘踞状的悬浮半空，把整个半空都遮挡住了，李天宇眼中，只有这只巨大无比的蜥龙兽。

　　在蜥龙兽面前，李天宇就像是一只微不足道的蝼蚁般。

　　蜥龙兽悬浮半空之中，嘴角边飞扬的数根龙须为它平添了几分狂傲与霸气，闪亮的獠牙凶芒暴射，两根粗短的龙角向天昂然竖起，天际雷电在劈落下来之际，竟然有着一部分被那两只粗短的龙角吸收吞噬，其上电光缠绕，煞是漂亮。

　　蜥龙兽的整个身体呈现优美流畅至极的流线形，舒展至极，浑然天成，无懈可击。那片片粗大厚重的黑色的鳞片，在天际雷电的照耀下，不断闪烁着漆黑的乌光，耀眼之极，整体看去，仿若穿着一套牢不可破的黑色铠甲，煞是威猛。

　　在这些黑色鳞片之上，浮现着一道道向外凸起的奇异花纹，仿佛是一个个古朴难懂的文字，可是合起却又组成了一幅幅玄奥的图案，从左侧看上去，那花纹像是一艘艘小船，从另一侧看上去，却又像是一座座山川连绵起伏。

　　盯着蜥龙兽身上的黑色鳞片看久了，李天宇心中不由生出一种无力感，因为从那片片黑鳞中，竟然散发出阵阵逼人杀气。

　　“小子，本王给你两个选择，一是乖乖束手就擒，免得本王动手，本王尚可留你一个全尸，二是不自量力，和本王一搏，但后果定是碎尸万段，你自己选吧。”蜥龙兽嘴角巨大龙须翻飞，目露凶光的盯着李天宇厉声喝道。

　　李天宇闻言，迅速从那黑色鳞甲上收回目光，并未说话，而是暗暗蓄势，疯狂运转体内能量，准备和蜥龙兽进行生死一搏。

　　蜥龙兽给出的两个选择，都是死，李天宇自然不会答应，唯有全力一搏，说不定还有一线生机。


　　第1106章 蜥龙枪


　　立于白色漩涡前，雷明阳紧皱的眉头始终没有舒展过。

　　时间已然过去了近一刻钟，可是面对这白色漩涡，雷明阳仍然是束手无策，没有任何破解之法。

　　若是运用蛮力，那是绝对破解不了的，因为第一次的教训告诉他，若继续使用蛮力，非但无法破解入口，反倒会受到白色漩涡之上强横能量的反弹，轻则重伤，重则性命堪忧。

　　突然，雷明阳双眉一挑，目中冒出一丝狂热的光芒，他想起以前自己破解五行图的过程，不知可否用同一种办法去破解呢？

　　一念至此，雷明阳立刻默运能量，从右手食指指尖逼出一缕鲜血，唰的洒在了白色漩涡之上。

　　“嗤嗤”白色漩涡迅速把鲜血吞噬，随之发出一阵刺耳的仿若焚烧一般的声音，整个白色漩涡竟然开始高速旋转起来，旋转之际，其内逐渐冒出阵阵白色烟雾。

　　雷明阳见状顿时狂喜，依照此等征兆看来，自己的方法果然有效。

　　慢慢的，白色漩涡旋转速度越来越快，雷明阳已然看不清楚其内情况了。

　　“澎”莫约五分钟后，白色漩涡中心位置猝然传来一声巨响，把雷明阳吓了一跳，唰的身子一动，闪电般退到了数百丈外。

　　再次定睛望去，雷明阳立刻欣喜若狂，只见前方那白色漩涡处，已然出现了一扇莫约人高的白色大门，就这么静静耸立在那里，其内还隐隐传出阵阵强横的能量波动。

　　“唰”雷明阳身子一动，迅速奔至白色大门前方站定，并未贸然进入其中，而是谨慎地观察起来。

　　这扇人高的白色大门，非金非铁，不知用何材质构成，其内一片模糊，似雾似烟，看不真切，距离大门越近，从其内涌出的能量波动就愈发强大。

　　“这到底是不是藏宝之地的入口呢？”雷明阳站在大门口，倒有些犹豫不决起来，不知怎么办才好。若是入口还好，若不是入口的话，自己误入其中，那可就吉凶难测了。

　　“俗话说得好，富贵险中求，为了五行圣尊留下的宝贝，老子拼了。”雷明阳思索片刻，终于咬了咬牙，身子一动，唰的冲进了白色大门之中。

　　“呼”雷明阳刚刚进入白色大门内，便被一股强大的吸力拉扯着，整个人猝然消失无踪。

　　一只附近的海底游鱼，似乎对这扇白色大门有些好奇，于是游啊游，迅速游到了白色大门边缘位置，还未反应过来，便立刻被一股奇异的吸力拉扯，小小的游鱼也迅速像雷明阳一样，猝然消失无踪。

　　这扇白色大门，仿若一个恒古存在的吞噬黑洞，任何经过它旁边的活物，都会被无情吞噬，至于雷明阳和那只小小游鱼去了何处，那就不得而知了。

　　……

　　李天宇死死盯着悬浮前方五十丈开外的蜥龙兽，一言不发的默运能量，伴随着能量在体内亿万经脉急速运行，一股股强横能量波动迅速涌出。

　　感应到李天宇的异动，蜥龙兽立刻目露不屑和冷漠之色，冷冷道：“小子，你想和本王动手？”

　　“少废话，畜生，今日我本不欲与你为敌，谁料你却欺人太甚，那就怪不得小爷了。”李天宇冷声喝道。

　　“哈哈，哈哈哈……本王纵横玄霄洋多年，从来没人敢用这种语气和本王说话，小子，你算是开了先例了，不过，嘴巴厉害是没用的，关键是你得有那个实力，本王看你只是区区武神后期之境，实在没什么兴趣和你动手，你还是乖乖束手就擒把，如此，还能留一个全尸。”蜥龙兽极为不屑的别了别嘴，数根硕大的龙须随之抖动不已，看起来极为滑稽。

　　“滚，你这大言不惭的畜生，真以为吃定了我？就算你实力强横，那又怎样？想干掉我，小爷最少也要让你脱层皮。”李天宇一再被蜥龙兽蔑视，不由勃然大怒，厉声喝骂道。

　　“小子，你够狂，等一会儿本王定会让你知道狂妄的下场是什么。”蜥龙兽闻言差点气得吐血，贴身的片片龙鳞都倒竖而起。

　　“少废话，要打便打，小爷已经等不及了。”李天宇闻言一声冷笑，一股强大的战意油然升起，他也想试试自己进阶到武神后期境界后，到底有多大能量，是否能和武破虚空强者一战。

　　话落，李天宇身子一动，已然化作一道橙色闪电，瞬移到了蜥龙兽头顶上方，紧握右拳，猛然一个俯冲，向着蜥龙兽那硕大的脑袋砸去。

　　蜥龙兽望着从高空俯冲而下的李天宇，眼中迅速闪过一丝不屑，摇身一变，庞大的身子迅速扭曲变形，幻化为一个翩翩美少年。

　　剑眉星目，玉面朱唇，相貌甚为英俊，在它身上，还披着一副厚重的黑色铠甲，正是全身龙鳞所化。

　　变身完毕，李天宇已然俯冲到了它头顶上方半米位置，强大的能量威压传来，蜥龙兽那满头黑发，立刻随风狂舞，猎猎作响。

　　“不自量力。”蜥龙兽对李天宇的进攻，毫不在意，只是轻蔑的冷哼一声，轻轻抬起右臂，迎向了他的拳头。

　　“轰……”一声惊天巨响，李天宇整个人立刻像是稻草人般倒飞出去，倒飞途中，还忍不住哇的张嘴连连喷出几口逆血，一张俊脸已然变得毫无血色。

　　直飞出数千丈之遥，李天宇才堪堪稳住身形，眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　没想到蜥龙兽竟然如斯恐怖，只是随意的轻轻一挥手臂，便挡住了自己全力一击，而且纹丝未动，仿若没事人一般。

　　蜥龙兽低头看了一眼自己右臂的黑色护甲，上面只是出现了一个浅浅的拳印，随后瞬间消失，依旧完好无损，没有半点破损，不由傲然一笑，抬头向着李天宇冷笑着道：“小子，就你这点实力，还敢狂妄无知的向本王叫板，本王看你是真的活得不耐烦了，现在知道本王的厉害了把？”话落，双目满是不屑的望向李天宇。

　　李天宇思索片刻，突然身子一动，无影步全速展开，迅速向着后面虚空逃遁而去，通过第一次交手，他已然知道，自己和蜥龙兽的实力相隔甚远，就算自己使出绝杀招“魂武极杀”，同时让公孙放他们出来帮忙，也不一定是它的对手，到时候只能落个身亡魂消的下场，还是尽快离开这个是非之地的好。

　　“哈哈，想跑？没那么容易。你以为我乌盟岛是什么地方？想来就来，就走就走？把命留下吧，小子。”蜥龙兽见状立刻仰首发出一阵狰狞的狂笑。

　　话落，蜥龙兽立刻张开嘴巴，念起了一连串冗长而古怪的咒语，双手在空中虚虚一拉，一柄黑色长枪已经出现在手中，此枪模样甚为古怪，枪身仿若一只缩小版的蜥龙兽一样，栩栩如生，这柄蜥龙枪，乃是蜥龙兽利用本命精血炼制出的武器，威力极为强横。

　　蜥龙兽双手一挥，立刻将蜥龙枪当空祭起，乌黑的枪光上折射着耀眼的黑芒，闪着来自地狱般令人心悸的煞气凶光。

　　蜥龙兽的嘴巴继续一张一合，随着那连串的咒语念动，蜥龙枪顿时迎空来了一个剧烈的旋转，只一瞬间便旋转成一团巨大的黑色光网，铺天盖地的向着远处的李天宇奔袭过来。

　　那蜥龙枪转成的光网仿若一片巨大乌云，遮住了天际所有光亮。就连那满天降落的雨水，全都避之不及的纷纷躲开，不能接近这朵巨大乌云分毫。

　　仔细望去，那乌云之中闪烁着的点点寒星与光华，像是，一轮倒悬的刀幕正疯狂地旋转不休，狂扑向李天宇。

　　说时迟，那时快，蜥龙枪呼啸而止，眨眼间便覆盖在了李天宇头顶之上，形成了偌大的一片乌云，让他想躲都无法躲开，黑云滚滚，只一瞬间便已经将李天宇包围在漆黑的云团之中，他现在就算是想逃也逃不掉了。

　　李天宇只觉得眼前一阵黑暗，随后，无数凌厉的黑色枪锋从四面八方狂袭而来，恐怕用不上一眨眼，他便被戳成马蜂窝了。

　　“妈的，好厉害。”李天宇登时一阵头皮发麻，这蜥龙兽如斯厉害，看来自己和它动手，真是一个错误的选择。

　　但事到临头，后悔已是来不及了，李天宇只好疯狂运转体内能量，内丹立刻滴溜溜高速选择起来，瞬间沿着体内经脉运行一周。

　　“魂武合击”使出，李天宇瞬间把契约魂兽威凤兽和冰魄龙的能量集于己身，迅速在身周布置了一个浓郁的橙色防御罩。

　　耳中只听得“嗤嗤”的一片尖利声响，无数尖利的枪锋刺在了他身周防御罩之上，李天宇身周的那个橙色防御罩，颜色逐渐变得越来越黯淡。

　　虽然此刻的李天宇冲不破身周那万千枪锋的围刺，但暂时倒也没有性命之忧了。那些枪锋，一时三刻间也刺不破他身周的能量防御罩。

　　蜥龙兽此刻倒像是没事人一般，继续在远处不紧不慢地念动着咒语，一点点施加着威压，不急不缓，纯粹将这当成了是猫戏老鼠的游戏，眼中那浓浓的不屑之色，始终没有消散。它倒要看看，李天宇这小子到底有多大的能耐，若最后还是令自己失望的话，就会来个一击毙命，将这小子碎尸万段算了。

　　身陷枪锋之中李天宇只觉得压力越来越大，枪锋突刺的密集程度也越来越强，到了最后，他的耳中只能听到一声持久不息的嗤嗤尖利之音，那是枪锋攻击防御罩太过密集，以至于响声连成一片了。

　　无数黑色枪锋从四面八方铺天盖地的奔袭而止，能量威压庞大得可怕，虽然不过是短短半分钟的时间，却比李天宇平时战斗了两三个时辰还要累，无数枪锋，数之不尽的枪锋，逼着李天宇要一直不停疯狂运转能量，注入身周防御罩之中，以维系防御罩的运转，可是，他体内的能量再多，也不能让他如此无限度的消耗下去，若是继续拖延下去，只能落个能量枯竭，任由宰割的下场。


　　第1107章 颜面尽失


　　“妈的，拼了。”李天宇恨恨咬了咬牙，脸露坚毅绝然之色。

　　猝然疯狂运转体内能量，亿万经脉内，那股强横的能量立刻改变路线，由“魂武合击”转化为“魂武极杀”。

　　虽然李天宇自知，就算自己使出绝杀招“魂武极杀”，也不一定奈何得了蜥龙兽，但是此刻的他，已是命悬一线，若再不使出绝杀招的话，自己非得被身周那铺天盖地的黑色枪锋刺成马蜂窝不可。

　　“呼”能量飞速运转一周，陡然间，李天宇身上橙色能量光芒大作，那橙色光芒最开始时从他眉间发出，瞬间遍布全身，随后一盛再盛，形成了一个巨大的橙色光罩，向着四面八方鼓荡而出，瞬间击溃了无数柄奔袭而止的黑色枪锋。

　　此刻，远远望去，就如同一块巨大黑布中间包裹着一个橙色的发光圆球，纵然从外表上看，那黑布依旧将那个橙色光球包围得结结实实，可是从黑布中间却不可避免地透出缕缕橙色的光华来，那橙色的球体越来越膨胀，越来越巨大，到最后，将那片黑布撑成了薄薄的一片，破布在即。

　　李天宇的身体也迅速涨大，俊脸涨得通红，仿若喝醉了酒似的，能量疯狂在经脉内鼓胀着，这一刻，李天宇感觉到，自己体内似乎有用之不尽的能量。

　　蜥龙兽自然也发现了黑色枪锋包裹中的李天宇异样，不由脸色大变，眼中那浓浓的不屑，迅速转化为了一丝不敢置信的惊骇之色。

　　随着李天宇身体的不断涨大，从他身体中涌出的能量，愈发强大起来，身周那无数奔袭而至的黑色枪锋，刚一接触这个巨大的橙色罩子，便迅速断折，消散于无形。

　　蜥龙兽迅速从极度震惊中清醒，神色瞬间变得无比凝重起来，嘴里念动咒语的速度蓦然加快起来，随着一个个古朴符文从嘴里涌出，不断注入那柄黑得发亮的蜥龙枪之中，立刻，攻向李天宇的黑色枪锋再次变得浓密起来，威力也增加了许多。

　　“破。”蓄势完毕，李天宇立刻仰首疯狂大吼一声，随手一挥，便是一股强横到令人心悸的能量猛然从手心飚射而出。

　　奔袭途中，这股能量迅速一分为二，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙的模样。

　　“嗷”只见威凤兽仰首傲然嘶吼一声后，立刻视死如归的猛然前冲，扑向前方那无数奔袭而至的黑色枪锋，冰魄龙紧跟其后，同样傲视一切的急速前飞着。

　　“嗤嗤”神威凛凛的威凤兽，每当撞上一柄黑色枪锋，便会迅速发出嗤嗤声响，把那枪锋融化于无形。但黑色枪锋无穷无尽，每消失一柄，便会重新出现一柄新的枪锋。而且随着时间推移，能量体威凤兽身上的橙色光芒逐渐变得黯淡起来，若继续如此发展下去的话，还未破掉蜥龙兽的这些黑色枪锋，李天宇的绝杀招“魂武极杀”就得烟消云散了。

　　李天宇眼中迅速射出两缕骇人精芒，仰首厉喝一声“爆。”

　　“轰隆隆”话落，冲在最前面的能量体威凤兽，立刻猛然爆炸开来，一股强横到极致的能量，以威凤兽为中心，仿若蜘网似的蔓延开去，顿时前后左右的所有黑色枪锋，瞬间被爆炸能量撞击得烟消云散，黑色枪锋形成的包围圈，迅速出现立刻了一道巨大的裂口。

　　“杀。”李天宇再次厉喝一声，仅剩的能量体冰魄龙，立刻身子一摆，化作一道橙色闪电，瞬间抵达蜥龙兽前方，张牙舞爪的向着蜥龙兽狂冲了过去。

　　蜥龙兽见状，眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，慌乱之中，立刻右手一挥，一股黑气迅速从手心冒出，扭曲变形后，这股黑气迅速幻化为一面牢不可破的黑色盾牌，挡在了冰魄龙前进之路上。

　　“再爆。”李天宇见状，立刻冷笑一声，神念一动，能量体的冰魄龙身子蓦然爆炸开来，伴随着一股强横能量的冲击，横恒在蜥龙兽前方的那面黑色盾牌，迅四分五裂，化作阵阵黑烟，消失在空气中。

　　“啊！”蜥龙兽被爆炸余波击中腰身位置，立刻像是断线的风筝般，猛然从半空坠落，在发出一声凌厉的哀嚎后，忍不住张嘴连连喷出几口逆血。

　　从战斗一开始，蜥龙兽就打心眼里瞧不起李天宇这个区区武神后期的小子，所以一直以来，都抱着猫吸老鼠的心态和他在玩耍，并未当真，当李天宇使出绝杀招“魂武极杀”后，蜥龙兽才算是认真起来，可惜为时已晚，李天宇的绝杀招已然成形，一个措手不及之下，蜥龙兽被冰魄龙的爆炸能量，弄得灰头土脸，狼狈不堪，已然受了不轻的内伤。

　　“轰”的一声巨响，伴随着一股巨大的浪潮冲天飚射而起，蜥龙兽重重摔落在下方玄霄洋中，瞬间便沉入了深深的海底，不知所踪。

　　而使出绝杀招“魂武极杀”后的李天宇，全身能量迅速被抽离一空，身子忍不住猛然一晃，差点从半空掉落。

　　脸色煞白的李天宇立刻努力运起体内仅剩不多的一丝能量，艰难的稳住身形，立刻神念一动，从储物戒指中取出困神塔，把公孙放和魂武双尊等人放了出来。

　　“主人，您怎么了？”公孙放见状，立刻一把扶住李天宇，关切地问道。

　　“是啊，小宇，出什么事了？你为何累成这幅模样？”宇轩骑在金狮兽背部，迅速上前，疑惑地问道。

　　“师傅，先别说这么多了，蜥龙兽实力超凡入圣，已然达到武破虚空之境，先前由于一时大意，被我打落玄霄洋中，可能重伤，但是绝无性命之忧，不久后就有可能卷土重来，此刻我体内能量已然消耗殆尽，接下来，唯有靠你们了。”李天宇匆匆忙忙说完，立刻念动开启困神塔法诀，唰的钻了进去。

　　进入困神塔后，李天宇迅速把第二分身放了出去，让他关注着外面的形势发展。

　　迅速进入密室中，李天宇盘膝坐于元灵石上，开始凝神修炼恢复起来，他知道，自己这次和蜥龙兽之间，已经结下不解死仇，凭着蜥龙兽那高傲的性子，被自己打得那么狼狈，定然是心中恨意滔天，而且就算是自己想逃，在这玄霄洋范围内，也绝对逃不脱蜥龙兽的追杀，与其如此，还不如全力一拼，但愿公孙放等人在使出合击武技《狂雷神诀》的情况下，能拖住蜥龙兽一段时间，等自己能量恢复了，再出去取那畜生性命。

　　李天宇的猜测没错，蜥龙兽在身受重伤之下，感觉颜面尽失，自己堂堂武破虚空的超级强者，竟然被李天宇这小子打得如此狼狈，此事若是传出去的话，自己还有何颜面在玄霄洋立足？

　　疯狂运转体内能量，蜥龙兽迅速稳住了严重的内伤，在即将沉到玄霄洋最下方之际，猛然间摇身一变，迅速恢复真身，成了一条粗壮无比的巨龙。

　　“轰隆隆”蜥龙兽在海底一个摆尾，顿时整个海面之上，无数巨浪翻滚，冲天而起，化为无数强大水柱，纷纷激射向半空的公孙放等人。

　　公孙放等人见状，齐齐脸色大变。

　　“准备迎敌。”迅速从极度惊骇中清醒，公孙放立刻大喝一声，声音中夹杂着一丝能量波动，仿若醍醐灌顶般，把魂武双尊等人从极度惊愕中震醒。

　　“唰唰”魂武双尊等人立刻齐齐行动起来，在半空中按照施展“狂雷神诀”的方位站定，全部虎视眈眈地望向下方海面。

　　“轰……”一声惊天动地的大响过后，整个海面裂开一道巨大的口子，只见一个硕大的黑色脑袋，从其内钻出。

　　“呼”公孙放等人见到这个长着粗壮双角的黑色脑袋，顿时忍不住齐齐倒吸了口凉气，一个个心中瞬间生出不可匹敌之感。

　　蜥龙兽飞快从玄霄洋中冲出，就这么轻轻悬浮在半空，巨大双目冷冷扫视了面前的众人一眼。

　　“让那可恶的小子滚出来，本王要将他碎尸万段。”蜥龙兽不屑的望向公孙放等人，张开巨嘴，口吐人言的厉喝一声。

　　“杀。”公孙放闻言，立刻硬着头皮大喝一声，挥动了手中的引电索。

　　魂武双尊等人也齐齐开始行动起来，手中引电索全部按照一定的轨迹缓缓挥动着。

　　原本乌云笼罩的天际，猝然变得一片黑暗，无数乌云纷纷奔涌而至，迅速在众人头顶齐聚一起，汇成一朵遮天蔽日的巨大黑色蘑菇云。

　　在此等雷雨天气，施展“狂雷神诀”可谓是事半功倍，因为虚空中本就积累了无数的乌云，只需轻轻用那引电索引导而来便可，不像是晴空万里的时刻，还必须用引电索从其他雷雨区域引来乌云，中间省了不少事情。

　　“轰隆隆”一声震耳反馈的巨大闷雷之音从那朵蘑菇云内穿出，很快，蘑菇云仿若被人用斧子从中间一分为二，裂开了一道巨大的裂缝。

　　“嗤嗤”无数食指粗细的白色闪电，疯狂从裂缝狂窜而出，纷纷劈向前方的蜥龙兽。

　　“雕虫小技。”蜥龙兽见状，只是不屑一笑，随之两只巨大的前爪向着空中虚虚一抓，乌黑发亮的蜥龙枪立刻出现在双爪之中。

　　蜥龙枪出现后，蜥龙兽立刻张开巨嘴，念念有词，一个个古朴符文从嘴里冒出，迅速涌入手中的蜥龙枪中。

　　蜥龙枪蓦然在蜥龙兽巨大的双爪中，滴溜溜高速旋转起来，枪身上不停地腾起了一层又一层的黑色光芒，每一层黑色光芒涌起，那蜥龙枪身上的漆黑之色便又再加深了一层。

　　随着上百层的黑色光芒闪过，那蜥龙枪立刻变得纯黑无比，其上冷厉的凶芒暴射，仿若一柄来自地狱里的凶器，又好像是死神手中的镰刀，专门收割人类性命之用。

　　纵然相隔数百丈之遥，但那蜥龙枪身上散发出来的噬血杀气，仍然令得公孙放等人，忍不住激灵灵打了个冷战。

　　公孙放等人感觉危险临身，不由齐齐加快了手中引电索挥动速度，便见那从天而降的无数白色闪电，迅速融为一条粗壮如婴儿手臂的巨大雷电，疯狂向着蜥龙兽当头劈落。


　　第1108章 金色世界


　　在那股强横吸力拉扯下，雷明阳完全无法挣扎，身不由己的不断前飞着，就像是穿越时空隧道一般，似乎只有短短几秒，又像是过了几个世纪那么漫长。

　　“啪”吸力猝然消失，雷明阳整个人从半空掉落，重重摔在地上。

　　“啊。”由于没有防备，雷明阳的头部先落地，发出啪的一声大响，忍不住张嘴发出一声凌厉的哀嚎。

　　全身倒地后，雷明阳忍着头部剧痛，挣扎着从地上站起，感觉头部凉飕飕的，伸手一摸，顿时发现头顶上方摔破了一道口子，满手都是鲜血。

　　“妈的，这是什么鬼地方，为何如此坚硬？”雷明阳不由倒吸了口凉气，要知道，达到他此等实力的超级强者，就算从十万丈的高空摔落，也不会把脑袋摔破，最多也只是擦破点头皮罢了，可在这个鸟地方，自己从那不到三米高的地方摔下，就把头摔破了，实在是骇人听闻。

　　雷明阳迅速低头望向下方地面，这才发现，整个地面呈金黄色，仿若金子铺就的地面一般，在脚下位置，还有着点点血迹，正是自己摔得头破血流之后遗留下的。

　　雷明阳迅速抬头望向四周，立刻惊骇无比的张大了嘴巴，只见身周的一切事务，全是金黄色材料构建而成，就连前方五十丈开外那座高山，都是金光灿灿的，仿若金山一般。

　　更为诡异的是，在那座金山之上，无数树木也呈现金黄色，树上的叶子，亦然如此，在风中飘荡着，不断发出“咔嚓、咔嚓”的金铁摩擦之音。

　　“这是什么鬼地方？为何所有的东西都是金色的？”雷明阳嘴巴长得更大，心中喃喃嘀咕了一句。

　　“呼”仿若一阵微风吹过，雷明阳瞬间感应到头顶异常，不禁蓦然抬头望去，只见从那充斥着金黄色雾气的半空中，迅速飞来一只金色的鸟儿，这鸟儿全身金光灿灿的，速度快捷无比，伸着长长的尖嘴，直奔雷明阳所站位置。

　　鸟儿转瞬即至，眨眼间便来到了雷明阳头顶上方，蓦然一个俯冲，尖嘴狠狠啄向他的脑袋。

　　“日，这是什么怪物？”雷明阳见状顿时吓得冷汗直冒，在搞不清楚对方来历的情况下，不敢硬拼，身子一动，唰的瞬移到了右侧。

　　“咔嚓”金色鸟儿擦着雷明阳的右肩位置飞过，狠狠啄在了地面之上，只见那坚如磐石的地面，迅速出现一条细长的裂缝。

　　“格机”那金色鸟儿猛然张嘴发出一声愤怒的鸣叫，猛然一个掉头，在半空划过一道诡异的轨迹，再次疯狂的冲向雷明阳。

　　“欺人太甚。”雷明阳见状也是勃然大怒，以前自己遭受武神殿之人和李天宇的欺负倒也罢了，那是自己技不如人。没想到现在竟然还被这么一只小小的金色鸟儿欺负，是可忍孰不可忍。

　　雷明阳迅速在身周布置了一层橙色防御罩，猛然扬起右拳，狠狠一拳向着金色鸟儿的尖嘴轰去。

　　“澎”的一声巨响，那金色鸟儿被雷明阳一拳击中，立刻四分五裂，化为一堆金色粉末，纷纷扬扬从半空洒落。

　　“哈哈，这怪物看起来甚是可怕，却也不过如此嘛。”雷明阳见状立刻得意地仰首哈哈大笑起来。笑声远远传出，前方笼罩的金黄色雾气，纷纷在声浪的冲击下，翻滚不息。

　　“格机格机！”就在此时，从前方数千丈开外，那片浓郁的金黄色雾气中，迅速传来无数鸣叫声，所有声音汇集在一起，形成一股巨大声浪，半空的金黄色雾气立刻像是沸腾了的开水，不断翻腾起来。

　　“糟糕。”雷明阳听到这无数尖利的鸣叫之音，顿时老脸剧变，从声音判断，那发出鸣叫之音的东西，正是那金色鸟儿，而且数量众多。

　　“呼呼”就在雷明阳暗呼不妙之际，前方天际的金黄色雾气仿若被人用斧子劈开一道巨大的裂缝，无数大小不一的金色鸟儿从那裂缝中疯狂冲出，一窝蜂的向着他攻来。

　　雷明阳飞快扫视一眼，已然大致数出，这些金色鸟儿，不下于三百多只。

　　但一想到先前那只金色鸟儿不堪一击，雷明阳立刻镇定下来，脸带冷笑，好整以暇地站在那里，准备把这些奇怪的金色鸟儿全部轰杀成渣。

　　“唰”仿若一团巨大的金色云彩扑来，三百多只金色鸟儿迅速飞到了雷明阳头顶上方，呼啸着奔俯冲而下，每只金鸟都用那尖嘴对准了雷明阳的脑门顶位置。

　　“找死。”雷明阳冷哼一声，扬起右拳，便是一拳全力击出，一个硕大的橙色拳头，呼啸着冲出，此地虽然极为诡异，但天地灵气却是十分充沛，橙色拳头在吸收了四周的天地灵气后，迅速涨大，气势汹汹的迎向了俯冲而下的金鸟们。

　　“轰隆隆”一声惊天巨响过后，无数体型细小的金鸟，尽数在雷明阳的拳头下化为金色粉末，纷纷扬扬从半空洒落，唯独剩下六只体型庞大的金鸟，兀自没有受到任何伤害，继续闪电般俯冲而下。

　　“咔嚓”六只脸盘大小的金鸟，先后用那尖细的长嘴狠狠啄在了雷明阳身周的防御罩之上，伴随着一阵咔嚓声响，雷明阳身周防御罩猛然破裂。

　　“叮”一只大型金鸟重重啄在了雷明阳的脑门顶，立刻在其上开出一个拇指大小的血洞，鲜血迸射而出。

　　“啊，老子杀了你。”雷明阳脑袋开花，剧痛难耐的疯狂大喝一声，双手紧握成拳，不顾一切的猛然挥舞起来，无数橙色玄气拳头脱手飞出，铺天盖地的砸向那六只金鸟。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，六只金鸟先后被轰杀成渣。

　　干掉这六只大型金鸟，雷明阳立刻伸出右手，按在了头顶的那个血洞之上，阻止鲜血继续外涌。

　　迅速盘膝坐于地上，雷明阳忍着头顶的剧痛，深呼吸了口气，迅速进入凝神修炼状态，准备用能量修复头顶那个小小血洞。

　　莫约半个小时后，雷明阳通过修炼治疗，头顶血洞终于尽数愈合，不由恨恨从地上站起，扫视了前方那一望无际的金色世界一眼，忍不住大骂起来：“五行圣尊，你他娘的到底在搞什么鬼？老子已经按照你留下的路线图前来此地，可为何不见任何的宝贝？而且还来到了这么一个鬼地方，若是找不到宝贝，老子定将你祖宗十八代都从坟里刨出来，让他们永世不得超生。”

　　大骂一顿，发泄了不少心中怨气，雷明阳只得继续前行起来，现在的他，已成骑虎难下之势，只能继续前行了，但愿能找到五行圣尊留下的宝贝，安然离开把。

　　身处这个陌生诡异之地，雷明阳不敢有半点大意，首先在身周布置了一层强横的橙色防御罩，这才小心翼翼的慢慢走动起来，目标正是前方那座隐约可见的金山。

　　莫约五分钟后，雷明阳来到了前方的金山脚下，迅速抬头望向高山之巅，当他看清楚山巅的景象时，忍不住震惊的张大嘴巴，久久合不拢来。

　　只见在那高约三千丈的高山之巅，突兀的耸立着一棵巨大的绿树，在这个诡异的金黄色空间世界之中，唯独山巅那棵大树，是纯绿色的，树干莫约脸盆粗细，高耸入云，绿树的顶端，一直钻入了天际金黄色雾气之中，根本看不到终点。

　　而且绿树生长得极为茂盛，枝繁叶茂的，无数绿叶被风儿一吹，立刻发出阵阵清脆的响声。

　　在那棵绿树四周，还缠绕着淡淡的白色灵气，仿若给绿树披上了一件半透明的薄纱，就算是站在山脚之下，雷明阳都能隐隐感应到，从那大树之上涌来的强横天地灵气波动。

　　“莫非宝贝就藏在那棵大树所在位置？”雷明阳顿时眼睛都红了，欣喜若狂的暗暗在心中嘀咕了一句。因为从那大树上散发的天地灵气判断，那个地方定然有着异宝存在，要不然的话，也不会有那等异像出现了。

　　“唰”身子一动，雷明阳急不可耐的猛然向着山巅位置飞去，可还没等他飞起半米高，便见那金山之上，猛然射出无数金光，仿若无数金色利箭，狠狠射向雷明阳。

　　“啊？”雷明阳见状顿时吓得冷汗直冒，他外放的神念，感应到那些金光之中，竟然蕴含着强横到令人心悸的能量波动，若是被金光射中，定会被刺成马蜂窝不可。

　　雷明阳只得停止上升，疯狂运转体内能量，加固加牢身周的防御罩。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，无数金光利箭全部刺在了雷明阳身周的防御罩之上，防御罩上光芒迅速变得黯淡起来，很快，便即将崩溃了。

　　雷明阳只好迅速降落在地，狂舞双拳，连绵不断的发出无数玄气拳头，狠狠击向那些金光利箭。

　　诡异的事情发生了，雷明阳的双脚刚一落地，那些从金山之上射来的金色利箭便迅速消失无踪，仿佛从未出现过似的。

　　雷明阳发出的那一个个玄气拳头，全部击中金山半山腰位置，宛若泥牛入海般，瞬间消失无踪。

　　“呼”雷明阳见那些金光利箭消失，不由长长舒了口气，眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，不知道这到底是怎么回事。

　　“难道不能用飞的上山？”雷明阳思索片刻，立刻暗暗嘀咕了一句，为了验证自己的想法，雷明阳立刻唰的飞起。

　　就在此时，金山之上，再次射来无数金光利箭。

　　雷明阳立刻猛然降落在地，双脚刚刚接触地面，金光利箭便迅速消失无踪。

　　“看来我的猜测是正确的，这座金山之上，定然存在着古怪的禁制，不能够飞上去。”雷明阳见自己猜测正确，不由脸露得色。

　　既然不能飞上去，那就只好用走的了。

　　雷明阳双腿一抬，迅速跨上了金山，果然，这次没有发生任何变故，金光并未出现。

　　雷明阳立刻得意洋洋的加快了脚步，迅速向着金山之巅行去。


　　第1109章 生死相搏


　　谁知，才走了五步，雷明阳脸上的得意之色便猝然消失，取而代之的是浓浓的恐惧。因为从他前方半米处，隐隐传来一股强横到令人心悸的能量波动，似乎踏前一步，便会遭受那股能量的无穷攻击。

　　这，纯粹是作为武者对危险的第六感，以前就是凭着这种对危险的直觉，使得雷明阳数次从危机中脱身，化险为夷。

　　猛然止步后，雷明阳神念一动，迅速化为万千触手，缓缓向着前方探去。看那里到底是真的危险呢，还是自己的直觉出了错。

　　“澎”神念刚抵达前方半米位置，便被一个强大禁制反弹回来，雷明阳不禁老脸剧变，蓦然收回神念，再也不敢贸然前行半步了。

　　通过神念探查，雷明阳终于确定，在前方半米处，的确存在着一种诡异的强大禁制，是自己以前从未见过的禁制类型。

　　眉头深锁，雷明阳脑子里像是放电影似的，迅速把先前探查到的情况过了一边，突然，脸露苦色，惊疑不定的喃喃嘀咕了一句：“难道前方是上古禁制？”

　　一念至此，雷明阳不由森然动容，要知道，这上古禁制在整个大陆南方，都是极为稀少的，而且破解难度极大，若这金山上处处遍布上古禁制的话，他想走到山顶那棵绿树前，可谓是遥遥无期了。

　　雷明阳对上古禁制也有些了解，知道这上古禁制的构造，一般是从易到难，并且环环相扣，破掉这上古禁止的唯一途径，便是逐步进行，丝毫急躁不得。

　　想到这里，雷明阳只好盘膝坐在地上，深呼吸了口气后，缓缓闭上双目，神念慢慢向着前方那处禁制探去，现在他已经无法可想，只能一步步研究破解这金山之上的禁制，争取能尽快抵达山顶那棵绿树处。

　　……

　　公孙放六人一魂兽，在联手使出《狂雷神诀》这门合击武技后，一时三刻间，倒也和蜥龙兽斗了个旗鼓相当，天际那无穷的闪电，一波波疯狂攻向蜥龙兽，使得它完全无法正面抗衡，只能利用手中的蜥龙枪，不断化解闪电的攻击。

　　时间飞逝，转眼便是半个小时后，公孙放六人已然累得气喘吁吁，其中实力最浅的李星和李胜两名年轻人，额头满是冷汗，悬浮在半空的身形都摇摇欲坠了。

　　“大家一定要坚持住，千万不可松懈，如若不然，今日我们六人全都得死在此地。”公孙放见状，一边缓缓挥动手中引电索，边神色凝重的大喝一声。

　　此刻的公孙放，心中也是焦急无比，暗暗在心里呼唤了李天宇无数遍，希望他能尽快出现，使出绝杀招对付蜥龙兽，要不然的话，等他们和金狮兽的能量耗尽，便只能任由蜥龙兽宰割了。

　　蜥龙兽眼中满是不屑之色，双爪中的蜥龙枪，不紧不慢地挥动着，每挥动一下，便是一道强横无匹的能量激射而出，迎向天际劈落的闪电。

　　看蜥龙兽的模样，似乎未尽全力，因为它心中一直惦记着李天宇，这小子没出现之前，蜥龙兽是不会动用全力的，它得留着能量斩杀李天宇，以泄心头之恨，正因如此，公孙放等人才能坚持到现在，如若不然，凭着蜥龙兽的实力，若是全力以赴出手的话，他们可能早已被蜥龙枪无情斩杀了。

　　“轰”的一声巨响，蜥龙枪发出的那缕黑色能量，迅速化解了又一波闪电。

　　“嗤”就在此时，李胜终于忍不住张嘴喷出一口鲜红的逆血，身子猛然一晃，差点从半空跌落，到了这个时候，他体内能量已然只剩下丁点，连稳住身形都有些难以为继了。

　　“小心。”一直在旁观战，时不时发出一记攻击扰乱蜥龙兽心神的李天宇分身，见到李胜那狼狈模样，立刻大叫一声，唰的飞到他身后，右手一挥，能量源源不断的注入了李胜体内。

　　有了李天宇分身能量的补充，李胜终于堪堪稳住身形，原本煞白的脸，也逐渐恢复了一丝红润之色，手中引电索又能正常挥动了。

　　蜥龙兽见状，立刻目露凶光的飞快扫视了李天宇分身一眼，手中蜥龙枪滴溜溜一转，便是一缕黑色能量飚射而出，迅速融入了头顶虚空之中。

　　公孙放等人全都有些莫名其妙，不知蜥龙兽在发什么神经，为何要浪费能量攻击虚空。但此刻众人全都被蜥龙兽拖住，根本无暇去想其中原因，只得拼命挥动手中引电索，不断地引导着天际闪电，源源不断的攻向蜥龙兽。

　　“咔嚓”就在两波闪电攻击被化解后，一柄黑色能量利剑迅速从那虚空俯冲而下，瞬间刺在了李天宇分身的脑门顶位置。

　　“啊。”只来得及发出一声凌厉的哀嚎，李天宇分身便被这柄能量利剑一分二，死于非命，身体化作两半摔落在玄霄洋中，海中猛然翻起一股粗壮的血浪。

　　“主人。”公孙放见李天宇分身惨死，不由悲愤欲绝的大喝一声，手中引电索随之加快了速度。

　　《狂雷神诀》合击武技，以公孙放为首，一旦公孙放加快速度挥动引电索，魂武双尊等人也只得拼命加速。

　　无数黑色乌云再次在众人头顶融为一朵巨大的蘑菇云，伴随着一阵轰隆隆的闷雷之音，蘑菇云瞬间从中一分为二，十几条拇指粗细的白色闪电，疯狂从其内窜出，气势汹汹的劈向蜥龙兽。

　　蜥龙兽见状，眼中不屑迅速消失，手中蜥龙枪猛然脱手飞出，迅速化为一幕黑色枪网，挡在了头顶上方。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，十几条闪电尽数披在了蜥龙枪形成的枪网之上，枪网迅速破碎，而那些为了强横的闪电，也逐渐烟消云散，化为缕缕白色青烟消散在空气中。

　　“哇”在发出这记威力绝伦的大杀招后，李星终于忍不住张嘴猛然喷出一口逆血，身子仿若断线的风筝般，迅速向着下方的玄霄洋中掉落。

　　“死。”蜥龙兽立刻冷哼一声，神念一动，悬浮头顶的蜥龙枪迅速化作一道黑色闪电，狠狠刺向李星的心脏部位。

　　坚持到现在，李星体内能量已然消耗殆尽，根本无法躲避，只能惊骇欲绝的盯着那柄蜥龙枪越来越近，眼中迅速闪过一丝绝望之色：“我命休矣。”

　　“唰”就在蜥龙枪距离李星心脏部位不到半米之际，一旁的公孙放身上猝然一阵金黄色神光大盛，一道白影闪电般冲出，以速雷不及掩耳之势猛然挡腰抱住李星，瞬间消失在原地。

　　“小子，你总算出现了，本王已等你多时。”蜥龙兽看清楚那道白影，立刻阴仄仄的厉害一声，对于李天宇救走李星之事，毫不在意，因为这蜥龙兽根本就未把李星等人放在眼里，它的目标是李天宇一人，只要杀死李天宇，李星和公孙放这些小虾米，到时候全都是死路一条。

　　李天宇闻言并未答话，而是唰的飞到公孙放身旁，从他身上收回困神塔，嘴里念念有词，伴随着一阵阵金黄色神光闪过，公孙放等人全部被收了进去。

　　“小子，本王一时大意，被你打落海中，颜面尽失，这次，本王定会全力以赴，将你碎尸万段。”蜥龙兽怒目圆瞪的盯着李天宇，厉喝一声。

　　“畜生，你怎如此啰嗦？要打便打，小爷奉陪到底便是。”李天宇闻言顿时一声冷笑，暗暗蓄势。

　　“死。”蜥龙兽闻言差点气得吐血，粗壮的龙须根根竖起。

　　话落，蜥龙兽立刻张开巨大的嘴巴，便是一口本命精血喷出，尽数洒落在前方的蜥龙枪之上。

　　“呼”蜥龙枪吸收鲜血后，立刻滴溜溜高速旋转起来，一波波强横杀气，铺天盖地的从蜥龙枪上疯狂飚射而出，直奔李天宇。

　　李天宇被这股杀气一撞，身子微微一晃，俊脸变得无比凝重起来。

　　“唰”默念《魂武九天》法诀，体内能量立刻疯狂按照“魂武合击”路线运行起来，瞬间便运行一周，能量再次改变路线，按照“魂武极杀”运转一周。

　　李天宇的身子逐渐涨大起来，与此同时，一股强横无匹的能量迅速从体内冒出，这才堪堪抵挡住蜥龙枪涌出的无穷杀气。

　　“杀。”伴随着蜥龙兽狂野的一声怒喝，那柄闪烁着地狱般乌光的黑色蜥龙枪，电射出击，只一瞬间便划破了时空的阻碍，飞射了过来，仿佛，时空的距离对它来说根本无所谓，没有所谓的距离得远近与时间的长短之分，只要它想，它便会在下一刻出现在它应该出现的位置。

　　这便是武破虚空强者的实力了，只有达到武破虚空之境，才能掌握时空、天道或者毁灭之力，其中之一，从蜥龙兽发出的这一枪判断，它领悟的乃是时空之力。

　　“哈哈哈，小子，我看你如何能抵住我这破碎虚空的一击。”蜥龙兽冷冷扫视了李天宇一眼，不由得意的纵声长笑起来，眼角眉梢尽是自信之色，在它心中，李天宇是无论如何也挡不住这一击的。因为这一击，已然蕴含了它所领悟的时空奥妙在内，仅凭李天宇现在区区武神后期境界的实力，根本无法抗衡。

　　笑声中，那柄蜥龙枪已经超越了时空的限制，只在一瞬间，便已经出现在了李天宇眼前，枪尖急速扩大，以速雷不及掩耳的速度堪堪刺到了李天宇的心脏处。

　　其枪势之快之疾，令人连绝望地想法都来不及涌出。

　　“破”就在此时，李天宇猛然扬起右手，一股强横到极致的橙色能量疯狂涌出，一分为二，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙的模样。

　　“轰”的一声惊天巨响，能量体威凤兽最先抵达枪尖位置，便猛然爆炸开来，在爆炸中，蜥龙枪的枪尖方位迅速震偏，堪堪擦着李天宇的腰身位置飞过，在其右侧腰身留下了一道深深血痕，鲜血疯狂飚射而出。

　　“回。”蜥龙兽见状立刻狂怒，大喝一声后，那柄无坚不摧的蜥龙枪仿若具有灵性般，蓦然掉头，再次刺向李天宇的心脏部位。

　　“去。”李天宇神念一动，能量体冰魄龙立刻张牙舞爪地扑向了蜥龙枪。

　　两者刚一接触，冰魄龙便猛然爆炸开来，蜥龙枪被强横的能量余波震得急速飞了出去，重新回到蜥龙兽的两只巨爪之中。

　　俊脸煞白的李天宇见状，毫不犹豫的身子猛然从半空俯冲而下，轰的钻入了下方玄霄洋中，一股冲天水柱激荡而起。


　　第1110章 武破虚空强者的恐怖实力


　　使出“魂武极杀”绝杀招后，李天宇体内已然耗尽百分之八十，仅剩不多的能量仅能维持他的逃亡，而且令人所料未及的是，蜥龙兽厉害非常，李天宇的绝杀招仅化解了对方的绝杀招，斗了个势均力敌，未伤到对方分毫，如此一来，李天宇便只有逃跑一途了。

　　“想跑？”两只脸盘大的巨目冷冷扫视了海面上激荡而起的水柱一眼，不屑地冷哼一声，猝然一个神龙摆尾，唰的尾随其后，钻进了玄霄洋内。

　　蜥龙兽的身子虽然庞大无比，但是其钻入玄霄洋中，却并未闹出太大动静，仿若一条泥鳅般，就这么悄无声息的进入海中。这也很好理解，因为，蜥龙兽一直盘踞在这玄霄洋中，此刻进入海中，就是龙归大海，进入它自己的领域范围。

　　身子一动，蜥龙兽便在海水中瞬移出数万丈，前方，隐隐出现了一个橙色小点，正疯狂的破浪而行，正是身周盯着橙色防御罩的李天宇。

　　“小子，此地乃本王的地盘，你是逃不掉的。”蜥龙兽张开大嘴，猛然间扬声厉喝道。

　　巨大声浪滚滚在海水中传播，传到李天宇耳中，仿若这声音是从四面八方涌来，令人难以捉摸。

　　李天宇顿时俊脸剧变，吓得冷汗直冒，虽然身处数千丈深的冰冷玄霄洋中，但此刻的李天宇，仿若被放在一个火炉上焚烤一般，这纯粹是内心的感觉，由此可见，蜥龙兽带给他的恐惧是如何强大。

　　“呼呼”蜥龙兽再次来了一个瞬移，再次和李天宇的距离拉近了不少。

　　这玄霄洋，乃是蜥龙兽的领域，在这海水之中前行，速度奇快无比，海水阻力根本不会对它产生任何影响，但李天宇就不同了，在飞行之际，还得分出一部分能量冲开海水阻力，此消彼长之下，距离拉近是再也正常不过之事了。

　　李天宇全速破浪前行之际，外放的神念已经能隐隐感应到身后蜥龙兽传来的强横能量波动了，而且这股能量波动，随着距离的拉近，越来越强大。

　　李天宇俊脸立刻变得无比难看，照此情况推断，可能不到一分钟，自己便会被追上了，到时候体内能量剩余不多的情况下，拿什么去和蜥龙兽相斗？而且公孙放等人，先前和蜥龙兽一战中，体内能量已经消耗殆尽，在如此短时间内，是绝对无法恢复的，他们根本无法帮上任何忙，一切，都只能靠自己了。

　　思索片刻，李天宇立刻一飞冲天，猛然向上冲出了玄霄洋，他知道，在海水中，自己想和蜥龙兽比拼速度，那无疑是班门弄斧，还不如从半空中逃亡的好。

　　“轰”李天宇带着一股强大水柱猛然一飞冲天，继续加速，猛然一个瞬移，整个人便在数万丈开外。

　　蜥龙兽那庞大的身子，仿若泥鳅般从海中钻出，随之身子一摆，便追出数万丈外。

　　李天宇边跑，神念边外放着关注着后方情况，感应到蜥龙兽再次追来，李天宇心中不由暗暗叫苦不迭，自己还是太过自信了，本以为凭着绝杀招魂武极杀，还有公孙放等人相助，有着和武破虚空超级强者的一战之力，可谁知，蜥龙兽虽然只有武破虚空初期的实力，但这厮却领悟了武神强者所不具有的时空之力，就凭这一强大优势，便把李天宇的绝杀招“魂武极杀”给化解了。

　　若李天宇同样掌握了武破虚空强者的时空、天道、毁灭之力中的一种，自然不惧蜥龙兽，但他实力没有达到那个层次，这只是痴心妄想罢了。

　　到了这个时候，李天宇才知道，武神后期和武破虚空初期的差距是如此之大，虽然仅仅相隔一阶，可实力的差距，却是一个天上，一个地下，不可同日而语。

　　李天宇心急如焚之际，一直在后方追杀的蜥龙兽心中也是暗暗震惊不已，李天宇这小子明明只有武神后期境界，但他的速度，却如斯恐怖，竟然只比自己稍逊一筹，要知道，若是一般的武神后强者，它只需一个瞬移，便能够追上，轻易击杀，可今日的李天宇，却打破了这个特例，也不知这小子修炼了什么厉害武技，竟然能把潜力发挥到如此强横程度，实乃蜥龙兽生平所见第一人。

　　想到这里，蜥龙兽眼中凶芒更甚，心中已然打定主意，今日定要将李天宇碎尸万段，以绝后患，如若不然，让李天宇逃掉的话，绝对是放虎归山后患无穷，一旦这小子进阶到武破虚空初期之境，到时候自己绝不是他的对手了。

　　“唰”再次一个瞬移，一人一魂兽的距离已经拉近到了三千丈范围内。

　　“小子，受死。”蜥龙兽目露凶芒，狰狞的厉喝一声，双爪虚虚一动，漆黑的蜥龙枪立刻出现，伴随着强横的能量注入，那蜥龙枪立刻滴溜溜高速旋转起来，一股股强横到令人心悸的杀气，狂飙而出，前方亡命奔逃的李天宇，身子顿时被这股强横杀气冲击得微微一晃，差点稳不住身形从半空跌落。

　　李天宇的俊脸立刻变得无比煞白，猛然一个掉头，望向了蜥龙兽，在这生死存亡的关键时刻，他知道，凭自己的速度，今日是绝对无法逃脱蜥龙兽的手掌心了，与其活活累死，还不如和这畜生拼了，就算是死，也要让这畜生脱层皮，不能让它好过。

　　“杀。”蜥龙兽厉喝一声，手中散发着炽烈凶芒的蜥龙枪，迅速破碎虚空，电射而出，瞬间奔至李天宇面前，距离他的心脏部位已经不到半米了。这一枪中，仍然蕴含着蜥龙兽领悟的时空之力，所以蜥龙枪的速度，比之瞬移还要快上数倍，已然达到空间瞬间大挪移的境界了。

　　“妈的，拼了。”李天宇见状，目露绝然之色，猛然间一挥手，体内能量尽数从掌心冒出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，绝杀招“魂武极杀”再次使出。

　　但这个时候的绝杀招，威力已然大不如前，只见那能量体的威凤兽和冰魄龙，体型极小，而且极为虚幻，完全凝聚不成实体了，这正是能量不足的现象。

　　“呼”虚形威凤兽和冰魄龙齐齐仰首傲然发出一声凌厉的嘶吼，奋不顾身的猛然扑向了蜥龙枪。

　　“爆。”李天宇眼神冷厉的望向前方蜥龙兽，冷声大叫。

　　“轰隆隆”两声大响同时响起，巨大声浪直冲九霄，能量体威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，强横的能量尽数轰击在蜥龙枪之上。

　　蜥龙枪被震得迅速偏移了少许，堪堪擦着李天宇的腰身位置飞过，从上次留下的那道血痕位置飞过。

　　原本已经痊愈的血痕，再次开裂了一道巨大裂缝，鲜血狂飙而出。

　　李天宇俊脸瞬间变得无比煞白，身子猛然一晃中，立刻伸手按住了腰间的血痕。

　　“哈哈，小子，现在知道本王的厉害了把？”强横的神念迅速从李天宇身上扫过，发现这小子全身能量已然接近枯竭，再无一拼之力了，蜥龙兽忍不住得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　蜥龙兽并未趁机反转蜥龙枪击杀李天宇，话落，立刻神念一动，控制着蜥龙枪重新回到双爪之中，在它看来，此刻的李天宇，已是砧板上的肉，只能任由自己宰割了，所以也不急着杀死他，先在心理上打垮这小子，等他苦苦在自己面前哀求饶命之际，再出手无情斩杀，岂不是非常之爽？

　　“要杀便杀，啰嗦什么。”李天宇运转体内仅剩不多的一丝能量，冷冷盯着蜥龙兽喝道。

　　“哼，死到临头了，还如此嘴硬，小子，若你跪地求饶的话，本王或许能大发慈悲，留你个全尸。”蜥龙兽闻言立刻冷笑着道。

　　蜥龙兽先前因为一时大意，在李天宇手上吃了瘪，所以它现在不想这么轻易杀死他，若是一枪击杀，岂不是便宜他了？它得先好好玩玩这小子，把他折辱够了，再出手击杀。

　　“畜生，你以为现在就真的吃定我了吗？”李天宇闻言，突然冷笑着道。

　　“哈哈，小子，本王都忍不住有些佩服你了，没想到你能量消耗殆尽了，还是如此狂妄，那你告诉本王，你还有一战之力吗？”蜥龙兽闻言一愣，随即满脸讥讽的哈哈狂笑起来。

　　“你看好了。”话落，李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出一件小巧精致的四方形状神器，正是囚神室。

　　“这是什么玩意？”蜥龙兽见状，立刻止住大笑，惊疑不定地问道。

　　“囚神室。”李天宇冷笑一声，随之张开嘴巴，念念有词，一个个古朴符文迅速贴在了囚神室之上。

　　随手一甩，囚神室立刻悬浮在头顶上方，瞬间迎风而涨，幻化为一座大山大小，可谓是遮天蔽日，整个下方，尽数陷入一片黑暗之中。

　　“去。”李天宇厉喝一声，囚神室立刻呼啸而去，直奔蜥龙兽。在奔行途中，囚神室还在以肉眼可辨的速度继续涨大着，因为这蜥龙兽的身形极为庞大，若囚神室太小的话，是根本无法罩住它的。

　　“呼”囚神室瞬间抵达蜥龙兽上方，猛然罩了下去。

　　“破”蜥龙兽见状，神色立刻变得无比凝重，双爪中的蜥龙枪狂飙而出，猛然刺向了头顶上方的囚神室。

　　“澎”枪尖刺在囚神室外层的金色符文之上，立刻发出一声惊天大响，整柄蜥龙枪迅速反弹而回。

　　“呼呼”囚神室无限放大后，蓦然罩住了蜥龙兽，蜥龙兽那庞大的身子蜷缩其内，顿时拼命的挣扎起来，巨大的龙尾不断击打在囚神室边框之上，发出阵阵轰隆隆的巨响之音，伴随着巨响，边框位置那无数金色符文，纷纷被击溃，化为缕缕烟雾消散在空气中。

　　李天宇见状，不由暗暗舒了口气，现在用囚神室罩住了蜥龙兽，自己的性命总算是保住了，但他脸上的忧虑之色始终未曾消散，因为蜥龙兽实力超凡入圣，就算被囚神室罩住，也有可能脱困而出，只是时间问题罢了。


　　第1111章 无耻之极


　　“轰隆隆”蜥龙兽被困囚神室内，一直疯狂轰击着囚神室内部边框位置，其上的金色符文，一个个随之破碎，囚神室上的金黄色神光，也逐渐变得黯淡起来。

　　李天宇不禁俊脸微变，身子一动，便欲舍弃囚神室，离开此地。因为蜥龙兽乃是武破虚空的强者，就算被囚神室困住，可也绝对困不了多久，假以时日，在蜥龙兽那强横的攻击之下，囚神室便会轰然破碎。

　　可脑海中突然蹦出一个非常危险的念头：“这蜥龙兽乃是九阶魂兽，它的鲜血，配合阳鼎玉使用，对老乞丐师傅有着救命之效，现在自己已然用囚神室困住蜥龙兽，若就这么离去，岂不是白白浪费一次机会了？”

　　一念至此，李天宇立刻止步不前，目光闪烁的望向囚神室内的蜥龙兽。

　　“蜥龙兽，我和你打个商量，如何？”李天宇思索片刻，立刻缓缓道。

　　“可恶的小子，你速速放了本王，如若不然，等本王脱困而出，定将你碎尸万段。”蜥龙兽闻言不由一声怒吼，嘴边那几根粗壮的龙须，一抖一抖的，十分滑稽。

　　“闭嘴，蜥龙兽，你已然被困在我的囚神室内，你知道这囚神室是什么阶别的神器吗？它可是上品空间神器，若没有我念动法诀开启，放你离开，就凭你的实力，虽然能够脱困，可最终也得脱层皮，如果你愿意和我合作的话，我便立刻开启，放你离开，怎么样？”李天宇半真半假的扯道。这囚神室并非上品神器，而只是一件中品阶别的神器罢了。

　　“说吧，你有什么条件。”蜥龙兽闻言也是一惊，随即停止了猛然攻击，疑惑地问道。仓促之间，蜥龙兽也来不及去研究囚神室的品阶，信以为真了，若这真是一件上品神器的话，那可得花费不少时间才能轰破了。因此，蜥龙兽才肯停歇攻击，和李天宇好好谈谈。

　　“只要你答应我两个条件，我便放你离去。”李天宇冷冷道。

　　“哪两个条件？”蜥龙兽疑惑的追问了一句。

　　“一是给我点你的鲜血，二是我们之间化干戈于玉帛，日后井水不犯河水，只要你答应我这两条件，我便立刻任你离去，如何？”李天宇淡淡道。

　　“你想要本王鲜血？要多少？”蜥龙兽立刻惊疑不定的喝道。

　　“三滴便行了。”李天宇立刻道，说完，心情略显紧张地望向蜥龙兽，希望它能答应自己的条件。

　　本来要救老乞丐师傅，只需一滴九阶魂兽的鲜血，配合阳鼎玉便行了，但李天宇生怕出现什么变故，还是多要些鲜血为妙，若错过此次天赐良机，日后再想获得九阶魂兽鲜血可就难如登天了。

　　“好，我答应你，小子，速速开启囚神室，放我离开把。”蜥龙兽思索片刻，眼底深处迅速闪过一丝狡狯之色，淡淡道。

　　“你答应我的两个条件了？”李天宇闻言不由讶异地问道，本以为蜥龙兽性子高傲无比，不肯轻易就范的，谁料这畜生这个时候反倒没那么狂傲，这般轻易便答应了。

　　“废话，还不放了本王？”蜥龙兽不耐烦地翻了个白眼，冷声道。

　　“不行，你实力高出我数倍，若我开启囚神室，到时候你来个翻脸无情的话，我岂不是性命难保？为了安全起见，你须得先发下毒誓才行。”李天宇立刻冷笑着道，他并非傻子，怎肯如此轻易便放行？

　　“小子，你别得寸进尺，本王答应你的那两个无礼要求，已是十分憋屈，若你继续得寸进尺的话，小心本王翻脸无情了。”蜥龙兽闻言立刻怒吼起来，震得整个囚神室都随之剧烈颤抖不已。

　　“若不发下毒誓，我绝不会放你离去，大不了我们来个鱼死网破，同归于尽，蜥龙兽，你应该知道上品神器之威把？若我不惜爆掉这件囚神室的话，到时候有什么下场，你自己好好想想把。”李天宇闻言立刻冷笑一声，脸露绝然之色。

　　“别……别冲动，有事好商量嘛，不就是发下毒誓吗？这事简单，小子，你听好了，本王这便发誓，若你肯乖乖放我出去的话，本王保证，对以往恩怨不再追究，而且送你三滴鲜血，如果违背誓言的话，让我天打雷劈，不得好死，怎么样？满意了把？”蜥龙兽闻言眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，连忙大叫起来，生怕李天宇不惜爆掉囚神室，到时候身处囚神室内的它，首当其冲，就算不死也得脱层皮，它可不敢冒这个险。

　　“好，但愿你不要耍什么花样。”李天宇闻言立刻满意地点了点头，迅速念动开启囚神室法诀，把困在其内的蜥龙兽放了出来。

　　蜥龙兽刚一出现，身上便冒出一股强横到极致的杀气，疯狂冲撞过来，李天宇一个站立不稳，身子猛然一晃，差点从半空跌落。

　　李天宇立刻疯狂运转这段时间积蓄起来的少许能量，堪堪稳住身形，愤怒地望向蜥龙兽，厉喝一声：“蜥龙兽，你这是何意？想违背毒誓吗？”

　　“小子，别那么大惊小怪的，你把本王困到现在，本王心里有气，只想稍微发泄一下罢了，你不是要本王的鲜血吗，接着。”蜥龙兽闻言阴仄仄一笑，随之猛然一挥右爪，便是三滴鲜红的鲜血猛然从右爪中飚射而出，直奔李天宇。

　　李天宇立刻随手一挥，发出一缕橙色玄气，形成一面橙色网罩模样，迅速罩住了三滴鲜血。

　　望着面前的三滴鲜血，李天宇立刻欣喜若狂，神念一动，迅速从储物戒指中取出一个玉瓶，把三滴鲜血极为珍重的收入其中，然后把玉瓶重新放进储物戒指中，有了这三滴鲜血，再加上以前获得的阳鼎玉，老乞丐师傅所中的九阴寒冰掌剧毒，终于能够彻底根除了。

　　“小子，本王已经遵守承诺，把鲜血赠于你，告辞。”话落，蜥龙兽立刻身子一动，猛然一个俯冲，钻入玄霄洋中，龙归大海，巨浪翻飞中，已然消失无踪。

　　李天宇见状，顿时长长舒了口气，总算摆平这难对付的畜生了，若蜥龙兽不肯答应自己的两个条件，和自己不死不休的话，那自己今日可就凶多吉少了。

　　李天宇思索片刻，立刻身子一动，缓缓向着前方飞去，准备寻个岛屿，修炼恢复体内即将消耗殆尽的能量。

　　莫约五分钟后，李天宇终于寻到了一处岛屿，这个岛屿就这么单独耸立在玄霄洋中，四周还有着淡淡的灰雾，从种种迹象判断，很显然，李天宇现在还处于乌盟岛范围内，只是不知身处的具体位置罢了。

　　但李天宇已经顾不上了那么多了，此刻他体内能量已然只剩下一丝丝，就算想继续前飞也办不到，只好先以这个岛屿作为落脚之地，修炼恢复了能量再说。

　　缓缓降落在岛屿之上，李天宇迅速扫视一眼四周，发现这座岛屿极为荒芜，而且只是堪堪露出海平面半米之高，许多地方，都被海水淹没，无数巨浪击打在岛屿四周，那些被巨浪轰击之地，已然有着无数岩石破碎，沉入海水之中。

　　照此情况推断，不久的将来，这座岛屿便将尽数被巨浪击溃，沉入海底下了。

　　李天宇迅速甩去心中杂念，盘膝坐在一块潮湿的岩石之上，立刻在身周布置了一个橙色防御罩，开始凝神修炼起来。

　　但身处乌盟岛领域范围，李天宇不得不小心谨慎，只是处于半修炼状态，一边修炼，还边外放一缕神念，时刻关注外界情况，一旦出现变故，便可立刻做出应对之策。

　　刚刚闭上双目，正准备修炼。

　　“轰”的一声巨响从海岛右侧响起，李天宇不由骇然张眼，迅速望去，只见海面瞬间裂开一道巨大的口子，从那裂缝之中，猝然钻出一只巨大的海中魂兽。

　　看清楚此魂兽模样，李天宇不由脸色剧变，一丝极度愤恨之色迅速从眼中闪过。

　　只见这魂兽模样甚为奇怪，身子看起来像一头猛虎兽，遍布着斑斓花纹，可是脑袋却与金雕兽相似，巨喙如刀，后面拖着一条细长的蛇尾，巨翅张开，长约数十丈，遮天蔽日，正是蜥龙兽的手下天羽兽，刚抵达乌盟岛范围之际，李天宇分身便被这天羽兽偷袭重伤。

　　“畜生，你意欲何为？”李天宇嚯的从地上站起，厉喝一声。

　　“哼，小子，我家大王发誓发过你，但是老子却没有发誓，今日，你必须死。”天羽兽闻言立刻阴仄仄一笑。

　　“哈哈……”李天宇闻言一愣，随之仰首疯狂的哈哈大笑起来。

　　天羽兽见状，不由大为惊愕，不知这小子在发什么神经，到了这个时候还笑得出来。

　　等李天宇笑声止歇，天羽兽立刻疑惑地问道：“小子，你为何发笑？”

　　“小爷笑你和那蜥龙兽果然不愧是畜生，发誓就像是放屁一般，毫无半点诚信可言。”李天宇闻言立刻恨声道。

　　“小子，你千万别误会，此次前来，并非我家大王的意思，只是我自己的意思罢了，你若死了，也别怪我家大王，它可没有违背誓言。”天羽兽闻言立刻狡辩起来。

　　“够了，畜生，任你如何狡辩，亦是无用，想动手便来吧，就连你家大王都奈何不了我，你想杀我，还远远不够。”李天宇闻言立刻怒喝一声，他并非三岁小孩，岂会相信天羽兽的鬼话？若没有蜥龙兽的命令，它天羽兽岂敢前来追杀自己？

　　李天宇心中此刻是怒意滔天，没想到蜥龙兽竟然如此无耻，若自己有那个实力，定将那畜生碎尸万段。

　　“哼，小子，你能量已然消耗殆尽，毫无还手之力，还在那里装什么装？”天羽兽闻言立刻冷笑着讥讽道。一时间也不敢贸然动手，只是暗暗蓄势，神念外放，探查李天宇的虚实，就连大王蜥龙兽都在这小子手里吃了瘪，天羽兽自然不敢怠慢，免得送了小命。

　　它不知道的是，此时的李天宇，完全成了强弩之末，体内能量只剩下一星半点了，之所以如此自信傲然地站立当场，正是为了迷惑天羽兽，暗中运功修炼，希望能借着这段时间，恢复一些能量用之对敌。


　　第1112章 藏宝入口


　　“你这蠢货，为何还不动手？”就在天羽兽犹豫不决之际，一个威严的声音迅速在耳畔响起，正是蜥龙兽通过传音入密发话了。

　　“大王，这小子极为邪门，您看他一副自信满满的模样，似乎还有着什么绝杀招未使出，属下准备观察片刻再说。”天羽兽闻言大惊，立刻战战兢兢传音答道。

　　“蠢货，那小子明明已是强弩之末，体内能量所剩无几了，你若这个时候发动攻击，他岂有命在？时间拖得越久，对你越是不利，还不速速动手？”蜥龙兽闻言差点气得吐血，厉喝一声。

　　当然，蜥龙兽和天羽兽的对话全是通过传音入密进行，李天宇是毫不知情的，只能看到天羽兽的大嘴微微张合着，不知这畜生在干什么。

　　“是，大王。”天羽兽闻言只得硬着头皮答了声，话落，这厮在心中狠狠咒骂起来：“蜥龙兽，你这杀千刀的，自己在这小子手里吃了大亏，还被人家逼得发下毒誓，不敢亲自来对付他，现在却把老子当枪使，若不是老子实力不如你，早就把你连皮带骨的吞下肚去了，哼，等着吧，一旦老子的实力突破武神后期，进阶到武破虚空之境，定要你好看。”

　　骂归骂，但现在形势不如人，天羽兽岂敢违背蜥龙兽的命令？

　　在心中暗暗发泄一通，天羽兽立刻巨掌一挥，便是两股强横能量涌出，迅速幻化为两把闪烁着浓郁橙色光芒的利剑，脱手飞出，迅速刺向李天宇的心脏部位。

　　李天宇见状，神色立刻变得无比凝重起来，外放的神念探查到，那两柄能量利剑上夹杂着强横无匹的能量波动，若自己处于全盛时期，使出魂武极杀，自然不惧，但现在的他，体内能量消耗殆尽，根本无法硬拼。

　　在这生死存亡的关键时刻，李天宇神念一动，迅速从储物戒指中取出炼神鼎，与此同时，疯狂运转丹田中的火灵丹，一缕缕赤红色火星，源源不断地涌入其中。

　　“啪”的一声大响，炼神鼎的顶盖迅速飞出，一条拇指粗细的赤红色火龙，夹杂着炙热的高温，张牙舞爪地扑向了那两柄橙色能量利剑。

　　这个时候，李天宇仅剩下炼神火可用，在炼神鼎的增副作用下，这条炼神火形成的火龙，威力瞬间提升许多，但能否对付天羽兽，李天宇心中并无把握，只好冒险一搏了。

　　橙色利剑与火龙蓦然在半空中接触，伴随着“轰……”的一声惊天大响，火龙和利剑齐齐爆炸开来，虚空中顿时各色光芒大盛，橙色光芒和赤红色火焰纠缠不休，刺目的光芒和火焰席卷在天地之间，下方海面瞬间巨浪翻腾，数股强大水柱猛然激荡而起，一飞冲天，声威甚是吓人。

　　这些粗壮的水柱在上冲途中，还未来得及洒落海中，便被那炙热无匹的炼神火余焰焚烧殆尽，化为缕缕水汽消失在空气中。

　　火龙与橙色利剑爆炸的刹那，一股滔然无俦的能量迅速蔓延开来，饶是李天宇全速飞退开去，还是受到了能量余波的反噬，只感觉喉头一甜，登时一口逆血便喷了出来。

　　李天宇体内那仅剩不多的一丝能量，瞬间变得一片淆乱，再也忍不住猛然从半空跌落，啪的重重摔落玄霄洋中，砸出一道粗壮的水柱。

　　天羽兽也好不到那里去，在强大的爆炸威力影响之下，直接被硬生生地砸进了海水之中，整个海面像是投下数颗重磅炸弹，伴随着轰的一声巨响，一股粗壮的水柱飚射而起，在那水柱之中，还夹杂着点点鲜艳血红之色，已然被爆炸威力炸伤。

　　此刻的李天宇，全身衣袍尽碎，身上遍布着深浅不一的血痕，一缕缕鲜血疯狂从其内飚射而出，很快，随着他不断下降，身周的海水便被染成了淡红之色。

　　李天宇感觉全身剧痛无比，脑子也是昏昏沉沉的，真想就这么进入深度昏死状态，不再理会外界的一切，可李天宇知道，一旦自己就此昏死，那等待自己的，将是无比悲惨的命运，蜥龙兽那畜生既然那般的卑鄙无耻，违背誓言让天羽兽前来追杀自己，定然也在这附近，自己落到它手中的话，岂有活命之机？

　　仅存的一丝灵智，使得李天宇咬紧牙关，没有昏死过去，继续脑子昏昏沉沉的下沉着，不断向着玄霄洋海底位置跌落。

　　“废物。”蜥龙兽已然化身为人，一直隐藏在附近虚空之中，见天羽兽和李天宇斗了个两败俱伤，全部双双沉下海里，立刻恨恨地嘀咕了一句，唰的身子一动，诡异地出现在海面之上。

　　“轰”的一声巨响，海面上再次冲起一股巨大浪花，伤痕累累的天羽兽从海中狼狈飞出。

　　“大王，那小子呢？是否已经被您干掉了？”天羽兽见到蜥龙兽，立刻疑惑地问道。

　　“你这废物，本王早就警告过你，若无法杀死那小子，就得拿命来填，死。”蜥龙兽怒喝一声，随手一挥，一柄漆黑发亮的龙枪出现，闪电般从天羽兽脑门顶穿透而过。

　　“嗷”天羽兽只来得及发出生前最后一声哀嚎，便脑袋开花而亡。

　　“小子，你是逃不掉的。”蜥龙兽干掉天羽兽，仿若捏死一只苍蝇般，阴仄仄一笑，唰的身子一动，迅速钻入了玄霄洋中，循着李天宇残留在海水中的血迹，再次追杀起来，只有把这小子碎尸万段了，方能泄去心中之恨，就算发下毒誓又能怎么样？自己已经是武破虚空的实力，只要日后多加努力，达到武破虚空后期顶阶境界的话，就算这天，也收不了它。

　　化身为人的蜥龙兽，仿若游鱼般，在海中下降的速度奇快无比，眨眼间，便看到了逐渐下沉的李天宇，此刻这小子脸色煞白，双目半睁半闭着，一副重伤垂危的模样。

　　“受死……”蜥龙兽阴仄仄一笑，右手虚虚一抓，漆黑的蜥龙枪再次出现手中。

　　正准备使出蜥龙枪击杀李天宇之际，蜥龙兽不禁微微一愣，因为就在此时，它看到了极为震惊的一幕，只见在李天宇下方三米处的海底位置，不知何时，竟然多出了一扇白色大门，这扇白色大门后方，一片白茫茫之景，强横的能量波动缓缓从其内涌出。

　　“这是什么？为何本王以前从未见过？”蜥龙兽暗暗在心中嘀咕了一句，它在玄霄洋中生活了数百年，以前从未见过这扇诡异的白色大门，在极度惊愕之下，竟然短暂的失神，忘了击杀李天宇。

　　“唰”就在蜥龙兽失神之际，继续下沉的李天宇终于抵达了白色大门边缘位置，猛然被一股强横无匹的能量拉扯着，整个人瞬间消失无踪了。

　　“啊？”见到这诡异一幕，蜥龙兽目中惊色更甚，缓缓降落在白色大门前方三米处站定，蜥龙兽立刻脸色阴晴变化不定起来，不知接下来该怎么办才好。

　　“莫非其内蕴藏着什么天地异宝？异宝即将现世，这才出现了入口？”心中暗暗嘀咕了一句，蜥龙兽立刻双目一亮，在魂武大陆上，不乏此等诡异之事，一般的天地异宝即将出世之前，都会出现一些类似此等白色大门的入口。

　　另一方面，就算自己猜测错误，这白色大门之内并无天地异宝存在，它也必须进入其中，把李天宇彻底斩杀，免得留下后患，日后一旦这小子大难不死，再次出现之际，自己便得大难临头了。

　　经过数次交手，蜥龙兽对于李天宇，已经不敢再丝毫小视，因为这小子虽然实力尚浅，可掌握着极为厉害的绝杀招，而且发展潜力极为惊人，只有斩草除根，才能彻底消除这个心腹大患。

　　一念至此，蜥龙兽立刻咬了咬牙，身子一动，猛然冲进了白色大门之中。

　　“唰”刚钻入白色大门，蜥龙兽便被一股强横无匹的能量猛然拉扯着，身不由己的向前飚飞起来，速度快捷无比，比之它领悟的时空之力还要快上数倍，完全超出了它的掌控范围。

　　蜥龙兽只得闭上双目，任由这股能量拉扯着，不断前飞着。

　　“啪”仿若经过了几秒，又像是经历了数个世纪那般漫长，强横吸力瞬间消失，蜥龙兽不由蓦然从半空摔落，重重掉落在地。

　　“妈的，这是什么鬼地方？”臂部摔得隐隐生疼的蜥龙兽猛然从地上爬起，当它看清楚四周情况时，立刻目瞪口呆的长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见自己身周，尽是灰蒙蒙一片，和外界乌盟岛的雾气颜色十分相似，而且在这灰雾笼罩之下，所有事物都是土灰色的，前方的大山、石头、甚至那天际飘荡的云朵，都呈千篇一律的土灰色，此等诡异之地，蜥龙兽活了数百年，都未曾见过。

　　思索片刻，蜥龙兽立刻身子一动，猛然向着前方飞奔起来，不管此地是否藏有天地异宝，蜥龙兽都必须先做好一件事，那就是尽快寻到李天宇，把那小子灭杀，再花点时间好好找寻这里的宝贝。

　　此地虽然极为诡异，可却丝毫不会影响能量的运用，唰的一个瞬移后，蜥龙兽已然前飞了数万丈之遥。

　　突然，蜥龙兽目露惊愕的停止了前飞，只见在前方五百长开外，正有着一座高耸入云的土灰色宝塔，顶端尽数被灰色雾气笼罩，不知具体高约几许。

　　突然，蜥龙兽目中惊愕之色迅速消散，取而代之的是挥之不去的狂喜之色，莫非那即将面世的天地异宝，便藏于这宝塔之内？

　　想到这里，蜥龙兽眼中迅速闪过一丝浓浓的贪婪之色，早已把击杀李天宇之事抛到了九霄云外，此刻它脑子中，只有那甚为向往的天地异宝。

　　唰的身子一动，蜥龙兽已然瞬移到了宝塔前方，缓缓降落在宝塔大门口。

　　宝塔大门上遍布着无数古朴符文，整体颜色呈土灰色，给人一种极为沧桑古老之感。

　　蜥龙兽急不可耐的紧握右拳，狠狠一拳向着宝塔大门砸去。


　　第1113章 烈焰之地


　　“轰”的一声惊天巨响过后，蜥龙兽那强横一拳轰击在塔门之上，顿时被一股强大的反震之力震荡而回，整个身子像是稻草人般飞出，嘴角，微微溢出一丝血迹。

　　蜥龙兽倒飞出数千丈之遥，这才堪堪稳住身形，不由骇人色变，没想到这宝塔之门如此坚不可摧，自己堂堂武破虚空强者的全力一拳都无法攻破。

　　越是如此，蜥龙兽目中贪婪之色越发浓郁，因为这宝塔之门如此坚韧，便愈发说明，其内可能有着珍贵的宝贝存在，如若不然，为何会用如此大的禁制把塔门封住呢？

　　蜥龙兽身子一动，再次瞬移到了塔门位置，右手一挥，乌黑发亮的蜥龙枪出现。

　　嘴里念念有词之下，手中蜥龙枪立刻抛向半空，开始滴溜溜旋转起来，一缕缕闪烁不定的黑色光芒从其上泛起，当那蜥龙枪身之上的黑芒已然耀眼之极的时候，蜥龙兽立刻厉喝一声“去”。

　　“呼”蜥龙枪顿时破碎虚空，瞬间抵达宝塔之门，狠狠刺在上面。

　　“咔嚓”一声巨响，整个宝塔之门迅速以枪尖位置为中心，裂开了一道莫约半丈长的口子，随着蜥龙枪的继续前刺，那裂缝越来越大。

　　“轰隆隆”当蜥龙枪完全刺入塔门之内后，那扇古朴大门轰然破碎，化为无数土灰色碎末，纷纷扬扬洒落在地。

　　蜥龙兽不由大喜，神念一动，蜥龙枪化作一道黑色闪电，钻入体内。

　　定睛望去，只见那宝塔之内空荡荡的，什么也没有，宝塔的四壁，也尽数那土灰色材质构建而成。

　　蜥龙兽目中喜色迅速消失，取而代之的是一缕失望之色，身子一动，唰的钻了进去。

　　身处宝塔第一层，蜥龙兽神念外放，仔细把这里探查了一遍，发现其内什么也没有，眼中失望之色更浓。

　　就在此时，蜥龙兽发现，在宝塔之内东北位置顶部，有着一个黑乎乎的入口，在东北位置角落地面之上，还堆着无数土灰色碎末。

　　思索片刻，蜥龙兽顿时猜测到，这些土灰色碎末，很有可能是进入宝塔第二层的阶梯，只是经历了无数岁月，这阶梯已经风化，分崩离析，化为无数碎末了。

　　身子一动，蜥龙兽立刻唰的飞身而起，猛然向着第二层唯一的那个黑色入口飞去，既然来到此地了，当然要把这宝塔中的情况完全探查清楚，免得遗漏了宝贝。

　　飞临入口边缘位置，蜥龙兽立刻硬生生止住了前进的步伐，因为从那黑色入口内，正隐隐传来一阵强横的能量禁制波动，这些禁制，与蜥龙兽以前见到的上古禁制类型极为相似。

　　蜥龙兽怎么说也是在玄霄洋内生存了数百年的老怪物，曾经在玄霄洋其他位置，发现了不少前辈强者遗留的上古禁制存在，费尽千辛万苦破掉禁制后，从其内获得了一些人类强者的修炼功法，蜥龙兽炼化的那柄蜥龙枪，便是根据人类炼化武器办法中摸索出来的。所以，它对上古禁制并不陌生。

　　虚虚悬浮半空，蜥龙兽微微闭上双目，分出一缕神念，缓缓进入上方的黑色入口之中，探查其内上古禁制的属性构造。

　　要知道，上古禁制可是存在许多的种类，而且每一人掌握的上古禁制，其内必定加入他自身的研究成果，再加以变化，比如李天宇掌握的上古禁制，就是从混沌之地火魁王遗留下的那块玉简内研究学习到的，后来李天宇再加以运用的时候，其布置的上古禁制内，就融合了李天宇自身对上古禁制的领悟变化，想要破掉，必须先透彻研究其属性才行。

　　蜥龙兽紧闭双目，完全陷入了无物无我的凝神研究状态，一缕缕神念仿若万千触手，缓缓钻入上方入口的禁制之中。

　　要想进入宝塔第二层，必须先破掉入口位置的上古禁制才行。

　　……

　　头晕脑胀的李天宇，刚刚抵达白色大门边缘位置，便被一股强横无匹的能量拉扯着，整个人瞬间在急速飞行中，昏死了过去。

　　昏死之前，李天宇脸上还不由露出了一丝笑容，因为在沉到海底之前，李天宇虽然身受重伤，头昏脑胀的，却仍然保持着一丝灵智未灭，外放的神念感应到身后蜥龙兽正在狂追不杀，正准备对自己下杀手，可不知发生了何事，自己突然被一股诡异的强横能量拉扯，进入了一个未知空间之中。

　　正是因为发生了这些变故，才使得自己逃过一劫，没有遭受蜥龙兽的毒手。

　　“啪”不知道过了多久，那股拉扯李天宇的能量猛然消失，昏死的李天宇不由重重从半空掉落，摔在地上。

　　“嗯啊”受痛之下，李天宇不由从昏死状态惊醒，张嘴发出一声虚弱无比的痛苦叫喊。

　　缓缓睁开双眼，映入眼眶的是无穷无尽的烈焰，四周红色火苗疯狂乱窜，无数火之精灵翩翩起舞，煞是漂亮。这个地方，倒是和混沌之地有些相似，只是这里的火焰，论威力，比之混沌之地的火焰威力要稍逊一筹罢了。

　　李天宇眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，不知自己这是到了何处。

　　努力挣扎着想要从地上爬起，可身子猛然一颤后，却是徒劳无功，李天宇根本无法站立起来。

　　脸上迅速闪过一丝苦笑，李天宇神念内视之下，这才发现自己体内经脉已经断折无数，狼籍无比，受了极为严重的内伤。

　　李天宇只得放弃从地上爬起的打算，抛去心中杂念，也不再去想这到底是什么地方，微微闭上双眼，开始凝神修炼起来。

　　《炼神诀》运转，身周那一缕缕的红色火焰，迅速奔涌而止，飞快的涌入李天宇体内，在尚存不多的经脉内运行一周后，迅速被李天宇炼化成了一缕缕精纯无比的火属性能量，缓缓引导进入丹田之中，在能量的注入下，原本黯淡无比的内丹，逐渐恢复了一丝光泽。

　　万幸的是，李天宇被那股能量带进的是这片火焰笼罩之地，在此地运功疗伤，可谓是事半功倍，因为他修炼的《炼神诀》，能够吸收天地间任何属性火焰，转化为自身能量。而且无论这些火焰多么厉害，在炼神火护体之下，都无法伤到他分毫，若是换做其他人，进入这片烈焰翻腾之地，那无疑是死路一条，只有被烤成焦炭的下场。

　　很快，随着《炼神诀》运转速度加快，李天宇身体外围，迅速被烈焰包裹，仿若一个红色罩子似的，从外面再也看不清楚李天宇的模样。

　　身周那无穷无尽的烈焰，仿佛找到了组织般，纷纷蜂拥而至，被李天宇身周的红色罩子吸收，经过这层烈焰罩子的过滤后，继而化为缕缕精纯烈焰，钻入李天宇体内，转化为能量，供他修炼疗伤之用。

　　时间过得飞快，转眼便是半个小时后，李天宇那煞白的俊脸，已然恢复了一丝红润之色，眼睫毛微微一动，李天宇再次缓缓睁开双眼。

　　李天宇神念迅速内视了一下，发现体内经脉已经基本接驳完好，能量也大致恢复了三成，于是迅速停止修炼，嚯的从地上一跃而起。

　　在这个陌生之地，李天宇可不敢一直修炼下去，必须先弄清楚身处何地才行，免得遭遇不测。

　　《炼神诀》一直运转，在他身周加持着一个赤红色防御罩，李天宇立刻飞快扫视了一眼四周，这才发现，自己所在的这个地方，前后左右上下，尽是一片无穷的烈焰，更为诡异的是，前方那连绵起伏的群山，都尽数被烈焰笼罩，山上还生长着一些树木，尽数呈现火红色，和魂武森林内见到的那片烈焰林颇为相似，但是，那烈焰林和这里的树木相比，无疑是小巫见大巫，不值一提。

　　李天宇目光闪动，心中疑虑丛生，不知自己现在所在的到底是什么地方，为何这鬼地方尽是烈焰，抬头望天，就连那天际的云朵，都是一簇簇红色烈焰构成，在天际缓缓飘荡着。

　　身子一动，李天宇唰的运转无影步，迅速前飞起来，身处这个不知名的陌生之地，当务之急是寻到出口，从这里出去才行。

　　这个陌生空间世界的烈焰虽然极为厉害，但对李天宇却是毫无伤害，非但无害，反倒对李天宇有着助益作用，那些烈焰刚一接触李天宇身周的炼神火防御罩，便迅速被防御罩吸收炼化，转化为一缕缕火属性能量，注入他体内。

　　所以，李天宇在飞行损耗能量之际，身周的烈焰便会迅速转化为能量，对他进行补充，在这个地方行动，根本不会损耗半点能量。

　　刚飞出数万丈之遥，猝然，整个陌生空间便随之剧烈一颤，好像发生了地震一般，李天宇不由骇然止步。

　　就在此时，一股股炙热无匹的强大能量威压，迅速从头顶上方涌来，李天宇立刻抬头望去，只见半空之中，无数火红色云团，正气势汹汹的向着自己俯冲而下，席卷而至。

　　在抵达李天宇头顶上方莫约三米位置之际，这些红火色云团迅速扭曲变化为一柄柄火红色长枪，狠狠向着他的脑门顶刺来。

　　李天宇眼中迅速闪过一丝不屑之色，这些火红色长枪，尽数由烈焰构成，想伤害自己，无疑是痴心妄想。

　　李天宇立刻一挥手，便是数点赤红色火星发出，“呼呼”吸收了天地灵气和四周的烈焰后，迅速幻化为一个个拳头大小的火球，猛然迎了上去。

　　“澎澎”声不绝于耳，炼神火球撞上那些从天而降的烈焰长枪后，迅速爆炸开来，巨响持续了长达五分钟之久，音爆完毕后，天际那攻来的火焰长枪，尽数消失殆尽。

　　“妈的，这到底是什么鬼地方，如此邪门，虽然这些烈焰无法伤害到我，但一直被困在此地，非得郁闷得发疯不可，我必须尽快找到出口，从此地出去才行。”李天宇俊眉微皱，暗暗嘀咕了一句，再次加速前飞起来。


　　第1114章 恐怖血池


　　再次前飞了数万丈，前方，隐隐出现一根红色柱状物体，耸立在烈焰翻腾之地。

　　李天宇顿时大喜，唰的加快速度，迅速向着前方那红色柱状物体前进着，在这诡异的烈焰之地，这物体出现得甚为奇怪，其中，定然有着什么玄机在内，说不定藏着出口。

　　三次瞬移后，李天宇终于接近这红色柱状物，距离拉近，看清楚此物真容后，李天宇不由震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见此物通体火红色，不知由何材质构成，其上遍布着无数古朴符文，就像是孙悟空初次见到那定海神针一般，高耸入云，一直刺入天际的烈焰云层之中，无法判断高约几许。

　　红色柱状物上的符文，不时涌出阵阵烈焰，时而幻化为一只只虚幻的魂兽模样，煞是威猛。

　　李天宇站在此物前方，完全有一种茫然无措之感，不知从何处下手。

　　思索片刻，李天宇立刻分出一缕神念，缓缓向着前方之物探去，可神念刚一接触红色柱状物，便被一股强横的能量禁制反弹而回。

　　“上古禁制？”李天宇的神念虽然被震回，但却从刚才一探之中，发现此物之上，布置着一层强横的上古禁制，此禁制，和以前自己从火魁王手中那枚玉简内布置的禁制极为相似，但是又有着不少迥异之处。

　　“莫非出口便在这红色柱状物之内？”李天宇暗暗嘀咕了一句，脸上迅速闪过一丝喜色，打定主意，无论多难，自己都要破掉其上的上古禁制，如若不然，就得被一直困在此地不可。

　　盘膝坐于地上，李天宇立刻深呼吸了口气，微微闭上双目，进入了凝神修炼状态，准备等状态达到巅峰之时，便开始研究和破解这红色柱状物上的上古禁制。

　　……

　　雷明阳对上古禁制非常陌生，花了数个时辰，还只破解了最前面的两层上古禁制。

　　缓缓站起身来，前行了三步，立刻止住步伐，眼中迅速冒出一丝不耐烦之色。

　　“妈的，这金山上的上古禁制，一环扣一环的，而且数量众多，若一直这么循序破解下去，老子想要抵达山巅那棵绿树处，还不知要到猴年马月了，不行，我得另想个快捷破解之法才行。”雷明阳白眉深锁，喃喃嘀咕了一句。

　　对于如此缓慢的前行速度，雷明阳极不满意，因为他花了大半天，才破解了金山上最前面的两层上古禁制，只是前行了三步，前方便再次出现了第三层禁制。

　　这上古禁制甚为厉害，不但一环扣一环，而且由易入难，破解甚为麻烦，对于雷明阳此等不熟悉上古禁制的人来说，更是难上加难。

　　雷明阳心中猜测着，五行圣尊遗留的宝贝，定然藏在这座金山之巅的那棵大树所在位置，可惜现在自己却被金山上遍布的上古禁制阻住了前进步伐，可谓是步步危机，只能望着山巅的绿树，徒自叹息罢了。

　　眼中迅速闪过一丝烦躁之色，雷明阳恨恨的抬头望了望山巅那棵绿树，其中还夹杂着一丝无奈和贪婪之色。

　　不久，雷明阳眼中贪婪之色愈发浓郁起来，他再也不愿如此循规蹈矩的破解下去了，一定要想个快捷的破解之法才行。

　　一念至此，雷明阳再次盘膝坐下，开始凝神思索起来，准备想出一个应对之策来。

　　不久，雷明阳紧皱的白眉终于猛然舒展开来，嚯地睁开了双眼。

　　“这上古禁制不是一环扣一环的吗？若我引爆这些禁制的话，那整个金山上的禁制岂不是全部都得飞灰湮灭了？”想到这里，雷明阳双目迅速射出两缕疯狂之色。

　　“不行，这上古禁制威力甚是强横，若我引爆禁制，那岂不是会伤到我自己？”雷明阳念头一转，脸上喜色迅速消失，被忧虑之色代替。

　　“妈的，富贵险中求，若我继续循规蹈矩的破解下去，还不知要浪费多少时间呢，不如冒险一试，若成功了，这金山上的上古禁制，定会全部消失殆尽，到时候我便可轻而易举的冲到山巅那棵绿树位置了，再说了，我可以退到金山下方再引爆禁制，想必不会对我造成多大的危险。”雷明阳冥思苦想了一会，终于目露绝然之色。

　　经历了激烈的心理斗争，雷明阳最后还是打定主意，引爆金山上密布的上古禁制，只有这样，才能快速接近目标，获取五行圣尊留下的宝贝。

　　唰的身子一动，雷明阳迅速退到了金山脚下，稳住身形后，神念立刻蜂拥而出，化作无数无形利剑，狠狠刺向了金山底部那第三层上古禁制所在位置。

　　“嗤”雷明阳发出的神念攻击，迅速冲入了第三层上古禁制之中，仿若泥牛入海般，迅速消失无踪。

　　“这是怎么回事？莫非我的神念攻击威力太小，无法引爆禁制？”雷明阳眉头微皱的抬头望向金山，喃喃嘀咕了一句。

　　话落，再次疯狂运起神念，所有神念仿若绝提的洪水般，疯狂汇成一柄巨大的利剑，再次刺向了第三层上古禁制所在。

　　“轰”神念利剑与那第三层禁制接触，蓦然发出一声强横到令人心悸的巨响，整座金山都随之剧烈颤抖起来，山上的无数金色树木，纷纷断折，从山腰位置翻滚而下，山上那无数金色的石头，也纷纷迸射而起，一飞冲天。

　　“轰隆隆”第三层上古禁制终于被雷明阳引爆，接下来，便迅速蔓延开去，迅速波及到了第四层、第五层禁制……

　　上古禁制接连引爆后，整座金山一直剧烈颤抖着，山上所有事物，尽数破碎，金色树木和金色石头，全部化为了无数金色粉末，纷纷扬扬飘散在空中，唯独山巅那棵茂密的绿树，兀自耸立当场，毫无一丝破损模样，只是随着金山的颤抖，不断晃动罢了。

　　“哈哈，老子真是天才，这等绝妙之法也想得出来，哈哈哈……一旦这金山上的禁制尽数破损，到时候五行圣尊留下的宝贝就唾手可得了。”雷明阳仰首望着面前的金山，忍不住张嘴发出一阵得意洋洋的狂笑，声音直冲云霄，很快便消失在虚空之中。

　　“轰隆隆”巨响连绵起伏，整个金色空间都随之缓缓震荡起来，雷明阳脚下所站地面，猝然开裂出一道道蜘网般的裂缝，裂缝缓缓开启，从其内喷射出一缕缕金色烟雾，逐渐弥漫飘散在空气之中。

　　雷明阳见状不由脸色大变，唰的从地面飞去，迅速悬浮在半空中，惊疑不定的望向下方地面，只见那地面裂缝越来越大，纵横交错，已经完全开裂得不成样子了。

　　“这是怎么回事？”雷明阳眼中的惊骇之色越来越浓，心中迅速闪过一丝不祥之感，莫非金山上的禁制爆炸，会使得这个金色空间世界崩塌？

　　一念至此，雷明阳顿时吓得面无人色，心中油然升起一股强大的恐惧感，若自己猜测无误，这金色世界会因为禁制的爆炸而分崩离析的话，那自己岂不是性命难保？

　　“咔嚓”之声不绝于耳，整个地面已经裂开无数纵横交错的巨大裂缝，其内金色烟雾越来越多，逐渐的，雷明阳身周已然尽数被金色烟雾笼罩，伸手不见五指了，可视范围，不到身前三寸距离。

　　雷明阳心中惧意越来越强烈，真恨不得狠狠抽自己几个耳巴子，都怪自己太过冲动和贪婪，想尽快获得五行圣尊留下的宝贝，这才酿成如此大祸，一旦这个金色空间世界崩塌掉，自己的小命绝对难保了。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天动地的巨响后，雷明阳眼前的金色烟雾猝然从中一分为二，露出一条莫约三米宽的金光通道，弯弯曲曲的一直延伸到了地底之下，不知长约几许，雷明阳在尽力把玄气灌注双目后，仍然无法看清楚通道尽头的情况。

　　但是此刻出现的通道，无疑给了雷明阳巨大的信心，仿若溺水的人抓住了一根救命稻草般，雷明阳不由欣喜若狂的暗暗嘀咕了一句：“莫非这条通道乃是前往五行圣尊藏宝之地的正确路径？若果真如此的话，那我可谓是命不该绝了。”

　　狂喜的雷明阳立刻身子一动，沿着这条诡异出现的金光通道，迅速俯冲而去。

　　三米宽的金光通道弯弯曲曲，一直延伸下去，仿若是进入九幽地府的通道一般，可此刻的雷明阳，已然被贪念蒙蔽了心智，只想着尽快获得五行圣尊留下的宝贝，根本没去细想，这条诡异的金光通道是如何出现的。

　　疯狂飞行了莫约一刻钟，雷明阳终于抵达通道尽头，当他看清楚前方情况时，忍不住惊骇欲绝的张大了嘴巴，唰的一个掉头，猛然向着原路返回，疯狂逃窜起来。

　　先前匆匆扫视一眼，雷明阳已然看清楚通道尽头的情况，只见那里竟然是一个巨大的红色池子，在那池子中，无数鲜红似血的液体，正疯狂的翻腾着，从其内还隐隐透出一股令人心悸的邪恶能量波动和血腥气息。

　　雷明阳虽然很是贪婪，但他并不傻，看清楚前方那个血池后，哪里还敢继续停留？稍微一想，便知道那血池中，定然藏着极为恐怖之物，若自己继续停留下去的话，绝对小命难保。

　　“呼呼”雷明阳慌不择路的疯狂逃窜着，长大嘴巴呼呼喘着粗气，脸上满是惊骇欲绝之色。

　　但此刻想逃，已经晚了。

　　只见那红色池子中，猝然飚射出一股粗壮的红色血柱，迅速循着金光通道奔袭而止，速度快捷无比，转瞬即至，瞬间便抵达雷明阳身后，这股红色血柱迅速扭曲变形起来，幻化为一只巨大的血手，狠狠扑下，蓦然把雷明阳握在手心。

　　雷明阳立刻动弹不得，迅速被这只巨大血手拉扯着，唰的钻进了血池之中。

　　很快，血池中冒出无数红色泡泡，便再次恢复原状，那条金光通道，也蓦然消失无踪，好像从未出现过一样。


　　第1115章 神念化身变异


　　被巨大血手抓住，扯入那翻腾不息的血池之中，雷明阳吓得肝胆俱裂，忍不住拼命的挣扎起来，可越是挣扎，身周那红色粘稠的红色液体，便仿若无孔不入似的，疯狂涌了过来，不断灌注进他的七窍之中。

　　雷明阳只得拼命运起体内能量，封住七窍，阻止鲜红液体的涌入，可惜无论他然后蹦跶，这红色液体却是厉害异常，在雷明阳封住七窍后，源源不断的红色液体，仍然通过他全身亿万个毛孔，缓缓渗透，钻入他体内，此刻的雷明阳，已然完全成了一个恐怖“血人”。尽数被鲜红液体包裹其中。

　　“这到底是什么鬼地方？有人吗？”雷明阳绝望之下，立刻拼命扯着嗓子大声叫嚷起来，嘴巴刚一张开，便有着无数红色液体奔袭而至，幸好他及时运起能量，堵住了喉间位置，这才使得红色液体未能钻入喉咙。

　　叫喊完毕，四周毫无动静，只有无情无尽的红色液体，兀自翻腾不息。

　　“谁能救救我啊，只要能救老夫，老夫这辈子定给你当牛做马，为奴为仆也在所不惜。呜呜……”雷明阳绝望的睁大双眼，望着四周那鲜红的液体，一个大老爷们，由于太过恐惧，竟然吓得呜呜哭泣起来。

　　就在雷明阳惊骇过度之际，一缕缕黑色气体缓缓从其头顶冒出，迅速融入那红色液体之中。

　　黑气冒出后，雷明阳整个人逐渐变得虚弱起来，原本神采奕奕的目光，已然变得黯淡无光了。

　　但雷明阳可不想任由宰割，再次疯狂挥舞着双拳，伴随着一个个强横的能量拳头发出，缓缓在身前开出了一条通道。

　　雷明阳见状，绝望的眼中终于露出一丝希望光芒，身子一动，艰难的挪动起来，身周鲜红液体甚为诡异，在其中行动，似乎有着无穷阻力，雷明阳此等实力的强者，每移动一步，都想要消耗巨大能量，但此时的他，已经处于生死存亡的关键时期，不敢有半点怠慢，只能拼命挣扎着，一步步艰难前行。

　　莫约五分钟后，雷明阳才前行了不到十丈之远，可此刻他体内那充沛的能量，已然消耗近九成，仅剩不到一成能量，勉强封住七窍，不让身周先鲜红液体渗透进体内。

　　先前在措手不及之下，雷明阳已经让一小部分鲜红液体通过全身亿万毛孔钻入体内，此刻正在体内形成一条粗壮的红线，横冲直闯起来，无数经脉，已经被这条红线撞碎了不少，任由雷明阳如何运起能量进行逼迫，那红线始终神威凌凌，不受半点影响，雷明阳拿它是毫无办法。

　　唯恐体内能量再次消耗，雷明阳只得绝望的停止了前进，悬浮在血池内部，脑子飞速转动着，思索着脱困之法。

　　可想了许多，仍然没有想出半点有效之法，雷明阳脸上的绝望之色愈发浓郁起来。

　　“妈的，五行圣尊，你这狗日的，老子历经千辛万苦才来到这里，本以为能得到你留下的宝贝，成就霸业，谁料却被困入这血池中，命在旦夕，你这杀千刀的老王八，你如此害老子，就算飞升到了上一界，老子也要诅咒你，在上界被人碎尸万段，永世不得超生。”在极度绝望之下，雷明阳心中不由怒火大炙，想起自己全是被五行圣尊留在五行图内的路线图指引而来之事，立刻忍不住破口大骂起来，就算是死，也要在死前狠狠诅咒五行圣尊这老东西一番。

　　在雷明阳大骂之际，只见一缕缕肉眼可辨的黑色气体，再次缓缓从其脑门顶冒出，注入红色液体之中。

　　“小子，你骂把，骂得越凶越好。这样的话，本座就能尽快吸收营养，塑造真身了。”就在此时，恒古静寂的血池中，猝然响起一个冷冷的苍老之音。

　　“谁？谁在说话？”雷明阳闻言顿时大惊失色，他本是极度绝望和愤怒之下大骂出声，发泄一下心中不满之情，谁知竟然还有人回应了。

　　“唰”雷明阳的话刚落，便见一股粗壮的红色血柱，浩浩荡荡、排山倒海般奔袭而至，这股血柱，颜色红得发紫，其内蕴含的能量波动，也比之雷明阳先前所见的血色液体，强横了数倍不止。

　　“你是什么怪物？”雷明阳见到这股血柱，忍不住惊呼出声。

　　“本座便是你大骂的五行圣尊了。”血柱闻言立刻阴仄仄冷笑道。

　　“不，这绝不可能，五行圣尊早就在五百多年前达到武破虚空巅峰之境，破碎虚空后，成功飞升到上一界了，你是什么怪物，竟敢冒用五行圣尊他老人家的大名，到底有何企图？”雷明阳立刻厉声大喝起来。

　　“小子，你听好了，本座既是五行圣尊，又非真正的五行圣尊，你可懂本座的意思？”红色血柱不断翻腾，其内传来的正是先前那冷厉的苍老之音。

　　“你这神经不正常的怪物，在那胡言乱语些什么，什么既是五行圣尊，又非真正的五行圣尊？谁知道你他娘的是什么意思。”雷明阳闻言顿时大怒，忍不住破口大骂起来。反正今日落入这红色怪物手里，也是死路一条，雷明阳豁出去了。

　　“小子，凭你的智商，是理解不了本座的话的，这样把，本座简单点告诉你，你现在所处的这个位置，乃是五行之地的核心位置。”

　　所谓五行，便是由金木水火土五种属性构成，每一五行之地，其属性都是迥然不同的。

　　在五行之地大门开启后，进入其中之人，便会被随即传送到五行之地的其中一地，你先前被传送到的地方，正是五行之地中的金行之地。

　　五行圣尊在飞升到上界之前，留下此五行之地，目的便是为了把他以前所用的一件重要法宝藏起来，以待有缘之人前来获取。

　　“为了不让歹人抢去法宝，五行圣尊便同时留下一缕神念化身，守护在此五行之地的核心地带，本座，便是五行圣尊留下的那缕神念，经历数百年的刻苦修炼，逐渐凝聚成之物，所以本座说，我既是五行圣尊，却又并非真正的五行圣尊，小子，你可懂了？”血色红柱翻腾不息，滔滔不绝的解释起来。

　　听了解释，雷明阳终于恍然大悟，原来这红色血柱，乃是五行圣尊留下的一缕神念化身，经历无数岁月，修炼成形后产生了自主意识的产物，只是，既然这怪物是五行圣尊留下的神念化身，为何会散发出如此邪恶的气息呢？

　　“老怪物，你既然是五行圣尊留下的一缕神念化身，目的是为了守护那件法宝，这次我乃是循着五行图内留下的路线图，寻宝而来，你为何还不乖乖奉上宝贝，却要害我呢？”雷明阳思索片刻，立刻惊疑不定地问道。

　　“哈哈，实话告诉你，小子，五行圣尊留在魂武大陆的五行图，共分为五份，当年飞升之际，便随手一甩，把五份五行图丢到了大陆各个位置，这么多年来，你并非前来寻宝的第一人，在你前面的四人，他们也与你一样，全都是破解五行图后，循着正确路线而来，可这四人，个个心怀叵测，品行不端，心中满是贪欲，所以本座便遵循五行圣尊的吩咐，把这四人全部吞噬掉了，谁料本座吞噬了他们，也被他们的邪念侵袭，随着修炼日久，这邪念愈发强大起来，逐渐产生了自主意识，现在的本座，已然不是当初的那缕神念了，而是邪念和贪欲的化身，只是尚需吸收无数邪念和贪欲，才能塑造出真身。”红色血柱中的声音显得极为狂妄和得意。

　　雷明阳闻言，顿时吓得面如死灰，原来五行圣尊那老东西留下宝贝之前，还留了一手，分出一缕神念化身守护在此五行之地，目的便是为了把关，若那前来寻宝之人，品行不端的话，这缕神念化身便会遵照他的命令，把此寻宝之人吞噬掉，不让宝贝落入歹人之手。

　　但五行圣尊没料到的是，自己当初一片好心留下的这缕神念化身，在吞噬了前面四名寻宝之人后，反而受到那四人邪念的侵袭，导致神念化身变异，经历数百年修炼后，已经具备了自主意识，而且成了那极度邪恶的邪念和贪欲化身。

　　到了此时，雷明阳终于明白，为何那红色血柱散发的能量气息，如此强横和邪恶了。

　　“老怪物，你告诉我这些，到底意欲何为？”雷明阳面如死灰的盯着前方的红色血柱，胆战心惊的喝问道。

　　“哈哈，小子，现在你已知晓一切，难道真的猜不出本座的意图？”血色红柱顿时激荡翻腾起来，其内传出一个冷冷的讥讽之音。

　　“你……你想吞掉我？”雷明阳立刻惊骇欲绝的大叫起来。

　　“哈哈，小子，你并不傻嘛，不过你大可放心，本座就算吞掉你，你也并未完全死去，而是和本座融为一体，日后再也不会分开了，你的生命，将会在本座身上延续下去。你的邪念和贪欲，将会成为本座身上的一部分，日后完成霸业，你也能和本座一起，分享这份喜悦和荣耀，怎么样？开心把？”血色红柱中的声音显得极为得意。

　　话落，血色红柱猝然扭曲变形起来，从其内迅速闪过四张相貌完全不同的脸孔，第一人是一名须发皆白的老者，眼中满是邪恶和贪婪之光，接下来的三人，两人是中年男子，最后一人，则是一名千娇百媚的女子，脸上散发着无比银荡之色。

　　“小子，你看到了吗？这四人，全是本座以前吞噬之人，现在他们尽数和本座融为一体，他们的邪念和贪婪，还有远大的理想，本座都会为他们实现的，你不要害怕，乖乖接受本座的吞噬把，哈哈。”血色红柱中闪过的那四张人脸，迅速张开嘴巴，不断发出惑人心神之音，时而是男声，时而又变成娇滴滴的女声，听之令人毛发悚然。

　　“不，老子不想和你融合。”雷明阳见状，立刻忍不住惊骇欲绝的疯狂大叫起来。

　　活落，立刻疯了似的扬起双拳，狠狠向着前方的血色红柱击去，他可不想成为一个不男不女，不阴不阳的怪物，而且这个怪物并非真人，而是邪念和贪欲的化身。


　　第1116章 吞噬融合


　　“小子，融不融合可由不得你了。”红色血柱内再次传出那个威压的苍老之音。

　　话落，红色血柱瞬间扭曲变形，幻化为一张血红色大网，狠狠罩向雷明阳。

　　雷明阳吓得冷汗直冒，立刻疯狂运转能量，想要躲避开去，但身周尽是那鲜红液体包裹，雷明阳使出了吃奶的力气，只勉强移动了几步，便被那红色大网罩个正中。

　　“呼”红色大网罩住雷明阳后，立刻开始急剧收缩起来，一股强横到令人心悸的压力涌来，雷明阳再也无法动弹分毫。

　　“嗤嗤”雷明阳身上肌肤，在那股强横压力的挤压之下，迅速开始崩裂起来，鲜血，疯狂从裂缝处飚射而出，尽数融入了那张血色大网之中。

　　雷明阳脑子猛然一阵昏沉，仿若放电影般，无数记忆片段从脑海中快速闪过。

　　三岁的时候，自己便开始随着父亲刻苦修炼，作为雷家堡下一任家主接班人，雷明阳被父亲寄以重望，父亲希望他，日后能刻苦修炼，把雷家堡发扬光大。他也不负重托，从小便表现出极为出众的天赋，修炼之际进阶速度极快，二十岁的时候，便成为雷家年轻一代中，最有前途之人。

　　但与雷明阳一起长大的二弟，同样的天赋绝佳，受到父亲的喜爱，父亲心中，隐隐存了一个念头，把雷明阳的二弟作为了雷家家主预选之一。

　　妒火中烧的雷明阳，最后使出无数阴谋诡计，陷害了自己的亲弟弟，终于把二弟害死，这，便是他犯下的第一桩罪行。

　　后来，顺利成为雷家家主后，还有几个雷家老古董，对他做家主极为不服气，阳奉阴违，于是雷明阳便巧舌如簧，不断在自己父亲耳畔进谗言，最后父亲大怒之下出手，灭掉了那几分反对雷明阳的老古董，雷明阳这才成功坐稳雷家家主宝座。

　　这，是雷明阳犯下的第二桩大罪。

　　父亲死后，雷明阳雷家一手遮天，此时的他，正到了中年盛世，而且极为好色，父亲一死，雷明阳便悄然派人抓来父亲生前的所娶的最后一名小妾，夜夜供自己玩乐开心，后来那名小妾不堪羞辱，终于含恨投井自尽，这便是他犯下的第三桩大罪。

　　为了扩大雷家堡势力，雷明阳不惜攀附权贵，使出无数阴谋诡计，残害了无数无辜之人，终于成功把雷家发扬光大，成为宣武国第二大家族。

　　雷家的崛起，其中包含着无数的血雨腥风，累累罪行，多不胜数。

　　后来为了获取五行图，雷明阳不惜无情屠戮汪家整个家族，死在他手上之人，成百上千。

　　一桩桩，一件件，以前雷明阳所犯下的所有罪行，此刻全都飞快从脑子里闪过，而每每想起一件以前所做之恶，雷明阳头顶上方，便不由冒出一缕黑气，迅速被包裹他的红色大网吸收。

　　红色大网在吸收了这些邪恶之事转化的黑气后，其上颜色变得越发浓郁起来，简直红得发紫了。

　　“嘎嘎，小子，没想到你以前所做的坏事还真不少啊，不过这样正好，对本座来说，你便是一个大滋补品，只要完全吸收了你体内所有邪念和贪欲，本座定能化虚为实，凝聚起实体了，哈哈……”红色大网中，时不时冒出那四张截然不同的人脸，时而男声，时而女音的疯狂大笑着。

　　雷明阳听着这些讥讽之声，脑子昏昏沉沉的，身体丝毫动弹不得，只能任由这红色大网不断吸收其邪念和贪欲，不断壮大。

　　渐渐的，雷明阳的身体逐渐变得半透明起来，从外望去，连其体内的经脉和内脏之物，都能隐隐见到。

　　红色大网在吸收雷明阳的邪念和贪欲之际，还不断地吸收着他丹田内的能量，随着能量注入，红色大网之上那股邪恶能量，变得越来越强横。

　　“嗤嗤”莫约一刻钟后，雷明阳的整个身体都变成了一个虚虚的影子，兀自拼命挣扎着，但不久后，便迅速消失无踪，连虚影都不存在了。

　　“哈哈，老子重生了。”红色大网猛然扭曲变幻起来，不到三秒，立刻幻化为一个白须白发的老者模样，正是雷明阳的样子。

　　五行圣尊当年留下的这缕神念化身，在吞噬了五人后，终于修成正果，凝聚成了实体，而这实体形貌，只能是最后吞噬之人的模样。

　　不过此时的雷明阳，若仔细看去，便能看出，他已经与以前大不一样了，除了外貌形态一模一样，其内在气质，却是发生了翻天覆地的变化。

　　原本的雷明阳，虽然很是阴险狡诈，但是还能很好的隐藏自身邪恶气息，给人一种仙风道骨的假象，可现在这个雷明阳，身上无时无刻都散发着一股强横到极致的邪恶能量波动，特别是那双眼睛，其内尽数血红色，根本没有半点瞳孔存在。

　　而且更为诡异的是，雷明阳那血红色瞳孔中，时不时会闪过一张狰狞的人脸，那人脸，便是以前被吞噬的四人模样。

　　突然，雷明阳的脸庞迅速变得虚幻起来，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　“本座现在虽然已经凝聚成实体，但是还不稳固，尚需一些时间修炼稳固这个身体，一旦身体完全凝聚成形，到时候便能从这个五行之地杀将出去，呼风唤雨，天上地下，唯我独尊了，哈哈……”雷明阳猛然仰首狂妄的哈哈大笑起来，其虚幻的脸庞，不断扭曲变形着，狰狞无比。

　　话落，变异的雷明阳迅速盘膝坐在血池虚空之中，开始凝神修炼吐纳起来，血池中那无数鲜红液体，纷纷奔涌而至，疯狂从其脑门顶钻入，化为一缕缕邪恶能量，供他修炼稳固身形之用。

　　整个血池空间，陷入一片静寂状态，只有那无数鲜红液体，不断涌动发出的轻微呼呼之音，响个不停。

　　随着红色液体钻入头顶，雷明阳的身子开始缓缓涨大起来，不久，一个血红色罩子，迅速把他包裹起来，再也无法看清楚他的身形分毫。

　　……

　　李天宇盘膝坐于红色柱状物前方，紧闭双目，进入了无物无我的忘我境界，全神贯注的研究着柱状物上的上古禁制。

　　他已经研究了近两个时辰，这红色柱状物上的上古禁制，布置手法虽然极为高深玄奥，但李天宇有了以前研究玉简内上古禁制的经验，对上古禁制也有了一些了解，此刻，他的神念，已经破掉了柱状物上的禁制前面三层，只剩下最后两层最难的禁制了。

　　这上古禁制，说简单点，其实便是极为复杂的阵法，只是这布置禁制手法，乃是以前上古之人流传下来的，对李天宇这个时代的人来说，破解难度甚大，若不是以前花费不少时间研究过上古禁制，李天宇想要这么快破解柱状物前面三层禁制，是绝对无法办到的。

　　而且李天宇通过研究得知，破解上古禁制，绝对不可操之过急，只能循规蹈矩的，步步为营，若是急躁的话，非但禁制无法破解，还会遭受严重的反噬，性命堪忧。

　　雷明阳先前发生的事情，便是一个很好的例子，若雷明阳不是那么急着破掉金山上的禁制，获取宝贝的话，绝不会发生被那缕神念化身吞噬之事。

　　若这五行之地中，没有那缕神念化身存在，那雷明阳现在，已经成了一具尸体了，因为那金山上的禁制被集体引爆后，整个金行之地便开始分崩离析了，在金行之地分崩离析之际，正好裂开了一道口子，联通了五行之地的核心地带，那缕邪恶神念化身存身之地。

　　但那个时候的神念化身，因为未吸收足够的邪恶和贪欲，所以尚未凝聚成型，还不能四处活动，只好使出大神通，发出一道金光通道，从而把雷明阳引去，进行吞噬融合。

　　倘若李天宇现在也和雷明阳一样，强行引爆红色柱状物上的禁制，那后果定然会和雷明阳一样，会使得所处的火行之地分崩离析，从未破开裂口，连接到了五行之地的核心之地，被那邪恶的神念化身抓去，进行吞噬融合。

　　那缕邪恶神念化身，吞噬的主要是人的邪恶和贪欲，还有被吞噬之人的能量，只要是人，便不可避免的有着一些邪恶和贪欲，只是多少的问题罢了。

　　李天宇是人不是神，他也有着常人有的七情六欲，虽然比之雷明阳，他算是一个好人了，但若是遇到那邪恶神念化身，还是无法逃避被吞噬的命运，若他的实力足够强大，能硬拼那神念化身，将他击杀，自然是定当别论。

　　当然了，对于雷明阳已经被吞噬变异之事，李天宇是一无所知，他现在仍然全身沉侵在破解禁制过程中。

　　“嗤嗤”强横的神念在研究透彻第四层上古禁制后，立刻幻化为无数无形利刃，进行切割起来，很快，红色柱状物上的第四层禁制，便飞灰湮灭，被李天宇顺利破掉。

　　李天宇不由长长舒了口气，缓缓睁开双眼，虽然脸色显得极为憔悴，可眼中却迅速闪过一丝挥之不去的狂喜之色。

　　破解禁制的过程，其实也是一个学习的过程，因为李天宇必须先用神念把这红色柱状物上的禁制研究透彻，才能成功破解，这四个禁制破除后，李天宇对上古禁制的构造，愈发熟悉了，日后一旦对敌，他能布置出的上古禁制，会变得更加的复杂和厉害。

　　缓缓吐了口气，迅速压下心中的狂喜之情，李天宇再次闭上双目，开始凝神修炼起来，先前为了破掉前面四层禁制，已经消耗了他不少的心神和能量，只有进行修炼恢复了，才能继续研究最后第五层禁制。

　　莫约半个时辰后，李天宇缓缓睁开双眼，其内两缕精芒暴射而出。

　　李天宇立刻抬头望向面前的红色柱状物，他现在只有一个目标，那就是尽快破掉第五层禁制，寻到里面的出口，从这诡异的烈焰之地离开。


　　第1117章 土行之地崩塌


　　宝塔第二层入口位置的禁制，并不是很强大，蜥龙兽花了莫约五分钟的时间，便已然告破，但是进入宝塔第二层后，仍然是极为失望，其中并无什么宝贝存在。

　　蜥龙兽不由大怒，冷厉的目光迅速望向了宝塔第三层入口。

　　在第三层入口处，阶梯还保存完好，乃是土灰色石阶，一直从东北角落位置，延伸到了顶端。

　　目光闪烁间，凶芒暴射而出，蜥龙兽唰的身子一动，已然瞬移到了阶梯之上，仰首望着上方的第三层禁制。

　　“若第三层还无甚宝物的话，老子非得把这座塔全部拆了不可。”蜥龙兽恨恨在心里嘀咕了一句。

　　深呼吸了口气，强压下心中的愤恨，蜥龙兽缓缓盘膝坐在了阶梯之上，这宝塔第三层入口位置，仍然有着一层上古禁制，阻止其前进之路，只有破掉这层禁制，才能进入上面一层。

　　蜥龙兽现在所处的，乃是五行之地中的土行之地，所以这里的一切，尽是土灰色。宝塔第三层入口位置的禁制，也呈现那淡淡土灰色，不过其内，隐隐透出一丝黑气，象征着以前布置这禁制之人，实力最少也达到了武破虚空之境。

　　神念迅速外放，化作万千触手，钻入前方禁制之中，不到七分钟，蜥龙兽脸上便冒出一丝得意的笑容，在神念探查之下，已经把第三层入口位置的禁制，研究透彻。

　　不得不说，蜥龙兽对于上古禁制的了解，比之李天宇还要强上一筹，毕竟在这玄霄洋中，曾留下了不少上古强者活动的踪迹，残留着许多上古禁制，蜥龙兽以前每遇到一处上古禁制，都会花些时间去研究破解，想从其内得到好处，从而对上古禁制有了深刻的理解。

　　神念疯狂外涌，迅速化为一柄无形利刃，按照禁制运行路线，开始疯狂切割起来，很快，宝塔第三层入口位置的禁制，便已宣告破除。

　　身子一动，蜥龙兽唰的瞬移进了第三层，环视了一眼四周，发现这宝塔第三层，仍然是空无一物。

　　“呼”蜥龙兽顿时怒火大炙，它已经连续破掉三层禁制了，但是仍然一无所获。

　　“莫非这宝塔中根本没有什么宝贝存在，这些禁制全是玩我的？”想到这里，蜥龙兽那炙热的怒火顿时化作两道光焰，迅速从眼中射出，狠狠刺在了前方墙壁之上，伴随着嗤嗤一阵刺耳声响，墙壁上立刻出现两个深深的凹洞。

　　“娘的，竟敢耍老子，且看老子如何拆了这破塔。”蜥龙兽怒吼一声，随手一挥，漆黑的蜥龙枪诡异出现在手心，三番四次的破掉禁制，但是却寻宝无果，蜥龙兽已然是怒不可抑了，决定毁掉这座宝塔。

　　抬头望向宝塔第四层入口位置，蜥龙兽嘴里念念有词，那散发乌黑凶芒的蜥龙枪，立刻闪电般飞出，瞬间划破虚空，抵达禁制前方，狠狠刺在其上。

　　“轰隆隆”蜥龙枪刚刺中第四层入口位置的禁制，便发出一声惊天动地的巨响，整座宝塔都随之剧烈晃动起来，无数土灰色碎石，纷纷扬扬从顶部砸落，全都被蜥龙兽身周的淡黑色防御罩挡在外面，近身不得。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，蜥龙兽所站的宝塔第三层地面位置，逐渐开始胀裂起来，无数裂缝以它为中心，如蜘蛛网般向着四周蔓延。

　　蜥龙兽微微一惊，立刻神念一动，控制着蜥龙枪猛然一个掉头，狠狠刺在了前方墙壁之上。

　　“咔嚓”的一声巨响，墙壁上立刻被蜥龙枪刺出一个拇指大的窟窿，一股强横能量从蜥龙枪上散发开去，猛然爆炸开来，整面墙壁顿时轰然倒塌，露出一个巨大的缺口，蜥龙兽毫不犹豫的飞速从这窟窿中钻了出去。

　　直飞出近万丈之遥，蜥龙兽才停止前进，就这么悬浮在半空，掉头冷眼望着那座摇摇欲坠的宝塔。

　　“轰隆隆”之声兀自不断传来，蜥龙兽在强行进攻宝塔第四层入口位置的上古禁制后，已经引爆禁制，引发连锁反应，迅速蔓延到宝塔第五层、六层……每一层的禁制。

　　高耸入云的宝塔，刚开始的时候，晃动的频率还比较小，但是随着时间的推移，晃动频率越来越大，就像是一页扁舟，在狂风暴雨中不断颠簸晃荡一般，随时都有可能倒塌。

　　莫约三分钟后，那座土灰色宝塔终于在倾斜了超过四十五度后，轰然一声倒塌，猛然向着蜥龙兽所在位置压来。

　　蜥龙兽脸色剧变，唰的一个瞬移，运用领悟的时空之力，瞬间消失在原地，下一刻，已然出现在右侧五千丈之处的虚空中。

　　宝塔倒塌后，伴随着一阵尘土飞扬，已然深深砸进了地面之中。

　　就在此时，整个土行之地迅速开始分崩离析起来，这个空间之中的所有事物，尽数开始崩塌，就连那天际的土灰色云朵，都开始崩塌爆炸起来。

　　一股股强烈的爆炸余波，纷纷向着蜥龙兽所在位置涌来，蜥龙兽不由大惊，迅速运转能量，在身周布置一层强横的防御罩，以此抵挡那蜂拥而至的爆炸之威。

　　就在此时，一阵金黄色光芒迅速从倒塌在地的宝塔顶端位置传来，按方位推断的话，那个位置，正是宝塔最顶层。

　　蜥龙兽见状不由狂喜，眼中唰的飞过一缕无比贪婪之色，莫非那金黄色神光散发之处，便是宝塔内藏着的宝物？

　　“唰”的身子一动，蜥龙兽飞速向着光源处飞行起来，就在此时，前方土灰色虚空猝然一亮，整个天际仿若被人用斧子劈开了一道巨大裂缝般，从这裂缝中猛然涌出一道粗壮的金光，形成一条弯弯曲曲的金光大道，金光通道的尽头在那遥远的天际，不知长约几许，通往何处。

　　“这是怎么回事？”蜥龙兽不由迅速停止前飞，惊愕无比的望着那条金光大道。

　　思索片刻，蜥龙兽咬了咬牙，还是先去获得宝贝再说，至于这金光大道，等自己获得了宝贝，再去探个究竟不迟。

　　“唰”的一个瞬移，蜥龙兽再次来了一次时空大挪移，迅速抵达散发金黄色光源处，悬浮在上方，低头俯视而下，发现这金黄色光源深藏地底之中，透土而出。

　　双手虚虚一抓，体内蜥龙枪电射而出，滴溜溜在双手间高速选择起来。

　　蜥龙兽嘴里念念有词，蜥龙枪身之上，立刻浮起阵阵黑色光芒，伴随着上百层的黑光浮起，蜥龙枪已然变得乌黑发亮了，其上不断传出阵阵强横的能量波动。

　　“去。”蜥龙兽爆喝一声，蜥龙枪立刻从高空俯冲而下，猛然刺向了地面，那金黄色神光散发位置。

　　漆黑的蜥龙枪高速旋转着，仿若一柄强力钻头，疯狂在地面挖动起来，土灰色碎石飞扬间，整个地面立刻出现了一个深不见底的坑洞，伴随着坑洞的加深，那金黄色光芒越发显得浓郁起来。

　　土行之地中，这土灰色地面可谓是坚如磐石，蜥龙兽可谓是使出了全力，才使得蜥龙枪不断前进，地面越来越深。

　　莫约两分钟后，蜥龙枪挖出的那个坑洞，终于抵达金黄色光源处。

　　“咔咔”蜥龙枪不知与何物接触，顿时发出一阵刺耳的尖鸣之音，与此同时，还伴随着一阵光焰大作，仿若激光切割铁板一般。

　　蜥龙兽把能量灌注双目，看清楚坑洞中情况后，顿时忍不住得意地哈哈狂笑起来，只见那深不见底的坑洞中，正静静躺着一个金黄色盒子，刚才发出的声响和冒出的光焰，正是蜥龙枪刺中这个盒子发出的异像。

　　蜥龙兽立刻神念一动，蜥龙枪化作一道黑色闪电，重回体内。

　　随手一挥，发出一缕黑色玄气，化作一只巨手，猛然抓起坑洞内的那个金黄色盒子。

　　捧着盒子，蜥龙兽能清晰感应到从其上传出的阵阵强横能量波动，不由欣喜若狂起来，这个盒子中，藏着的一定是自己苦苦寻觅的宝贝了。

　　“轰隆隆”就在此时，整个土行之地已经即将崩塌溃灭了，蜥龙兽脸色剧变，立刻随手把这个盒子放入了储物戒指中，猛然抬头望向前方虚空中那道弯弯曲曲的金光大道。

　　“难道这金光尽头，便是出去的出口？”蜥龙兽心中暗暗嘀咕了一句，立刻身子一动，毫不犹豫地钻入了金光大道内，迅速前飞起来。

　　“唰”的数次瞬移，蜥龙兽已然抵达金光通道尽头。

　　“啊？这是什么鬼地方？”看清楚尽头情况，蜥龙兽不由变得目瞪口呆起来，愕然长大嘴巴，久久合不拢来，只见自己前方，竟然是一个血红色的池子，堵住了金光通道的出口处，其内鲜红的液体不断翻腾着，而且甚为诡异的是，这些鲜红液体在剧烈翻腾之际，竟然还时不时冒出几张迥异的人脸，有男有女，有老有少，这些人脸的双目之中，都散发着强烈的邪恶贪婪之光。

　　蜥龙兽尽数把能量灌注双目，亦是看不透血池的尽头在何处，但是外放的神念，却能清晰感应到，从这血池中，隐隐传出一股邪恶无比的强大能量波动。

　　蜥龙兽的反应，比之雷明阳当初见到这个血池时，好上许多，至少，它没有像雷明阳那般，当场吓得屁滚尿流的亡命逃窜。

　　身后土行之地，崩塌之声不断传来，一阵阵强横的能量余波，猛然冲撞在蜥龙兽身周防御罩之上，伴随着冲撞次数的增多，蜥龙兽身周布置的能量防御罩，颜色逐渐变得黯淡起来。

　　“妈的，拼了。”蜥龙兽狠狠咬了咬牙，它不清楚身后那五行之地崩塌后，将会产生多大的威能，所以只得冒险一试，强行轰穿这血池，从其内脱身。

　　神念一动，漆黑的蜥龙枪再次握在手中，蜥龙兽张嘴念念有词，蜥龙枪上立刻黑芒大作，耀眼之极。

　　蓄势完毕，蜥龙兽立刻怒吼一声：“去”。

　　只见那蜥龙枪，蓦然化作一道黑色闪电，狠狠攻向了前方血池。


　　第1118章 神土护盾


　　蜥龙枪瞬间破碎虚空，转瞬即至，夹杂着强横大的能量威压，狠狠刺进了血池之中。

　　“啊……”伴随着一声凌厉到极点的哀嚎声响起，从前方那血池中，飞速闪过几张痛苦至极的人脸，这几张脸，蜥龙兽在先前已经见过，只不过此刻，那几张脸上，尽是痛苦难耐之色。

　　前面四张人脸消失后，最后一张血红色人脸，乃是一名老者模样，目露凶光，狰狞无比的盯着蜥龙兽。

　　蜥龙枪顿时大惊，连忙神念一动，想要把蜥龙枪收回，但那张人脸猛然张开血盆大嘴，以速雷不及掩耳之势，狠狠咬在了蜥龙枪的枪身之上，任由蜥龙兽怎么拉扯，这蜥龙枪却是不能动弹分毫，仿若粘上去了一般。

　　“你是何怪物？”蜥龙兽惊疑不定的盯着那张血色人脸喝问道。

　　“畜生，识趣的乖乖交出那个金黄色盒子，本座或可大发慈悲，饶你一命。”就在此时，那老者人脸右侧，迅速冒出一张千娇百媚的女子脸庞，娇滴滴的厉喝一声，由于声音太过妩媚，虽然是厉声大叫，但却显得软绵绵的，毫无杀伤力。

　　“哼，本王费尽千辛万苦才得到的宝贝，岂会拱手想让？识趣的就离开放开本王的蜥龙枪，让本王离去，如若不然，休怪本王辣手无情，将你这见不得光的怪物碎尸万段。”蜥龙兽闻言立刻大怒，阴仄仄的冷笑道。

　　“畜生，你获得的那件至宝神土护盾，乃是本座当年所用之物，若把宝物交还倒也罢了，若继续执迷不悟的话，本座定将你无情吞噬。”娇滴滴的声音继续从那张女子人脸嘴里冒出。

　　“哈哈，你这怪物，实在是大言不惭，那神土护盾如此珍贵，若是你所用之物的话，为何不在你身上，却藏于宝塔内呢？你以为本王是三岁小孩，会受你蒙骗？”蜥龙兽闻言顿时大怒，厉喝一声。

　　“本座不想和你多费唇舌，你到底交不交？”血色女子人脸不耐烦地喝道。

　　“想要本王交出宝贝，痴心妄想。”蜥龙兽闻言不由冷冷一笑。它刚才已经通过神念探查，这血池中传出的邪恶能量气息，充其量也只有武破虚空初期境界，和自己相仿，现在既然宝贝到了自己手里，想要自己入宝山空手而回，把宝贝交出去，那绝对是做梦。

　　“既如此，那就别怪本座无情了。”厉喝完毕，老者的人脸和那女子人脸猝然融为一体，一时间，整个血池都剧烈地翻腾起来，一股股强横的邪恶能量波动，从其内源源不断涌出。

　　蜥龙兽见状，立刻猛然伸出右手，抓在了蜥龙枪的枪柄之上，全力一扯，顿时把蜥龙枪从血池中扯出。

　　蜥龙枪在手，蜥龙兽身上气势猛然大涨，再次变得信心百倍起来，嘴里念念有词之下，能量源源不断注入蜥龙枪之中，枪身之上，无数黑芒相继泛起，纠缠不休，整柄蜥龙枪，其上颜色越来越乌黑发亮。

　　血色液体翻腾了近两分钟，才逐渐停歇，扭曲变形为一个老者模样，白发白须，眼神血红一片，其内时不时闪过一张狰狞脸庞，正是雷明阳的形象。

　　只是雷明阳胸前，有着一个拇指大小的透明窟窿，正是先前蜥龙枪刺中位置。

　　“呼”血池中那无数血色液体猛然向着雷明阳涌来，瞬间汇集在他胸前那个窟窿位置，融合后，窟窿立刻消失无踪了。

　　五行圣尊留下的那缕神念化身，在吞噬了雷明阳等五人后，已然能够凝聚成实体，只是尚需时间稳固境界，但不巧的是，蜥龙兽在这个时候强行引爆土行之地，还被它获得了其中藏着的至宝神土护盾。

　　土行之地崩溃，立刻联通了五行之地的核心地带，出现那条金光大道。那个时候，雷明阳正在修炼的关键时刻，所以没时间理会蜥龙兽。

　　后来，蜥龙兽来到此地，二话不说便发动了攻击，利用蜥龙枪刺入血池，正中其内修炼的雷明阳身上。

　　雷明阳只得停止修炼，发现蜥龙兽的实力已然达到武破虚空初期，和自己实力相仿，他便不敢轻举妄动，只想蜥龙兽交出从土行之地获得的神土护盾便算了，谁料蜥龙兽不识趣，怎么也不愿意交出宝贝。

　　“本王从来不杀无名之辈，说，你到底是什么东西？”蜥龙兽在暗暗蓄势之际，猛然扬声喝道，它也是第一次见到雷明阳此等诡异的怪物，不由大为好奇。

　　“本座即是五行圣尊，又是雷明阳，你喜欢怎么称呼都成。”雷明阳立刻冷笑着道。

　　现在的雷明阳，已非以前的雷明阳，他现在是一个名副其实的老怪物，融合了五行圣尊的那缕神念化身，融合了以前进入五行之地寻宝的四名强者，现在的他，可以称之为雷明阳，也可以称之为五行圣尊的神念化身。

　　“妈的，什么乱七八糟的，原来是个杂种怪物。”蜥龙兽听得头大无比，不由冷冷的讥讽起来。

　　“找死。”雷明阳闻言立刻大怒，猛然间张开血盆大嘴，便是一股黑气喷出，幻化做一柄黑色利剑，狠狠刺向蜥龙兽。

　　“雕虫小技。”蜥龙兽见状立刻不屑一笑，蜥龙枪闪电般飞出，狠狠迎向那柄黑色利剑。

　　“轰”的一声巨响，黑色利剑被蜥龙枪刺中，立刻爆炸开来，强横能量波动迅速扩散开去，蜥龙兽与雷明阳齐齐倒飞出数千丈，这才堪堪稳住身形。

　　第一次交手，两人可谓是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　蜥龙兽再次一个瞬移，猛然间从崩塌的土行之地钻进了血池之中，此刻的血池，其内鲜红液体，已然尽是被雷明阳吸收，成为一个空荡荡的空间世界，里面什么也没有，蜥龙兽和雷明阳就这么上不着天，下不着地的悬浮在半空，虎视眈眈地盯着对方。

　　“受死，老怪物。”蜥龙兽厉喝一声，疯狂向着手中蜥龙枪内注入能量。

　　蓄势完毕，蜥龙枪立刻电射而出，瞬间破碎虚空，直奔雷明阳的心脏部位，这一枪，乃是蜥龙兽以前对付李天宇的绝杀招，可谓是威力强横，无坚不摧，无快不破的一枪。

　　雷明阳见状，眼中红色凶芒暴射，双手诡异在胸前划动着，一缕缕黑气立刻蜂拥而出，迅速在胸前布置起了一层淡黑色光幕，仿若水纹般，缓缓荡漾着。

　　蜥龙兽见到这黑色光幕，不由微微一愣，因为雷明阳发出的，正是领悟了天道之力后的绝杀招光幕护盾。

　　光幕护盾上的黑色气体，看似杂乱无章的微微动荡，其内，却蕴含着强横的天道变幻之力，延用着柔能克刚的精神，以软克硬，以弱胜强，以静制动，以慢打快，是极为强横的防御力量之一。

　　这光幕护盾，乃是武破虚空强者才能掌握的绝招，而且必须领悟天道之力，雷明阳融合了五行圣尊的一缕神念化身，所掌握的，正是五行圣尊以前领悟的天道之力，只是实力尚浅，远远不及真正的五行圣尊罢了。

　　光幕护盾一旦施出，可以最大限度地搅乱外来攻击能量所能感知的时空法则，让原本清晰的进攻变得杂乱无章，失去原有的进攻方向。

　　原本快如闪电的蜥龙枪，在雷明阳的光幕护盾成形后，不但速度猝减，而且其前冲轨迹，也发生了偏移，像是一个喝醉了酒的汉子，变得东倒西歪起来。

　　“畜生，我看你如何破掉本座的护盾。”雷明阳见状，不由得意一笑。

　　“本王就不信，破不了你的光幕护盾。本王倒要看看，最犀利的进攻到底能不能破得了你这最坚固的防御。”蜥龙兽闻言立刻咬牙切齿的怒吼一声。

　　话落，蜥龙兽再次张开嘴巴，从嘴里迅速涌出一段冗长的咒语，形成一个个奇异的古朴符文，那些符文连绵不绝的疯狂向着蜥龙枪涌了过去，不断加大蜥龙的攻击之威。

　　猝然，乌黑发亮的蜥龙枪猛然在空中消失，再一次出现时，却以一个极为诡异的角度出现，妄图规避开雷明阳发出的光幕护盾，趁虚而入，施以攻击。

　　只是，尽管蜥龙枪在虚空中神出鬼没，出现的方位极其刁钻诡异，但是，当它出现之际，光幕护盾所组成的光盾立刻及时地出现在蜥龙枪面前，散发着一道道水纹似的黑色柔光，牢牢地挡住了蜥龙枪进攻，让蜥龙枪的攻击无功而返。

　　蜥龙兽见状，顿时勃然大怒，张嘴发出阵阵暴躁的怒吼，加速了蜥龙枪的进攻速度，于是那柄蜥龙枪迅速打破了一切时空法则的约束，不停地消失，出现，再消失，数次以着诡异的角度出现，但雷明阳的光幕护盾总是一次次地闪动不休，在最关键的时刻将蜥龙枪的进攻化解于无形之中，使得蜥龙兽空自在那里暴跳如雷，却是无可奈何。

　　“可恶。”蜥龙兽差点连肺都气炸了，照此情况推断的话，自己的蜥龙枪无论如何攻击，都攻不破那老怪物的光幕护盾，长此以往，等自己的能量消耗殆尽，到时候便只能任由那老怪物宰割了。

　　深呼吸了口气，蜥龙兽立刻右手虚虚一抓，迅速把蜥龙兽收回，不再贸然进攻，而是悬浮在半空，死死地盯着前方的雷明阳，脑子飞速转动着，想找出一个破敌之策。

　　“畜生，本座领悟的乃是天道之力，威力最大的便是这光幕护盾，你是无论如何也攻之不破的，识趣的便乖乖把神土护盾交还，本座答应你，立刻放你离去，如何？”雷明阳得意的收回光幕护盾，得意的冷笑着道，维持这光幕护盾，极为消耗能量，此刻的他，虽然外表上极为淡定，可那双血红色双眼，其内光芒却是黯淡了许多，显然是消耗了不少能量。

　　蜥龙兽闻言立刻毫不犹豫的摇了摇头：“想要本王吐出嘴里的肉，绝不可能。”

　　蜥龙兽虽然不清楚那神土护盾威力如何，但是从雷明阳话中可推断出，那神土护盾定然厉害异常，因为雷明阳在领悟了天道之力后发出的光幕护盾已经如此厉害，他还急着想拿回那件神土护盾，由此可见，神土护盾的防御能力，绝对比之光幕护盾强上数倍，如若不然，也不会让雷明阳如此拼命来抢夺了。


　　第1119章 人为财死鸟为食亡


　　“若不交出宝贝，今日你就得死。”雷明阳闻言立刻阴仄仄厉喝一声。

　　“哈哈，想要本王性命，就得看你有没有那个本事了。”蜥龙兽闻言不由冷冷一笑。

　　雷明阳闻言不再说话，疯狂运转体内能量，便见整个身体猛然鼓胀起来，无数红雾煞气疯狂从体内涌出，环绕在身周，这些，全是五行圣尊那缕神念化身吞噬五人后，所有煞气集聚一起的结果。

　　蜥龙兽外放的神念感应到那红雾煞气中蕴含的强横邪恶气息，也忍不住微微色变，迅速停止了冷笑，脸色变得无比凝重起来，它知道，前面这老怪物定是要使出厉害绝杀招了。

　　说实话，蜥龙兽对雷明阳这老怪物也甚为头疼，特别是他领悟天道之力所形成的光幕护盾，能对自己领悟的时空之力发出的攻击产生影响，想要杀死这老怪物，可谓是极为艰难。

　　但为了那宝贝神土护盾，蜥龙兽又不愿轻易放手，所以，今日一战，便是不死不休的局面，除非一方死去，另一方才能安全离去。

　　俗话说得好，人为财死鸟为食亡，便是这个道理了，雷明阳和蜥龙兽，为了神土护盾，全都豁出去了。

　　“老怪物，受死。”蜥龙兽蓄势完毕，手中蜥龙枪立刻电射而出，高速旋转着，化为一轮急速的枪网，铺天盖地的罩向雷明阳，整个空间，尽是那呼呼的枪网呼啸之音。

　　枪网瞬间破碎虚空，转瞬即至，眨眼间便抵达了雷明阳头顶上方，以速雷不及掩耳之势，狠狠扑下，一旦罩住雷明阳，那对方定将被那疯狂的枪网刺成马蜂窝不可。

　　“澎”枪网罩下后，立刻发出一声惊天动地的轰然巨响，伴随着黑芒和红芒闪烁间，雷明阳已然消失无踪，好像凭空消失了一般。

　　蜥龙兽见状也是微微一愣，没想到自己一击之下，前面那老怪物竟然消失了，心想难道是被蜥龙枪灭掉了吗？但不可能啊，雷明阳那老怪物如斯厉害，怎么可能一招就被自己灭杀了呢？

　　蜥龙兽立刻目光闪动，神念最大限度外放，开始努力探查起了雷明阳的踪迹，谁知神念扩大到最大，仍然无法探查到半点蛛丝马迹。

　　“老怪物，速速现身和本王一战，藏头露尾的算什么英雄？”蜥龙兽脸色剧变，忍不住对着前方遥远的虚空怒吼起来。

　　正在这时，头顶上方猝然传来一个虚无缥缈之音：“畜生，你倒是有些手段，但是今日遇到本座，你是在劫难逃了。”

　　话落，蜥龙兽立刻感到一股强大的能量波动从天而降。

　　蜥龙兽猛然一凛，立刻唰的全速向着右侧闪去，与此同时，手中蜥龙枪电射而出，猛然一飞冲天，击向头顶上方的声源处。

　　“嗤”蜥龙兽刚瞬移开去，便见一团鲜红的煞气红雾擦着它的身子飞过，猛然爆炸开来，化为了一团团血红色的雾气。

　　蜥龙兽瞬移出万丈之遥，堪堪稳住身形，立刻掉头仰首望去，只见那天际虚空，裂开了一道巨大口子，雷明阳那张脸，无限放大，从裂缝内探了出来，虎视眈眈地盯着自己。

　　想起刚才雷明阳偷袭自己的行为，蜥龙兽不由勃然大怒，神念一动，控制着蜥龙枪再次飚飞而起，猛然刺向虚空中那张巨大的人脸。

　　雷明阳见状，脸上立刻泛起一丝不屑冷笑，猝然从虚空中伸出两只巨大血色手臂，双手连挥间，两股红雾煞气疯狂涌动，迅速化为一张红色大网，迎向了急速射来的蜥龙枪。

　　“澎”蜥龙枪刺中红色大网，立刻被一股强横能量反震而回，重新落在蜥龙兽手中。蜥龙兽只感手臂微微一麻，蜥龙枪差点忍不住脱手而飞。立刻加大力度，牢牢握住了枪身。

　　“畜生，现在轮到本座出招了，受死吧。”雷明阳被蜥龙兽的攻击弄得烦躁不已，阴仄仄冷喝一声，话落，雷明阳两只血色巨掌再次缓缓挥动起来，其挥动，看似杂乱无章，其实却蕴含着无穷无尽的天道奥妙，但见一股股浓郁的红雾煞气，仿若沸腾了似地朝蜥龙兽涌了过去。

　　蜥龙兽神念外放之下，感应到这红雾煞气之中，能量气息显得无比邪恶，而且红雾煞气在奔涌过程中，还在不断的扭曲变幻着，从其内变化出一张张狰狞恐怖的人脸模样，时而是一名白发白须老者，时而又是一位怒目圆睁的大汉，继而又是一位千娇百媚的女子脸庞，全都目露凶光，狰狞无比。

　　雷明阳那张巨大脸庞，一直悬浮在虚空裂缝中，此刻居高临下，看着快要被红雾煞气包围的蜥龙兽，不由得意地哈哈狂笑道：“畜生，好好尝尝本座这红雾煞气的威力把。”

　　话落，雷明阳再次张大嘴巴，嘴里念念有词，一个个淡黑色的古朴符文从其内涌出，疯狂注入下方俯冲的红雾煞气之中。滔天的红雾立刻被催动了，如同海啸般咆哮起着，速度比之先前加快了数倍，猝然把蜥龙兽包围在中间。

　　蜥龙兽只感觉眼前红芒闪烁，便再也难以看清楚外界分毫，身周四面八方，尽是红雾煞气，但在蜥龙兽身周防御罩的阻挡下，这些红雾煞气只能在它身外三米处徘徊，根本无法前进分毫。

　　“啊……嗷……”就在此时，从那红雾煞气中，猝然传来一阵鬼哭狼嚎之音，这些声音，有男有女，有老有少，全都像是人在临死前发出的哀嚎。巨大声浪最后汇成一股，仿若一柄利剑，狠狠轰击在蜥龙兽身周防御罩上。

　　“咔嚓”一声脆响，蜥龙兽身周那无坚不摧的防御罩，竟然被声浪轰击出无数裂缝，仿若蜘网般蔓延开去，眼看那防御罩便要破碎了。

　　而且那股巨大声浪，无孔不入，迅速从防御罩裂缝内钻了进去，蓦然向着蜥龙兽的脑袋位置冲去。其中一缕，迅速化作一缕红芒，钻入了蜥龙兽头顶百会穴中。

　　脑子猛然一阵刺痛，整个意识海都剧烈晃荡起来，蜥龙兽立刻变得头晕目眩，差点难以稳住身形从半空跌落。

　　蜥龙兽顿时大惊，这声浪，很明显是一种音波攻击，能够产生强横的攻击力，而且甚为诡异的是，这音波攻击，竟然能对自己的意识海产生影响。

　　“畜生，滋味不好受把？识趣的便乖乖交还宝贝，本座饶你不死。”身周红雾煞气内，迅速出现一张扭曲的人脸，正是那雷明阳模样。

　　“哼，仅这些手段也想对付本王？你未免太小瞧本王了把？”蜥龙兽闻言立刻冷哼一声，猝然间双手合拢，然后猛然向外一挥，便见一团黑色气体出现在双手之中，仿若一个黑色气球一般。

　　“嗤”蜥龙兽张开嘴巴，猛然间喷出一口本命精血，洒落在双手中那个黑球之上。

　　“爆。”蜥龙兽双手一送，那黑球立刻电射而出，猛然钻进了前方的红雾煞气中，爆炸开来，发出一声惊天动地的大响。

　　包裹住蜥龙兽的红雾煞气，瞬间分崩离析，在黑球爆炸威力之下，迅速消散于无形，整个虚空，再次恢复一片清明。

　　至于钻入蜥龙兽意识海内的那缕红芒，也被它运起神念，强行驱除了出去。

　　“哈哈，老怪物，你还有何手段，尽管使出，本王倒要看看，是你领悟的天道之力厉害，还是本座的时空之力更胜一筹。”冷冷抬头望向虚空中那张略带惊愕的人脸，蜥龙兽忍不住哈哈大笑起来。

　　谁料雷明阳听后，却是不怒反笑，阴仄仄一笑：“畜生，你若以为本座就这么点手段，那就大错特错了，也罢，今天就让你见识一下本座的真正实力吧。”

　　话落，雷明阳再次挥舞着一双巨掌，再次发出无数红雾煞气，铺天盖地的向着蜥龙兽涌来。

　　“什么狗屁手段，还不是一样只能发出那些红雾煞气？就算你发出一千次一万次，只要本王施展出刚才那招，来个大爆炸，它们依然会烟消云散，等本王轰灭了这些红雾煞气，再将你彻底灭杀。”蜥龙兽见状立刻不屑的冷冷一笑。

　　雷明阳闻言并未答话，而是阴仄仄一笑，猛然间张嘴喷出一口本命精血，瞬间融入了前方的红雾煞气之中。

　　喷出本命精血后，雷明阳立刻张嘴念念有词，伴随着一个个古朴符文从嘴里涌出，注入前方的红雾煞气之中，不久，在那红雾煞气内，迅速扭曲幻化出一柄鲜红欲滴的利剑，利剑模样和双面刃相似，其上散发着极为邪恶和强横的能量波动。

　　利剑成型，雷明阳立刻厉喝一声：“去。”

　　利剑立刻疯狂飚射而出，化作一道血光射进了前方的红雾煞气之中，原本如海潮般的红雾顿时化作滔天巨浪，一波高过一波，层层推进，从四面八方卷向蜥龙兽。这红雾煞气与方才似乎有些不同，似乎增添了许多胶着之力。蜥龙兽自然知道，这是因为其内加入了那柄红色利刃的缘故。

　　蜥龙兽的神色变得无比凝重起来，立刻双手一合，像先前一样，迅速在手心中冒出一个黑色气状球体，猛然喷出一口本命精血，洒在其上。

　　“去。”蜥龙兽大喝一声，手中黑球猛然飚射而出，冲入了前方那汹涌澎湃的红雾煞气之内。

　　“爆”蜥龙兽再次冷喝，便听一声轰然大响，黑球应声而爆，强横能量立刻以黑球为中心，铺天盖地的扩散开去，但这次出乎蜥龙兽意料的是，那些红雾煞气非但没被爆炸之威轰散，反而变得更加汹涌起来。其内那柄红色利刃，猝然穿透雾气，猛然向着蜥龙兽心脏部位刺来。

　　蜥龙兽见势不妙，立刻身子一动，领悟的时空之力迅速展开，瞬间消失在原地，但那红色利刃速度极快，蜥龙兽躲避速度还是慢了一拍，被那利刃擦着腰身位置飞过，在其上留下一道深深的血痕，鲜血狂飙而出。

　　红色利刃伤到蜥龙兽后，并未止歇，而是猝然一个掉头，再次气势汹汹的杀向瞬移到了远方的蜥龙兽，不杀它，誓不罢休。


　　第1120章 红色圈圈


　　对于蜥龙兽和雷明阳的生死搏杀，李天宇一无所知，此刻正沉侵在破解禁制的状态之中。

　　李天宇对于上古禁制的研究，不如蜥龙兽，若是换做蜥龙兽在此，可能早就破除红色柱状物上的第四层禁制了。

　　但又有一句话，叫做“勤能补拙”，李天宇只要多花些时间，同样能够顺利破除禁制，而且李天宇不像雷明阳和蜥龙兽那般急躁冲动，会行那强行引爆禁制之事，这也是进入五行之地的三人中，唯独他一人，还独自安全存在于此的缘故。

　　若李天宇也像蜥龙兽那般，贸然引爆禁制，可能现在与雷明阳生死一搏的，便是李天宇了。

　　莫约半个小时后，李天宇紧闭的双目猝然睁开，其内迅速闪过一丝喜色，经过这段时间的神念探查，他终于把柱状物上的第四层禁制研究透彻，只是这研究过程，甚为耗费心神，此刻的他，俊脸已然显得极为憔悴，急需修炼恢复，等神念恢复到巅峰状态，才能进行破解。

　　缓缓闭上双目，李天宇再次进入凝神修炼状态。

　　突然，从那遥远的虚空，传来一阵轻微的咔嚓之音，似乎是鸡蛋破了壳一般，声音虽小，可对于李天宇此等实力之人来说，听闻得却是清楚无比。

　　“嗤”全神修炼状态的李天宇受到惊扰，立刻身子剧烈一晃，差点摔倒在地，忍不住张嘴喷出一口鲜红逆血，纷纷扬扬洒落在地，把前方地面染成一朵触目惊心的红梅。

　　李天宇不由俊眉微皱，脸上闪过一丝愠怒之色，思索片刻，立刻嚯的从地上站起，猛然抬头望向先前那声响发出的源头处。

　　可目光所及，尽数无穷虚空，根本看不出什么端倪。

　　李天宇立刻身子一动，唰的一飞冲天，迅速向着虚空之中射去，想要探个究竟，看到底是什么东西发生破裂，发出此等刺耳声响。

　　莫约一刻钟后，李天宇已然接近无穷虚空顶部，这五行之地的虚空，并不像外界的虚空那般遥不可及，只是缩小版的一个空间世界，所以李天宇才能抵达。

　　看清楚前方情况，李天宇顿时目瞪口呆的张大了嘴巴，只见那红色虚空中，竟然像是蜘蛛网般，裂开了无数时空裂缝，其内，一丝丝暴戾的罡风，正疯狂涌出。

　　心念电转下，李天宇已然猜测到，刚才那声细微的破碎声，想必便是这时空裂缝开裂造成的，可这完全不正常啊，一般的时空裂缝，一旦成型，是很难再次开裂的，除非受到强大外力的轰击，才会出现再次裂开的情景。

　　李天宇心中猝然兴起一个不祥的念头，难道在这个烈焰之地空间世界中，除了自己，还有其他人存在？一念至此，李天宇立刻想到了蜥龙兽，当初自己被那白色大门内传出的强大能量拉扯，进入此烈焰之后后，蜥龙兽好像也尾随自己身后，进入了白色大门中，莫非蜥龙兽也和自己一样，进入了这烈焰之地了？

　　想到这里，李天宇俊脸再次剧变，无比难看起来，若蜥龙兽和自己一样，来到这烈焰之地，那自己可就危险了。

　　神念迅速外放，李天宇努力想探查出蜥龙兽的行踪所在，现在敌在暗，己在明，可是极为危险之事，若不找出蜥龙兽所在位置，李天宇可谓是寝食难安，时刻都得提防着蜥龙兽偷袭自己。

　　神念最大范围的扩散开去，但这无穷虚空中，除了恒古存在的暴戾罡风，便再无其他任何活物的气息了。

　　李天宇搜索了莫约三分钟之久，最后只得无奈的苦笑一声，打算收回神念。

　　就在此时，李天宇发出的万千神念中的一缕，迅速被正前方那处时空裂缝中涌出的狂暴罡风吹拂着，进入了左侧一条宽约三寸的时空裂缝中。

　　这无数缕神念，便相当于是李天宇的无数双眼睛，当这缕神念进入左侧那处时空裂缝，“看”清楚其内情况后，李天宇的脸色立刻变得无比精彩起来。

　　只见在那处裂缝后面，另有着一处陌生空间世界，虚空之中，雷明阳正和蜥龙兽遥遥对峙着，一人一魂兽，此刻已是伤痕累累，血迹斑斑，但双目中的怒火，却是炽烈无比，虎视眈眈地盯着对方，似乎在蓄势待发。

　　因为蜥龙兽和雷明阳太过专注于对方，所以并未察觉到李天宇的那缕神念，已然通过火行之地的时空裂缝，进入这个核心空间世界，把他们的一举一动全部看得清清楚楚。

　　“杀”只见蜥龙兽和雷明阳齐齐大喝一声，仿若两只猛虎般，齐齐杀向对方，一股强横无匹的能量波动涌来，整个空间世界立刻猛然一晃，在这股强大能量余波侵蚀下，李天宇那缕神念，猝然被震碎，消失在空气中。

　　李天宇的脸色立刻变得阴晴变幻不定起来，目中，充斥着挥之不去的浓浓惊愕之色，他没想到的是，雷明阳那老东西竟然一下子变得如此厉害了，能和蜥龙兽斗个旗鼓相当，看样子一时三刻间，这两者的战斗还未能结束，说不定最后会斗个两败俱伤。

　　思索片刻，李天宇立刻深呼了口气，强压下心中震惊，唰的身子一动，迅速从虚空俯冲而下，向着下方那根红色柱状物而去。

　　李天宇通过那缕神念探查，阴差阳错之下，终于弄清楚了虚空时空裂缝再次破碎的原因，那是因为在附近的空间世界之中，蜥龙兽和雷明阳全力激战的缘故，若自己在此停留过久，到时候一旦时空裂缝加大，被蜥龙兽和雷明阳发现自己的行踪，绝对是凶多吉少，性命难保，李天宇可不想遭受池鱼之殃。

　　缓缓降落在红色柱状物之前，李天宇兀自难以平息心中震惊，令他百思不得其解的是，雷明阳那老东西明明只有武神后期境界，为何一下子就进阶到了武破虚空初期了呢？

　　“难道雷明阳有了什么奇遇不成？”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，现在看来，只有这个可能了，他并不知道，现在的雷明阳，已非真正的雷明阳，而是五行圣尊的那缕神念化身，吞噬融合后变成的一个老怪物罢了。

　　另外，对于蜥龙兽和雷明阳为何会发生冲突，激发生死大战，李天宇也是疑惑重重，根本想不出其中原因。

　　努力甩了甩头，李天宇抛去脑中杂念，决定不再去想了，现在的雷明阳和蜥龙兽，哪一个他都惹不起，还是尽快破解这红色柱状物上的禁制，从这烈焰之地离开为妙，如若不然，等他们两个，其中任何一个发现了自己，到时候都没什么好下场。

　　缓缓盘膝于地，李天宇再次修炼恢复起来，这次，他只是处于半修炼状态，始终外放一缕神念，关注外界情况，免得蜥龙兽和雷明阳那两个家伙，轰破时空裂缝到了自己所在烈焰之地。

　　但李天宇的担心并未成真，莫约半个小时后，李天宇先前消耗的神念，终于尽数恢复，达到了巅峰状态，而蜥龙兽他们，也并未打到这烈焰之地来。

　　李天宇立刻神念一动，茫然化作一柄无形利剑，狠狠刺向了红色柱状物上的第四层禁制。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，第四层上古禁制，在李天宇神念的切割下，纷纷破碎，伴随着轰的一声巨响，柱状物猝然开裂，从其内喷出一股粗壮的红色火焰，迅速扭曲变形，化作一闪红色的大门。

　　李天宇见状顿时大喜，立刻嚯的从地上站起，毫不犹豫的跨入这扇红色大门之中。

　　李天宇本以为这扇红色大门之后，便是出这烈焰之地的出口，但谁知，当他看清楚眼前情况时，不由变得目瞪口呆起来，只见在自己前方，有着一个莫约上百平米的红色密室，整间密室内，显得极为空荡，唯独密室最中间位置，有着一座齐腰高的红色石台，石台之上，静静地摆放着一个红色圈圈。

　　这个红色圈圈，好像是小孩过周岁之时，长辈赠给孩子的项圈，混体红色，其上，隐隐散发着一股强横到极致的能量波动。

　　“这是什么玩意？”李天宇深呼吸了口气，迅速从震惊中清醒，不由好奇的上前几步，望着石台上的红色圈圈，眼中闪烁着惊疑不定之色。

　　李天宇思索片刻，立刻外放一缕神念，悄然向着这个红色圈圈探去。

　　但他的神念刚一抵达红色圈圈边缘位置，便被一股强横的禁制能量反弹而回，幸亏李天宇发出的神念极为微弱，如若不然，绝对会受到反噬不可。

　　李天宇立刻收回神念，通过刚才探查，他已经知晓，这红色圈圈之上，被人加持了一层上古禁制，和那红色柱状物上的禁制，有着异曲同工之妙，显然是同一人布置的。

　　李天宇立刻盘膝坐在石台之前，微微闭上双目，开始外放神念，准备研究破解这红色圈圈上的禁制，把它得到手，既然这东西藏在红色柱状物的密室之内，自己费尽千辛万苦才得以进来，想必这东西定然不凡，绝对是一件宝贝，想要知道这宝贝是什么，就只有先破解其上的禁制，自然便可知晓了。

　　有了先前研究柱状物上禁制的经验，这次，李天宇可谓是轻车熟路，不到一刻钟，便把红色圈圈上的禁制构造研究透彻，忍不住脸露微笑，神念一动，迅速向着红色圈圈上的禁制刺去。

　　“咔嚓”阵阵脆响传来，不久，红色圈圈上的那层禁制，已然尽数破除。

　　李天宇立刻嚯的从地上跃起，伸手把红色圈圈抓到手中。

　　神念探查之下，这红色圈圈乃是无主之物，除了最上面那层禁制保护外，红色圈圈内的烙印，已经被它上人主人抹去了。

　　李天宇顿时大喜，立刻控制一缕神念，迅速钻进了这红色圈圈之中。

　　他的神念刚一进入这红色圈圈内部世界，脑子中便蓦然多出无数信息，全是关于红色圈圈的介绍，还有具体功效用法。


　　第1121章 驱兽神火圈


　　在脑中整理了一下这些信息，李天宇立刻得知，这红色圈圈，名为驱兽神火圈。

　　这些信息明确指出，此驱兽神火圈乃是收取魂兽之用，无论是何等品阶魂兽，只要实力达到，便可把它收取进去，日后念动法诀，便可把此魂兽放出来对敌。

　　看到这里，李天宇顿时狂喜，因为现在的自己，最多也只能拥有两只契约魂兽，现在已经和威凤兽和冰魄龙签订了契约，再想多拥有几只魂兽作为臂助，已经无望，若有了此驱兽神火圈，只要自己的实力足够，便能抓获不少魂兽，利用此圈封印住，日后放出来迎敌了。

　　若是以前就拥有此驱兽神火圈的话，说不定就能把那只异常厉害的火魁王收取进来，但是当初没有此物，所以只好在离开混沌之地的时候，遗憾的将火魁王无情灭杀。

　　深呼吸了口气，平息了一下激动心情，李天宇开始整理剩下的那部分信息，全是有关驱兽神火圈的功效和用法。

　　要使用此物，必须掌握一套法诀，名为《驱兽诀》，此法诀主要是具体收取和放出魂兽的办法，但是，收取魂兽进入驱兽神火圈，必须拥有足够的实力，比如，这驱兽神火罩最多也只能收取进去比自己实力稍微高上少许的魂兽，若魂兽实力超过自己太多，强行收取的话，便有可能使得这驱兽神火罩遭受破坏，而且，收取魂兽进去，还必须经常向着驱兽神火圈内注入能量，以维持此物的能量封印，这个输入能量的时间间隔，以魂兽使用次数来定，驱兽神火圈中的魂兽放出来迎敌的次数越多的话，那就越是损耗能量，必须多次输入才行。

　　这点，李天宇倒是能够理解，毕竟天下没有免费的午餐，驱兽神火圈虽然是一件不可多得的法宝，但也不是能够无限制使用的，必须损耗不少能量，输入能量，不断加固加牢其上封印才行。

　　而且，这件法宝可谓十分逆天，只要拥有此物之人，实力达到一定层次，便能收取比他稍微高上一个层次的魂兽，随着实力的提升，能够收取的魂兽品阶亦是越来越高。

　　整理完所有信息，李天宇立刻神念一动，能量在经脉内飞速运转一周，迅速冲击到了右手食指处，刺破指尖，从其上猛然射出三滴鲜血，洒落在手中的驱兽神火圈上，开始了认主过程。

　　“嗤”李天宇的三滴鲜血洒在其上，顿时冒出一阵血色青烟，扭曲变形后，化作一点红色光芒，唰的钻入了李天宇的眉心之中，很快，李天宇便感觉和手中的驱兽神火圈有了一种血脉相连之感，能够如臂使指的使用此物了。

　　神念一动，进入驱兽神火圈内，发现其内是一个莫约上万平米的红色空间世界，在这个空间世界中，有着三座人高的祭台，每座祭台之上，都耸立着一根粗如手臂的红色柱子，柱子上缠绕着一根拇指粗细的链子。

　　李天宇神念幻化的小人，愕然望着前方那三座祭台，不知这是何物，有何作用。

　　就在此时，身旁空气一阵扭曲，一个红色小人儿诡异出现，李天宇的神念化身感应到异样，立刻扭头望去，看清楚这红色小人儿后，不由哑然失笑，只见这小人儿面貌是一名老者，红发红须，肌肤若初生婴儿般嫩滑，身穿一袭红色布袍，看起来甚为滑稽。

　　“见过主人。”见李天宇神念化身望来，小人儿立刻恭敬的弯腰行礼。

　　“你是驱兽神火圈的神器之灵？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“是的，主人。上任主人给老夫取了个名字，叫做小兽，主人您若不满意这个名字，可以帮老夫改一个名字。”红色小人立刻笑眯眯地道，模样甚为和蔼可亲。

　　“小兽？这个名字挺好的，就不必改了，对了，你可否告诉我，你上任主人是谁？”李天宇再次疑惑的追问了一句。

　　“主人，老夫的上任主人是五行圣尊，数百年前，他乃是魂武大陆公认的第一强者，只是在五百多年前，早已破碎虚空，飞升到上界了，在飞升之前，我便一直封印在这火行之地，等待有缘之人前来认主。”小兽立刻笑着答道。

　　李天宇闻言不由大为震惊，没想到这驱兽神火圈的前任主人，竟然是大陆第一强者五行圣尊，虽然自己并不认识，但在强者如云的魂武大陆，能被公认为第一的，那绝对是超凡入圣之辈，自己今日有缘获得他以前所有的法宝，也算是十分荣幸了。

　　“小兽，你能否给我讲讲你前任主人五行圣尊的事情？”李天宇思索片刻，立刻缓缓问道。

　　“呃……主人，抱歉，对于前任主人之事，我所知不多，因为主人在飞升之前，已经利用大神通，抹去了我一部分记忆，可能是不想太多人知晓他的过去，老夫只知晓前任主人名叫五行圣尊，还有他是以前的大陆第一强者，在飞升之前，布下这五行之地，把他以前所用法宝藏匿在此，便不知其他的事情了。”小兽立刻脸带歉意地道。

　　李天宇闻言点了点头，不再追问，因为每个人的性格脾气都有所不同，可能那五行圣尊为人行事有些低调，不想让太多人知晓他的过去，也可能五行圣尊以前犯下了什么过错，不想这些丑事流传于世，便在飞升之前，抹去驱兽神火圈神器之灵小兽的一部分记忆，这些，都是能够理解的。

　　“主人，您还有什么想知道的吗？”小兽见李天宇沉默不语，立刻笑着问道。

　　李天宇目光一扫，落在前方那三座祭台之上，立刻疑惑地问道：“小兽，那三座祭台有何用处？”

　　“呵呵，主人，这三座祭台，乃是囚禁魂兽之用，一旦你把魂兽收取进来，那魂兽若不是心甘情愿的，便有可能反抗，只要用那祭台上的链子锁住，它便不能反抗了。”小兽立刻解释道。

　　李天宇闻言立刻恍然大悟。

　　思索片刻，李天宇再次疑惑的追问了一句：“看这里只有三座祭台，那是否意味着，只能用这驱兽神火圈收取三只魂兽？”

　　“主人，不是这样的，若那些被收取的魂兽是心甘情愿的，就用不着那三座祭台囚禁，理论上来说，您想收取多少就能收取多少，但是收取的魂兽越多的话，就得损耗更多能量加固加牢这驱兽神火圈上的能量封印，另外，收取魂兽太多，驱兽神火圈也会负担过重，所以，主人您日后收取魂兽进来的时候，还请酌情考虑，量力而行，免得驱兽神火圈不堪重负，收取魂兽过多而破碎了。”小兽立刻神色凝重地答道。

　　“恩，我知道了。”李天宇闻言笑着点了点头，这个道理他当然懂，有多大的头，才能戴多大的帽子，若头太小，戴的帽子太大，就会不伦不类了。

　　“主人，据我所知，五行圣尊布下这五行之地，共藏有五件法宝，这驱兽神火圈只是其中一样罢了，您是否还获得其他法宝了？”小兽突然疑惑的追问了一句。

　　“有五件法宝？”李天宇闻言顿时一愣。

　　“主人，看来您对这五行之地知之甚少，老夫便为你详细介绍一下把，这五行之地，分为金木水火土五行，每一个地方，都藏着一件法宝，土行之地，藏着的是神土护盾，那是一件防御力超强的法宝，至于金行之地，藏着的是乾坤金光甲，乃是一件护身内甲……”小兽一一道来，把五行之地藏着的法宝全都告诉了李天宇。

　　“我还只得到这件驱兽神火圈，不知要去其他五行之地，通道在何处？”李天宇听完，立刻追问起来。

　　“这个我就不清楚了，必须你自己去摸索才行。”小兽闻言摇了摇头。

　　李天宇闻言也忍不住有些失望，这五行之地甚为诡异，再加上他对这里完全不熟悉，想找到去其他地方的入口，无疑是难如登天。

　　“对了，主人，还有一事我要告诉您，当初五行圣尊布下这五行之地，也留下了一缕神念化身，目的便是为了守护此地藏着的五件法宝，不被歹人得去，若是心怀叵测之人进入此地，那缕神念化身便会立刻现身，使出神通，灭杀歹人，您既然成功获得驱兽神火圈，便说明您的品性已经得到五行圣尊那缕神念化身的认可，说不定您还有机会获得剩下的那四件法宝的。”小兽笑着道。

　　李天宇闻言只是微微点了点头，心中暗暗猜测着，与自己一起进入这五行之地的，另外还有雷明阳和蜥龙兽，不知其他地方的法宝，有没有被他们拿去呢？

　　一念至此，李天宇立刻对小兽道：“小兽，你且在这驱兽神火圈内修炼吧，日后有甚疑问，我再来问你。”

　　“好的，主人。”小兽闻言笑着点了点头，唰的身子一动，化为无数红色烟雾，猝然消失无踪。

　　李天宇神念立刻退出驱兽神火圈内部世界，通过和小兽的交谈，他终于知晓此地乃是五行之地，在这五行之地中，还有着另外四件法宝。

　　李天宇虽然极为心动，但一想到雷明阳和蜥龙兽也进入了此地，他们两个的实力，如今已经远远超越自己，若自己太过贪心，贸然去其他地方寻找宝贝的话，说不定有可能和他们撞上，岂不是性命堪忧？

　　法宝诱惑力虽大，但是和性命相比，自然是微不足道了。

　　思索片刻，李天宇立刻打定主意，这五行之地的其他四件法宝，还是算了，现在的当务之急是，尽快寻到出口，从这里出去，免得为了法宝丢了性命。

　　心念电转间，李天宇突然想起前不久，自己飞上虚空，发现的那无数时空裂缝，莫非出口便存在于其中一处时空裂缝中？

　　想到这里，李天宇立刻一飞冲天，再次向着遥远虚空处的时空裂缝处而去，想要寻到出口，尽快离开这是非之地。


　　第1122章 危在旦夕


　　李天宇身处的乃是火行之地，四周尽是一望无际的烈焰，这片空间世界中，毫无出路，心中暗暗猜测着，那遥遥虚空中的无数时空裂缝，其中一处，才有可能是准确的出口。

　　李天宇全速飞升着，目的地正是那虚空中的时空裂缝位置，和上次一样，李天宇花了近一刻钟，终于抵达目的地。

　　前方三千多米远的位置，无数大小不一的时空裂缝横恒当场，其内暴戾的罡风，恒古不变的疯狂涌出，吹到李天宇身周的防御罩之上，尽数消灭于无形。

　　李天宇目光闪动，迅速望向左侧那处时空裂缝，发现这处裂缝比之先前，又大了几分，想必正是旁边那个空间世界之中，蜥龙兽和雷明阳两大超级激战造成的结果。

　　“不知他们战斗到现在，是否分出胜负了呢？”心中好奇之下，李天宇立刻悄然外放一缕神念，缓缓向着那处时空裂缝处涌去，为了不让他们发现，李天宇极力收纳自身气息，那缕前进的神念，亦是谨慎无比。

　　“呼”神念刚刚抵达时空裂缝边缘位置，便被旁边吹来的那股暴戾罡风猛然一扯，迅速带进了裂缝内。

　　神念进入旁边那处空间世界，李天宇看清楚其内情况后，忍不住变得目瞪口呆起来。

　　只见这处空间世界，已然开始崩塌起来，虚空之中，时不时传来阵阵轰隆隆巨响，在那遥远的虚空之上，蜥龙兽和雷明阳仍然像是斗红了眼的公鸡般，虎视眈眈地盯着对方。

　　此刻的雷明阳，身上那袭红色衣袍已然变得破碎不堪，遍布着深浅不一的伤痕，鲜血疯狂从伤痕处飚射而出，只是每每飚出，便会化作一团红色雾气，笼罩在身周，转化为了护身能量。

　　李天宇的神念看向蜥龙兽，这畜生模样更为凄恻，就连那满身坚硬龙鳞化作的黑色盔甲，都尽数破损得不成样子了，满头黑发，披散在胸前，黑发之上血迹斑斑，脑袋上破了一个拇指大的血洞，鲜血兀自不断涌出，沿着黑发缓缓滑落。

　　“畜生，你也见到了，我们身处的这个五行之地核心地带，已然开始崩溃，本座给你最后一个机会，若你乖乖交还神土护盾，本座立刻放你离去，如若不然，一旦此地完全崩溃的话，你绝对是死路一条了。”雷明阳那血红的双眼死死盯着蜥龙兽，厉喝一声。

　　“哼，老怪物，休得多言，就算此地即将崩塌又能怎样？到时候大不了本王和你同归于尽罢了，识趣的就乖乖放本王离去，如若不然，本王今日就和你共同葬身此地。”蜥龙兽闻言一声冷笑，怎么也不肯交出那神土护盾。

　　“哈哈，畜生，你倒是打的如意算盘，实话告诉你，就算此地崩溃，本座也不会和你同归于尽，本座对这五行之地极为熟悉，意念一动，便可随意进入其他空间世界躲避，但你却不同，你对这里知之甚少，到时候绝对是死路一条，本座念你修炼到今日的境界，实为不易，大发慈悲之下，想放你一条生路，但谁知你却如此不识趣。”雷明阳闻言立刻阴仄仄一笑。

　　李天宇通过神念，把雷明阳和蜥龙兽的言行举止“看”得一清二楚，到了这个时候，他终于发现，雷明阳和以前大为不同了，特别是那双眼睛，竟然全是血红色，毫无瞳孔，如此看来，这老东西身上，定然发生了什么不为人知的巨大变故，而且，雷明阳身上那股强横的邪恶气息，令人心悸无比，和以前的雷明阳，有着天壤之别，完全大变样了。

　　但想破脑袋，李天宇也想不出雷明阳身上发生了何事，只能静观其变，继续通过那缕神念，继续关注事态的发展。

　　幸好雷明阳和蜥龙兽已经斗红了眼，两者的注意力都放在对方身上，眼里再也容不得他人，所以对于李天宇通过神念从旁窥探之事，毫无所察。

　　而且李天宇的那缕神念，藏身极为隐蔽，就依附在时空裂缝的边缘位置，那里仍然在不断地涌出疯狂罡风，蜥龙兽和雷明阳的神念就算抵达这里，亦会很快被那暴戾的罡风吹走，根本探查不到李天宇那缕神念的存在。

　　“哼，本王虽然不熟悉这五行之地，但本王和你实力相仿，若你能逃走的话，本王也定然能够安全离开，老怪物，你休得多言，本王是绝不会交出神土护盾的。”蜥龙兽闻言不由一声冷笑，就像那茅坑里的石头，又臭又硬。

　　蜥龙兽之所以为了这神土护盾，拿性命来拼，主要是为了日后达到武破虚空巅峰之境后，飞升上界之用。

　　因为一旦达到武破虚空的巅峰之境，便会引来天地大劫，天劫无比强横，没有强力法宝护身的话，可能还未成功飞升，便被天劫灭杀成渣了。

　　特别是魂兽，飞升之际所引下的天劫，比之人类修士更是强上数倍，想要成功飞升亦是困难了数倍，所以这神土护盾，蜥龙兽志在必得。

　　雷明阳想抢走它好不容易才得到的神土护盾，无异是断了他成功飞升的后路，比杀了它还要残酷万倍，蜥龙兽自然是不会答应的。

　　虽然现在的蜥龙兽还只有武破虚空初期境界，距离武破虚空后期巅峰境界，还差了十万八千里，不知需要多少漫长岁月，但对于逆天修炼的魂兽来说，达到它这个境界，已经是与天同寿了，只要不遇到强大外敌，导致意外身外，日后刻苦修炼，总有达到武破虚空巅峰，飞升上界的一天。

　　所以现在的蜥龙兽，便是开始为日后成功飞升做准备了，这神土护盾，对它至关重要，绝对不能让雷明阳抢去。

　　若雷明阳的实力比它高上许多的话，蜥龙兽还有可能识趣的交出法宝，但雷明阳的实力，充其量也只是和它不相上下，想要蜥龙兽乖乖交出法宝，那就更不可能了。

　　“气死我也，畜生，既然你想死，那本座便成全你。”雷明阳气得浑身发抖，双目中猝然飚射出两缕血色光芒，牢牢锁定蜥龙兽。

　　“哼，想杀本王，你有那个本事吗？”蜥龙兽闻言立刻不屑一笑。

　　“死。”雷明阳猛然张嘴怒吼一声，吼声刚落，立刻张开嘴巴，“哇”的喷出三口本命精血，“唰唰”本命精血纷纷散开，迅速扭曲变形，幻化为九九八十一柄血红色利剑，就这么虚虚悬浮在面前。

　　蜥龙兽见状，不由森然动容，雷明阳发出的这八十一柄利用本命精血幻化的利剑之上，全都散发着极为强横的邪恶能量波动，看来这老怪物是准备誓死一拼了。

　　“去。”雷明阳厉喝一声，右手一指，便见那八十一柄红色利剑，猛然冲进了前方的虚空之中，猝然消失无踪。

　　蜥龙兽神色变得无比凝重起来，立刻疯狂向着手中蜥龙枪注入能量，与此同时，还连连张嘴喷出三口本命精血，洒落在黑色的蜥龙枪之上，既然那老怪物能不惜损耗本命精血拼命，自己亦能办到，就看谁的本事更大了。

　　八十一柄利剑刺入虚空不到半分钟，便见一颗巨大的红色星辰逐渐成形，其上散发着耀眼的红光，令人不敢直视。

　　“杀。”随着雷明阳的一声长喝，那颗巨大红色星辰蓦然间晃了几晃，随后，只见到一个接着一个仿若实质化的红色星辰从那颗巨大红星上分化衍生而出，带着尖锐至极的呼啸声，夹杂着强横的能量威压，以速雷不及掩耳之势，狠狠攻向了蜥龙兽。

　　红色星辰的速度实在是太快了，空中一片残影，简直快到了蜥龙兽看不清的地步。

　　“雕虫小技，岂能伤我？”蜥龙兽见状不由仰首一阵狂笑，手中蜥龙枪立刻飚飞而出，飞行途中，不断高速旋转着，逐渐形成一团黑色枪网，迎向了那些红色星辰。

　　“爆。”雷明阳见状一声厉喝，那疯狂攻向蜥龙兽的红色星辰，立刻猛然轰隆隆爆炸开来，瞬间炸裂成了成千上万的红色星芒，散碎的星芒密密麻麻地借着爆炸的威力，以铺天盖地之势高速终于打破了那面黑色枪网，随着“嗤嗤”的刺耳响声，继续向着蜥龙兽奔涌而去。

　　蜥龙兽见状顿时大惊，立刻身子一动，毫不犹豫的急速向着右侧瞬移而去。

　　但那爆炸成渣的红色星芒威力非凡，而且速度极快，蜥龙兽躲避已是不及，很快，便被一些红色细碎的红色星芒洒落身上，迅速钻进了它的体内。

　　“嗷……”一声凌厉到极致的痛苦嚎叫声传来，蜥龙兽像是断线的风筝般，猛然从半空掉落。

　　“轰隆隆”就在此时，那无数红色星芒扩散开来的余威，迅速轰击在了虚空的时空裂缝之上，发挥出一阵连绵不绝的惊天巨响，整个五行之地的核心地带，顿时加快了崩塌速度。

　　便见虚空之中，迅速出现了一道巨大的黑影，仿若洪荒猛兽的巨口般，以吞噬一切之势，迅速蔓延开来，这，正是此地崩塌造成的现象。

　　那黑影前进之势甚为快速，可谓是转瞬即至，很快便把前方途中的一切吞噬进去，空气发出阵阵刺耳的嗤嗤之声，被黑影吞噬进去的所有东西，立刻瞬间化为灰烬，再无半点残余存在。

　　雷明阳见状顿时老脸剧变，迅速扫视了一眼落在下方地面，重伤垂危的蜥龙兽一眼，最后只得无奈的身子一动，猛然冲入了身旁的一处巨大时空裂缝中，瞬移到了一旁的水行之地躲避，根本来不及把蜥龙兽带走。

　　因为此地崩塌之势太过快速，若等那黑影把自己吞噬进去的话，那自己也定将灰飞烟灭了，为了小命着想，雷明阳只好放弃那神土护盾了，毕竟与性命相比，神土护盾算不了什么。

　　蜥龙兽躺在地上，望着头顶上方那个吞噬黑洞越来越近，目中立刻露出无比绝望之光，因为此时的它，已然身受重伤，无力再运用能量，从那时空裂缝内逃命了。

　　此刻的蜥龙兽，可谓是危在旦夕。


　　第1123章 收取蜥龙兽


　　虚空之中的吞噬黑洞，速度飞快，每前行一步，前方所有事物，便被黑洞吞噬消灭，连渣都不剩。

　　这吞噬黑洞，正是空间崩塌的现象，就连此空间都崩塌了，那其内存在的一切事物，自然是烟消云散。

　　随着吞噬黑洞的前行，整个空间之中，不断传来刺耳的嗤嗤吞噬之音，蜥龙兽眼中的绝望之色越来越浓。

　　这一刻，蜥龙兽心中万分后悔，早知如此，自己就把那神土护盾交给雷明阳好了，这样的话，自己至少能从此次安全离去，但是这世上无后悔药卖，现在后悔，已然晚矣。

　　吞噬黑洞距离蜥龙兽越来越近，三千丈、两千长……

　　蜥龙兽拼命挣扎着想运转体内能量，飞升而起，但是身子猛然一颤后，最后还是重重摔在地上。

　　五百丈、四百丈……此空间内的一切，尽数被黑洞吞噬，化为渣滓。

　　两百丈、一百丈……蜥龙兽已然能清晰感应到，从那恐怖的吞噬黑洞中涌出的骇人威压，其内蕴含着毁灭一切的天地之威。

　　绝望的蜥龙兽，吓得肝胆俱裂，忍不住虚弱的疯狂嘶吼起来“嗷……”

　　但此时，就连它发出的叫声，都被头顶上方那个吞噬黑洞无情吸了进去，消失无踪。

　　就在此时，从东北方位的一处时空裂缝中，猝然涌出一道金黄色光柱，猛然罩在了蜥龙兽身上。

　　一个红光闪闪的圈圈，从那金色光柱中诡异现身，悬浮在蜥龙兽头顶上方。

　　猛然，那红圈迅速扭曲变形，露出一个红色入口，仿若野兽张开血盆大嘴般，其内迅速涌出一股强大吸力，向着地上的蜥龙兽涌来，努力拉扯着蜥龙兽，想要把它收进其内。

　　蜥龙兽顿时大惊，立刻拼命的挣扎起来，运起体内仅剩不多的能量，极力抵挡着这股强大吸力，身子虚虚悬浮在半空，并未被这股吸力拉扯进去。

　　“不想死的就速速进去。”就在此时，一个熟悉的声音在耳畔响起。

　　“小子，是你？”听到这个声音，蜥龙兽脸色剧变，忍不住惊呼出声。

　　“我再说一遍，不想死就速速进去。”李天宇的声音从另外那处时空裂缝中传来。

　　“唰”蜥龙兽闻言，立刻毫不犹豫地钻入了头顶上方那个红色入口之中。

　　收取蜥龙兽后，红色入口猝然消失，重新化作红色圈圈模样的驱兽神火圈，唰的闪电般擦着吞噬黑洞一侧飞过，重新从那时空裂缝中返回，落在李天宇手中。

　　“轰隆隆”伴随着一阵惊天巨响，整个五行之地核心空间世界，尽数被黑洞吞噬，化于无形，融入了空气之中。

　　李天宇悬浮在火行之地的时空裂缝之前，透过裂缝看到眼前这一幕，不由激灵灵的打了个冷战，没想到这空间崩塌之威如斯恐怖。

　　深呼吸了口气，缓缓平息了一下震惊之情，李天宇立刻低头望向手中的驱兽神火圈。

　　先前，蜥龙兽与雷明阳那生死一战，李天宇通过神念看得一清二楚。

　　当雷明阳发出那记绝杀招，打伤蜥龙兽后，由于绝杀招的余威波及，整个五行之地核心空间世界轰然崩塌，雷明阳为了自己小命着想，迅速通过其中一条时空裂缝，进入水行之地避难起来，留下绝望的蜥龙兽，只能在那等死。

　　李天宇见到重伤垂危的蜥龙兽，顿时心中一动，这畜生实力已然达到武破虚空初期境界，若自己能用驱兽神火圈把它收取，据为己有的话，那日后绝对是一强大臂助，但那空间崩塌之势甚为凶猛，李天宇又不敢亲身犯险，免得枉送性命。

　　心念电转间，李天宇立刻神念一动，联系上驱兽神火圈的神器之灵小兽，疑惑地问道：“小兽，不知用驱兽神火圈收取魂兽，有无距离限制？”

　　“主人，驱兽神火圈收取魂兽，是有距离限制的，但是这距离远近，会根据你实力的增长而不断增加，凭你现在的实力，能相隔三万丈收取魂兽。但有一点，老夫必须提醒你，若那魂兽的实力比你高出许多的话，收取成功率就会很低，只要稍微反抗，你便不能收取了，但假如那只魂兽心甘情愿被你收取的话，只要距离三万丈内，都能随意收取，没有任何阻碍。”小兽立刻解释道。

　　李天宇和小兽的交流，全是意识层次的，快速无比，眨眼间，那吞噬黑洞已经距离蜥龙兽不到百丈了。

　　李天宇立刻张开嘴巴，念动《驱兽诀》，手中驱兽神火圈电射而出，瞬间出现在蜥龙兽面前，在生死关头，蜥龙兽虽然不知李天宇为何要救它，但是性命重要，还是毫不犹豫地钻进了驱兽神火圈内。

　　驱兽神火圈收取蜥龙兽后，那吞噬黑洞已然抵达，堪堪擦着黑洞边缘位置逃离，这才回到李天宇手中。

　　蜥龙兽被驱兽神火圈收取后，发现其内乃是一个诡异的红色空间世界，以为李天宇是用了某件空间神器救的它，于是虚弱的大叫着道：“小子，这次你救了本王，本王万分感激，以往仇怨，本王既往不咎，快开启神器，把本王放出来把。”

　　李天宇听到蜥龙兽的叫喊，立刻神念一动，幻化出一缕神念化身，进入驱兽神火圈内。

　　“蜥龙兽，这件空间神器名为驱兽神火圈，其功效是囚禁魂兽之用，我之所以救你，便是为了把你收为己用，你若识趣，便乖乖呆在这里修炼疗伤，日后有用得着你的地方，自会放你出来。”李天宇冷冷道。

　　“什么？小子，你竟想囚禁本王？”蜥龙兽闻言立刻大惊，霍然色变的厉喝一声，但由于伤势过重，大声吼叫之际，立刻扯动伤口，忍不住嗷嗷的哀嚎起来。

　　“蜥龙兽，这次你本该命丧黄泉，是我冒着天大的危险，才救了你的性命，若你感念我的救命之恩，乖乖听话倒也罢了，如若不然，休怪我翻脸无情。”李天宇立刻冷笑着道。

　　“哼，好大的口气，小子，你不过区区武神后期境界，虽然修炼了一门厉害武技，但想困在本王，你还差了点，一旦本王内伤痊愈，实力恢复了，到时候定将你这件鸟神器砸个稀巴烂，本王脱困之日，便是你的死期到了。”蜥龙兽闻言立刻恶声恶气的厉喝道。

　　“想脱困而出？哈哈，你就等着把。”李天宇闻言立刻不屑一笑，神念迅速退出了驱兽神火圈。

　　“小子，你最好乖乖放了本王，如若不然，本王脱困后，定将你碎尸万段。”蜥龙兽见李天宇的神念化身离去，立刻仰首望天，发出一阵无比暴戾的大叫。

　　这驱兽神火圈已经认主，其内发生的一切，李天宇掌握得一清二楚，闻言嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一丝邪笑。

　　蜥龙兽已经被收进这驱兽神火圈内，再想脱身，那可就难如登天了，但在此之前，李天宇还必须做好防范工作，才能确保万无一失，永远把这畜生囚禁在内。

　　疯狂运转《驱兽诀》，强横能量在经脉内迅速运转了一圈，尽数汇入手掌之中。

　　“禁”李天宇吐气开声，能量从手心源源不断涌入，全部进入驱兽神火圈中，立刻，驱兽神火圈内部空间世界，随之剧烈一晃。

　　“小子，你想干什么？”蜥龙兽发现异样，立刻忍不住大声惊呼起来。

　　李天宇闻言兀自不语，只是不断向着手中的驱兽神火圈输送能量。

　　很快，驱兽神火圈内部世界，三座祭台中的其中一座，那根柱子上纠缠着红色链子，猝然飞升而起，夹杂着强大的能量威压，狠狠向着蜥龙兽扑去。

　　那红色链子颇具灵性，降落在蜥龙兽身上之际，立刻自行绕了一圈，牢牢把蜥龙兽捆绑住，然后猛然一扯，迅速向着祭台之上飞去。

　　“妈的，这是怎么回事？”蜥龙兽见势不妙，立刻拼命的挣扎起来，体内仅剩不多的能量，尽数疯狂从体表涌出，不断冲击着绑住自己的链子，想要撞碎链子脱身，但那红色链子坚如磐石，无论它如何蹦跶，链子兀自坚固无比，像是烙铁似的绑住了它的身上，没有半点松懈。

　　红色链子猛然一扯，蜥龙兽立刻被带到了祭台之上，链头位置仿若灵蛇般绕动起来，很快，便把蜥龙兽像是粽子般绑在了柱子上。

　　若蜥龙兽处于巅峰状态，这红色链子想捆住它，可谓是难如登天，但是此刻的蜥龙兽，已然身受重伤，而且和雷明阳一战中，体内能量消耗甚大，所剩无几，所以，根本没有任何反抗之力，便被链子擒获了。

　　蜥龙兽双脚踩在祭台顶部，忍不住疯狂的大叫起来：“小子，你今日如此对待本王，他日本王脱困之际，定要你不得好死……”

　　“蜥龙兽，你就省省力气把，现在你已被捆绑住了，就算你修为通天，也难以脱身了，若乖乖听话，还能少受些皮肉之苦，如若不然，有你好受的。”李天宇的声音迅速传来。

　　“气死我也，小子，你给我记住了，今日之耻，他日本王定当千倍万倍的报复在你身上，你给我等着……”蜥龙兽兀自不甘心的大叫大嚷着。

　　“烦躁。”李天宇冷哼一声，立刻神念一动，化作一柄无形利剑，钻入那座祭台的底座之中。

　　猝然，祭台之上黑气大盛，迅速把蜥龙兽包裹在内，那丝丝缕缕的黑气，无孔不入，全部通过蜥龙兽全身亿万个毛孔钻了进去，连半点反抗的余地都没有。

　　黑气钻入蜥龙兽体内后，全部聚集到了它的意识海，化作一柄巨大的黑色利刃，狠狠在它意识海中横冲直闯起来。

　　蜥龙兽顿时感觉头疼欲裂，整个脑袋像是被人用刀狠狠砍成了数截，比之万箭穿心还要难受百倍，因为此刻它遭受的，乃是灵魂层次上的折磨，这种痛苦，比之身体上的伤痛，感受起来，要难受了数百倍。

　　当蜥龙兽的灵魂被折磨得欲生欲死、奄奄一息之际，李天宇这才罢手，收回神念，那团黑气，立刻从蜥龙兽意识海内涌出，重新回到了祭台之中。

　　若这畜生继续不听话，李天宇自有手段对付它。


　　第1124章 追杀老怪物（一）


　　被李天宇修理后的蜥龙兽，已然变得萎靡不振，耷拉着脑袋，眼中再无半点神彩。

　　“畜生，你可服了？”李天宇的神念化身，盯着蜥龙兽冷声问道。

　　蜥龙兽闻言缓缓抬起头，双目无神地扫视了前方那李天宇神念化身一眼，嘴角迅速泛起一丝冷笑，虚弱地咳嗽了两声，突然缓缓道：“小子，你休要得意，这五行之地中，另有一厉害无比的老怪物，连本王都被他重伤，若遇上他，到时候你定死无葬身之地。”

　　“你说雷明阳？”李天宇闻言顿时一惊。

　　“不错，正是那老怪物，小子，我可以告诉你的是，那老怪物与我一战后，能量消耗也极大，想必现在正寻了一安全之地，在运功疗伤，此刻前去，正是杀他良机，若拖延下去，到时候你定无路可逃。”蜥龙兽虚弱地道。

　　它之所以告诉李天宇这些，并非出于好心，而是为了自己的性命着想，因为它现在已经落入李天宇手中，若李天宇死去的话，到时候困住自己的这件神器，定会被雷明阳获得，雷明阳的实力比之李天宇强上数倍，神器到了他手中的话，那蜥龙兽想从这神器内脱身，可谓是难上加难了。

　　另外，蜥龙兽也想让李天宇和雷明阳对上，到时候他们斗个两败俱伤之际，就没时间理会自己了，自己运功修炼一番，一旦恢复了能量，便有机会设法从这鸟神器内脱身，此举，可谓是一箭双雕。

　　李天宇闻言略微一思索，便猜出了蜥龙兽的狼子野心，立刻冷笑着道：“蜥龙兽，你最好给我老实点，如若不然，到时候有你好受的。”

　　话落，李天宇神念迅速退出了驱兽神火圈内部空间，随手把此圈收进了储物戒指中。

　　李天宇虽然猜出蜥龙兽不怀好意，但是它的话，却是十分有理，自己不得不防，为今之计，只有两条路可走，一是立刻寻到出口，从这火行之地离开，二是尽快找到雷明阳，趁他能量消耗甚大，实力没有恢复的时候，将之击杀，以绝后患。

　　思索片刻，李天宇眼中迅速冒出一缕无情之色，选择了第二条路，因为雷明阳是他必杀之人，而且这老东西不知得到了什么奇遇，竟然实力大涨，一举进阶到了武破虚空初期境界，若自己不趁着这个千载难逢的良机，将之击杀的话，日后再想杀他，可就难如登天了。

　　唰的身子一动，李天宇毫不犹豫钻进了身旁那处时空裂缝中，进入其内所在的水行之地，先前，李天宇已经亲眼见到，雷明阳为了避祸，进入这个水行之地了。

　　水行之地，顾名思义，其内尽数一望无际的茫茫水汽，阵阵寒冷刺骨的风儿吹来，李天宇身周防御罩上，立刻蒙上了一层薄薄的水汽。

　　俯视一眼下方，李天宇发现，下方地面，乃是一片无边无际的海洋，巨浪滔天，发出阵阵轰隆隆巨响。

　　目光所及，全是碧蓝的海水，李天宇不由微微皱起眉头，不知那雷明阳到底躲到了何处。

　　思索片刻，李天宇立刻神念一动，化作万千触手，仿若蜘蛛网般，以自己为中心，迅速向着四面八方扩散开去，探查雷明阳的气息。

　　但神念外放了三万多丈，仍然一无所获，李天宇的俊眉不由皱成了八字，这老东西明明是刚进入此地不久，这么快就藏到何处去了呢？

　　探查无果，李天宇只得迅速收回神念，突然，目光一闪，死死钉在了下方水面。

　　此地极为名为水行之地，想必所有地方全是水的世界，那么，说不定水面之下，才有安全的藏身之地。

　　一念至此，李天宇立刻神念一动，化作一柄利刃，狠狠钻入了下方水面，开始急速探查起来。

　　当他的神念抵达水面下方六千多丈之际，紧皱的眉头终于尽数舒展开来，脸上不由泛起一丝邪笑，神念探查到此处，果然让他寻出一些蛛丝马迹，在海水中，隐隐荡漾着一丝微弱的邪恶气息波动。

　　李天宇略一思索，便想出其中原因，可能是雷明阳生怕别人追来，所以在钻入水中之前，故意极力收纳自身气息，没有半点外露，但是到了海底下方六千丈深处，由于海水压力加大，雷明阳不得不使出能量强行下沉，这才不经意的在海水里留下了一丝极为微弱的能量波动。

　　正是这缕微不可察的能量波动，暴露了行踪，被李天宇发现。

　　李天宇立刻身子一动，从高空俯冲而下，猛然钻入了下方水面，激起一股冲天水柱。

　　身子迅速下沉，李天宇身周，始终顶着一个橙色防御罩，四周海水，尽数在防御罩前止步，不能前进分毫。

　　在这海水之中，所能供给李天宇呼吸的氧气已是非常之少，但对于修炼之人来说，没有任何的影响，因为他可以通过内呼吸，只要体内有着能量支撑，就算在这海水之下呆上一年半载都没有任何问题。

　　下沉到了六千丈深处，李天宇感觉水里压力越来越大，不得不双手挥动，使出能量推开水压，在前面开路，继续下沉着。

　　莫约三分钟后，李天宇终于沉到了海底下方，莫约在心里估算了一下，自己已经沉到海底近两万丈了。

　　海底深处，又是另外一片天地，无数奇形怪状的珊瑚石遍布，另外还有着一些形状甚为怪异的碧蓝色鱼儿，在水里悠闲游动着。

　　对于这些，李天宇已是见怪不怪了，因为这水行之地，乃是五行圣尊敬利用大神通开拓的空间世界，其内存在一切，尽数根据五行圣尊的念头形成，就算五行圣尊想把这海水中的鱼儿改变为一只猫的模样，也是极为正常的。

　　李天宇双脚落地，缓缓运起神念，开始最大限度的扩放起来，在这深海之底，神念也受到了强大的海水阻力，仅能外放三千丈之遥，便再也无法前进分毫了。

　　神念发出近两千三百丈后，李天宇脸上不由露出一丝微笑，唰的身子一动，顶着压力迅速向前飘飞而去，因为在他前方偏东方向，正有着一缕熟悉的邪恶气息微微波动，正是雷明阳遗留下的。

　　抵达目的地，李天宇前方是一片巨大的珊瑚石，完全堆积成一座小山了，在这珊瑚石那无数孔洞中，竟然有着不少死鱼，那些鱼儿，死后尽数瞪大双眼，其内尽数血红之色。

　　李天宇见状立刻在心中暗骂了一句，没想到雷明阳这老东西如此凶残，竟然连海中鱼儿都不放过。

　　可就在此时，只见从珊瑚石构成的小山另一端，仿若飘来一朵五色彩云般，猛然向着李天宇扑来。

　　李天宇定睛一看，顿时微微一愣，这朵五色彩云，乃是由无数海底颜色各异的鱼儿的组成，此刻正气势汹汹的奔向自己，每一只鱼儿，嘴里都冒出长长的尖刺，似乎欲择人而噬般。

　　李天宇神念一动，迅速从这些鱼儿身上，探查出一股强横的能量波动，脸色再次一变，没想到这些鱼儿竟然都有着不弱的实力。

　　李天宇终于明白了，为何雷明阳要滥杀那些海中鱼儿，想必他来到此处的时候，也受到了这些鱼儿的攻击，这才出手无情灭杀。

　　李天宇立刻随手一挥，便是一缕能量发出，化作一柄橙色利剑，狠狠刺向了前方的鱼群。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，上百鱼儿尽数被橙色利剑切割成了数截，纷纷扬扬洒落在海底。

　　李天宇随手一挥，便是一截断裂的鱼尾落在手中，发现这截小小鱼尾，竟然重约五斤左右，完全超出了想象范围，看来，这些鱼儿，并非真鱼，而是那五行圣尊利用大神通衍生出的产物。

　　李天宇随手一挥，把手里的那截断尾丢到了海底地面之上，迅速前冲起来，他现在可没时间去研究这些，必须尽快寻到雷明阳才行，若等那老东西修炼恢复了能量，到时候就难以对付了。

　　“呼呼”李天宇前行之际，发现海底地面，一路零零散散的躺了许多死鱼，全都双目赤红，刚死去不久。

　　李天宇顿时大喜，按此情况推断，雷明阳绝对逃不远，只要自己继续追击下去，定会寻到他的。

　　循着海底死鱼，前行了莫约两万丈后，李天宇前方，立刻出现了一座巨大的碧蓝色高塔，高塔呈扇形，层层叠加，延续向上，似乎冲破水面了。

　　李天宇迅速扫视了一眼海底，发现那些死鱼，一直蔓延到了宝塔大门位置。

　　“老东西，这次你在劫难逃了。”李天宇目露狂喜之色，在心中暗暗嘀咕了一句，唰的身子一动，瞬移到了宝塔大门口。

　　神念一动，立刻探查到这宝塔大门上，有着一层强横的上古禁制能量波动。

　　李天宇不由大为惊诧，若雷明阳躲进了这宝塔内的话，为何没有破掉大门上的能量禁制呢？这也太匪夷所思了，难道雷明阳是从其他位置进入宝塔的不成？

　　但不可能啊，李天宇通过神念探查，已经把宝塔周围尽数窥探了一遍，发现这座宝塔，除了这扇大门外，再无其他任何入口。

　　李天宇不知道的是，雷明阳现在的本体乃是五行圣尊的一缕神念化身，当初这宝塔大门上的禁制，乃是五行圣尊亲手布置，作为五行圣尊的神念化身，自然对这些禁制极为熟悉，掌握了开启法诀，无须破除，自可通过念动法诀，进入其内。

　　思索无果，李天宇只得甩了甩头，不再去想，缓缓盘膝坐在地上，神念外放，开启研究起了宝塔大门位置的上古禁制，想破除后，进入其内将雷明阳击杀。

　　五行之地的所有上古禁制，全都出自五行圣尊一人之手，其禁制构造，有着共通之处，先前李天宇通过研究火行之地那红色柱状物上的禁制，已然对五行圣尊布置禁制手法有所了解，所以，在花了不到五分钟的时间后，便已然研究出了破门而入的办法。

　　“唰”神念一动，蓦然化作一柄无形利刃，狠狠进行切割起来，宝塔大门上的禁制，纷纷分崩离析，伴随着轰的一声惊天巨响，宝塔大门猛然倒塌。


　　第1125章 追杀老怪物（二）


　　宝塔大门破碎，李天宇那强横的神念立刻随之进入塔内，开始搜索起来，却是极为失望，宝塔第一层空荡荡的，别说是雷明阳了，就连苍蝇都没一只。

　　李天宇身子一动，唰的奔进其内，抬头望向了宝塔东北角上方，宝塔第二层入口位置，先前他已经通过神念探查，发现这入口位置有着禁制能量的波动。

　　从第一层通往第二层入口，有着一座碧蓝色的石阶，李天宇缓缓飞起，降落在石阶尽头，头顶，便是那入口禁制所在。

　　盘膝坐于地上，李天宇神念外放，化作万千触手，迅速钻进了前方禁制之中，开始研究破解起来。既然雷明阳不在第一层，那便说明这老东西藏在了上面高层之处。

　　而且这上古禁制，乃是由易到难，一环扣一环，想去塔顶，必须先逐步破除下方每一层禁制才行，若是太过急躁，想直接飞到塔顶去破除禁制，那定然会以失败告终，而且还会引爆禁制，造成不可预测之严重后果。

　　全神贯注之下，李天宇陷入了无物无我的研究禁制状态，化作千丝万缕的神念，缓缓沿着禁制裂缝，慢慢前行着，仔细琢磨其构造。

　　宝塔共有八十八层，此刻在那八十六层塔内，正盘膝坐着一名脸色苍白的老者，身周被一层薄薄红雾煞气笼罩，正在凝神修炼着。

　　他，正是雷明阳。

　　在和蜥龙兽那生死一战后，虽然打败蜥龙兽，占据上风，但是体内能量，亦是消耗所剩无几了，如若不然，他也不会在五行核心抵达崩溃之际，独自逃亡了，若能量充沛的话，凭着他的实力，绝对能在临走之前把蜥龙兽也带走。

　　此刻的雷明阳，模样仍然万分狼狈，浑身上下尽是深浅不一的血痕，全身肌肤没有一寸完好之处，一张老脸，惨白惨白的，仿若那濒临死亡的老者一般。

　　身周红雾煞气，缓缓环绕着，其内隐隐露出几张狰狞的人脸，正是以前被吞噬的那四人模样，这四张人脸，乃是护法之物，一旦身周有什么风吹草动，便会迅速把信息传达给雷明阳，让其做出应对之策。

　　对于雷明阳所在具体位置，李天宇并不清楚，只是大致猜出，这老东西躲进了宝塔之中，所以现在正一步步研究禁制，层层上升着。

　　莫约半个时辰后，李天宇已然抵达宝塔第五层，但这第五层仍然是空荡荡的，除了空气中残留着一丝微弱的邪恶气息外，再无他物。

　　李天宇不由变得急躁起来，此时已经过去半个时辰了，时间虽然不算长，但是雷明阳得到了这半个时辰的修炼恢复，体内能量岂不是已经恢复一些了？

　　但他明白，这上古禁制，只能逐步破除，丝毫急躁不得，若心中烦躁的话，不但会大大影响破解速度，而且还会出问题，一不小心便会引爆禁制，后果不堪设想。

　　李天宇只得深呼吸了口气，强压下心中烦躁，唰的飞身而起，盘膝坐在第六层入口位置的石阶顶部，神念外放，开始研究起了其中禁制。

　　又是一刻钟过去，李天宇相继破掉了第六、七层，进入宝塔第八层了，但塔内，仍然没有雷明阳。

　　李天宇俊眉微皱，目光闪烁间，不由望向了宝塔西南位置，那里，有着一闪小小的窗户。

　　身子一动，李天宇立刻来到窗户边，伸手一推，随着咯吱一声轻响，窗户立刻敞开，李天宇迅速从窗户中钻了出去，就这么悬浮在半空，仰首望向高塔上方。

　　突然，李天宇目光一凝，只见在高塔上方莫约八十多层处，已然被一层淡淡红色血雾笼罩，这些红色雾气，全是由其中一层的窗口位置透出。

　　这红色雾气，在碧蓝的海水之中，显得异常耀眼，李天宇先前并未发现此等异样，看样子这些红色雾气，乃是他在研究禁制期间才开始缓缓冒出的。

　　李天宇立刻身子一动，顶着防御罩，唰的飞升而起，迅速向着那红雾笼罩之处飞去。

　　不到两分钟，李天宇便抵达目的地，但为了安全起见，他并未贸然冲进红雾笼罩范围，而是远远停留在红雾外围五十丈外，目光闪烁的望向红雾。

　　就在此时，那红雾中仿若走马观花似的闪过四张无比狰狞的人脸，李天宇顿时大惊，这些人脸，在雷明阳和蜥龙兽激战之际，他已然见过，正是雷明阳才能弄出来的手段。

　　四张人脸全都显得狰狞无比，横眉怒目的死死盯着李天宇，似乎他一旦有所异动，便会立刻扑向来进行撕咬一般。

　　“唰”李天宇思索片刻，立刻随手一挥，便是数点赤红色火星冒出，猛然奔向前方那团红雾。

　　炼神火强横无比，就连海水都无法影响分毫，吸收了海水内蕴含的灵气后，迅速涨大为一个个拳头大小的火球，破浪前行，瞬间便抵达红雾边缘，猛然冲了过去。

　　伴随着一阵嗤嗤声响，那团红雾尽数消散，其内四张红雾构成的虚幻人脸，也迅速消失无踪。

　　李天宇身子一动，唰的飞到了红雾涌出的那个窗口位置，透过窗户上那条细微裂缝望去，果然看到雷明阳，正盘膝坐在塔内，凝神修炼着，那丝丝缕缕的红雾，正是从他身上涌出的。

　　李天宇脸上迅速闪过一丝冷笑，迅速抬起右手，紧握成拳，狠狠一拳向着窗口位置砸去，想破窗而入，把其内的雷明阳干掉。

　　“澎”的一声惊天巨响，李天宇的拳头猛然击中窗口，仿若击中铁板，整个人猛然倒飞出去，而那扇窗户，却是毫发无损。

　　李天宇轻轻捏了一下隐隐作痛的右拳，身子再次往前一送，抵达窗口位置，透过窗口裂缝发现，其内的雷明阳已然睁大血红色双目，怒火大炙的望了过来。

　　“老东西，速速滚出来受死。”李天宇不由厉喝一声。

　　“嘎嘎，小子，你还真是阴魂不散啊，没想到本座躲到这里，都能被你寻到，你若有本事，就进来和本座一战啊，哈哈哈……”雷明阳闻言不由阴仄仄的冷笑起来。

　　虽然雷明阳掩饰得很好，但李天宇从其语气中，却隐隐感觉到，这老东西似乎能量并未恢复，有些心虚。

　　一念至此，李天宇立刻毫不犹豫的猛然一挥手，便是数点赤红色火星发出，铺天盖地的扑向窗户位置，身在塔内的雷明阳，血红色双目中，那四张转瞬即逝的人脸，脸上全都冒出了一丝极度惊骇之色。

　　其实此刻的雷明阳，体内能量并未完全恢复，特别是刚才正处于修炼关键时期，被李天宇这么一捣乱，雷明阳不由大受惊扰，受了不轻的内伤，这正是他心虚不敢出去和李天宇一战的原因。如若不然，凭着他的性子，早就冲将出去，把李天宇碎尸万段了。

　　“嗤嗤”威猛无匹的炼神火，仿若猛兽般扑到了窗户之上，开始剧烈焚烧起来，雷明阳加之在其上的能量禁制，纷纷发出刺耳的嗤嗤声，分崩离析，不久，其上能量波动越来越弱了。

　　“爆”李天宇不由一声冷笑，厉喝一声，便见那无团熊熊燃烧的炼神火，猛然爆炸开来，伴随着一声惊天巨响，整扇窗户立刻四分五裂，就连墙壁都被炸毁大半。露出一个巨大窟窿，汹涌的海水立刻猛然涌入。

　　“唰”李天宇身子一动，闪电般从墙壁之上巨大窟窿中穿入，气势汹汹的扬起右拳，狠狠击向雷明阳。

　　“唰”雷明阳身子一动，猝然一个瞬移，消失在原地，下一刻，已然出现在了进入上一层的入口位置。

　　雷明阳嘴里念念有词，右手微微一挥，便见那入口位置的能量禁制，仿若波纹般晃动起来，迅速裂开一道口子，雷明阳身子一动，化作一道黑烟，钻入了裂缝之中，身后那道口子，微微一荡，重新恢复了原状。

　　李天宇见状，顿时气得七窍生烟，没想到自己还是功亏一篑，被这老东西逃掉了。

　　“老东西，你等死吧。”李天宇心中暗暗嘀咕了一句，眼神一冷，唰的扬起右手，便是一缕橙色能量发出，化作一柄橙色利刃，狠狠刺在了入口位置的能量禁制之上。

　　“嗤”橙色利刃刺入禁制之中，仿若泥牛入海，瞬间消失无踪。

　　“爆。”冷冷吐出一字，李天宇立刻身子一动，好像离弦之箭似的掉转身子，冲出了宝塔第八十六层，身子猛然一飞冲天，向着海面上方飞去。

　　“轰隆隆”李天宇离开后不久，进入宝塔第八十七层位置的上古禁制内，猛然发出一声巨响，整座宝塔随之剧烈一晃，海面之上，一股巨大水柱激荡而起，正是李天宇引爆了上古禁制的结果。

　　雷明阳逃进宝塔第八十七层，立刻长长舒了口气，脸上露出一丝得意的笑容，喃喃嘀咕了一句：“小子，这宝塔第八十七层的上古禁制，可是五行圣尊那老家伙亲手布置，厉害异常，凭你的实力，没有半个小时是绝对无法破除的，你就慢慢去破除禁制把，有了这半个小时的时间，本座定能恢复能量，治愈内伤，到时候便是你的死期到了……”

　　但雷明阳的话还未说完，便听到下方传来轰隆隆一声巨响，整座宝塔都随之剧烈颤抖起来。

　　“妈的，这小子定是疯了，竟敢强行引爆禁制，难道他真的不想活了吗？”雷明阳神念一扫，发现宝塔内的禁制已经开始逐步引爆，一张老脸立刻变得无比难看起来。

　　一旦这宝塔禁制引爆，除非真正的五行圣尊前来，才能制止，其他人，只能眼睁睁地看着这水行之地崩溃，到时候其中的一切，都会灰飞烟灭。

　　雷明阳立刻张开嘴巴，念念有词，然后身子一动，猛然穿过宝塔第八十八层禁制，迅速进入最顶层，随手一抓，把放在塔内最中间位置那个金黄色盒子拿到了手中，再次一个瞬移，从窗户位置逃出，猛然一飞冲天，迅速向着海面上方升去，争取在水行之地崩溃之前离开。


　　第1126章 追杀老怪物（三）


　　雷明阳从宝塔八十八层拿到的那个金黄色盒子，其内藏着的，正是水行之地那件法宝，名为水云神靴，穿上之后，速度倍增，极为逆天。

　　但此刻时间紧迫，眼看水行之地便将崩溃，雷明阳根本没时间穿上这水云神靴。

　　“唰”的一飞冲天，便见海面之上一股粗壮的水柱激荡而起，雷明阳已然露出海面，全速向着虚空之中飞去，想要从那虚空中的时空裂缝，逃入唯一保存完好的木行之地避祸。

　　尽管有伤在身，体内能量也未能完全恢复，但在生死存亡的关键时刻，逃命之际，雷明阳的速度极为惊人，瞬移两次后，便已然飞上虚空，前方五千丈处，便是那时空裂缝所在地，无数暴戾罡风，蜂拥而出，发出呼呼啸声。

　　可就在此时，雷明阳猝然停止了前飞，血红双目中，迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。因为此刻，李天宇正虚虚悬浮在前方两千丈的位置，挡住了自己去路。

　　“小子，速速滚开，如若不然，休怪本座辣手无情，将你碎尸万段。”雷明阳恨恨望向李天宇，厉喝一声，说话之际，嘴角不由缓缓溢出一丝鲜血，正是先前修炼之际，受到李天宇的惊扰，从而引起能量反噬，内伤发作了。

　　“大言不惭。”李天宇闻言不由一声冷笑，身上气势猝然疯涨，体内能量迅速按照“魂武合击”路线运转起来，趁你病要你命，李天宇在此守护多时，等的便是这一刻。

　　能量迅速绕着亿万经脉运转一周，李天宇的身子蓦然鼓胀起来，化作一个丈五巨人，俊脸已然涨得通红，仿若喝醉了酒似的，阵阵强横无匹的狂暴能量，蜂拥而出，直奔雷明阳。

　　雷明阳见状，脸色立刻变得无比凝重起来，神念一动，立刻把手中装有水云神靴的金黄色盒子放入储物戒指中。

　　“本座和你拼了。”做完这一切，雷明阳立刻张嘴怒吼一声，话落，立刻张开嘴巴，“哇”的喷出一口鲜红刺目的本命精血。

　　“唰……”本命精血纷纷散开，迅速扭曲变形，幻化为五五二十五柄血红色利剑，就这么虚虚悬浮在面前。

　　雷明阳此刻不惜本命精血，使出的绝杀招名为“血屠天下”，也是当初对付蜥龙兽的那记威力强横的绝杀招，但是此刻雷明阳体内能量未恢复，已经没有足够的本命精血能够浪费了，只能勉强吐出一口本命精血，其威力，只有对付蜥龙兽那时候的三分之一，但，雷明阳认为对付李天宇，已然足够。

　　李天宇见状，神色立刻变得无比凝重起来，先前蜥龙兽和雷明阳决战之际，他看得清清楚楚，知晓这招的厉害，虽然现在只有一口本命精血，但其威力，想必也是不同凡响。

　　李天宇迅速神念一动，控制着体内能量改变运行轨迹，按照“魂武极杀”路线运转起来，身上气势再次攀升，身周空气，尽数发出嗤嗤的撕裂之音。

　　二十五柄由本命精血构成的利刃形成，雷明阳立刻右手一指，便见那二十五柄红色利剑，猛然冲进了前方的虚空之中，猝然消失无踪。

　　二十五柄利剑刺入虚空不到一分钟，便见一颗碗口大的红色星辰逐渐成形，其上散发着灼灼红光，令人不敢直视。虽然比之上次对付蜥龙兽之际，形成的那颗红色星辰小了一号，但是其上威能，亦是十分惊人。

　　“杀。”雷明阳一声厉喝，那颗碗口大的星辰蓦然间晃了几晃，随后，只见到一个接着一个仿若实质化的小小星辰从那颗巨大红星上分化衍生而出，带着尖锐至极的呼啸，夹杂着强横的能量威压，以速雷不及掩耳之势，狠狠攻向了李天宇。

　　红色星辰的速度快捷无比，已然打破了时空的限制，空中一片残影，李天宇根本无法看清楚其运行轨迹。

　　那无数小小红色星辰，转瞬即至，瞬间破碎虚空，抵达李天宇前方半米位置。

　　“杀。”李天宇猛然张嘴大喝一声，随手一挥，酝酿到极致的那股强横能量，迅速从右手心冒出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，“魂武极杀”使出，这招，已经是李天宇现在能够使出的最强绝杀招了。

　　威凤兽当先仰首发出一声傲然嘶吼，随之奋不顾身的冲入那密密麻麻的红色星辰之中。

　　“爆”当威凤兽钻入红色星辰中间位置之际，李天宇立刻眼神冷厉的大喝一声。

　　“轰隆隆”惊天巨响响彻整个虚空，爆炸余波迅速以威凤兽为中心，猛然扩散开去，身周那无数密密麻麻的红色星辰，尽数消散一空，好像从未出现过一样。就连那颗最大的星辰，也被爆炸能量波及，变得极为黯淡起来，从其内涌出的小小星辰，已经是寥寥可数的几颗，对李天宇造不成任何威胁。

　　“去”消灭了那些挡路星辰，李天宇再次发出一声厉喝，安然无恙的冰魄龙立刻张牙舞爪的猛然扑向前方的雷明阳。

　　“啊？”见李天宇的绝杀招如此厉害，完全出乎意料之外的雷明阳，不由吓得目瞪口呆，长大嘴巴，猛然发出一声不敢置信的惊呼，就这么愣愣的悬浮当场，望着迎面扑来的冰魄龙。

　　“死吧，老东西，再爆。”李天宇嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一声邪笑，猛然一声大喝后，猝然临近雷明阳身周三米的冰魄龙，再次来了一次轰然爆炸。

　　巨大的危机临身，雷明阳终于从惊愕中清醒，毫不犹豫的身子一动，蓦然向着右侧瞬移而去。

　　“轰隆隆”能量体冰魄龙爆炸之后，一股强横到极致的能量波动四散而开，四周虚空尽数撕裂，附近那数之不尽的时空裂缝，也随之猛然胀裂了数倍，发出阵阵“咔嚓”的刺耳之音。

　　“啊。”雷明阳躲避不及，迅速被一股强横的能量撞中胸部，忍不住张嘴发出一声凌厉至极的哀嚎，仿若断线的风筝般，猛然向着下方海面掉落。

　　“轰隆隆”就在此时，下方海面，猝然发出闷雷般的炸响，宝塔禁制引爆后，终于引发了水行之地的崩塌。

　　在那阵惊天大响后，整个五行之地的虚空，立刻张裂开了无数裂缝，下方海面仿若被人用斧子劈开一道巨大裂缝，从其内迅速升起一个黑乎乎的黑洞，以吞噬一切之势，不断上升着。

　　重伤的雷明阳，以自由落体之势，迅速从虚空摔落，刚好掉进了那张开的巨大吞噬黑洞内。

　　目睹雷明阳被黑洞吞噬，李天宇立刻满意一笑，唰的身子一动，迅速钻入了身旁的一处时空裂缝之中，其内，正是木行之地，也是五行之地中，唯一保存完好的地带。

　　虽然感觉有些可惜，水行之地的宝贝和雷明阳一起被黑洞吞噬了，但能干掉这个老怪物，李天宇亦是心满意足了。

　　悬浮在虚空之中，李天宇神念迅速外放，想要探查这木行之地的藏宝所在，他已经从驱兽神火圈神器之灵小兽嘴里得知，这五行之地中，共藏有五件法宝，分别是水行之地的水云神靴，穿上此薛，立刻能使得速度倍增。

　　土行之地，藏着的是神土护盾，乃是一件防御力超强的法宝，被蜥龙兽所得。

　　金行之地，藏着的是乾坤金光甲，乃是一件护身内甲，金行之地崩溃后，至今下落不明。

　　火行之地的驱兽神火圈，现在正在李天宇手中。

　　至于这最后的木行之地，藏有的乃是一件辅助修炼的法宝，名为天地神木。

　　修炼之际，只要把这天地神木放在身旁，神木便能快速吸收天地间的灵气，供给修炼之人所用，使得修炼速度大为提升，可谓是一件不可得多的辅助性法宝。五行圣尊之所以能成功飞升到上一界，此天地神木，功不可没。

　　蜥龙兽现在已经被李天宇利用驱兽神火圈擒获，它得到的神土护盾，迟早也得成为李天宇所有之物。至于那金行之地的乾坤金光甲，李天宇已经不再去想了，那金行之地现在已经尽数崩溃，其内存在的全是暴戾的吞噬黑洞，自己一旦进去寻宝，便会被黑洞吞噬，到时候性命难保。水云神靴也是一样，和雷明阳一起葬身吞噬黑洞，估计现在也是下落不明。

　　五行圣尊留下的五件法宝，李天宇已得其二，只剩下这最后木行之地的天地神木，还有一些盼头，若能成功获得，那就不虚此行了。

　　神念最大范围扩散，李天宇立刻探查到，在自己前方两万丈处，有着一处微弱的能量波动，其属性和以前遇到的上古禁制能量波动有些类似。

　　“唰”的身子一动，李天宇全速向着前方那丝能量波动源头处飞去，边飞便打量着下方，从高空俯视，下方地面，生长着无数绿葱葱的高大树木，一棵棵枝繁叶茂，生机勃勃，此地名为木行之地，也的确是实至名归了。

　　瞬移到了能量波动源头处，李天宇立刻唰的从半空俯冲而下，缓缓降落在地。

　　站稳后，李天宇立刻仰首望去，发现前方悬浮着一座精致的木屋，这座木屋结构甚为奇特，竟然建造在一棵高大树木的枝桠处，似乎被风一吹，便会从大树上掉落一般。

　　“莫非那天地神木便藏在这木屋之中？”心念电转间，李天宇嘴角不由泛起一丝笑容，从先前火行之地的经验得知，五行圣尊留下来的法宝，藏着的位置都有着强横的上古禁制保护，这木屋如此特殊，被五行圣尊用了层层强横的上古禁制封住，想必其内必有着重宝存在。

　　想到这里，李天宇立刻猛然飞起，降落在一根横向伸出的枝桠之上，站在这里，从木屋上涌出的禁制波动更加强大了，若不是李天宇身周有着防御罩保护，非得被这股强横禁制波动撞下大树不可。

　　李天宇迅速盘膝虚坐在这根粗如婴儿手臂的枝桠上，开始闭目凝神修炼起来，准备恢复能量后，破解木屋上的禁制，获取其中法宝。


　　第1127章 异数


　　水行之地，仍然以疯狂的速度在崩溃着，那巨大的吞噬黑洞，逐渐加速，很快，便把整个水行之地所有事物，全部吞噬一空。

　　崩溃的水行之地，已然变成了一片黑的可怕的虚无，里面什么也没有，只有那无穷无尽的黑暗，与此同时，还时不时的传出阵阵嗤嗤的撕裂之音。

　　雷明阳死了吗？

　　就在此时，便见那无穷无尽的黑暗虚空中，猝然出现一个金黄色小点，小点在吞噬黑洞的虚无中飞速激射而来，很快，距离拉近，露出一张面目全非的血色人脸，模样依稀可辨，正是雷明阳那老怪物，身上，正罩着一件裂缝无数的金黄色护甲。

　　雷明阳之所以能在此水行之地崩溃的恐怖天地之威下存活，可谓是一个异数，全仗着身上这件金黄色护甲的功劳。

　　在被吞噬黑洞拉扯进去前的零点零一秒，雷明阳目中迅速闪过一丝极为肉疼之色，神念一动，一件金光闪闪之物迅速从储物戒指内飞出，罩在身上，正是那乾坤金光甲。

　　先前，在金行之地开始崩塌之际，五行圣尊的这缕神念化身迅速吞噬了雷明阳，当然也没忘了金行之地藏着的宝贝乾坤金光甲，在金行之地即将分崩离析之际，雷明阳便把乾坤金光甲拿到了手中，由于此宝甚为珍贵，雷明阳一直舍不得拿出来用，但是此刻面临生死关头，若继续藏宝不用的话，定然性命堪忧。

　　虽然雷明阳知道，吞噬黑洞威力甚大，其内饱含强大天威的暴戾吞噬之力，就算自己取出乾坤金光甲护身，也不一定能护得了自己周全，说不定乾坤金光甲会被吞噬之力轰碎，但是与性命相比的话，这乾坤金光甲就算不了什么了，这也是雷明阳为何会在取出乾坤金光甲之际，眼中露出极为肉疼之色的原因。

　　乾坤金光甲出现，颇具灵性的一阵扭曲，蓦然冒出一阵阵耀眼之极的金黄色神光，罩在了雷明阳身周。

　　身周那恐怖到了极致的吞噬之力，疯狂向着雷明阳冲来，却被尽数挡在了乾坤金光甲散发出的神光之外。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，吞噬之力不断和金黄色神光纠缠厮杀着，很快，便传来阵阵极为轻微的咔嚓之音，就连五行圣尊留下的这件上品神器乾坤金光甲，都难以抵挡那强大到可怕的虚无吞噬之力。

　　重伤的雷明阳，由于有了乾坤金光甲护身，性命总算是暂时保住，立刻疯狂运转体内能量，开始运功疗伤起来，被李天宇的绝杀招“魂武极杀”打成重伤后，他体内能量亦是消耗甚大，若非乾坤金光甲保护，恐怕早已被虚无的吞噬之力灭杀成渣了。

　　经过短暂的修炼，雷明阳体内终于恢复了一丝能量，于是乎，这老怪物拼命的运转能量，仿若那溺水之人一般，疯狂前飞起来，想趁着乾坤金光甲破裂之际，逃出这可怕的崩溃之地。

　　此刻的雷明阳，那张露出乾坤金光甲外的脸，已然变得模糊起来，完全是由无数红雾煞气组成，已经不能称之为一个正常的人了。

　　不过这也不难理解，他本来就是五行圣尊当年飞升之际留下的一缕神念化身，后来吞噬了雷明阳等五人，这才凝聚成了实体，他的本体，其实还是那缕神念化身，不能称之为真的人，而是一个修炼界的异类，名副其实的怪物。

　　此刻为了逃出吞噬黑洞，雷明阳不惜超潜力的运转体内能量，能量消耗甚为巨大，在极大限度消耗能量的情况下，他已然变得无比虚弱，再也无力维持实体了，从脸部开始，变得虚幻模糊起来。

　　穿在身上的乾坤金光甲，也是裂迹斑斑，而且那阵阵“咔嚓”之声越来越清晰，眼看乾坤金光甲也是难保，即将被身周那无穷无尽的虚无吞噬之力撞碎。

　　“啊！”雷明阳那张虚幻的人脸，立刻变得无比狰狞起来，迅速扭曲着，不断变幻着形状，时而化为一张老者之脸，又时而转化为那名千娇百媚女子的脸庞，在转换脸庞之际，雷明阳的速度再次加快几分，不断在黑暗的虚无中飞升着，想要逃出这个极度危险之地。

　　雷明阳之所以不断转换脸庞，正是为了超潜力激发能量，借以提升逃跑速度，以前被他吞噬的四人，全是大陆南方有头有脸的人物，一个个实力超群，每一人都有着一两种保命绝技，当转换到那名女子脸庞之际，只见雷明阳的速度再次加快了几分，此刻的他，使出的正是女子生前的保命绝技“天罗步”。

　　但不断转化脸庞，更为消耗能量，这就好比饮鸩止渴一般，虽然速度暂时提升了，但日后定会留下严重后遗症，没有个一年半载，是绝对无法复原的。

　　“唰”伴随着最后一次转换脸庞，雷明阳终于抵达了虚无尽头，前方，正隐隐透出一丝光亮，真是那时空裂缝中传出之光。

　　雷明阳顿时狂喜，立刻毫不犹豫的加速，疯狂向着前方的光亮处飞去，只要抵达那处发光的时空裂缝，自己的小命就算是保住了。

　　可就在此时，四周那虚无内强横吞噬之力，亦是猛然增大，疯狂向着雷明阳涌来，瞬间便已临身，气势汹汹的向着他扑来。

　　吞噬之力，蕴含的是那不可抵抗的天地之威，而且这天威，并非死物，而是具有自身灵智的，虽然不如人那么聪明，但却能够分辨一些基本事物，雷明阳已然被拉扯进了这吞噬黑洞内，想要逃跑，这天威是断然不会同意的。

　　“咔嚓”之声猛然从身上的乾坤金光甲传来，其上那无数密密麻麻的细微裂缝，再次涨大了几分，一丝丝黑暗的吞噬之力，迅速通过裂缝处钻了进去，迅速撞击在雷明阳的身体之上。

　　“嗤”裂缝处立刻鲜血飚射，雷明阳的身体瞬间变得千疮百孔起来，不由张嘴发出阵阵撕心裂肺般的惨呼，那张血色脸庞，再次变得虚幻了几分。

　　忍受着万箭穿心般的痛苦，雷明阳继续亡命的向着前方光亮处飞去，虽然那亮点越来越大，距离越来越近，但雷明阳此刻，就像是经过无数个世纪般，感觉时间是那么漫长和难熬。

　　终于，在乾坤金光甲尽数崩塌之际，成了一个血人的雷明阳也堪堪抵达了光亮源头处，此地，正横恒着一条长约三米的时空裂缝，阵阵生机从裂缝另一端传来，雷明阳顿时感觉好受了许多。

　　“唰”雷明阳身子一动，猛然钻入了时空裂缝内，无数充沛的灵气扑面而来，雷明阳忍不住张开那张虚幻的嘴巴，深深吸了口气，脸上，依稀可辨的，尽数劫后余生的庆幸之色。

　　低头望了一眼自己的身体，雷明阳不由倒吸了口凉气，只见自己的整个身体，已经和那马蜂窝差不多了，遍布着深浅不一的凹洞，其内鲜红的液体不断涌出，每涌出一些红色液体，雷明阳身上的气息便迅速减弱几分。

　　“唰”身子一动，雷明阳迅速降落在地，猛然盘膝坐下，开始闭目修炼起来，想运转能量，先把自己身体上的血洞堵住再说，他虽然不是真正的人，身体尽数是由那邪恶的红雾煞气组成，但是一旦这液体状的红雾煞气流失殆尽，到时候雷明阳也将烟消云散了。

　　对于雷明阳劫后余生，逃进了这木行之地的事情，李天宇一无所知，因为此刻的他，正在凝神研究着前方木屋之上，层层包裹的上古禁制。

　　李天宇通过神念探查，发现这木屋上布置的禁制，比之火行之地那红色柱状物上的禁制，不论是威力，还是层数，都增加了许多，柱状物上的禁制，只有四层，但是这木屋上的禁制，却有着六层之多，而且层层叠加在一起，威力无穷，稍有错失，便会引爆禁制，使得木行之地崩溃，后果不堪设想。

　　李天宇心中暗暗猜测着，想必在五行圣尊心中，这木屋内藏着的天地神木，比之驱兽神火圈还要贵重一些，所以，便把木屋上的禁制加强了几分，目的便是为了考验那寻宝之人的能耐，若李天宇连这木屋上的禁制都无法破除，那便说明，他没资格拥有法宝天地神木了。

　　研究了近八分钟，李天宇终于成功破除了第一层禁制，整个木行之地随之微微一晃，便迅速恢复正常。

　　李天宇脸带笑容，再次神念外放，化为千丝万缕，缓缓向着第二层禁制所在位置涌去。

　　时间，一分一秒地过去，莫约一刻钟后，李天宇不禁嚯的睁开双眼，其内迅速闪过一丝得意之色，通过这段时间的研究，他终于掌握了第二层禁制的构造，想要破除，已是极为容易。

　　但此刻的他，脸色显得异常憔悴，正是神念消耗甚大的表现，只得微微闭上双目，开始修炼恢复起来，等神念恢复了，再安全破除这第二层禁制。

　　整个木行之地显得极为安静，只有那阵阵风儿，时不时吹拂着李天宇身旁的树叶，发出细细的沙沙之音。

　　李天宇就这么静静坐在枝桠上，进入了忘我的空灵修炼境界，身周丝丝缕缕的白色灵气，疯狂向他涌来，迅速把李天宇包裹在其内，远远远！去，好像木屋前方，结了一个淡白色的蚕茧一般。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是半个小时过去，李天宇那憔悴的脸，已然恢复红润，嚯的睁开双目，其内迅速射出两道精芒，神念夹杂其中，猛然刺在了前方第二层禁制之上，只听咔嚓一声脆响，禁制立刻应声而碎，整个木行之地再次微微一晃，便重新恢复如初。

　　李天宇信心百倍的望着前方木屋，这次他打算一鼓作气，连续破掉第三、第三层禁制。

　　就在此时，李天宇脸色猝变，眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，因为他外放的神念探查到，空气中竟然隐隐飘来一缕熟悉的邪恶气息，这气息，正是雷明阳那老怪物特有的。

　　“我明明亲眼看到那老怪物被黑洞吞噬毁灭，他怎么可能还没死？”神色大变的李天宇嚯的从枝桠上站起，不敢置信的喃喃嘀咕了一句。


　　第1128章 形势逆转


　　“小子，想要本座死，可没那么简单。”就在此时，一个熟悉的身影诡异出现在李天宇前方百丈外，正是那老怪物雷明阳。

　　此刻的雷明阳，整张脸庞在虚实之间变幻不定，时而凝聚成实体，又时而转化为一团浓郁的红雾煞气，转化为红雾煞气之际，其内迅速走马观花似的闪过四张人脸，有男有女，正是以前被吞噬的四人模样。

　　而且，更为诡异的是，雷明阳的双脚，仿佛踩在水波之上一样，两汪碧蓝的波纹环绕着双腿位置，就这么虚虚悬浮在距离地面三寸处。见到这波纹，李天宇顿时一惊，从驱兽神火圈小兽嘴里得知，水行之地藏着的法宝水云神靴，一旦穿上，正是这个模样，这老怪物应该是把得到的水云神靴穿上了。

　　在李天宇研究破解木屋禁制的那段时间，雷明阳经过修炼恢复，体内能量已然恢复了近六成，而且在吞噬黑洞内受到的严重内伤，也痊愈了五成，没什么大碍了，想到这木行之地的法宝天地神木，雷明阳立刻停止修炼，急速前来，免得宝贝被李天宇得去。

　　在来此之前，为了以防万一，雷明阳取出水云神靴穿上，用之增加速度，到时候就算打不过李天宇，想要逃走，却是大有把握的。

　　“老东西，你真是只打不死的小强，连吞噬黑洞都灭不了你，小爷还真是小瞧你了。”李天宇迅速从震惊中清醒，冷冷喝道。

　　“哈哈，过奖，小子，速速交出驱兽神火圈和神土护盾，本座大发慈悲，尚可留你一个全尸。”雷明阳闻言微微一愣，随即得意地哈哈大笑起来。他并不知道小强是什么东西，还以为是夸赞之词。

　　不久前，李天宇用驱兽神火圈把蜥龙兽收取进去之际，雷明阳也看到了，只是那时候的他，能量消耗甚大，无力和李天宇进行搏杀，所以便寻了个安全之地修炼疗伤去了，谁知还是被李天宇追到了水行之地，差点死在吞噬黑洞之中，若不是乾坤金光甲护身，可能早就泯灭于吞噬黑洞内了。

　　但雷明阳心想，既然李天宇用驱兽神火圈把蜥龙兽收取，那定然也得到了蜥龙兽手里的神土护盾，这两样法宝，全是不可得多的天地异宝，万万不能叫这小辈拿走了。

　　“哈哈，大言不惭，老怪物，你以为今日真的吃定我了吗？”李天宇闻言不由冷声一笑。

　　“小子，休得废话，你现在体内能量也未全部恢复，就算使出绝杀招，也不一定能奈何得了我，本座杀你，绰绰有余。”雷明阳闻言立刻不屑一笑。

　　先前在水行之地，和老怪物一战中，李天宇使出绝杀招魂武极杀把他击落吞噬黑洞内，到现在的确是能量未全部恢复，体内只剩下六成能量了，和雷明阳是半斤八两，但是李天宇的实力，却和雷明阳相隔一个阶别，若是生死相搏，绝无半点胜算，这也是雷明阳有恃无恐的原因。

　　“是吗？那你试试看。”李天宇闻言仍然一声冷笑，一副胸有成竹的模样。

　　“小子，本座看你是不见棺材不掉泪了，受死。”雷明阳见状，顿时勃然大怒，这小子还真是狂得可以，死到临头了还在那里装逼，真是找死。

　　话落，雷明阳立刻哇的张嘴喷出一口本命精血，嘴里念念有词之下，这口本命精血迅速在面前扭曲变形，幻化为二十五柄利刃，悬浮面前。

　　“去。”雷明阳一声厉喝，二十五柄利刃立刻钻入虚空之中，不久后再次出现，化作一颗碗口大小的红色星辰。

　　雷明阳一出手便是绝杀招，决定把这小子无情灭杀，到时候他得到的驱兽神火圈和神土护盾，全都会成为自己的了。

　　李天宇见状神色猝然变得无比凝重，唰的疯狂运转体内能量，按照“魂武合击”路线运转起来，瞬间在亿万经脉内绕行一周，再次改变运行轨迹，按照“魂武极杀”路线运转。

　　“呼呼”一股股强横能量从其体内涌出，猛然冲向雷明阳，但在雷明阳身周那纠缠不休的红雾煞气阻挡下，这股能量余波尽数消失于无形。

　　猛然间，天际那颗巨大星辰，从其内迅速衍生出一颗颗小小的星辰，夹杂着强横到极致的能量波动，仿若狂潮般，一波波从高空俯冲而下，铺天盖地的杀向李天宇。

　　“去”身体涨大不少的李天宇立刻仰首厉喝一声，右手一挥，一股强横能量从手心奔涌而出。

　　“魂武极杀”绝杀招使出，瞬间一分为二，化为威凤兽和冰魄龙的模样，仰首傲然嘶吼一声，齐齐迎上那些气势汹汹的星辰。

　　当威凤兽和冰魄龙奔进星辰群中之际，李天宇再次厉喝一声：“爆。”

　　猝然，两声巨响轰隆隆发出，威凤兽和冰魄龙一起爆炸开来，伴随着两股毁天灭地的能量扩散开来，从天际俯冲而下的星辰尽数化为点点光焰，逐渐消失在空气中，天际那颗碗口大的星辰，亦受到爆炸余波的攻击，猛然间烟消云散了。

　　使出绝杀招后，由于能量消耗甚大，李天宇的俊脸立刻变得煞白无比，猛然身子一晃，再也无法支撑身体，啪的坐倒在地。

　　“哈哈，小子，这次本座看你往哪里逃，受死把。”雷明阳见状立刻得意地哈哈大笑起来，虽然他在使出绝杀招后，体内能量也损耗了近四成，但是他深信，就凭剩下的两成能量，击杀李天宇绝对是不费吹灰之力了。

　　狂笑声中，雷明阳立刻迈开大步，向着坐到在地的李天宇走来，老脸之上，尽是挥之不去的残酷冷笑。

　　李天宇见状，脸上并未半点惊色，立刻神念一动，从储物戒指中取出困神塔，迅速念动法诀，放出了里面的公孙放等人。

　　经过这么长一段时间修炼，公孙放等人消耗的能量已然尽数恢复。

　　李天宇之所以这般有恃无恐，正是因为还有着公孙放他们这记底牌在手，其实他心里很清楚，自己的绝杀招魂武极杀，最多也只能消灭雷明阳发出的那记绝杀招，剩下的事情，就只能靠公孙放他们的合击武技《狂雷神诀》了。

　　“唰”的身子一动，钻入了困神塔之内，在进入困神塔之前，李天宇早已通过神念传音告之公孙放，让他们合力把雷明阳击杀。

　　公孙放迅速一挥手，把困神塔收入储物戒指中，二话不说，带着魂武双尊等人齐齐飞上半空，按各自方位站定。

　　“主人有命，杀死这老怪物。”公孙放厉喝完毕，引电索诡异出现在手中，开始缓缓挥动起来。

　　魂武双尊等人亦是毫不犹豫的挥动起了引电索，这《狂雷神诀》，大家已经联手使出多次，无论是反应速度，还是发出的威力，都比之以前强了数倍。

　　木行之地的虚空之中，瞬间乌云密布，无数轻微的闷雷之音，从那遥远的天际不断传来。

　　雷明阳在见到公孙放等人之际，本来还脸带讥讽之色，就凭这几个小虾米，想对付自己，绝对是异想天开，就算自己体内能量只剩下两成左右，可自己乃是堂堂武破虚空初期的超级强者，公孙放六人中，实力最强的也只有武神后期，自己要击杀他们，虽然有些难度，但是并不在话下，但在见到天际那疯狂涌来的乌云之际，雷明阳的脸色立刻变得无比难看起来，没想到这六人联手之下，竟然能引动天地之威。

　　“杀”当天际乌云汇集，融为一朵巨大的黑色蘑菇云之际，公孙放立刻怒喝一声，话落，众人立刻齐齐挥舞着手中引电索。

　　“轰隆隆”便见那朵巨大蘑菇云，从其内猛然传出一声炸雷之音，瞬间裂开一道巨大的口子，一道道白色闪电，银蛇乱舞般窜出，疯狂劈向下方的雷明阳。

　　“妈的，好厉害。”雷明阳顿时吓得老脸煞白，他这还是第一次见识到《狂雷神诀》之威，立刻毫不犹豫的嘴里念念有词，只见脚下水云神靴猝然一阵神光大盛，波纹迅速扭曲起来，雷明阳唰的诡异消失在原地。

　　“轰……”无数闪电劈头盖脸的劈落在雷明阳原先所在位置，只见无数郁郁葱葱的绿色树木，瞬间被雷电劈成了黑色焦炭状，地面出现无数深深的裂痕，浓烟翻滚，煞是恐怖。

　　“呼”雷明阳借着水云神靴提升了不少速度，险之又险的从天际狂窜而下的雷电笼罩中脱身，堪堪站稳身形，迅速掉头扫视了后方一眼，见到那等恐怖之景，再次色变。

　　“杀。”公孙放悬浮半空，乃是这门合击武技的操控着，神念最大范围覆盖着下方情况，可谓是眼观六路耳听八方，发现雷明阳行踪后，再次厉喝一声。

　　众人齐齐挥动引电索之际，无数食指粗细的闪电，蓦然从巨大蘑菇云的裂缝内狂涌而出，直奔下方的雷明阳。

　　“啊！”雷明阳见状不由吓得惊呼出声，唰的身子一动，再次向着前方逃窜而去。

　　“轰隆隆”无数巨响在身后响起，雷明阳所站之地，再次变成一片焦黑，所有树木尽数灰飞烟灭，失去生机。

　　雷明阳的身形再一次出现在三万丈外，不禁脸露苦色，神念迅速内视了一下，发现体内能量已经只剩下一成了。

　　水云神靴虽然能大幅度提升速度，但也极为消耗能量，每使用一处，便会消耗近半成能量，凭着雷明阳现在的状况，只能维持他使用四次，便会能量消耗殆尽了。

　　而且雷明阳并不清楚，公孙放等人还能使用几次雷电攻击，若是超过三次的话，那自己今日绝对是死路一条了。因为他体内现在剩下的能量，已经仅能维持他再使出两次瞬移逃命，到了第三次雷电下降之际，便是他的丧命之期。

　　“杀”公孙放那声怒吼，仿若从九幽地府传来的索命之音，雷明阳吓得头皮一炸。

　　伴随着轰隆隆的闷雷响起，天际闪电第三次降临，雷明阳只得亡命的驱动水云神靴，再次来了一次瞬移。


　　第1129章 贻误战机


　　此刻，雷明阳体内已然只剩下半成能量，仅能维持他趋势水云神靴，做一次瞬移了。

　　雷明阳的老脸上已然被汗水侵湿，虽然他并非真人，但在凝结成实体后，这老怪物表现出来的所有神态举止，都与常人一般无二。

　　心念电转间，雷明阳目光闪烁，立刻望向了前方那处木屋，正是藏有天地神木之地。

　　再次仰首望天，发现公孙放等人又在缓缓挥动引电索，即将引发第四波的雷电攻击了。

　　“唰”雷明阳疯狂运转体内仅剩不多的那半成能量，身子一动，化作一道黑色闪电，猛然冲到了木屋边缘，嘴里念念有词之下，木屋上方仅存的四层禁制，立刻仿若波纹般散开，露出一个入口，雷明阳毫不犹豫地钻了进去。

　　“杀”公孙放见雷明阳逃入木屋之中，立刻眼神一冷，毫不犹豫的厉喝一声，便欲引发第四波闪电，对那木屋进行轰击。

　　“老东西，你若用雷电攻击这座木屋，到时候定必引爆木屋禁制，牵连之下，木行之地必将分崩离析，巨大的吞噬之力袭来，我们所有人都将灰飞烟灭，你有种就试试把，大不了我们同归于尽。”雷明阳那惊骇欲绝的声音立刻从木屋内传出。

　　“你所言当真？”公孙放闻言亦是大惊，手中引电索速度立刻减慢几分，半信半疑的追问了一句，他并不知这是什么地方，至于木行之地崩塌的后果，也是不甚清楚。

　　“信不信随你。”雷明阳闻言立刻冷哼一声。

　　藏身于木屋内的雷明阳，此刻已然吓得面无人色，透过禁制，他能清晰看到外界的一切，对于天际那即将落下的雷电，甚为担忧，若公孙放强行引下雷电，对木屋进行攻击的话，到时候引起木行之地崩塌，他现在体内能量仅剩一丝丝，是绝对无法逃出吞噬之力的追击的，上次在水行之地的吞噬黑洞内，他还有着乾坤金光甲护身，这次，没有任何强力防御法宝护身的情况下，绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　雷明阳这话，可谓是半真半假，若公孙放真的强行引发雷电攻击木屋，引爆木屋禁制的话，到时候死的只有雷明阳，公孙放等人则能通过时空裂缝，转移到火行之地去。

　　但，公孙放并不清楚这些，也不知道还有火行之地能够藏身。

　　“老东西，你有种就试试，大不了我们同归于尽，本座一人性命换取你六人之命，也算是值了。”见公孙放有些犹豫不决，雷明阳再次冷笑着威胁道。

　　公孙放闻言，再也不敢贸然行动了，若雷明阳说的话当真，自己强行引爆木屋禁制，牵连木行之地崩溃的话，到时候大家全都得死在这里，魂武双尊可是李天宇的两位师傅，若他们死去，李天宇定会悲痛欲绝不可，这个险，他不敢冒。

　　“唰”公孙放立刻挥动手中引电索，从天而降的第四波闪电，迅速改变方位，猛然轰击在木屋右侧三千丈开外，地面树木纷纷化为焦炭，黑烟大作。

　　“哈哈，老东西，算你识趣。”雷明阳见公孙放最终还是不敢冒险一试，不由长长舒了口气，忍不住得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　笑声止歇，雷明阳立刻望向身旁，那里，凭空悬浮着一颗通体碧绿的小树，正是五行圣尊藏于此地的天地神木，从这神木之上，不断涌出阵阵强横的天地灵气波动。

　　雷明阳狂喜的盘膝坐在木屋地面，开始凝神修炼起来，他得趁着公孙放不明真相的这段时间，好好修炼恢复，一旦体内能量恢复，到时便是他们的死期。

　　进入凝神状态后，雷明阳立刻张开嘴巴，念念有词，迅速驱动了天地神木，只见天地神木上，猝然散发出阵阵浓郁的乳白色天地灵气，疯狂注入雷明阳的头顶百会穴，供他修炼之用，这些天地灵气，全是天地神木这无数年来，吸收外界灵气，蕴藏其内的，充沛无比。

　　“李天宇，你小子给本座等着，一旦本座能量恢复了，立刻把你碎尸万段，到时候那驱兽神火圈，还有神土护盾，都全得归本座所有了，哈哈哈……”嘴角微微泛起一丝邪笑，雷明阳迅速进入了无物无我的修炼状态。

　　公孙放惊疑不定的望向下方木屋，突然发现木屋之中透出一阵乳白色光芒，整个木行之地的灵气，全都疯狂呼啸而去，钻入木屋之中，虽然木屋上有着禁制阻挡，公孙放无法看清楚木屋内的情况，但略一猜测，便明白了这老东西正在里面修炼恢复，而且修炼之际，能够弄出如此大的动静，公孙放还是第一次见到，不由霍然色变。

　　“公孙先生，看样子那老东西正在刻苦修炼，不如我们趁着这个机会，发动雷电攻击木屋，把他灭杀在内把，若等他能量恢复出现的话，到时我们全都性命难保了。”李胜不由焦急的催促道。

　　“不行，绝不可莽撞行事，若那老东西说的话是真的，到时候我们还是难逃一死。”公孙放闻言立刻断然摇了摇头。

　　“那怎么办？难道我们就这样眼睁睁看着那老东西藏在木屋内修炼恢复吗？”李胜闻言立刻忧心忡忡的道。

　　“别急，我先问过主人再说。”公孙放略一思索，立刻想到了李天宇，于是神念一动，迅速从储物戒指内取出困神塔，开始大叫起来：“主人，请出来一见，属下有要事禀报。”

　　可惜喊了数声，困神塔仍然还无反应。

　　此刻的李天宇，正处于修炼恢复的关键时期，为了避免受到惊扰，他在进入修炼状态之前，已经在身周布下了一层防御罩，隔绝外界的一切声源，所以听不到公孙放的叫喊。

　　“小宇可能正处于修炼的关键时期，并未听到你的呼唤，公孙老弟，还是你拿个主意吧，你觉得我们该怎么办才好？”翔傲立刻飞身上前，望着公孙放道。

　　“翔傲老哥，小弟现在实在是无法可想，因为雷明阳那老家伙说的话，小弟不能判断其真假，若是真的话，我们就算杀了他，也得与他一样，葬身此地，这个险，小弟实在不敢去冒，不如翔傲大哥你拿个主意，你说怎么办？”公孙放立刻苦笑着道。

　　“依我之见，那老东西定然是危言耸听，就算这处空间崩溃，到时候我们还可逃到其它空间中去，应该无甚大碍，但是那老东西就不同了，他能量消耗甚大，即使他想逃，亦是难以成功，不如我们立刻轰击那木屋，把他灭杀，以免留下这个大祸害。”翔傲思索片刻，立刻缓缓道。

　　对于空间世界的构造，翔傲也有所了解，知道就算此地崩塌，只要旁边还有着完好的空间世界的话，那便可安全逃生了。

　　“恩，有道理，小弟听你的。”公孙放闻言顿时恍然大悟，立刻点了点头。

　　“那便开始把。”翔傲见状连忙道。

　　“等等，翔傲老哥，为了安全起见，小弟准备先去探查一番，等确定了虚空之处有着通外其他空间世界的时空裂缝，再杀那老东西不迟，您觉得呢？”公孙放立刻道。

　　“这样也好，去吧，速去速回。”翔傲闻言思索片刻，点了点头，公孙放此举，乃是极为稳妥的做法，先找到退路，再行杀敌之事也不迟，反正雷明阳那老东西现在就藏在木屋中，一时三刻间也逃不掉。

　　“唰”公孙放身子一动，立刻一飞冲天，向着遥遥虚空之中奔去，神念最大范围扩散，不断搜索着时空裂缝的气息。

　　莫约五分钟后，公孙放终于抵达虚空尽头，找到了时空裂缝所在，那里，无数深浅不一的时空裂缝横恒当场，一股股暴戾罡风疯狂涌出，发出呜呜的呼啸之音。

　　公孙放立刻把神念分为无数缕，迅速钻入那些时空裂缝，探查这时空裂缝另外那端的情况。

　　不久，公孙放便通过探查发现，其中大部分时空裂缝的另一端，都是一片黑暗的虚无，这就预示着那些空间都已崩溃，成为了黑暗吞噬之力的地盘，只有一处，乃是一片完整的空间世界，其内，充斥着一望无际的烈焰，翻腾不息，正是五行之地中的火行之地。

　　公孙放探查完毕，立刻身子一动，唰的从虚空俯冲而下，沿原路返回，现在已经找到了安全出口，就能完全放下心来对付雷明阳那老东西了。

　　一丝极度愤恨之色从眼中射出，雷明阳这老东西竟敢耍自己，现在既然被自己揭穿他的谎言，定要将他碎尸万段不可。

　　公孙放速度飞快，不到五分钟，便回到了下方半空，一来一去，所用时间一起花了八分钟。

　　“公孙老弟，找到出路了吗？”翔傲立刻疑惑地问道。

　　“小弟已经成功找到出路，雷明阳先前所说，全是欺骗我们的话，这次定要将他轰杀得连渣都不剩。”公孙放闻言立刻恨恨答道。

　　“那就动手把。”翔傲立刻战意滔天的道。

　　“唰唰”公孙放与翔傲各归其位，“杀”一声怒吼从公孙放嘴里冒出，众人立刻齐齐挥动手中引电索，从那遥远的虚空，再次疯狂涌来无数黑压压的乌云，不久便汇于大家头顶上方，其内轰隆隆的闷雷之音不绝于耳，一股强横的天威从其内隐隐散发。

　　“哈哈，你们这群傻子，现在想杀本座，已经晚矣。”就在此时，下方木屋猛然四分五裂，一条血色人影迅速从其内飚射而出。

　　虽然在木屋内修炼时间只有短短十分钟左右，但是有着天地神木相助，雷明阳还是在这短短时间内，使得体内能量恢复了近三成，有着三成能量护身，再也不必畏惧公孙放等人了。

　　听到雷明阳那饱含讥讽之话，公孙放不由勃然大怒，心中后悔不迭，若不是自己先前犹豫不决，贻误了战机的话，雷明阳可能早已化作一团焦炭了。

　　“杀”须发皆张的厉喝一声，公孙放立刻加快了引电索的挥舞速度。

　　“轰隆隆”无数白色闪电从天际疯狂窜出，在公孙放的控制下，迅速融为一体，化为一条仿若婴儿手臂粗细的雷电，猛然向着下方的雷明阳脑门顶劈落。


　　第1130章 狂雷破天


　　“雕虫小技。”雷明阳见状不屑一笑，能量已然恢复三成的他，心中信心十足，觉得对付公孙放等人是绰绰有余了。

　　原因很简单，公孙放等人联手使出的《狂雷神诀》虽然极厉害，但是也定十分消耗哪能量，雷明阳通过神念探查得知，公孙放等人联手发出四次雷电攻击后，身上能量已然消耗五成左右，仅剩下的五成能量，绝对只够维持剩下的四次攻击了，但是自己运用一次瞬移，只需消耗半成能量，躲避四次后，还能剩下一成能量，到时候，公孙放等人能量耗尽之际，便是丧命之期。

　　雷明阳老奸巨猾，心中犹如明镜一般亮堂，早已预测到了战斗结果，所以才这般的有恃无恐。

　　“轰隆隆”当天际那道粗如婴儿手臂的闪电疯狂劈落之际，雷明阳立刻张嘴念念有词，脚下水云神靴波纹迅速荡漾开去，便已瞬移到了万丈之遥的一棵大树顶端。

　　堪堪站稳身形，雷明阳正准备冷言冷语的讥讽公孙放等人几句，突然，一股异常危险的情绪涌上心头，这纯粹是武者对于危险的第六感，以前就是凭着这种感觉，使得雷明阳多次从生死境地脱身，化险为夷。

　　神念迅速外放，这才发现，从天际降下的那道粗壮闪电，竟然诡异在半空改变方位，再次向着他所在位置劈落。

　　“唰”雷明阳毫不犹豫的身子一动，蓦然瞬移到了右侧万丈，落脚在一处低矮山头之上。

　　“轰”的一声巨响传来，雷明阳迅速掉头，看清楚刚才站立位置的情况，不由张开大嘴，吸了口凉气，只见自己站立的那棵大树，已经被粗壮雷电劈得焦黑一团，下方地面，亦出现一条深深的裂痕，其内浓烟大盛，煞是可怕。若自己还站在那里的话，恐怕早已变成焦炭了，这次，又是第六感救了自己。

　　“娘的，太可惜了，这样都杀不死那老怪物。”公孙放不由暗暗咒骂了一句，一张老脸已然变得无比煞白，这次他使出了《狂雷神诀》的绝杀招，不但使得无数雷电尽数融合，威力大增，而且还不惜损耗能量，改变雷电攻击方向，奋起直追，但最终还是被那老东西逃掉了，着实是可惜。

　　绝杀招使出，公孙放六人损耗能量更大，体内已经只剩下不到三成，仅能维持两次雷电攻击了。

　　“主人，这次属下等人可是全力以赴，但愿您能在我们能量耗尽之前出现，如若不然，今日我们六人便只有死路一条了。”暗暗在心里嘀咕了一句，公孙放目露绝然之色，暗中从储物戒指中取出困神塔，紧握在左手之中，这样的话，李天宇一旦从修炼状态清醒，便能随时从困神塔内出现了。

　　“杀”须发俱张的厉喝一声，右手引电索再次缓缓挥动起来。

　　第六次雷电，再次从天而降。

　　面对这强横到极致的天威，雷明阳唯有躲避，仗着提升速度的水云神靴，倒也有惊无险地避开了雷电攻击。

　　地面树木，再次被雷电烧焦了大片，黑烟大盛。

　　强横神念迅速从公孙放等人身上扫过，发现他们体内能量已经只剩下不到两成，雷明阳不由仰首得意地哈哈狂笑起来：“老东西，你们的能量已然剩下不多，本座倒要看看你们还能坚持到什么时候，来啊，用雷电攻击本座啊，本座就在这里等着，哈哈哈……”

　　“最后绝杀招，准备。”公孙放闻言不由一声厉喝，毫不为雷明阳的话所动，手中引电索，挥动速度比之先前快了数倍。

　　魂武双尊等人亦是目露绝然之色，引电索挥动速度越来越快，大家知道，今日这一战，若杀不了雷明阳，自己等人便得灰飞烟灭，为了性命着想，一个个自然是不遗余力，争取发出最后一记惊天动地的绝杀招，把雷明阳灭杀。

　　一时间，天地变化，乌云聚顶，这次在众人头顶形成的蘑菇云，比之先前几次，竟然大上一倍，其内不时传出轰隆隆的闷雷之音，强大天威隐隐透出，整个木行之地，都随之剧烈颤抖起来。

　　雷明阳见状，笑声立刻戛然而止，神色变得无比凝重起来，从这木行之地的颤抖情况判断，公孙放等人发出这最后绝杀招，说不定会使得整个木行之地崩溃。

　　雷明阳脚踏水云神靴，虚虚悬浮距离地面三寸位置，仰首望天之际，亦是默运能量，准备使出绝杀招，对抗这惊天一击。

　　为了最大限度的吸收天际乌云雷电，公孙放这次可是拼了老命，手中引电索挥动速度越快，能量消耗越大，一张老脸，已然变得无比苍白，毫无半点血色，身体也在半空微微颤抖着，晃动幅度越来越大，豆大的汗滴，沿着额头滚滚滑落。

　　魂武双尊等人的情况和公孙放差不多，在能量消耗甚大的情况下，一个个身体剧烈晃动着，但全都保持着一丝灵智清明，心中只有一个目标，那就是全力使出最后这记绝杀招“狂雷破天”，灭杀雷明阳。

　　“轰”“轰隆”“轰隆隆”闷雷之音，相继从头顶的巨大蘑菇云内传出，刚开始的时候，声音甚小，随着时间流逝，闷雷之音越来越大，不久，整个木行之地，大部分陷入一片黑暗之中，公孙放等人所在的方圆数万丈内，再无半点光亮，尽数被黑暗笼罩。

　　身处黑暗笼罩之中，雷明阳心中惧意油然而生，好像身处那吞噬黑洞内的感觉一般，危机感越来越强。

　　“全部去死。”雷明阳身处此等压抑黑暗之中，终于忍不住率先爆发了，他怕继续这么耽误下去的话，到时候自己便会失去对敌的信心了。

　　话落，雷明阳立刻疯狂挥舞着双手，红雾煞气不断从两手心冒出，翻滚而去，直奔天际的公孙放等人。

　　“嗤嗤”当面前的红雾煞气浓郁到极致，覆盖了方圆百丈后，雷明阳立刻猛然间张嘴喷出一口本命精血，瞬间融入了前方的红雾煞气之中。

　　喷出本命精血后，雷明阳立刻张嘴念念有词，伴随着一个个古朴符文从嘴里涌出，注入前方的红雾煞气之中，不久，在那红雾煞气内，迅速扭曲幻化出一柄鲜红欲滴的利剑，利剑模样似双面刃，犀利异常，其上散发着极为邪恶和强横的能量波动。

　　利剑成型，脸色苍白的雷明阳立刻厉喝一声：“去。”

　　利剑立刻疯狂飚射而出，化作一道血光射进了前方的红雾煞气之中，原本如海潮般的红雾顿时化作滔天巨浪，一波高过一波，波涛汹涌中，铺天盖地的涌向半空中的公孙放等人，其中，那柄红色利刃，主要目标直指公孙放，因为他知道，公孙放乃是六人之首，本着射人先射马，擒贼先擒王的原则，只有击杀了公孙放，到时候六人的合击武技，自然烟消云散。

　　“杀”望着下方红雾煞气滚滚而来，公孙放立刻怒吼一声，满头白发无风自动，猎猎作响，一副拼命三郎的架势。

　　“轰隆隆”伴随着一阵震耳反馈的巨响，整个虚空仿若被撕裂开一道巨大口子，无数拇指粗细的闪电，疯狂从蘑菇云裂缝内涌出，在公孙放的控制下，迅速融为一道巨大雷电光柱，轰然劈向下方的红雾煞气，目标正是其内那柄鲜红的利刃。

　　“咔嚓”雷电光柱猛然轰在了红色利刃之上，那利刃立刻承受不了此等强横天威，瞬间破碎成渣，化为点点红色烟雾，消失在红雾之中，雷电光柱也随之剧烈一抖，光芒瞬间黯淡了许多，但还是余威不减的继续下落，猛然穿透红雾煞气，直奔下方的雷明阳。

　　“妈的，这也太恐怖了把？”雷明阳见状，顿时吓得肝胆俱裂，本以为自己的绝杀招至少也能和公孙放等人的绝杀招打个平手，谁料自己这招，在那雷电光柱攻击下，竟是如此不堪一击。

　　雷明阳只得神念一动，控制头顶上方的红雾煞气迅速扭曲变化，形成一面鲜红盾牌，挡在了雷电光柱前进途中。

　　“轰”雷电光柱直轰在了红盾之上，伴随着一声令人心悸的脆响，盾牌应声而碎，雷电光柱，光芒再次黯淡几分，其体内，也迅速缩小到拇指大小了。

　　但就算如此，那雷电光柱，仍然不遗余力的继续轰向雷明阳。

　　“唰”雷明阳在惊骇欲绝之下，只得拼命趋势水云神靴，极力向着一侧躲避，可那雷电光柱乃是天将威能，速度奇快无比，雷明阳在能量消耗极大的情况下，速度大受影响，刚瞬移出五十丈，便被雷电光柱猛然劈中右肩位置，立刻张嘴发出一声凌厉之极的哀嚎，全身电火花疯狂乱窜中，雷明阳已然被雷电光柱深深的劈进地面，原地留下一个巨大的深坑。

　　“哈哈……”公孙放见状，不由张嘴发出一阵得意的狂笑，但笑声未歇，整个人便剧烈一晃，猛然从半空跌落，重重摔在地上。

　　魂武双尊等人也先后身体一晃，脸色煞白的从半空掉落，地面出现了六个深深的凹洞。

　　这六人中，唯独魂尊宇轩的状况好些，因为消耗能量的是他座下的金狮兽，但是他也因为操控引电索的运行，精神力消耗甚大，张开嘴巴，呼呼喘着粗气，拼命挣扎着从金狮兽的背部站起，爬出了深坑。

　　望着地面那六个深浅不一的深坑，宇轩不由一声苦笑，这次激战，可谓是无比惨烈，不知雷明阳那老怪物是否在最后一击中灰飞烟灭了呢？

　　步伐不稳地走向前方那个最深的坑洞，这，正是雷明阳被雷电光柱轰进去的位置。

　　宇轩低头望去，只见下方黑漆漆一片，其内还有阵阵黑烟冒出，与此同时，黑烟中还伴随着嗤嗤的电火花闪烁，散发出微弱的光芒。

　　“那老怪物应该灰飞烟灭了，承受了狂雷破天这记绝杀招的全力一击，岂有命在？”宇轩望着坑洞深处那团焦炭状物质，脸上迅速闪过一丝笑容。


　　第1131章 残魂不灭


　　检查完毕，宇轩暗暗猜测，雷明阳应该在狂雷破天的天威之下灰飞烟灭，化作一团焦炭了。

　　转身便欲离去，就在此时，只见那坑洞内，迅速冒出一缕红雾煞气，仿若一条小小蛇般，诡异的从宇轩头顶钻了进去，宇轩顿时身子一颤，双目猝然变得呆滞起来，仿若失去了魂魄的木偶一般。

　　宇轩突然跳下深坑，把那焦炭状脚下的水云神靴捡起，然后捡起一枚混体乌黑的储物戒指，尽数放进了自己的储物戒指中，做完这一切，重新从坑内爬出，站在原地，目光呆滞如常，不知到底出了何事。

　　“唰”就在此时，一道金黄色神光从前方三丈外的坑洞内冒出，光芒出现后，一个年轻英俊的男子诡异从空气中冒出，头顶正中国位置，还长着一团耀眼的白发，他，正是藏身于困神塔内修炼的李天宇，经过这段时间的修炼，体内能量终于恢复了近六成，便立刻从困神塔内现身而出。

　　李天宇一出现，便发现整个木行之地一片狼藉，像是经历了八级大地震一般，四周地面尽是深坑不由的坑洞和裂痕，方圆数百丈内的树木，尽数化为了焦炭，黑烟兀自缕缕上升着。

　　目光一扫，落在宇轩身上，李天宇顿时大惊，顾不上把深坑中的公孙放等人救出，立刻一个箭步奔到宇轩身旁，抓住他的手臂，关切地问道：“师傅，您这是怎么了？”说话之际，李天宇暗中运起一缕能量，迅速注入宇轩体内，但是探查一番后，却未发现半点异常，宇轩体内经脉，仍然完好如初，似乎并未受伤。

　　“小宇，为师没事，只是太累了，休息一下就好了。”宇轩那呆滞无比的眼神，猝然变得清明起来，淡淡答道。

　　李天宇见状，立刻长长舒了口气，他还担心师傅出什么事了，现在看来，应该是自己多虑了，刚才师傅的眼神那般呆滞，应该是太累的缘故。

　　“师傅，那您先在此休息一会吧，徒儿把翔傲师傅他们救起来再说。”李天宇说完，亲自扶着师傅宇轩走到身旁那快被雷电劈得焦黑的石块之上坐下，然后身子一动，奔到其余坑洞内，把里面的翔傲等人一个个救了起来。

　　随手一挥，便是一缕橙色能量发出，瞬间一分为六，涌入了翔傲等人和金狮兽体内，在能量的刺激下，昏死过去的五人一魂兽先后幽幽醒转。

　　“主人，属下不负所托，终于把雷明阳那老东西杀死了……”公孙放一睁开眼，便虚弱的向李天宇禀报道。

　　“先别说话，抓紧时间疗伤要紧。”李天宇立刻关切地说了声。

　　公孙放立刻点了点头，挣扎着从地上坐好，闭目凝神修炼起来，翔傲等人也先后进入了修炼状态。

　　李天宇立刻神念一动，化作万千触手，开始四处搜索起来，既然公孙放说雷明阳已死，那这老东西定会留下尸骸，亦或是一些残留气息，特别是他留下的那枚储物戒指，绝对不能漏了，因为其内可能藏着几样五行之地的法宝。

　　神念迅速搜索到宇轩先前所站立位置的那个坑洞，李天宇立刻发现，从坑洞内涌出一股残留的邪恶气息，正是雷明阳身上所特有的。

　　身子一动，李天宇立刻奔到了深坑边，把玄气灌注双目，迅速刺破坑中黑烟，只见在下方坑中，正斜斜躺着一具人形焦炭尸骸，可是其内除了这具焦炭尸骸外，再无他物了，根本没什么储物戒指之类的东西存在。

　　李天宇眼中迅速闪过一丝惊疑不定之色，从焦炭尸骸的残留气息判断，这家伙是雷明阳不假，可他的储物戒指内？去了何处？

　　李天宇随手一挥，立刻化作一只橙色大手，卷起坑内那具焦炭尸骸，迅速带出了深坑，放在了面前，再次定睛望去，那深坑内还是空无一物，什么东西也没有。

　　“若雷明阳的储物戒指被雷电轰击成渣，也会残留下一些碎片啊，但现在雷明阳的尸骸留在这里，储物戒指却是消失无踪了，难道那老东西把储物戒指藏到其他地方了？不可能啊，储物戒指此等重要之物，一般都是随身携带的，他怎会藏到其他地方呢？”李天宇站在深坑前，惊疑不定的喃喃小声嘀咕了一句。

　　坐在不远处那块大石上的宇轩，听到李天宇之语，眼中迅速闪过一丝狡狯之色，稍纵即逝，无人看到罢了。

　　李天宇再次把目光锁定面前雷明阳被烤焦的尸骸，仔细检查了一番，还是没发现任何东西，脸上疑惑之色更浓。

　　猝然转头，李天宇望向了师傅宇轩，只见他正目光炯炯的望向自己所在方向，于是迅速上前几步，疑惑地问道：“师傅，您是最先清醒过来的，可发现了什么异样？”

　　“没什么异样啊……”宇轩闻言苦恼的小声答了句，眉头微皱，陷入了思索之中。

　　“算了，师傅，您别多想了，免得想多了伤神。”李天宇见状立刻有些不忍的劝道。

　　“啊……对了，小宇，为师想起来了，在为师从坑洞内爬出的那一瞬间，的确看到了一件十分诡异之事，从前方那个坑洞之中，似乎射出一道红光，很快便消失无踪了，为师很是奇怪，不知这是怎么回事，于是便前去检查，谁知什么也没发现，为师还以为是看花眼了，所以一直没告诉你。”宇轩突然大声道。

　　“一道红光？师傅，您可看到那道红光逃往什么方向了？”李天宇闻言立刻心中一动，焦急的追问起来，这道红光，很有可能是雷明阳在危机之际，使出什么保命手段逃之夭夭了。若自己现在去追赶的话，想必还能追得上。

　　“好像……好像是逃往那个方向了。”宇轩立刻抬起右手，指向了遥遥的虚空之中。

　　“师傅，那道红光，定是雷明阳那老东西危机之时所化，现在他正逃之夭夭了，徒儿现在去追，应该还追得上，您和翔傲师傅他们，立刻进入困神塔内休息把，那老怪物实力超凡入圣，一旦能量恢复，到时候便更能对付了，徒儿这次定要将他灭杀，绝不能让他逃掉。”李天宇立刻焦急的交代一句，迅速取出困神塔，把宇轩等人收了进去。

　　做完这一切，李天宇立刻身子一动，唰的一飞冲天，向着那无尽虚空进发，想要尽快追上逃走的雷明阳。

　　宇轩等人进入困神塔后，立刻回到了塔内世界李家城，各自的住所之中。

　　关上房门，宇轩立刻神念一动，联系上契约魂兽金狮兽，让它运起仅剩不多的能量，在房中布置了一层防御罩，阻止外人窥探，然后把金狮兽收进了体内。

　　很快，宇轩那原本清明的双眼，再次变得呆滞起来，一团红色雾气，迅速从其脑门顶涌出，这红雾迅速扭曲变化着，逐渐幻化为雷明阳的脸庞。

　　“哈哈，李天宇，这次本座大难不死，进入你师傅意识海内，总算是避过大祸了，一旦本座恢复，到时候定将你碎尸万段。不，这次你害得本座如此之惨，连刚刚凝聚的身体都放弃了，只杀你一人，远远无法泄去本座心中之恨，本座既然进入你的困神塔内，到时候定将你所有亲人，尽数诛杀，这样，方能平息本座心中怒火，你给本座等着把，哈哈哈……”话落，红雾再次扭曲，迅速一缩，重新钻入宇轩的脑门顶，藏在了他的意识海中。

　　李天宇先前之所以未探查出宇轩师傅的异样，主要是害怕伤害到他，所以并未进入他的意识海进行探查，要是万一出了什么差池的话，就会给宇轩的意识海造成巨大伤害。

　　另一方面，这意识海乃是人类记忆储藏之地，里面藏着宇轩这一生的所有事情，李天宇作为徒弟，若贸然进入其意识海，便会把宇轩这一生的所有记忆和秘密全部知晓，此等窥探师傅秘密之事，实乃大逆不道之举，李天宇是断不会去做的。

　　正因如此，才让雷明阳那缕残魂，侥幸保住了性命，作为堂堂武破虚空强者，其精神力比之宇轩这个魂尊后期之人，可谓是强大了数百倍，所以，雷明阳这缕残魂，很快便控制了宇轩的意识海，使得宇轩成了一个牵线木偶般，只能任由雷明阳摆布了。

　　目光呆滞的宇轩缓缓盘膝坐在地上，神念一动，从储物戒指中迅速取出雷明阳留下的那枚乌黑发亮的戒指，只见一道红光从他脑门顶冒出，瞬间扭曲幻化为雷明阳的模样，伸出虚幻的手掌，把这枚储物戒指抓到了手里。

　　不久，一棵绿色小树诡异出现在半空中，就这么虚虚悬浮在那里，整个房间，立刻被浓郁的天地灵气充斥着。

　　“没想到这小子的困神塔内，天地灵气竟是如此充沛，本座现在有了天地神木相助，想要恢复真身，重新凝聚成实体，时间应该不会太长，哈哈……”虚幻的雷明阳忍不住发出一阵得意洋洋的狂笑，立刻盘膝坐在了天地神木下方，开始闭目修炼起来。

　　立刻，那小树模样的天地神木之上，无数乳白色的天地灵气蜂拥而出，疯狂注入雷明阳的头顶百会穴内，沿其体内经脉迅速运转起来。

　　此刻的雷明阳，还只是一缕残魂，处于半透明的虚幻状态，一眼望去，便能看到无数乳白色的灵气，在这个虚幻的影子体内流动着，继而转化为一缕缕精纯能量，缓缓注入他的丹田位置。

　　雷明阳的丹田内，有着一个红色的小点，仿若一点火星般，吸收了不断涌入的能量后，这点火星竟然以肉眼可辨的速度开始涨大起来，其上鲜红之色也是越来越浓。

　　宇轩始终目光呆滞的盘膝坐在那里，现在他的意识海，已然尽数被雷明阳掌控，在其内留下了一道封印，只要此封印不灭，宇轩便只能永远成为雷明阳的傀儡，任他摆布。


　　第1132章 自找苦吃（一）


　　穿过时空裂缝，李天宇再次来了一个瞬移，出现在玄霄洋之上，强横神念扩散之下，根本探查不到半点雷明阳的气息。

　　“奇怪了，按理说，那雷明阳若真是逃出五行之地话，必定是身受重伤状态，气息极为不稳，怎么隐藏，亦是无法掩藏自身气息，会在空气中残留一丝邪恶气息的，但是我追到这里，为何却感应不到半点气息呢？”李天宇俊眉紧锁，喃喃嘀咕了一句，悬浮在玄霄洋之上，神念最大限度扩散，可无论他如何探查，就是一无所获。

　　“难道雷明阳躲到火行之地去了？”一念至此，李天宇立刻双目一亮，唰的从半空俯冲而下，再次钻入玄霄洋，通过入口，抵达火行之地。

　　莫约半个时辰后，李天宇已然把火行之地搜索一遍，每个角落都未放过，但仍然毫无发现，就连半点雷明阳的气息都未探查到。

　　李天宇还是不死心，继续回到木行之地，神念可谓是掘地三尺，但结果仍然一样，没有半点雷明阳的气息存在，这老东西，就像是凭空蒸发了一般。

　　李天宇紧皱的眉头始终没有舒展过，目中疑惑之色越来越浓。

　　“难道宇轩师傅那话是骗我的？”李天宇喃喃嘀咕了一句，随即摇了摇头，继续道：“不可能，宇轩师傅怎么会骗我呢？看来我真是多疑了，那雷明阳必定是有着什么隐藏气息的绝招，使得我无法探查出藏身之地。”

　　很快，李天宇便消去心中疑惑，对亦师亦友、恩重如山的宇轩师傅，他不敢有半点怀疑。

　　思索片刻，李天宇只好放弃继续追杀雷明阳的打算，既然这老怪物逃走了，那一时三刻间，自己想找到他是不可能的了，还是先做好眼前的事情为妙。

　　得到九阶魂兽蜥龙兽的那三滴鲜血后，李天宇一直没时间为老乞丐师傅逼毒疗伤，现在闲下来，是时候帮师傅解决这个天大的隐患之时了。

　　李天宇重新飞上虚空，从时空裂缝内离开，回到玄霄洋上空。

　　目光闪烁，李天宇锁定前方那几座岛屿，那里，正是乌盟岛，蜥龙兽的老巢，只是现在蜥龙兽都被李天宇用驱兽神火圈囚禁，这里，自然便成了无主之地。

　　“唰”的身子一动，李天宇一个瞬移，便抵达乌盟岛最大那座岛屿上方，俯视下方，但见岛上绿树成林，怪石嶙峋，遍布着无数的低矮山丘，倒也是个灵气充沛的好地方。

　　神念最大范围扩散，迅速把整座岛屿探查一番，李天宇立刻发现了蜥龙兽的老巢，位于岛屿西北角落的一个巨大溶洞，因为那溶洞入口位置，布置着一些能量禁制，其上散发的气息，和蜥龙兽的能量气息一般无二。

　　“唰”一个瞬移，李天宇立刻抵达那溶洞入口位置，只见两块巨石横恒洞口，其上散发着强横的能量波动。

　　李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出驱兽神火圈，分出一缕神念，联系上了其内的蜥龙兽。

　　“蜥龙兽，我已抵达你的老巢洞口，速速打开能量禁制，让我进去。”李天宇立刻吩咐一声。

　　被红色链子牢牢捆绑于祭台之上的蜥龙兽闻言，立刻抬头怒视着李天宇的神念化身，冷笑着道：“小子，你别以为本王现在被你囚禁，便是你的奴仆，你也别妄想对本王指手画脚的发号施令，本王告诉你，想让本王听你的话，你是痴心妄想。”

　　“你果真不听我的话？”李天宇闻言一声冷笑。

　　“哼，笑话，本王乃是堂堂武破虚空初期的超级强者，岂会听你这黄口小儿的话？你死了那条心把。”蜥龙兽闻言讥讽一笑，把头一歪，再也不看李天宇一眼。

　　“自找苦吃。”李天宇闻言冷冷一笑，一缕神念迅速化作利刃，钻入蜥龙兽下方祭台底座之中。

　　猝然，祭台之中黑气大盛，迅速罩住了蜥龙兽，从其头顶百会穴疯狂涌入，进入它的意识海中，化作一柄无情黑色利刃，在其内横冲直闯起来。

　　黑色利刃专门切割蜥龙兽意识海中的精神力，很快，蜥龙兽那浩渺无边的意识海，便变得狼籍一片，仿若发生了十级大地震般。

　　蜥龙兽被红色链子锁住，连半点反抗的余地都没有，只能疯狂的张嘴哀嚎着，发出阵阵凌厉至极的魂兽嘶吼，逐渐的，双目变得越来越黯淡，其内满是痛苦难耐之色，蜥龙兽拼命挣扎着，链子发出无数刺耳的叮当之音，却是无法挣脱分毫。

　　那黑色利刃继续无情攻击着，蜥龙兽经受的，全是灵魂精神层次的巨大折磨，比之肉体，可谓是强大数倍，心智不坚者，绝对会被折磨得精神失常不可。

　　“蜥龙兽，若你乖乖听话，我便立刻停止折磨，如何？”李天宇神念化身，冷冷望着蜥龙兽喝道。

　　“小子，你休要得意，本……本王就算是死，也……也不会屈服的。”蜥龙兽兀自嘴硬，一缕鲜血，沿着嘴角缓缓滑落。

　　“好，很好，我倒要看看，到底是你的嘴硬呢，还是我的手段更硬。”李天宇冷冷一笑，再次分出一缕神念，钻入祭台下方的底座之中。

　　这座祭台，乃是驱兽神火圈内，专门驯服魂兽之用的法宝，五行圣尊亲手炼制的宝贝，功效通天，其内黑烟，便是专门侵袭魂兽灵魂之物，十分厉害。

　　“唰”祭台之上再次黑烟大盛，迅速扭曲变幻着，这次并未从蜥龙兽的百会穴内钻入，而是包裹在它身周，一部分黑烟，迅速从其亿万毛孔内钻入。

　　顿时，蜥龙兽感觉全身巨痒无比，仿若万千小虫在疯狂吞噬自己的肉身一般。

　　不久，蜥龙兽身周的黑烟，逐渐扭曲变形，迅速化作一簇簇黑色的火焰，开始剧烈焚烧起来，嗤嗤声不绝于耳，但极为诡异的是，蜥龙兽的身体，在这股黑色火焰的焚烧下，没有半点损伤。

　　但蜥龙兽却忍不住张嘴发出阵阵凌厉到极致的巨大哀嚎，整个驱兽神火圈内部世界，尽数蜥龙兽那濒临死亡般的哀嚎，这黑色烈焰，专门针对的便是魂兽灵魂，此刻的蜥龙兽，它的灵魂仿若置身一片无情火海，架在上面剧烈焚烧着，从外面是看不到的，这，纯粹是蜥龙兽精神层次的感受。

　　蜥龙兽的身体猛然挣扎着，链子发出阵阵叮当脆响，可无论它如何蹦跶，就是无法挣脱分毫，非但无法脱身，它越是挣扎，身上的链子便捆得越发牢固。

　　不久，蜥龙兽嘴角鲜血像是小溪般流淌，身上，尽数被链子钻入肌肤之中，留下一道道触目惊心的血痕，鲜血沿着链子，潸潸滑落，祭台之上，已经是血迹斑斑，浓郁的血腥味，逐渐弥漫在整个驱兽神火圈内部世界之中。

　　“畜生，你若继续执迷不悟，我便让你活活在灵魂煎熬中死去，到时候你的灵魂定将被贬入九幽地府，永世不得超生，你好好考虑下把，是死是活，在你一念之间。”李天宇冷冷盯着受尽折磨的蜥龙兽，大喝一声。

　　若这畜生真的宁死不屈，那说不得，李天宇只好将它干掉了，不愿为自己效命的魂兽，留下无用，日后反倒会成为一个大祸根，斩草除根，才是最好之法。

　　“嗷嗷……”蜥龙兽哀嚎之声越来越弱，渐渐的已经不可闻了，只有轻微的呜呜声从鼻息中传出，已然奄奄一息了。

　　“嗤嗤”黑色烈焰仍然翻腾不息，不断发出嗤嗤之声，到了此时，李天宇已然能隐约见到，在这些黑色烈焰内，正有一只极为虚幻的小小蜥龙兽，正在黑炎内痛苦挣扎、翻腾，全身上下，尽被黑色烈焰包裹，惨不忍睹，想必，这只小小虚幻的蜥龙兽，正是蜥龙兽的灵魂所化模样。

　　李天宇这次是铁了心，若蜥龙兽真的执迷不悟，不肯听话，那就休怪自己心狠手辣了，因为李天宇也不敢保证，一旦蜥龙兽的能量恢复了，这驱兽神火圈能困得住它，到时候一旦这畜生脱困而出的话，那第一个死的，定是他李天宇，所以，这次定要彻底制服这畜生，万不得已的情况下，只有弄死它，虽然有些可惜，但却是唯一安全之策。

　　“畜生，你苦苦修炼至今，求的无非是能够有朝一日，能达到武破虚空巅峰之境，成功飞升到上界，若今日就此死去，那岂不是很可惜了？”李天宇思索片刻，立刻循循善诱起来，内心里，他也舍不得蜥龙兽死去，若能收服，定是一强大臂助，日后遇上强敌，便把它放出，冲锋陷阵，可是一员猛将。

　　“小……小子，若本王今日屈服于你，日后还有何机会飞升上界？”蜥龙兽闻言，立刻艰难的抬头，目光黯淡的望了过来，虚弱的嘶吼道。

　　“蜥龙兽，你此言差矣，我现在实力虽然比不上你，但我相信，总有一日，我有超越你的时候，说不定会比你先一步抵达武破虚空巅峰境界，我答应你，飞升之前，定会给你留下几样防御法宝，助你成功渡劫飞升，如何？”李天宇立刻道。

　　“哼，小子，你……你别大言不惭了，你现在还只有武神后期境界，想成功突破到武破虚空初期，都有着极大难度，还不知能否突破呢，现在就说能超越本王，真是笑死人了。”蜥龙兽闻言立刻冷笑一声，但其语气，却没有先前那般坚定了，想必已经是有些心动。

　　“蜥龙兽，我不妨直接告诉你，我乃是万年难遇的至尊战魂体，修炼速度，比之常人快上数倍，想要突破到武破虚空，并非太难之事，现在你该相信我的话了把？”李天宇闻言立刻自信的道。

　　“你……你真是至尊战魂体？”蜥龙兽闻言不由双目一亮，黯淡的双目重新泛起异彩，对于至尊战魂体的传闻，蜥龙兽也是知晓的。

　　“不错。”李天宇重重点了点头。


　　第1133章 自找苦吃（二）


　　话落，李天宇立刻神念一动，包裹蜥龙兽的黑色烈焰迅速消散，原本奄奄一息的蜥龙兽，立刻好受了许多，免得这家伙还在考虑当中，便受不了灵魂煎熬，一命呜呼。

　　“现在你该相信我的话了把？”做完这一切，李天宇立刻盯着蜥龙兽道。

　　“不，你们人类十分奸诈狡猾，想让我轻易相信你的话，办不到。”蜥龙兽闻言却是猛然摇了摇头。

　　“你要如何才肯信我？”李天宇颇为头疼的道。

　　“若要我相信，除非你发下毒誓，一旦我归顺你，日后定要全力帮我渡劫，而且还需得给我几样厉害防御法宝，若我无法成功渡劫，你和你的亲人，全都不得好死，这样的话，我才肯答应你。”蜥龙兽立刻道。

　　“畜生，你别得寸进尺，真以为我不敢杀你？”李天宇闻言立刻眼神一冷，厉声喝道。

　　自己是要收服蜥龙兽，让它做自己的奴仆，听这家伙所言，好像自己倒变成了他的下属一般，要为他做这做那的，委实是过份。而且更为可气的是，这畜生竟然还要自己发誓诅咒自己的亲人不得好死。

　　亲人，一向是李天宇的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死，蜥龙兽此举，已经彻底激怒李天宇了。

　　“哼，你若不肯，那便算了，反正日后若是无法成功渡过天地大劫，我也难逃一死，早死晚死，还不一个样？你动手把。”蜥龙兽闻言极为光棍的大叫一声。

　　“你若想死，我便成全你。”话落，李天宇再次分出一缕神念，迅速钻入祭台下方底座，无数黑烟立刻翻腾而起，扭曲变幻着，逐渐把蜥龙兽包裹，今日若屈服在这畜生的威逼之下，日后就算收服，亦是无法驱使，还不如干掉它算了，虽然甚为可惜，可不听话的奴仆，要之何用？说不定日后还会噬主。

　　“呼”黑烟迅速转化为阵阵烈焰，开始剧烈翻腾起来，这次，李天宇毫不留情，神念控制下，烈焰的威力发挥到极致。

　　“嗷嗷”蜥龙兽再次凌厉的痛苦哀嚎起来，拼命地挣扎着，身上链子越陷越深，已经深入肉内三寸有余了。

　　但李天宇毫不心软，再次加大烈焰威力，从蜥龙兽体内，迅速冒出一只灵魂化身的小小魂兽，在烈焰内痛苦挣扎着，浑身上下，再无半点完好之处。

　　烈焰之威越来越大，那灵魂化身的魂兽，身躯逐渐缩小，迅速变得萎靡不振起来，到了后来，连挣扎的力气都失去，仿若那溺水无助之人一般，只是偶尔才蹦跶一下。

　　“住……住手，我……我不敢了。”灵魂即将灰飞烟灭之际，蜥龙兽终于忍不住低下了高贵的头，虚弱的嘶吼起来。

　　李天宇闻言，并未停止，而是冷声喝道：“你真的答应归顺我了？”

　　“是，主人，我……我答应。”蜥龙兽连忙道。

　　“还敢提出那些过份的要求吗？”李天宇继续冷冷问道。

　　“不……不敢了。”蜥龙兽立刻道。

　　“那好，我便饶了你这次。若下次还敢如此放肆，我定将你的灵魂无情抹杀。”李天宇闻言满意地点了点头，唰的神念一动，便见蜥龙兽周身黑色烈焰，迅速消散，重新钻入下方祭台中。

　　“嗷嗷……”蜥龙兽兀自痛苦呻吟不止，身上尽数斑斑血迹，沿着链子潸潸滑落，下方祭台上的鲜血，已然流成了一条条涓涓细流。

　　蜥龙兽性子极为高傲，本是不肯轻易屈服的，但是李天宇先前那番话，已经打动了它的心，但是为了获取更大利益，所以便提出了先前那等无礼至极的条件，本以为李天宇急于收服它，定会答应它的要求，谁知李天宇性子极为高傲，眼里容不得半点沙子，二话不说，便使出杀手锏，准备将它灭杀，蜥龙兽终于怕了。

　　“若你早点屈服，岂会受这般折磨？蜥龙兽，你给我听好了，日后若再像今日般放肆，诅咒我的亲人，我必毫不留情，将你无情灭杀。记住了吗？”李天宇冷声喝道。

　　“是，主人，我记住了。”蜥龙兽立刻虚弱地点了点头。

　　“蜥龙兽，你听着，日后你若真心归顺我的话，我也不会亏待你，会为你留下几件防御力超强的法宝，全力助你渡劫，但是成与不成，这还得看你自己的造化，我也不能百分百打包票，你可满意？”李天宇继续道。

　　“满意，满意，谢谢主人。”蜥龙兽闻言立刻道。

　　“先别急着谢我，你满意了，但是我可不满意，对你也不是很放心，为了表示你的真心，你还得放开神念，让我在你的意识海内植入一点神念种子才行，日后若是你真心助我，我自会找个机会抹去这点神念种子，还你自由，但若是你阳奉阴违，对我不忠，那就休怪我翻脸无情了。”李天宇冷冷道。

　　“这……”蜥龙兽闻言顿时脸露苦色。

　　“怎么？不愿意？若你不愿意的话，我也不会勉强，只好将你无情灭杀了。”李天宇立刻冷冰冰地道，语气不带半点感情，说完，便欲动手。

　　“不，我愿意。”蜥龙兽吓得冷汗直冒，连忙点头不迭，它早已没有了当初的死志，自然不想再忍受那无情的灵魂煎熬了，反正已经打定主意归顺，被李天宇在意识海植入一点神念种子，也并非不可接受之事。

　　在蜥龙兽乖乖配合之下，李天宇迅速在其意识海，植入一点神念种子，日后蜥龙兽一旦兴起半点异心，李天宇都能第一时间知晓，只需神念一动，它定将爆炸而亡，毫无幸免的可能。

　　终于成功制服蜥龙兽，李天宇不由长长舒了口气，目中迅速闪过一丝狂喜之色。

　　他，从今日开始，终于拥有了一名实力达到武破虚空初期的超级强者手下了，日后就算遇上了雷明阳，也凌然不惧，到时候去武神殿寻找七星火莲的下落，亦是把握大增。

　　神念一动，捆住蜥龙兽的链子迅速松开，蜥龙兽身子立刻猛然一晃，差点从祭台上摔了下去，最后还是勉强稳住了身形。

　　“我现在要进入你的洞府内修炼，告诉我开启洞口能量禁制的法诀。”李天宇思索片刻，缓缓道。

　　“是，主人，开启法诀是……”蜥龙兽不敢怠慢，迅速告之开启法诀。

　　“好了，你在这里好好修炼恢复把，我先出去了。”李天宇交代一声，迅速把神念退出了驱兽神火圈内部世界。

　　望着眼前洞府，李天宇念念有词，随着一个个古朴符文冒出，迅速钻入前方禁制内，只见前方那两块堵住洞口的巨石，立刻向着两侧缓缓移动起来，露出了巨大的入口。

　　身子一动，进入溶洞内，李天宇发现，这个溶洞大得可怕，仅仅是入口处的那条通道，便有着两人多高。

　　一路踏着碎石前行，很快，李天宇便抵达的溶洞底部。

　　看清楚溶洞内情况，李天宇不由大为惊叹，这是一个巨大的天然溶洞，只见洞内有着无数奇形怪状的钟乳石，线条丰富流畅，造型优美完整，引人无限遐想。石柱、石笋、石钟乳等等随处可见，可谓是罗列疏密有致，气势磅礴。

　　溶洞洞壁也是千姿百态，有的似片片浮云，有的如朵朵莲花，有的状如簇簇巨蘑，还有的似珠玉卷帘，美轮美奂，令人眼花缭乱。

　　李天宇神念外放，把整个溶洞探查了一遍，发现这里还残留着一丝丝蜥龙兽的气息，但是并未其他魂兽存在，看来这蜥龙兽性喜独具，所以无低阶魂兽在内，倒是个适合修炼的好地方。

　　李天宇随手一挥，在洞内布置了一层强横的能量防御罩，然后盘膝坐在地上，神念一动，从储物戒指内取出困神塔，嘴里念念有词，困神塔立刻开启，冒出一股金黄色神光，把李天宇吸了进去。

　　进入困神塔后，李天宇缓缓飞临到李家城上方，突然间脸色微微一变，目光闪烁的望向了下方一座宫殿，那座宫殿，正是师傅宇轩所住之地，此刻，无数天地灵气，似乎像是发狂似的，疯狂向着宇轩师傅所在的那座宫殿涌去，这在以前，是从未有过之事。

　　“这是怎么回事？往昔那金狮兽修炼，可弄不出如此大的动静啊，莫非另有其人在里面修炼？”李天宇在心里暗暗嘀咕了一句，惊疑不定的缓缓降落在宫殿前方，敲响了大门。

　　一名下人迅速开门，见是李天宇，立刻恭敬地行礼：“小人见过李爷。”

　　“不必多礼，我问你，是否有其他人来了？”李天宇淡淡挥了挥手，疑惑地问道。

　　“没有啊，李爷，主人是独自回来的，回家后便进入他房中，一直未出来过。李爷，您在此稍等，小的这就去通知主人，让他出来。”下人立刻恭敬地道。

　　“这就奇了。”李天宇闻言不禁喃喃嘀咕了一句，淡淡道：“行了，你去忙自己的事把，我亲自去见师傅。”

　　话落，李天宇唰的身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，出现在了宇轩的房门口。

　　神念一动，发现房屋之中布置了一层强横的能量禁制，李天宇并未强行破除这禁制，而是举起右手，轻轻地敲了敲门。

　　每个人都有自己的私隐，李天宇虽然实力比之宇轩强上许多，想要破除禁制，可谓是轻而易举之事，但宇轩毕竟是他师傅，若强行破除禁制，闯入房内发现宇轩正在做一些极为私密之事的话，那可是对宇轩的大不敬。

　　房中，正凝神修炼的雷明阳听到敲门声，顿时大惊，猛然终止修炼，收起天地神木，再次钻入了宇轩的意识海。

　　双目呆滞的宇轩，嚯的从地上站起，双眼，逐渐恢复了清明，迅速上前开门。

　　“小宇，什么事？”宇轩淡淡盯着门口的李天宇问道。

　　“师傅，刚才是金狮兽在屋内修炼吗？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“不错，正是为师的金狮兽在修炼，有什么问题吗？”宇轩有些不悦地皱起眉头。


　　第1134章 逼毒疗伤（一）


　　“没事，徒儿只是随便问问罢了，上次您参与剿灭雷明阳那一战，很是劳累，不知师傅现在可恢复了？”李天宇闻言微微一笑。

　　“为师休息后已经完全恢复了，小宇，若没其他事情，为师要闭关一段时间，金狮兽经历那一战，能量消耗甚大，必须尽快修炼恢复才行，免得留下严重后遗症。”宇轩立刻淡淡道，下达了逐客令。

　　“那好吧，师傅，徒儿告辞。”李天宇闻言眼神一闪，点了点头，再次恭敬行了一礼，便飘然而去。

　　宇轩见李天宇离去，迅速把房门关上，唤出金狮兽，在房内布置了一层防御罩。

　　不久，宇轩双目再次恢复呆滞，一团红雾从其头顶冒出，幻化出雷明阳的模样。

　　“看来本座还是太过大意了，这里是困神塔内部世界，乃是李天宇的地盘，若我修炼之际动静太大，必定引起那小子的怀疑，看来还是谨慎点的好。”雷明阳喃喃嘀咕了一句。

　　取出天地神木后，雷明阳这次很是小心，只是吸收天地神木内储存的灵气进行修炼，没有再让天地神木吸收外界灵气，免得动静过大，打草惊蛇。

　　李天宇离开宇轩的宫殿，缓缓走在路上，脸上疑惑之色越来越浓，他总觉得师傅宇轩有什么地方不对，但是一时间也说不清楚，到底哪个环节出了问题。

　　“对了，宇轩师傅以前和我说话的时候，从未有过不耐烦的情况，这次为何大为反常呢？”李天宇喃喃嘀咕了一句，终于找出问题所在。

　　从一见面，宇轩师傅便显得有些冷淡，而且极为不耐烦，这与以前见到自己的情况，可谓是大相径庭，以前宇轩师傅见到自己，非常的亲热，老喜欢拉着自己聊上半天，问长问短，嘘寒问暖的，但是这次却是十分冷淡。

　　宇轩对自己的态度突然发生大转变，这才使得李天宇生出疑心。

　　不过李天宇想破脑袋，也想不出其中端倪，难道是自己做错了什么，无意中得罪了宇轩师傅？

　　李天宇俊眉深锁，缓缓走在路上，沿途不少李家族人和他打招呼都未听到，只是自顾自地低头前行，一副冥思苦想的模样。

　　“小宇，你想什么想得这么入神呢？”就在此时，一只温暖的大手拍了拍李天宇的肩膀。

　　李天宇迅速从思索中清醒，抬头望去，发现翔傲正站在自己前面，疑惑的盯着自己。

　　“师傅。”李天宇立刻微微弯腰，恭敬行了一礼。

　　“不必多礼，小宇，为师问你呢，刚才想什么想得这么入神呢？”翔傲微微一笑。

　　“师傅，徒儿刚才在想宇轩师傅的事情。”李天宇立刻据实答道，心念一动，或许能从翔傲师傅嘴里问出什么，于是继续道：“师傅，徒儿这段时间事情繁多，没时间陪您和宇轩师傅，你们是否生徒儿的气了？”

　　“傻孩子，说什么呢，我和你宇轩师傅这段日子也忙着修炼《狂雷神诀》，根本没什么闲暇，就算你想陪我们，我们也没时间，对了，你为何这么说？是否出什么事了？”翔傲不禁疑惑地问道。

　　“师傅，实不相瞒，刚才徒儿去见宇轩师傅的时候，发现他对徒儿不像从前那般热情了，而且言语间显得有些不耐烦，徒儿便心中惶恐，以为徒儿有什么地方得罪宇轩师傅了。”李天宇立刻苦笑着道。

　　魂武双尊对李天宇恩重如山，对于两位师傅的一举一动，李天宇都万分在意，最怕的便是两位师傅对自己有什么误会。

　　“哈哈，我还以为是什么大事呢，就这么点小事，你就别七想八想了，可能是宇轩这段时间修炼《狂雷神诀》太过辛苦劳累的缘故，所以想多点时间休息，为师这就去看看他，顺便开导一下，你去忙自己的把，记住，别胡思乱想了。”翔傲闻言哈哈一笑，拍拍李天宇的肩膀，扬长而去，找宇轩聊天去了。

　　“呵呵，可能是我想太多了。”李天宇微微摇了摇头，不再多想，出了李家城，直奔老乞丐师傅住的地方。

　　李天宇此举，也是人之常情，一般人，对于自己关心之人的一举一动，都极为上心，若李天宇对魂武双尊漠不关心，自然不会生出诸多的疑虑了。

　　老乞丐师傅和药老前辈住在李家城外的一座幽静山谷中，这里，搭建了两层竹木小楼，其结构，和隐药谷原来的小楼风格一致，显得极为清幽别致。

　　他们住的地方，距离南宫月几女住的地方不远，只是相隔一座山头，药老和老乞丐师傅两位老人，平日里炼炼丹，闲时去南宫月几女住的地方，逗逗小琪琪玩，倒也乐得清闲。

　　进入小楼所在的山谷入口，李天宇立刻见到老乞丐师傅正斜坐在门口的一张大木椅上，闭目养神。

　　“唰”的身子一动，李天宇瞬移到了老乞丐师傅面前。

　　老乞丐师傅现在修为全部被封印，和普通人无异，自然是毫无察觉。

　　站在椅子前，低头望向老乞丐师傅，李天宇不由心中一酸，被封印能量数年，老乞丐师傅已然变得苍老了许多，头顶满是巍巍白发，脸上也多出了无数老树盘根似的皱纹了，和那普通的风烛残年似的老人一样。

　　自己实在是太不孝了，本来早就得到了三滴九阶蜥龙兽的鲜血，可一直在忙着自己的事情，没时间来帮师傅疗伤，日子一天天过去，老乞丐师傅也渐渐的老了，若继续拖延个三年五载的，老乞丐师傅非得和普通人一样，进入生死轮回了。

　　“师傅。”李天宇小声叫唤了一句。

　　“小宇，你回来了。”老乞丐从半睡状态清醒，缓缓睁开双目，微微一笑，脸上满是慈爱之色。

　　老乞丐师傅一生未娶，在他心中，李天宇亦徒亦子，早已把他当成自己的亲生儿子看待了。

　　“师傅，您又苍老了许多，徒儿真是不孝，现在才找回九阶魂兽鲜血，对不起。”李天宇深情说道，话落，轻轻伸手把老乞丐师傅从椅子上扶起。

　　“小宇，你得到九阶魂兽鲜血了？”老乞丐闻言不由身子猛然一颤，不敢置信的望向李天宇。

　　“是的，师傅，徒儿这就为您逼毒疗伤，让您早日恢复过来。”李天宇闻言立刻点了点头。

　　“小宇，这是真的？你真的获得九阶魂兽之血了？”就在此时，一名白发白须老者唰的从木楼冲出，激动的大声问道，正是闻讯而出的药老前辈。

　　“是的，药老爷爷，您看。”李天宇闻言微微一笑，迅速从储物戒指中取出那个装有蜥龙兽鲜血的瓶子。

　　“哈哈，真是太好了。”药老不由狂喜的哈哈一笑。

　　“你这老东西，这九阶魂兽之血乃是救我性命之物，你那么激动干什么？”老乞丐见状不由高兴的打趣道。

　　“老家伙，我这不是为你高兴吗？你可知道，这段时间以来，你的身体越来越差了，要不是我经常炼制一些固本培元的丹药给你服食，你可能早就一命呜呼了，我们两个在此相依为命，平日里还有你和我说说话，若你先我而去，那我岂不是连个说话的知心人都没了？现在好了，小宇拿回了九阶魂兽鲜血，你有救了，哈哈。”药老闻言不由翻了个白眼，笑着道。

　　两位老人家在这里住下后，一直相依为命，对于老乞丐的身体情况，药老是最清楚的，一是老乞丐中了九阴寒冰掌的时间太长，毒素快侵入心脏部位了，二是老乞丐后来又受了几次伤，伤及了心肺。

　　虽然药老已经用独门秘法封住老乞丐体内毒性，但是这并非长久之计，若继续拖延下去的话，老乞丐定是活不长了，药老心中甚为忧虑。

　　而且九阶魂兽鲜血岂是那么容易得到的？在药老心中，本以为老乞丐这次绝对是性命难保，最多也拖上三年五载，便会化作一堆黄土。

　　如今，李天宇竟然拿回了九阶魂兽之血，药老自然是喜出望外。

　　“别说这么多了，小宇，我们快进去帮你师傅逼毒疗伤吧，时间拖得越久，对他越不利。”药老风风火火的说完，一拉拉住老乞丐，向着木楼走去。

　　李天宇见状微微一笑，两位老人家相处如此融洽，他也其心甚慰，自己不在的时候，两老还能说得上话，也无须太过担忧了。

　　进入木楼，李天宇立刻从储物戒指中取出阳鼎玉，和九阶魂兽之血，放到了桌子上，望向药老疑惑地问道：“药老爷爷，不知要如何帮师傅逼毒疗伤？”

　　“小宇，你师傅的身体情况，已是极为糟糕，这次还得要你全力施为了，你按照我说的去做，先用能量炼化阳鼎玉和九阶魂兽之血，使之融为一体，然后……”药老闻言神色变得无比凝重起来，详细把逼毒过程讲了一遍。

　　听完药老讲述，李天宇立刻拿起桌上的阳鼎玉和那蜥龙兽的鲜血。

　　打开瓶盖，李天宇迅速把那三滴鲜血滴在了阳鼎玉之上。

　　晶莹剔透的阳鼎玉，在吸收了三滴魂兽鲜血后，猝然一阵红光大盛，阵阵炙热高温涌出，整个房间，立刻被高温笼罩。

　　老乞丐被高温一冲，顿时头顶渗出阵阵汗滴，忍不住剧烈的咳咳了两声，一张老脸已然涨得通红。

　　李天宇立刻随手一挥，在阳鼎玉周边布置了一层防御罩，阻止高温外涌，免得伤了老乞丐师傅。

　　李天宇右手心迅速冒出一股橙色能量，向着阳鼎玉内涌去，在神念的引导下，魂兽鲜血逐渐在阳鼎玉内蔓延开来，仿若蜘网般，以肉眼可辨的速度在晶莹剔透的阳鼎玉扩散着，不久，便充斥着阳鼎玉内每一个位置。

　　阳鼎玉，变成了一块浅红色的玉块，其内，阵阵高温仍然不断外涌，但全都被李天宇加之周围的防御罩阻挡，无法外泄分毫。

　　“把上衣脱掉，速速盘膝坐下。”见李天宇炼化好了阳鼎玉，药老立刻对老乞丐道。

　　老乞丐闻言点了点头，迅速脱去上衣，盘膝坐于地上，微微闭上双目。


　　第1135章 逼毒疗伤（二）


　　李天宇随之盘膝坐在老乞丐身后，右手一伸，便把阳鼎玉贴在了老乞丐的后背心脏部位。

　　刚开始之际，李天宇不敢立刻散去阳鼎玉上的防御能量，免得那炙热高温呼啸而出，到时候定会将老乞丐的后背焚烧出一个大洞不可。

　　神念一动，阳鼎玉上的能量防御罩，缓缓出现一道极为细微的裂缝，其内，一丝丝红色光焰逐渐溢出，从老乞丐身上亿万毛孔钻了进去。

　　“嗯……”红色光焰入体，老乞丐立刻身子微微一颤，脸上露出一丝痛苦难耐之色，但他立刻咬紧牙关，坚强忍受着那股撕心裂肺的痛苦。

　　红色光焰钻入老乞丐体内后，李天宇不敢怠慢，迅速分出一缕神念，随之进入，时刻关注着那红色光焰的动向。

　　只见那红色光焰缓缓沿着老乞丐体内经脉运行起来，在他的经脉之内，残留着许多晶莹雪白的小碎点，仿若冰晶一般，只是体积异常之小，这些冰晶，正是九阴寒冰掌遗留的毒素。

　　红色光焰缓缓前行，一路吞噬着那些细碎冰晶之物，莫约五分钟后，终于把这条主经脉内的冰晶全部吞噬一空，而红色光焰，也变成了诡异的黑色。

　　李天宇立刻左手一挥，一缕橙色能量注入师傅体内，迅速抵达经脉尽头，把这黑色光焰强行逼出了师傅体外。

　　黑色光焰从老乞丐亿万毛孔涌出，瞬间化为一团污浊黑水，粘在了身上。

　　身旁的药老见状，迅速拿起早已准备好的一块干净白布，擦去了这些污浊黑水。

　　终于成功清除第一条主经脉内的毒素，李天宇不由暗暗舒了口气，按此情况推断的话，形势可谓一片大好，只要再多花些时间，定会成功把师傅体内毒素全部清除。

　　神念一动，阳鼎玉上的那条裂缝再次扩大几分，又是一丝丝红色光焰钻入老乞丐体内，沿着那条完好的经脉运行到了尽头后，立刻改变方向，进入了第二条主经脉之中，开始缓缓吞噬着其内的冰晶状毒素。

　　时间悄然过去，转眼便是半个小时后，经过这半个小时的逼毒疗伤，老乞丐师傅体内，已经有百分之六十的经脉内毒素，全部清除一尽了，但此时的李天宇，俊脸已然变得无比煞白，能量即将消耗殆尽。

　　“呼”李天宇长长吐了口气，迅速把阳鼎玉收回，放在了身旁，闭上双目，开始运功恢复起来。只有能量尽数恢复了，才能继续下一步的逼毒工作。

　　药老这个时候，则是拿起白布，帮着擦拭老乞丐身体表层的那些污浊黑水。

　　莫约一刻钟后，李天宇重新睁开双眼，拿起身旁的阳鼎玉，再次贴到了老乞丐师傅背部，神念一动，阳鼎玉上的能量天防御层，立刻裂开一道口子，无数红色光焰，源源不断从玉块上冒出，注入老乞丐师傅体内。

　　“啊。”就在此时，老乞丐师傅突然身子蓦然一颤，张嘴发出一声凌厉至极的哀嚎，整张老脸已然变得煞白无比。

　　“小宇，快减少光焰输入，太多你师傅受不了。”药老见状大惊，连忙大叫一声。

　　李天宇闻言脸色大变，神念一动，防御罩上那道裂缝迅速缩小，从其内涌出的红色光焰，减弱了许多。

　　老乞丐的反应立刻好了许多，老脸再次缓缓恢复红润。

　　“小宇，你师傅的身体情况不是很好，只能慢慢来，千万不可操之过急，如若不然，就有可能让他丢了性命，切记。”药老见状，暗暗舒了口气，神色凝重地叮嘱了一句。

　　“我知道了，药老爷爷，是我不好，刚才太心急了。”李天宇闻言立刻脸带愧色的点了点头，再也不敢贸然一次性输送太多光焰了。

　　又是半个小时过去，老乞丐体内经脉内毒素，全部清除。

　　但李天宇并未就此松懈，因为最关键的一环来临了，那便是老乞丐心脏边缘位置的毒素，这个位置，至关重要，大意不得，稍有不慎，便有可能使得心脏受损，到时候就算大罗金仙下凡，亦救不了老乞丐了。

　　脸色藏白的李天宇，再次收回阳鼎玉，盘膝修炼起来。

　　药老很是尽职的上前，拿起第三十六块白布，给老乞丐擦洗了身子。

　　花了二十分钟左右，李天宇缓缓睁开双眼，脸上，是从未有过的凝重。

　　深呼吸了口气，李天宇调整了一下状态，拿起身旁的阳鼎玉，突然，李天宇还是不太放心，抬头对药老道：“药老爷爷，已经到了最关键时刻，请您在小楼外守着，不要让任何人进来惊扰到我，就算是发生了天大的事情，也不要让人闯进来。”

　　“放心吧，小宇，爷爷知道怎么做的，你自己小心。”药老闻言立刻点了点头，迅速走向外面，盘膝坐在门口。

　　李天宇随手一挥，再次在房中布置了一层橙色防御罩，隔绝外界的一切神念窥探和声音，为的便是不受外界惊扰，全心全意为老乞丐师傅清除心脏边缘地带的毒素。

　　做完这一切，李天宇立刻缓缓闭上双目，又花了三分钟，把状态调整到最佳之后，立刻嚯的睁开双目，手中的阳鼎玉迅速贴在了师傅的后背之上。

　　立刻，在李天宇神念控制下，阳鼎玉外围的防御罩，裂开一道小口子，一丝丝红色光焰，透过裂缝钻出，缓缓进入老乞丐体内，在全身经脉内运行一周后，终于抵达了心脏边缘位置。

　　早在不久前，李天宇驱除老乞丐经脉内毒素之际，便已然通过神念，探查到心脏部位的情况，这里，就像是一个小小的黑色圈圈，其内，便是心脏所在。

　　而且极为可怕的是，这个黑色圈圈内，尽数密密麻麻的毒素，比之其他位置要多出许多，非常的靠近心脏，只因在心脏表层，还覆盖着一层薄薄的白雾，这才使得心脏保存完好，没有被毒素侵袭进去，这层白雾，便是药老以前利用独门秘法，布下的封印，只是天长日久遭受毒素无情侵袭之下，这层白雾已然显得极为薄弱和稀疏了，看模样，似乎随时都有可能破碎一般，这也是李天宇如此谨慎的缘故，若不小心在意的话，便有可能使得这层白雾消散，一旦毒素侵入心脏，老乞丐定然身亡。

　　“嗤嗤”在外分小心之下，李天宇控制着红色光焰，逐渐接近那个黑色圈圈，缓缓吞噬着其内的冰晶毒素，阵阵刺耳之音传出，那黑色圈圈的东北角落，慢慢被吞噬出了一道小口子，仿若一个手环，被白蚁啃了一道小缺口一般。

　　猝然，那红色光焰继续前进，伴随着一阵嗤嗤声响，竟然吞噬了一丝丝的白雾。

　　李天宇顿时大惊，立刻神念一动，控制着红色光焰猛然后退，阻止其继续吞噬白雾，这白雾，可是护住心脏之物，若白雾没了，那岂不是非常危险？

　　还好李天宇控制及时，红色光焰只是吞噬了一丁点白雾，便被李天宇强行撤回，回到老乞丐的经脉之中。

　　李天宇心中暗呼侥幸，再次神念驱使着红色光焰，慢慢接近缺口右侧的冰晶，一点点吞噬起来，这个过程，必须高度专注才行，免得红色光焰趁机吞噬白雾，一旦发现，便只能迅速把光焰撤回。

　　随着时间过去，转眼便是五分钟后，李天宇的额头已经微微见汗，俊脸也变得憔悴无比，无论是精神力，还是能量，消耗都极大。

　　药老，一直盘膝坐在门口，透过淡橙色防御罩，目不转睛地盯着楼内的情况，见李天宇的俊脸越来越白，也不由暗暗捏了把冷汗，在心里暗暗祈祷着：“但愿小宇这次能成功驱除他师傅体内毒素，如若不然，一旦失败，老乞丐便会立刻毒发身亡了。”

　　就在此时，药老不禁白眉一掀，嚯的从地上站起，猛然转头望向山谷入口方向，那里，正有一条人影飞速闯入谷中，匆匆忙忙的飞奔而来。

　　看清楚来人模样，药老的眉头不由一皱，惊疑不定的喃喃嘀咕了一句：“李亮这般匆忙前来，难道出什么大事了？”

　　来人正是李天宇的大哥李亮，正是此刻神态显得极为焦急，飞奔之际，亦是不断的擦着额头的冷汗，似乎遇到天大的麻烦了。

　　药老知道，一般困神塔的事情，李天宇都全权交给大哥李亮去做，对他极为放心，若不是遇到难以解决的大麻烦，李亮是绝不会前来找李天宇的。

　　“唰”的降落在药老面前，李亮匆忙的向药老行了一礼：“晚辈见过药老前辈。”

　　“无须客气……”药老立刻淡淡挥了挥手。

　　药老的话还未说完，便见李亮目光闪动，望了木楼内情况一眼，身子一动，便欲冲进去找李天宇。

　　“慢着。”药老吓了一跳，连忙伸手挡住李亮去路。

　　“前辈，请您让让，李家城内发生了惊天大事，我必须尽快找小宇前去解决才行。”李亮立刻焦急无比的道。

　　“李城主，无论发生何事，你都不能此时进去找小宇，他正帮他的师傅在逼毒疗伤，正到了关键时刻，若你此时进去，到时候一旦逼毒失败，他师傅绝对是性命难保，这个后果，你担当得起吗？”药老闻言立刻不悦地道。

　　“啊？”李亮闻言不由一愣，随之脸带苦色，万分焦虑的喃喃嘀咕了一句：“这可如何是好，如何是好啊。若小宇不去，事情闹大了，就无法解决了。”

　　“李城主，到底发生了何事？你能否告诉老朽？”药老见状立刻极为疑惑地问道。

　　“药老前辈，实不相瞒，不知何故，小宇的两位师傅翔傲和宇轩，在城内打起来了，此刻正闹得不可开交，我们外人怎么劝也没用，两人好像有着生死大仇一般，已经打红眼了，万不得已之下，我这才亲自前来，请小宇前去解决此事。”李亮立刻匆匆忙忙把事情讲述了一遍。

　　“啊？真有此事？”药老闻言不由老脸剧变，惊愕地张大了嘴巴。

　　李亮带来的这个消息也太过匪夷所思了，魂武双尊关系一向融洽，没想到现在竟然闹起了内讧，在城内生死相搏了？


　　第1136章 宇轩发疯（一）


　　“前辈，不知小宇还要多长时间，才能帮他师傅逼毒完毕？”李亮再次望向木楼，忧心忡忡地问道。

　　“李城主，实不相瞒，小宇现在可是到了逼毒的关键时期，若事情顺利的话，可能不到十分钟便能完成，但若是有什么变故，事情就麻烦了，最少也需要半个小时才行。”药老闻言立刻据实答道。

　　对于老乞丐的身体情况，药老极为清楚，所以对于治疗时间，也把握得很准。

　　“啊？还要这么久？那可怎么办才好……”李亮闻言顿时脸色大变，有些茫然不知所措。

　　“李城主，不如这样，你在此守着，一旦小宇帮他师傅逼毒成功，立刻告之他，让他前去。老夫和魂武双尊还有些交情，或许能劝说一二，现在去稳住他们，让他们不要再斗下去了，如何？”药老思索片刻，立刻缓缓道。

　　“如此甚好，麻烦前辈了。”李亮闻言立刻点了点头。

　　药老唰的身子一动，全速飞向李家城方向，不到三分钟，便已然飞到李家城边缘地带，还未进城，便听城内传来阵阵房屋倒塌的轰隆隆巨响，城外，已然站满了李家族人，全都望着城镇方向，指指点点，议论纷纷。

　　药老毫不犹豫从众人头顶飞过，抵达了城镇上方，从高空俯视，发现城中已经倒塌了无数房屋，昔日繁华的李家城，大部分都成了废墟。

　　宇轩坐在金狮兽背部，正和翔傲做着生死搏杀，公孙放与李胜等人，神色焦急的呆在一旁，不知帮谁为好，这两人都是李天宇的师傅，帮谁都讨不了好，而且这两人不知何故大打出手，大家根本不清楚发生了何事，只能在一旁大声劝说着，让两人住手。

　　但魂武双尊，一魂尊，一武尊，两者实力相差无几，激战起来，根本无暇他顾，对旁人的劝说也是置若罔闻，只是不但的发出绝杀招，一副想把对方置之死地的模样。

　　药老不禁脸色大变，不知这两人到底发什么神经，立刻大喝一声：“翔傲老弟、宇轩老弟，你们这是做什么？快住手，住手。”

　　听到药老叫喊，翔傲不由一声苦笑，唰的倒飞出数百丈之遥，边飞退便大声答道：“药老哥，并非我想打，是宇轩那家伙疯了，他竟然想杀我。”

　　翔傲说话之际，宇轩脸色阴沉的坐在金狮兽背部，猛然追杀而止，金狮兽再次张开大嘴，便是一团浓郁的紫色玄气发出，化作一柄利剑，狠狠刺向翔傲的心脏部位，利剑之上，夹杂着强横的能量波动，转瞬即至。

　　“宇轩，你真想置我于死地？”翔傲见状顿时脸色大变，厉喝一声，扬手发出缕能量，瞬间在面前布置了一面紫色护盾。

　　“咔嚓”能量利剑刺在护盾之上，正面护盾立刻应声而裂，利剑从裂缝中飞射而出，余威不减的继续射向翔傲的心脏。

　　“唰”翔傲只得猛然向着一侧闪去，但为时已晚，能量利剑狠狠刺在了他的腰身右侧，其上迅速出现一道深深伤痕，鲜血飚飞，纷纷扬扬从半空摔落。

　　宇轩见状不由张嘴冷冷一笑，厉喝一声：“好样的，老伙计，继续，干掉翔傲那老东西。”话落，眼中冒出两缕疯狂的红光。

　　“看来宇轩是真的疯了。”药老见宇轩的眼神极不正常，不由长叹了口气。

　　药老目光闪动，立刻见到下方的公孙放等人，正一副茫然无措的模样，仰首望着天际魂武双尊的战斗。

　　心念电转间，药老已然有了定计，立刻唰的降落在公孙放面前，大声道：“公孙老弟，这里你的实力最高，麻烦你前去把宇轩制服，免得他继续发疯。”

　　“这……药老哥，若我前去对付宇轩大哥，此事被主人知晓，他定会怪罪于我的。”公孙放闻言不由脸露难色，他的身份，只是李天宇的手下，让他去对付宇轩，实在是有些为难。

　　“公孙老弟，若小宇怪罪，此事你就推到我身上，就说是我让你这么做的。”药老立刻道。

　　“这……”公孙放还是有些犹豫不决，拿不定主意。

　　“啊。”就在此时，天际再次传来一声惨叫，翔傲被金狮兽那硕大的脑袋，狠狠撞在了腰身位置，身体猛然一晃，再也无法稳住身形，仿若断线的风筝般从半空掉落，啪的重重摔在屋顶，砸塌了半边房屋。

　　翔傲的实力和金狮兽相仿，全是武尊后期巅峰之际，但宇轩现在已然“发疯”，翔傲却是十分清醒，交战之际，还不忘手下留情，所以战斗到现在，处处留情的翔傲，自然是落在下风，被金狮兽击伤。

　　“老伙计，下去干掉那老东西。”宇轩见翔傲重伤落地，立刻疯狂的大叫起来。

　　金狮兽眼中迅速闪过一丝犹豫之色，并未依令行事，似乎内心也在做着挣扎，到底要不要听主人的话杀死翔傲呢？

　　“畜生，你想违命不成？”宇轩见金狮兽没有采取行动，立刻勃然大怒的厉喝一声。

　　“唰”金狮兽闻言，只得猛然一个俯冲，杀气腾腾的扑向掩埋在下方废墟内的翔傲。

　　契约魂兽，最为重要的便是忠诚，就算主人的命令是错误的，契约魂兽也会不折不扣的去执行，这便是多年培养出来的默契。

　　金狮兽虽然不知主人为何要杀死翔傲这位多年老友，但他既然下达了命令，自己也不得不从，要不然，自己和主人间，势必产生隔阂，日后再也无法做到心意相通了。

　　“公孙老弟，你再不动手就迟了，若翔傲死掉，到时候小宇定不会饶你。”药老见状，忍不住胆战心惊的大叫起来。

　　“罢了，药老哥，若主人怪罪，还望你能为我辩护几句。”公孙放闻言一声长叹，唰的身子一动，化作一道橙色闪电，一飞冲天，猛然挡住了金狮兽去路。

　　“公孙放，你若敢阻我，我定让小宇将你碎尸万段。”宇轩见状也是脸色大变，疯狂大叫起来。

　　“宇轩大哥，得饶人处且饶人，我虽不知你和翔傲大哥之间产生了什么误会，导致你如此大动肝火，要置他于死地，但还是希望你能听我一劝，不如暂时收手，大家坐下来好好谈谈，化解矛盾如何？”公孙放立刻缓缓道。

　　“放屁，我和翔傲的事情，还容不得你多嘴，识趣的便乖乖让道，如若不然，我定会告之小宇，说你犯上作乱，意欲杀死我，到时候你说，小宇是相信你的话，还是信我呢？”宇轩闻言立刻阴仄仄一笑，目中闪烁着疯狂的红光。

　　“……”公孙放闻言，一张老脸立刻变得无比难看起来。

　　“公孙老弟，别听他的，今日之事，大家有目共睹，公道自在人心，若宇轩这疯子在小宇面前胡说八道，老哥自会为你主持公道。”药老立刻仰首大声道。

　　话落，药老迅速一个飞跃，奔到废墟之中，把里面的翔傲弄了出来，随手一挥，发出一缕能量，清除掉翔傲的满身灰尘。

　　“翔傲老弟，你怎么样了？”药老左手搀扶在翔傲背后，右手伸出，帮他擦去嘴角血迹，关切地问道。

　　“谢谢你，药老哥，我……我没事。”翔傲闻言立刻虚弱地答道。

　　“翔傲老弟，这到底是怎么回事，宇轩为何要杀你？”药老极为好奇的道。

　　“我也不清楚，今日我听小宇所言，宇轩好像有些不正常，于是便想去安慰他几句，聊了一会，我便起身告辞，谁知当我转身离去之际，宇轩突然召出金狮兽，从背后偷袭于我，想置我于死地，幸好我反应快，及时避开了金狮兽的绝杀招，后来的事情，你也看到了，那家伙像是发疯似的，想杀死我，至于什么原因，我也是茫然不知。”翔傲闻言苦笑着解释道。

　　“如此看来，宇轩定是受了什么刺激，只好先把他拿下再说了。”药老闻言眉头微皱，喃喃小声道。

　　“恩，药老哥，这件事就由你处置把，但是千万要记住，不要伤了宇轩。”翔傲立刻道，话落，缓缓盘膝坐在地上，开始闭目修炼起来。

　　药老迅速抬头，望向上空，只见公孙放和宇轩仍然在对峙着，一直不敢动手。立刻大喝一声：“公孙老弟，速速动手，把宇轩拿下，出什么事了自有老夫一力承担。”

　　“好。”公孙放闻言，不再犹豫，唰的一个瞬移，诡异消失在原地，下一刻，出现在金狮兽后头，五指成爪，闪电般抓住了宇轩的肩膀，带着他下降到了地面。

　　“嗷”见主人被擒，金狮兽立刻大怒，仰首发出一声惊天动地的嘶吼，猛然从高空俯冲而下，用那硕大的脑袋狠狠撞向公孙放。

　　“宇轩大哥，得罪。”公孙放告罪一声，立刻把宇轩往身旁的李胜手里一送，匆匆交代一句：“李胜，好好照顾宇轩前辈。”

　　话落，公孙放猛然一飞冲天，迎向了金狮兽，五指成爪，便是五缕橙色玄气发出，化作一面橙色网罩，狠狠罩住了金狮兽。

　　“嗷嗷”金狮兽立刻拼命的挣扎起来，但它的实力和公孙放相隔十万八千里，任由它任何蹦跶，亦是无法挣脱分毫。

　　公孙放不敢伤了金狮兽，神念一动，橙色能量网罩立刻带着金狮兽，从半空缓缓落地。

　　“药老哥，事情已经办妥，接下来该怎么办？”制服了宇轩与金狮兽，公孙放立刻上前几步，疑惑地望向药老问道。

　　“此事还是等小宇前来处理把，宇轩和翔傲都是他师傅，我们不好多说什么。”药老闻言立刻缓缓道。

　　“主人何时前来呢？”公孙放再次疑惑的追问了一句。

　　“可能还要上十分钟……”药老缓缓答道。

　　“啊！”话未说完，便听一声凌厉的惨叫从身后传来，声音尖利无比，直冲九霄。

　　药老和公孙放顿时大惊，齐齐回头望去，看清楚身后情况，全都霍然色变，忍不住激灵灵打了个冷战。

　　到底发生了何事，会令得两人如此惊骇呢？


　　第1137章 宇轩发疯（二）


　　两人身后，出现一幕血淋淋的场景，只见宇轩正一口咬在李胜的脖子上，鲜血，疯狂涌入宇轩嘴里，吞噬鲜血后，宇轩双目中的红光，愈发浓郁。

　　先前那声凌厉极致的哀嚎，便是李胜发出。

　　极为诡异的是，李胜作为武尊强者，被宇轩咬住脖子后，竟然无力反抗，只能任他吸收鲜血，好像被施了那定身法术一般。

　　随着鲜血的流逝，李胜眼中光芒迅速黯淡起来，已然变得奄奄一息了，双腿剧烈地颤抖着，但就是无法挣脱分毫。

　　“宇轩，你干什么？快住嘴。”药老立刻气急败坏的大叫起来，眼中满是炙热怒火，没想到宇轩竟然变成这样，开始疯了似的吸食人血了。

　　“宇轩，你疯了，住嘴。”翔傲听到药老的大叫，立刻嚯的睁开双眼，见了这血淋淋的一幕，亦是忍不住倒吸了口凉气，厉声大叫起来。

　　宇轩听到两人大叫，眼神微微一斜，不屑的瞟了一眼，继续疯狂吞噬着李胜的鲜血。

　　“公孙老弟，速速把宇轩拿下，记住，这次一定要封死他的全身大穴。”药老无奈之下，只得望向身旁的公孙放道。

　　“好。”公孙放闻言立刻点了点头，身子一动，闪电般冲向宇轩，他心中也甚为后悔，本以为宇轩只是一名魂者，把他交给李胜看管，可谓是万无一失，无须封住他的穴道，谁知却出了这等变故。

　　“别过来，再过来的话，我立刻要他的命。”宇轩猝然松开嘴巴，满嘴鲜血的厉喝一声。话落，右手已然紧抓在李胜的脖子上，只要他稍微用力，气息奄奄的李胜定会一命呜呼。

　　“宇轩大哥，有什么事好商量，千万别冲动。”公孙放见状，只得硬生生止步，循循善诱起来。李胜和李天宇是表兄弟关系，若李胜出了什么事，公孙放也不好交代，投鼠忌器之下，再也不敢贸然前进分毫。

　　“哈哈。”宇轩见状立刻疯狂的哈哈大笑起来，目中浓郁的红光闪烁，神态甚为得意。

　　“宇轩，你到底想干什么？”翔傲嚯的从地上站起，痛心疾首的大叫道。

　　“你给我听好了，我要杀死你们所有人，你们，全都该死……”宇轩闻言更加疯狂地叫嚣起来。

　　“宇轩大哥，你先放下李胜再说行不？”公孙放缓缓移动脚步，语气温和地道。

　　“站住，你若继续前进，我便立刻扭曲他的脖子。”宇轩见状立刻怒吼一声，右手微微用力，李胜忍不住再次发出一声虚弱的哀嚎。

　　公孙放只得停止前进，颇为头疼的皱起了眉头，双方，再次陷入了僵持之局。

　　……

　　此刻，李亮仍然是一副忧心忡忡的模样，死死盯着木楼内的情况。

　　木楼大堂，耸立着一个淡淡橙色防御罩，李天宇神色凝重，右手中的阳鼎玉贴在老乞丐的后背心脏部位，仍然在全神贯注的帮他逼毒疗伤。

　　老乞丐身上，已然遍布无数的污浊黑水，化作涓涓细流，落在地上，地面不断发出嗤嗤声响，被这些毒素化作的黑水侵蚀出无数深浅不一的小洞。

　　为老乞丐逼毒疗伤，此刻正处于关键时刻，他心脏部位那个黑色圈圈，已然被红色光焰吞噬了大半，只剩下一小圈了。

　　但越到后来，逼毒工作就越是艰难，因为在吞噬先前那些毒素之际，红色光焰不可避免的吞噬了一些心脏外围的白雾，这些白雾，本就随着时间流逝，变得非常的脆弱，现在被红色光焰吞噬了一小部分，立刻变得更加稀薄了，对心脏的防护能力，大为减弱。

　　此刻的李天宇，一颗心高高悬起，生怕一不小心把把白雾捅破，到时候没了白雾的保护，余下的毒素定会蜂拥钻入师傅的心脏之中，师傅绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　而且，李天宇根本不清楚这些白雾还能坚持到什么时候，他便是在这种忐忑不安的情况下，逐渐为师傅逼毒的。

　　“嗤嗤”李天宇小心翼翼用神念控制着红色光焰，缓缓吞噬着冰晶毒素，这些冰晶毒素被吞噬后，迅速化为一缕缕的黑色水迹，残留在老乞丐的经脉之中，李天宇立刻运起能量，强行把这些黑水逼出，潸潸滑落在地。

　　豆大的汗珠，沿着李天宇的额头滚滚滑落，他的俊脸，已然变得无比煞白，没有半点血色了，而且神态显得极为憔悴，一副劳累过度的模样。

　　这逼毒治疗过程，甚为耗神和消耗能量，若不是李天宇意志坚定，可能早就中途放弃了。

　　但对方是对自己恩重如山的老乞丐师傅，若没有他，自己可能早已死在流云镇了，老乞丐师傅的恩情，比山高，比海深，就算累死，李天宇也不能放弃，定要成功把师傅治好，只有这样，才对得起师傅的栽培之恩。

　　李亮亦是紧握拳头，紧张注视着里面的李天宇，他心里的焦急比之李天宇更甚，若魂武双尊在这段时间出了什么意外的话，他怎么对得起李天宇？

　　就在此时，李亮外放的神念感应到身后传来破空之声，立刻转头望去，这才发现，药老前辈正风驰电掣的返回，老脸之上满是挥之不去的浓浓忧虑之色。

　　“前辈，事情怎么样了？”当药老来到木楼前站定，李亮立刻疑惑地问道。

　　“事情比我想象的还要糟糕，宇轩那家伙完全疯了，现在正挟持李胜为人质，与大家对峙着，为今之计，只能等小宇前去化解了。”药老闻言一声长叹。

　　望向木楼，见李天宇正处于逼毒疗伤的万分关键时刻，药老再次幽幽叹息了一声，紧握拳头，焦虑不安地在门口来回走动起来。

　　时间，在焦急地等待中过去，虽然只有区区五分钟，但对于药老和李亮来说，却好像是经历了一个世纪那般漫长。

　　这五分钟，对李天宇来说，也是极为难熬的，但总算是守的云开见月明，终于成功把老乞丐师傅心脏外围的毒素尽数驱除一尽了。

　　把最后一点毒素所作的黑水驱除出老乞丐体外，李天宇身子猛然一颤，啪的摔在地上，陷入昏死状态。

　　“小宇。”“三弟”药老和李亮见状，齐齐惊呼出声，两人立刻猛然向着木楼内冲去。

　　抵达李天宇布置的防御罩之前，两人同时发动了疯狂攻击，随着“咔嚓”一声脆响，防御罩应声而碎，两人先后奔至李天宇身旁，把他从地上扶起。

　　右手托着李天宇脑袋，药老搀扶着李天宇盘膝坐在地上，一缕能量猛然注入其体内，在这缕能量的刺激下，李天宇眼睫毛微微一动，不久后，终于幽幽睁开了双目，但是整个人，仍然显得极为虚弱，身上已然尽数被汗水沾湿。

　　“药老爷爷，我……我师傅没事了把？”李天宇苏醒的第一句话，仍然是关心老乞丐师傅的安危。

　　“小宇，你别担心，老乞丐没事了，别说那么多了，快运功修炼恢复，免得留下严重后遗症。”药老立刻关切的道。

　　“……”李亮在旁微微张了张嘴，本想把魂武双尊之事告之，可看到李天宇累成这个模样，只得闭上嘴巴，什么都没说了。

　　李天宇闻言点了点头，缓缓闭上双目，开始修炼恢复起来。

　　药老暗叹了口气，站起身来，走到旁边的桌边，拿起桌上白布，帮老乞丐擦起了身子，当污浊的黑水尽数被擦去后，老乞丐那原本变得犹如枯树皮的肌肤，竟然重新恢复了晶莹之色。

　　逐渐的，奇迹发生了，只见老乞丐身上，逐渐涌出一股棕色玄气，玄气缓缓在老乞丐身体外围流转着，老脸上的皱纹，亦随着玄气的流转，迅速被抚平，整个身体上的肌肤，迅速泛起了红润之色。

　　不久，老乞丐完全大变样了，除了那满头白发一如往昔外，他整个人的精神面貌，完全变成了一个小伙子，朝气勃勃。晶莹雪白的肌肤，仿若初生婴儿般，脸上那老树盘根的皱纹，再无没有半点残留。

　　老乞丐嚯的睁开双眼，从地上一跃而起，忍不住开心的一把抓住药老的手臂，哈哈大笑起来：“哈哈，我终于痊愈了，对了，药老哥，小宇怎么样了？”

　　“小宇这次为了帮你逼毒疗伤，已经累得不成人形了，也牺牲了许多，哎，老乞丐，有这样孝顺的徒儿，是你天大的福分啊。”药老闻言立刻感叹着道。

　　老乞丐闻言立刻转头，见李天宇正闭目修炼，立刻停止大笑，目中，满是感动之色。

　　突然，老乞丐想起药老先前所说之话，立刻疑惑地望向药老问道：“药老哥，你刚才说，小宇为了帮我逼毒疗伤，牺牲了很多，这话是什么意思？”

　　“此事还是呆会再说把，免得影响小宇修炼。”药老闻言立刻微微一叹，没有直说，他话里之意，正是指魂武双尊之事，为了帮老乞丐逼毒疗伤，李天宇根本无暇去处理魂武双尊的事情，到了现在，也不知事情发展到什么地步了，若宇轩真的杀死李胜，李天宇就会失去至亲表弟了，定会万分伤心不可。

　　莫约十分钟后，李天宇终于缓缓睁开双目，神念迅速内伤了一下，发现能量已然恢复四成，无甚大碍了。

　　“小宇，你终于醒了，快去看看你的两位师傅魂武双尊把。”药老见状立刻焦急地道。

　　“药老爷爷，我两位师傅怎么了？”李天宇闻言顿时大惊，嚯的从地上站起。

　　“不久前，你两位师傅，不知何故，突然大打出手，你宇轩师傅像是发疯似的，定要杀死你翔傲师傅，幸亏我去得及时，让公孙放救下了你翔傲师傅，但后来你宇轩师傅，又挟持了李胜为人质，和大家对峙着，也不知结果怎么样了，你速速去解决此事把，若去晚了，事情便会演变得愈加严重，后果不堪设想。”药老立刻匆匆忙忙把事情简单讲述了一遍。

　　“唰”李天宇闻言不敢怠慢，立刻身子一动，诡异消失在原地，风驰电掣的向着李家城方向而去。


　　第1138章 投鼠忌器


　　一个瞬移，李天宇便抵达的李家城边缘。

　　看清楚前方情况，李天宇不由脸色剧变，只见在李家城外，正有着无数李家族人纷纷倒地身亡，地面鲜血，已然流成数条涓涓细流。

　　一个浑身笼罩红雾之人，继续大开杀戒，此人杀人的办法，并非刀枪，而是张嘴猛然一吸，前面那名李家族人，身上便立刻出现一个大洞，鲜血化作一道血箭，猛然从伤洞飚射而出，直接飞入那“血人”张开的血盆大嘴中。

　　公孙放和李星等人站在一旁，全都是一副茫然不知所措的模样。

　　李天宇匆匆扫视了一眼，根本未看清楚那“血人”模样，见公孙放仍然愣愣站在那里，立刻暴怒的厉喝一声：“公孙放，你是怎么回事？为何不去阻止那人行凶？”

　　“主人。”公孙放见李天宇来到，立刻唰的飞身上前，啪的跪在地上，战战兢兢答道：“主人，那人是您师傅宇轩，属下不敢对付他，也无法对付他，请主人赎罪。”

　　“什么？他是我师傅？”李天宇闻言顿时大惊，猛然望向那名血人，把玄气灌注双目后，终于隐隐看到那团浓郁的红雾后，露出一张熟悉的脸庞，正是自己的师傅宇轩。

　　不过此时的宇轩，已然双目尽赤，一头浓密的黑发，也变得血红一片，在风中飘荡着，此刻正在张嘴疯狂吞噬着一名李家族人的鲜血，那族人胸口，出现一个拇指大的血洞，鲜血化作一道利剑，源源不断的注入宇轩嘴里。

　　“师傅，住手。”李天宇心中剧痛，猛然从半空俯冲而下，唰的飞向宇轩。

　　“唰”就在此时，从宇轩头顶那团红雾之中，猝然扭曲变幻出一张极为狰狞的老脸，正是雷明阳模样。

　　“小子，你若再前进半步，我立刻杀死你师傅。”那张幻化出的血色人脸，立刻张开嘴巴，阴仄仄的厉喝一声。

　　“雷明阳，你还没死？”见到这张血色人脸，李天宇顿时脸色剧变，忍不住惊呼出声，前飞之势只得硬生生停止。

　　“哈哈，想本座死，岂是那么容易之事，小子，你乖乖在那站着，若敢耍什么花样，你宇轩师傅立刻就得魂飞魄散。”雷明阳闻言不由得意地哈哈狂笑起来，面前那名李家族人被他吞噬掉全身鲜血后，身体已然成了枯树枝模样，啪在重重倒地，仍然有着残留的一丝鲜血，缓缓从心脏部位那个血洞，潸潸流出。

　　聚集在李家城外的李家族人，莫约两百来人，此刻已然逃走一百五十多人，剩下的那五十二人，也被宇轩俯身的雷明阳吞噬全身精血，化作一堆枯竭尸骸，躺了一地。

　　此刻，宇轩双目呆滞地站在血泊之中，一动不动，他头顶上方那团血雾，不断扭曲变形着，走马观花似的幻化出五张血色人脸，最后再次凝聚为雷明阳的模样，在消化了这五十多名李家族人的本命精血后，雷明阳的脸庞越来越凝实，已经隐隐接近实质化了。

　　“雷明阳，你速速离开我师傅的身体，如若不然，小爷定将你碎尸万段。”李天宇目赤欲裂的盯着那张红色人脸，痛心疾首的厉喝一声。

　　“哈哈，小子，你最好给本座老实点，本座现在虽然尚未完全恢复，还不是你的对手，但是你要知道，你师傅宇轩现在就在我手中，而且整个意识海，都在我掌控之下，只要我神念一动，你师傅便会立刻魂断身亡，若不信的话，你尽管试试看。”雷明阳闻言不由冷冷一笑，一副有恃无恐的模样。

　　“老怪物，你到底想怎么样？”李天宇闻言顿时暴怒的厉喝一声。

　　“想怎么样？很简单，你立刻开启困神塔，放本座离去，一旦本座到了一个安全之地，自会放了你师傅。”雷明阳闻言不由冷冷一笑。

　　毕竟这困神塔内部世界，乃是李天宇的天下，雷明阳也不敢久留，还是尽快离开此地为好，而且吞噬那五十二名李家族人本命精血后，他的实力亦恢复了四成，有足够的能量逃命了。

　　雷明阳那缕残魂依附在宇轩身上后，本打算先偷袭干掉翔傲，然后一步步吞噬掉困神塔内李家所有族人，不断壮大实力，但转念一想，感觉此法行不通，若李天宇一怒之下不顾宇轩的生死，到时候疯狂的把他和宇轩一起灭杀掉，那自己就真的完蛋了，所以衡量利弊之下，雷明阳选择离去，免得到时候李天宇打定主意要杀他，那便悔之晚矣。

　　就在此时，目光呆滞的宇轩，眼中猝然闪过一丝痛苦挣扎之色，眼神逐渐恢复了一丝清明。

　　“小宇，别管我，快杀了那老怪物……”宇轩猛然张嘴大叫起来，此刻，他仅存的一丝灵智，终于使得他清醒了片刻，这段时间以来，对于自己身上发生的事情，宇轩心中一清二楚，但是却无力反抗，见雷明阳俯在自己身上，杀死了那么多李家族人，不由悔恨交加，恨不得立刻以死谢罪。

　　“找死。”雷明阳闻言顿时脸色一沉，猛然张开嘴巴，便是一团红雾喷出，钻入宇轩的头顶百会穴。幻化做一柄红色利刃，在宇轩的意识海无情冲撞和破坏起来。

　　“啊。”意识海遭受重创之下，宇轩立刻脸露剧痛之色，忍不住疯狂的张嘴痛呼起来。

　　由于太过痛苦，宇轩双手抱头，猛然倒在地上，剧烈地翻滚起来，嘴角鲜血直溢。

　　“住手，快住手。”李天宇见师傅遭受折磨，不由心中剧痛，立刻大声惊呼起来。

　　“想要本座住手也行，你必须答应，立刻放本座离去，如若不然，三分钟后，你师傅便会在无尽的灵魂折磨中，魂飞魄散了，放与不放，你速速决定吧。”雷明阳闻言立刻冷哼一声，目光阴冷的继续欣赏着地上宇轩那死去活来的模样。

　　“唰”就在此时，一道人影从李天宇身旁空气中出现，正是武尊翔傲。

　　先前被金狮兽打伤，翔傲一直在运功疗伤，直到此时，才基本痊愈，便立刻赶来了。

　　“小宇，快想办法救救你宇轩师傅。”翔傲见到宇轩那副痛苦难耐的模样，立刻心痛得大叫起来。

　　“师傅，您放心，徒儿一定会救出宇轩师傅的。”李天宇闻言立刻毫不犹豫地点了点头，猝然抬头望向悬浮在红雾中的那张狰狞老脸，咬牙切齿地喝道：“雷明阳，我答应放你离去，但是你必须立刻从我宇轩师傅身上离开。”

　　“哼，小子，看来你还未看清楚形势，现在你宇轩师傅的小命就捏在本座手中，你根本没资格和我谈条件，识趣的便乖乖开启困神塔，放本座离去，本座到了安全之地，自会放了你师傅，你若不答应的话，那就等着给你师傅收尸把。”雷明阳闻言冷冷一笑。

　　“你……”李天宇闻言恨得差点连牙都咬碎，但投鼠忌器之下，就算实力再强，亦是束手无策。

　　毕竟现在宇轩的意识海，尽在雷明阳掌控之下，李天宇若贸然前去救下宇轩，也只是抢回一具尸体罢了，他速度再快，也快不过雷明阳神念一动的速度。

　　“我若答应放了你，谁知你会不会信守承诺，放了我师傅？”李天宇思索片刻，立刻大声问道。

　　“小子，本座早已说过，你没资格和本座谈条件，放不放人，由本座说了算，若你不信本座的话，那就尽管把本座杀了把，有你师傅陪葬，也算值了。”雷明阳闻言冷然一笑。

　　“你这老东西，太卑鄙了。”翔傲闻言立刻怒喝一声。

　　“哈哈，卑鄙？骂得好，尽管骂把，本座无所谓，只是你们可要尽快做决定才行了，你们看，宇轩已经快不行了，他，还有一分钟可活。”雷明阳闻言冷冷一笑，目光望向了地上痛苦翻腾的宇轩。

　　“好，我答应你。”李天宇见状再也忍不住大喝一声，眼看宇轩师傅快不行了，若继续磨磨唧唧的话，就只能眼睁睁看着师傅死在面前。

　　“这才是识时务的俊杰嘛，很好。”雷明阳闻言得意一笑，张嘴猛然一吸，便见一缕红雾从宇轩脑门顶冒出，宇轩立刻好受了许多，停止了痛苦翻滚。

　　“唰”雷明阳猝然化为一团浓郁的红雾，尽数钻入宇轩体内。

　　双目呆滞的宇轩缓缓从地上站起，冷漠地道：“小子，速速开启困神塔，放本座离去。”

　　“雷明阳，你给我记住了，我李天宇在此发誓，若你离去后，伤了我宇轩师傅一根毫毛，就算追杀到天涯海角，我也会找到你，将你碎尸万段。”李天宇咬牙切齿的恨恨道。

　　“小子，你也给本座记住了，一旦本座完全恢复，就算你不来找本座，本座也会来找你的。”宇轩立刻冷笑着道，从其嘴里，发出的却是雷明阳的声音。

　　李天宇闻言不再说话，张嘴念念有词，迅速开启困神塔，把宇轩放了出去，与他一起来到了外面的洞窟之中。

　　“小子，送我出去。”雷明阳见身处一处陌生洞窟，唯恐这里有着机关陷阱之类的存在，立刻冷冷道。

　　“走。”李天宇沉着脸，率先在前开路，安全把雷明阳送出了洞窟。

　　“唰”宇轩身上猝然冒出一团浓郁的红雾，笼罩全身之下，猛然一飞而起，悬浮在半空中。

　　“小子，后会有期。”丢下一句话，宇轩立刻在红雾笼罩中，飘然而去。

　　等这团红雾彻底消失在无尽的天际尽头，李天宇立刻神念一动，从储物戒指中取出驱兽神火圈，神念一动，进入其中。

　　只见蜥龙兽正在驱兽神火圈内部世界凝神修炼着，此刻正处于修炼的关键时刻，全身被一层淡淡的黑色玄气笼罩。

　　李天宇虽然心中焦急，但也只能在等候，若此时惊扰到蜥龙兽修炼，定会使得它前功尽弃，说不定还会陷入走火入魔境地。

　　莫约一刻钟后，蜥龙兽才从修炼状态清醒。

　　“主人，有事吗？”见李天宇的神念化身正焦急守护在侧，蜥龙兽立刻疑惑地问道。


　　第1139章 谁更无耻


　　“蜥龙兽，雷明阳抓走了我师傅，你速速尾随而去，候机把我师傅救出，这是我交给你的第一件事，希望你能办妥此事，不要令我失望，切记，不可轻举妄动，无论如何，也不能伤到我师傅。”李天宇再三叮嘱了一句，迅速把蜥龙兽放出了驱兽神火圈。

　　“主人，你放心吧，属下定不负所托，完成任务。”蜥龙兽哈哈一笑，唰的飞上半空，瞬间冲入那无尽虚空之中，循着雷明阳残留在空气中的气息，紧追而去。

　　李天宇转身回到洞窟，继续在此闭关修炼起来，他的真正实力只有武神后期，就算想要追击雷明阳，速度也赶不上，只好让蜥龙兽前去了，同是武破虚空初期强者，只要全力去追，雷明阳绝对逃不掉。

　　蜥龙兽猝然一个瞬移，便是数万丈之遥，在空气之中，隐隐残留着一丝雷明阳的气息，若仔细看去，还能见到，在空气中有着一丝若隐若现的红雾，这，正是雷明阳身上特有的。

　　数次瞬移后，前方空气内残留的红雾愈发增多，蜥龙兽不由大喜，照此情况推断，雷明阳应该在前方不远了。

　　神念最大范围扩散，蜥龙兽探查到，雷明阳的气息，在前方三千多丈，猛然向着下方延伸，显然是降落到地面下方去了。

　　“唰”蜥龙兽身子一动，立刻从高空俯冲而下，缓缓将落在下方的一座山巅，诡异的是，那缕熟悉的气息到了此处，便消失无踪了。

　　蜥龙兽不由大为疑惑，立刻左顾右盼起来，想寻到雷明阳的行踪。

　　“畜生，你是否在找本座？”就在此时，蜥龙兽身后空气一阵扭曲，目光呆滞的宇轩诡异出现，只是其眼内，全是一片赤红之色，赤红的瞳孔中，隐隐凝聚出雷明阳的脸庞模样。

　　“老怪物，识趣的便乖乖离开我主人师傅的身体，如若不然，休怪本王不客气了。”仇人见面分外眼红，蜥龙兽见到雷明阳俯身在宇轩身上，自是没什么好脸色，若不是担心伤了宇轩，它早已出手灭杀此老怪物了。

　　“哈哈，没想到堂堂玄霄洋中的王者，竟然甘心做了别人的走狗，倒真是让本座大开眼界啊，蜥龙兽，难道你真的没半点羞耻心吗？”宇轩立刻哈哈讥讽着道，只是，现在的他，完全被雷明阳操控，他的一切举动，全是按照雷明阳的指示行事。

　　“废话少说，你到底放不放人？”蜥龙兽闻言不禁恼羞成怒，厉喝一声，满头长发随风飚飞而起。

　　“本座不放人的话，你待怎样？”宇轩不由一声冷笑。

　　“你若不放人，本王立刻打得你灰飞烟灭。老怪物，你别以为现在俯身在宇轩身上，本王便会投鼠忌器，实话告诉你，本王不吃那一套。”蜥龙兽闻言立刻冷笑着道。

　　“哈哈，畜生，你以为本座是谁，会受你恐吓？有种你便试试。”宇轩不由讥讽一笑。

　　“你……”蜥龙兽闻言差点气得吐血，但拿这老怪物毫无办法。

　　“既然你不敢动手，本座可要走了。”宇轩得意一笑，随之红雾罩体，迅速飘飞而去。

　　蜥龙兽咬牙切齿的望着宇轩离去，只得悻悻重新跟上，一路尾随而去。

　　时间悄然流逝，转眼便是三天后，蜥龙兽紧跟在宇轩后面，没有半点放弃的打算。雷明阳终于难以忍受了，他现在只想找个安全之地，好好修炼恢复，若蜥龙兽像是吊死鬼似的一路尾随，自己那里能静下心来修炼？

　　豁然转头，宇轩望向蜥龙兽，厉喝一声：“畜生，你想跟随本座到何时？”

　　“哈哈，老怪物，你听好了，若你不放人，本王便一直跟下去，你去那里，本王便去那里，反正本王也闲得无事。”蜥龙兽闻言立刻冷冷一笑。

　　“哼，你给本座听好了，畜生，若你继续跟着本座的话，本座立刻杀了宇轩，到时候我看你在你主人面前如何交代。”宇轩头顶迅速冒出一团红雾，幻化出雷明阳的那张脸，狰狞无比的厉喝一声。

　　“你若杀了宇轩，本王立刻将你无情灭杀，老怪物，你应该很清楚，现在的你，实力未曾完全恢复，远远不是本王对手，若是不信，尽管一试。”蜥龙兽闻言立刻恨声道。

　　雷明阳闻言差点气得吐血，这蜥龙兽完全像那狗皮膏药般，怎么甩也甩不掉，若自己杀死宇轩，到时候自己定然性命难保，一时间不由大为为难。

　　“畜生，你以为本座真的不敢杀宇轩？你给我看好了。”话落，雷明阳张开嘴巴，便是一团红雾喷出，唰的钻入宇轩脑门顶。

　　宇轩立刻像是断线的风筝般从半空掉落，重重摔在下方草地之上，幸好有着一层淡淡红雾护体，才没摔死。

　　“啊。”宇轩意识海遭受无情攻击，立刻倒地疯狂抱头痛呼起来，嘴角鲜血直溢。

　　雷明阳那张红雾形成的狰狞老脸，始终悬浮在宇轩上方三米处，冷冷欣赏着宇轩那痛不欲生的模样。

　　“唰”蜥龙兽立刻从高空俯冲而下，降落在宇轩前方五米处，目赤欲裂的厉喝一声：“速速住手，老怪物，你给本王听好了，若宇轩死去，本王定将你灭杀得连渣都不剩。”

　　“哼，畜生，你别大言不惭了，宇轩若死，到时候李天宇定不会饶你，后果怎么样，不必我说，你也清楚把？”雷明阳有恃无恐的冷笑着道。

　　蜥龙兽闻言，脸色剧变，想起李天宇那厉害手段，便忍不住激灵灵打了个冷战，这老怪物说得没错，若李天宇的师傅因为自己的逼迫而死，岂能饶了自己？

　　“你待怎样？”蜥龙兽终于妥协了。

　　“哈哈，看来你还是很识趣的，本座也不想把你怎么样，只要你别像吊死鬼般的跟着我就行了。”雷明阳立刻开门见山地道，这三天来，他真被蜥龙兽纠缠怕了。

　　“好，你速速住手，本王不跟便是了。”蜥龙兽立刻点了点头。

　　“本座岂会轻易信你的话？畜生，你要发下毒誓才行。”雷明阳眯缝着血红双眼道。

　　“这个办不到，主人命我定要将他师傅安全带回去，若他师傅出了什么意外，本王亦是死路一条，你若苦苦相逼的话，本王大不了和你拼个鱼死网破，到时候大家一起死。”蜥龙兽闻言立刻断然摇了摇头。

　　若这次未救出宇轩，让宇轩命丧雷明阳之手，蜥龙兽真怕李天宇又对它进行那非人的灵魂折磨，它现在真是做梦都怕了。

　　“你若不发誓，本座便立刻杀了宇轩。”雷明阳又开始无耻的拿宇轩要挟起来。

　　“你若杀了他，我便立刻灭杀你。”蜥龙兽立刻毫不犹豫针锋相对。

　　一时间，双方再次陷入了僵局，气氛沉闷得吓人。

　　“啊啊！”地上宇轩，仍然在痛苦无比的翻腾着，逐渐的，呻吟声越来越小了。

　　“畜生，你看好了，宇轩已经只有半分钟可活，若你继续执迷不悟的话，他立刻便要去见阎王了。”雷明阳望向地上的宇轩，心中也甚是焦急。若宇轩死去，他就再无任何依仗了。

　　“他若死，你也必定死路一条。”蜥龙兽双目赤红的厉喝一声。

　　“畜生，你到底想怎么样？”眼看宇轩快不行了，雷明阳的坚持终于开始了松动。

　　“很简单，你走，把他留下。”蜥龙兽立刻双目一亮，大声道。

　　“不行，本座要到了安全之地，才能放人。”雷明阳立刻道，他并非傻子，若自己离开了宇轩的身体，那定是命丧当场的结果。

　　“可以。”蜥龙兽立刻点了点头。

　　雷明阳闻言立刻张嘴猛然一吸，把那团红雾从宇轩意识海吸出，宇轩顿时好受许多，慢慢停止了叫唤，但是此时已然变得极为虚弱。

　　“畜生，既然你已答应，那本座这便走了。”雷明阳生怕蜥龙兽反悔，立刻道。

　　“不行，走之前，你须发下毒誓，不会伤害宇轩分毫。”蜥龙兽立刻厉喝一声。

　　“畜生，你别得寸进尺。”雷明阳闻言立刻暴怒。

　　“若不发誓，本王便继续跟随，你去那里，本王便去那里，看你能坚持到什么时候。”蜥龙兽不由一声冷笑。

　　“你……”雷明阳差点气得吐血，这畜生真是太厚颜无耻了，比之自己还有过之而无不及。

　　“怎么？不愿意？那算了，你走吧，你去那里，本王便去那里，一直和你耗下去了。”蜥龙兽得意地眨了眨眼，冷笑着道。

　　“你狠，本座发誓便是，本座到了安全之地，会立刻放了宇轩，若违此誓，天诛地灭，不得好死。怎么样？你可满意？”雷明阳恨恨地道。

　　“行，你走吧，你走后十分钟，本王才会继续跟去，希望到时候你不要令本王失望。”蜥龙兽闻言立刻得意一笑。

　　“无耻的畜生……”雷明阳恨恨骂了句，迅速一阵扭曲，以红雾形态重新钻入宇轩体内。

　　宇轩身上表层立刻涌出一团红雾，托着他飘然而去。

　　蜥龙兽冷冷盯着宇轩离去的方向，就地盘膝而坐，开始闭目修炼起来，准备十分钟后再跟去。

　　雷明阳幻化为红雾形态，带着宇轩飞速而去，莫约十分钟后，已经在数百万丈之遥，寻了一座高山之巅，把宇轩放在此地，然后化作一团红雾，飘然而去。

　　虚弱无比的宇轩，在雷明阳离开后，立刻双目紧闭，陷入了昏死状态。

　　时间悄然流逝，转眼又是一刻钟过去，蜥龙兽终于循着雷明阳残留在空气中气息，飞到了山巅上方，见到下方昏死的宇轩，立刻唰的降落在地，神念最大范围扩散，发现雷明阳并不在周围，便立刻从地上抱起宇轩，一个瞬移，诡异消失在原地。

　　数次瞬移后，蜥龙兽已经距离那座高山数十万丈之遥了，寻了一处安全洞穴，带着宇轩进入其中。

　　进洞后，蜥龙兽立刻把宇轩放在地上，帮他运功疗伤起来。

　　宇轩被雷明阳俯身后，意识海已然遭受重创，若不及时为他治疗，时间久了，定会成为一个痴子不可。

　　蜥龙兽唯恐无法向李天宇交代，自然得全力施救。


　　第1140章 尹武国


　　半个小时后，宇轩终于痊愈。

　　蜥龙兽立刻带着宇轩，风驰电掣般向着乌盟岛方向飞去。这是李天宇交代它办的第一件事，终于不负所托，办得完美无限，蜥龙兽脸上，带着一丝若有若无的得意之色。

　　这次，蜥龙兽只花了不到一天时间，便回到了乌盟岛，先前追踪雷明阳的时候，虽然花了三天多时间，只是那段时间，雷明阳为了摆脱蜥龙兽的追踪，一路弯弯曲曲的，不停的和蜥龙兽绕着圈子，蜥龙兽此次返回，可是沿着直线飞行，而且玄霄洋乃是它的大本营，十分熟悉，自然很是快捷便回到了乌盟岛。

　　开启洞窟门口禁制，蜥龙兽立刻和宇轩并肩走了进去，一路上，蜥龙兽仰首阔步，甚少和宇轩交谈，其实在内心里，高傲的蜥龙兽很是瞧不起才区区魂尊后期实力的宇轩，若不是因为他是李天宇的师傅，可能连正眼都不会瞧他一眼。

　　进入洞窟底部，发现李天宇正在凝神修炼，蜥龙兽和宇轩并未打扰，只是安静站在一旁，等着李天宇自行从修炼状态清醒。

　　莫约五分钟后，李天宇终于幽幽睁开双目，见到眼前站着的宇轩，立刻欣喜若狂的从地上一跃而起，开心地道：“师傅，您终于安全回来了，您可知道，徒儿这段时间可担心死您了。”

　　“小宇，对不起，为师没用，被那老怪物俯身，害死了许多无辜的李家族人。”宇轩闻言立刻愧疚地道，神色显得极为复杂，与蜥龙兽回来途中，宇轩想了许多，越想越觉得对不起李家那些死去的五十多名无辜族人。

　　“师傅，您千万别这样说，这不是您的错，全是雷明阳那畜生，您放心，我不会轻易放过那老畜生的。”李天宇闻言立刻目露仇恨红光，恨恨道。

　　“小宇，为师打算亲自去向那些死去的李家族人的亲人们道歉，若他们不肯原谅为师的话，为师决定以死谢罪。”宇轩坚定地说出了自己的打算。

　　“师傅，依徒儿之见，此事还是不必了，那些死去的李家族人，徒儿已经安抚好，他们知道此事的罪魁祸首是雷明阳那老怪物，已经不再怪您了。”李天宇立刻道，三天日，他进入过困神塔一次，亲自安抚了那些死去至亲之人的族人们，在李天宇百般解释之下，最后向大家保证，日后定会将那罪魁祸首雷明阳擒获，交给大家亲手处置，众族人看在李天宇的面子上，最后终于选择原谅了宇轩，毕竟他也是受害者，被雷明阳俯身，才造成那等悲剧。

　　“小宇，谢谢，为师给你添麻烦了。”宇轩闻言立刻连带愧色道。

　　“师傅，您千万别这样说，您和翔傲师傅对徒儿恩比天高，徒儿就算浑身碎骨也难报万一，为您做点事，完全是应该的。”李天宇立刻真诚地道。

　　“小宇。”宇轩闻言感激的叫了声，再也说不出话来。

　　“咳咳”蜥龙兽被晾在一旁，心里颇为不舒服，怎么说自己也是这次救人的大功臣，可现在李天宇却连正眼都未瞧它，连句感谢的话都没有，蜥龙兽心里难免有想法。

　　听到蜥龙兽的咳嗽声，李天宇这才想起了它，立刻转头望向蜥龙兽，笑着道：“蜥龙兽，这次真要谢谢你了，若不是你，我师傅也不可能平安回来，你的功劳，我牢记于心，日后定当重报。”

　　“主人客气了，区区小事，不足挂齿。”话虽如此说，但蜥龙兽脸上，还是带着一丝得意之色。

　　“师傅，您这段时间受惊了，还是先去困神塔内休息把，徒儿办完事，再去看您和翔傲师傅。”李天宇思索片刻，立刻把宇轩收进了困神塔内，一缕神念操控下，直接把他送到了住的那座宫殿之中。

　　宇轩回家后，第一件事便是去见翔傲，向他赔罪，将下来，便是亲自去向那些李家族人赔礼道歉，不再细说。

　　把师傅收进困神塔，李天宇的连立刻变得阴沉似水，望着蜥龙兽道：“蜥龙兽，你可知那雷明阳逃到了何处？”

　　“主人，属下不知，因为属下救下你宇轩师傅之际，他是一副十分虚弱的模样，属下便忙着为你师傅运功疗治，后来怕你担心，于是匆匆赶回，先把你师傅安全带回再说，并无机会去追杀那老怪物。望主人见谅。”蜥龙兽闻言唯恐李天宇怪罪，立刻小心翼翼的解释道。

　　“我并无怪你之意，走，我们这就出发，前去寻那老怪物，这次定要寻到那老怪物，将他碎尸万段，此怪不除，日后定是心腹大患。”话落，李天宇立刻率先出了洞窟，唰的飞上半空。

　　蜥龙兽尾随其后，飞到半空道：“主人，属下这就为你带路。”

　　话落，两道人影划破天际，仿若流星般，风驰电掣的向着雷明阳逃走方向追去。

　　蜥龙兽对玄霄洋熟悉无比，在它的带领下，李天宇花了近三个月的时间，基本把整个玄霄洋搜索了一遍，但极为诡异的是，那雷明阳好像凭空蒸发了一般，毫无一丝踪迹。

　　这日，李天宇和蜥龙兽悬浮在茫茫玄霄洋上，前方三万多丈的地方，已经滨临最近的玄天洲了，岸边，还搭建着一座码头，其处停泊着几艘大船，许多普通的搬运工人正在忙碌着，从大船上搬运货物，一片热火朝天的景象。

　　“主人，我们已经找了三个月之久，找遍整个玄霄洋，都未寻到雷明阳那老怪物，依属下之见，那老东西定是上岸，去了大陆某个地方了，我们还要继续追寻下去吗？”这么久了还未找到雷明阳，蜥龙兽已经颇为不耐烦了，若不是惧于李天宇，它可能早就放弃。

　　望着前方的码头，李天宇思索片刻，终于打定主意，缓缓道：“算了把，那老东西现在必定如惊弓之鸟，已经逃得远远的，去了一个我们找不到的地方，既如此，那也没必要无谓的浪费时间在他身上，日后遇到之时，再找他算账。”

　　李天宇还有许多事情要办，一是为儿子李凌寻找七星火莲之事，二是击杀武神殿长老吴新德，为父亲李傲解决诅咒之事，这两件大事，都是至关重要的，特别是儿子李凌，上次李天宇进入困神塔去看他的时候，发现这孩子已经大变样，形貌大为衰老，已经变成了一个四五十岁的中年男子模样了，若继续拖延下去，可能不久后，身为药人的儿子，便会急速衰老而亡，化作一堆白骨了。

　　每次见到儿子，李天宇都不由对苏紫恨得牙痒痒的，但儿子李凌一日身为药人，李天宇就不能动苏紫一根毫毛，至今这娘们还被关押在困神塔内，由欧阳辉看守着，李天宇打算，等自己寻到七星火莲，治好了儿子，再去处置这恶毒的娘们。

　　见李天宇沉思不语，蜥龙兽立刻疑惑地问道：“主人，我们现在去那里呢？”

　　李天宇闻言迅速从沉思中清醒，望向蜥龙兽问道：“你可知道最近的传送阵在何处？”

　　“这个属下清楚，我们上岸后，就是玄天洲的尹武国了，在尹武国都城，有着一座大型传送阵，可传送到附近的几个国家去，主人，您打算去何处呢？”蜥龙兽立刻笑着解释道，以前它曾变为人形，到玄霄洋附近的大陆国家去游历过，所以对这玄天洲的几个国家，极为熟悉。

　　“我打算去钧天洲。”李天宇立刻说出了自己的打算，以前从公孙放嘴里得知，武神殿的老巢，就在钧天洲之上，李天宇决定直捣黄龙，寻到吴新德后，把他雷霆灭杀，为父亲李傲彻底清除诅咒的隐患，然后再候机追查七星火莲的下落。

　　古丹宗长老周泰在临死前，曾经说过，那七星火莲在“武神……”手里，虽然后面的话，由于生机断绝，无法说出，但据李天宇猜测，那七星火莲极有可能在武神殿中，因为那七星火莲乃是上古异宝，能有资格拥有此等异宝之人，定然是实力超凡入圣的强者，抑或是大势力，武神殿，正符合这个条件，当然了，若七星火莲不在武神殿，或许能够从武神殿之人口中打探到一些消息，也算是莫大的收获了。

　　若是以前，李天宇单人匹马，或许不敢前去找武神殿麻烦，但是现在，有了蜥龙兽此等武破虚空初期的超级强者手下，他便有了信心，就算打不过，要跑总跑得掉把？

　　“主人，从这玄天洲去钧天洲，可是远隔千山万水，必须经过数座传送阵才行。”蜥龙兽闻言立刻微微皱眉道。

　　“无论多远，我都必须去钧天洲一趟，带路把。”李天宇立刻坚定地道。

　　“是。”蜥龙兽闻言点了点头，唰的身子一动，率先向前飞去。

　　一人一魂兽，速度飞快，不到半个时辰，便通过瞬移抵达了目的地，玄天洲的尹武国都城边缘位置。

　　神念外放，李天宇立刻探查到，在尹武国都城上方，有着一层无形的强横防御罩存在。

　　“下去把，我们由城门口入内。”李天宇思索片刻，立刻淡淡对蜥龙兽吩咐一声。

　　“主人，不必如此麻烦，这尹武国没什么强者，我们直接轰破护城禁制，飞到都城内那座传送阵上方便行了。”蜥龙兽闻言立刻有些不耐烦地道。

　　“少废话，下去。”李天宇闻言立刻横了它一眼。

　　“是。”蜥龙兽只得点了点头，和李天宇一起，降落在城门前方百丈处。

　　李天宇此举，也是为了避免引起尹武国都城内强者的注意，少惹麻烦，谁知这城内是否藏龙卧虎，隐居着绝世强者呢。

　　蜥龙兽虽然说这座都城内无甚强者，可它是多年前来此游历的，谁知最近有无强者进驻此城呢？出门在外，还是低调点的好，要不然惹下麻烦，又得浪费不少时间去解决，李天宇现在可是有急事要办，最宝贵的便是时间，耽误不起。


　　第1141章 桀骜不驯


　　凭着当年从雷家得到的身份通牒，李天宇很容易便通过了城门口士兵的检查。

　　至于蜥龙兽，则早已取出一块身份通牒，大摇大摆的进了城。

　　两人走在街上，环目四顾，发现这城中倒也极为繁华，车水马龙，叫喊声不绝于耳。

　　李天宇早已去过赵国、宣武国等的都城，其实和这尹武国都城相差无比，就连格局都是差不多，所以无甚兴趣去观赏，李天宇一声令下，让蜥龙兽直接带自己去传送阵所在地。

　　路上行人颇多，但蜥龙兽在行走之际，身周隐隐透出一层能量波动，路上行人纷纷身不由己的避让开去，虽然有些实力不弱之人怒目而视，但神念一扫之下，发现蜥龙兽实力深不可测，只得灰溜溜的走开，不敢多言，免得惹祸上身。

　　李天宇跟在蜥龙兽身后，速度不快不慢，虽说心中有些不悦蜥龙兽的嚣张，但却没说什么。

　　两人横穿了一条主街道，转而绕道尽了一条窄小些的街道，这里，仅容两马奔行。

　　蜥龙兽突然转头笑着对李天宇道：“主人，穿过这条街道，再向前走上莫约百米，便是传送阵所在地了。”

　　“恩，带路把。”李天宇闻言笑着点了点头。

　　就在此时，李天宇突然脸色微变，只见前方行人纷纷躲避，目露惊骇之色的闪到了街道两侧，紧贴着墙壁，像是遇到什么洪荒猛兽似的，望向街道前方。

　　李天宇和蜥龙兽齐齐抬头望去，这才发现，从街道前方拐角处，正有一只相貌甚为狰狞的低阶魂兽狂奔而来，这魂兽莫约两匹马大小，一踏上这条狭窄的街道，便把整条街都堵上了，仅容它一个通行，在那魂兽身上，还有着不少金光闪闪的装饰物，极为奢华，魂兽背部，坐着一名年约二十几岁的锦衣男子，双目望天，一副不可一世的模样。

　　见前方行人纷纷闪避，魂兽背部的年轻男子更是得意，望着那些闪避的行人，目带不屑冷笑。

　　那魂兽速度极快，转眼便抵达蜥龙兽前方五米处。

　　“快闪开。”李天宇大叫一声，率先闪到了街道右侧。

　　但蜥龙兽置若罔闻，突然身上九阶魂兽王者气息外放，铺天盖地的罩向前方那只装饰极为奢华的低阶魂兽。

　　“嗷”那低阶魂兽本是横冲直闯而来，猝然被蜥龙兽的气息一吓，顿时忍不住发出一声惊骇欲绝的嘶吼，庞大的身体轰然倒塌，双目一闭，已经吓得气绝身亡了。

　　这只低阶魂兽只有区区武师境界，虽然外表极为庞大吓人，但却是那年轻人借以耀武扬威的契约魂兽，并无多大能耐，平日里在尹武国都城横行惯了，猝然遇到九阶魂兽王者的蜥龙兽，惊吓过度，被活活吓死了。

　　魂兽的世界，比之人类世界更为残酷，那些高阶魂兽动辄便无情灭杀低阶魂兽，此类事情，可谓是屡见不鲜。

　　那低阶魂兽这般冲撞过来，自是大大得罪了蜥龙兽，按照魂兽世界的规则，那绝对是死路一条。

　　正因如此，蜥龙兽是绝对不会给这么一只区区低阶魂兽让道的。

　　“啊？小武。”骑在魂兽背部的锦衣年轻男子，猛然间和他的契约魂兽断绝了联系，顿时脸色大变，唰的从魂兽背部飞落在地，发现魂兽已然气绝身亡，立刻忍不住悲愤的大叫起来。

　　猛然一个掉头，见蜥龙兽正满脸冷笑的盯着自己，锦衣男子立刻厉声喝道：“狗东西，是你杀死了我的小武？”

　　“正是本王。”蜥龙兽闻言不屑一笑。

　　“我呸，你是什么东西，胆敢在我福亲王面前自称本王，你这狗贼，本王要你为小武偿命。”话落，锦衣男子立刻唰的抽出腰间宝剑，狠狠向着蜥龙兽的心脏部位刺来。

　　“自不量力。”蜥龙兽随手一挥，便紧紧抓住了宝剑，轻轻发出一缕能量，宝剑立刻化为碎渣，纷纷扬扬洒落在地。

　　“狗贼，找死。”锦衣男子宝剑被毁，顿时大怒，飞起一脚，狠狠向着蜥龙兽的胸口踢来。

　　“去死。”蜥龙兽见状目中凶光闪烁，右手食指一点，便是一缕黑色能量发出，化作一柄利刃，猛然从锦衣男子心脏部位穿透而过。

　　“啪”锦衣男子心脏破碎，重重摔在地上而亡，双目兀自圆瞪，显然是死不瞑目。

　　“蜥龙兽，此人实力尚浅，虽然有些骄横跋扈，给他点教训也是了，何必杀他？”李天宇见状立刻不悦地道。

　　“主人，这小子太过嚣张，竟敢辱骂我，我杀他也是理所应当的。”蜥龙兽闻言立刻桀骜的道。

　　“唰”就在此时，从那锦衣男子额头处，迅速飞出一个淡淡小黑点，闪电般冲向了尹武国皇宫方向，瞬间消失无踪。

　　“不好，快走。”李天宇见状俊脸微变，看样子这个小黑点，应该是被一强者加之在锦衣男子身上的封印一类，此刻这锦衣男子死去，那封印便是去报讯了。

　　“主人，不必惊慌，在这男子身上加持封印之人，最多也只是武破虚空初期罢了，属下能够对付，无须害怕。”蜥龙兽见状立刻淡淡一笑，他早已从刚才那小黑点内蕴含的能量波动，探查出对方实力深浅，并未放在心上。

　　“少惹麻烦。”李天宇闻言立刻瞪了它一眼，这畜生性子十分桀骜不驯，让人颇为头疼。

　　“是，主人，属下这就为您带路。”蜥龙兽见状只得点了点头，率先在前开路，加快速度，向着传送阵方向奔去。

　　不到三分钟，李天宇和蜥龙兽便抵达传送阵，迅速钻入其中。

　　取出几块中品灵石，放入传送阵旁边那个凹槽之中，传送阵立刻缓缓开启，四周那四根白色柱子，猝然白光大作。

　　“杀死我玄孙的恶徒，哪里逃？”就在此时，尹武国都城上空，猝然出现一只巨大的黑手，猛然向着传送阵所在位置抓了过来。

　　这只黑手奇大无比，可谓是遮天蔽日，整个都城大部分范围，瞬间陷入一片黑暗之中，城内百姓纷纷跪地，虔诚地跪拜起来。

　　“咔嚓”那只巨大黑手迅速抵达传送阵，猛然一扯之下，整座传送阵立刻四分五裂，白光消失，李天宇和蜥龙兽已然飘飞到了数百丈开外。

　　“好大的胆子，竟敢阻止本王传送，给本王滚出来。”蜥龙兽不由气得暴跳如雷，望着半空那只巨大黑手，厉声喝道。

　　“这下麻烦来了把？蜥龙兽，你惹下的麻烦，自行处理好。”李天宇见状不由一声长叹，本来不想招惹麻烦，尽快离开的，没想到麻烦还是找上门来了。

　　“放心吧，主人，您就安心在一旁歇着，此事属下很快就可解决，那家伙算不了什么。”蜥龙兽闻言不由傲然答道。

　　“好大的口气，老夫以为是谁呢，原来是只畜生。”伴随着一个苍老的声音，半空那只黑手猝然缩回，消失无踪，一名灰衣老者，从尹武国皇宫方向闪电般飞来，眨眼间便抵达蜥龙兽前方五十丈开外，缓缓降落在地。

　　李天宇定睛望去，发现这灰衣老者身体枯瘦无比，仿若一具干尸般，双目之中，尽是茫茫一片灰色，连瞳孔都没有了，老者出现之际，身上始终环绕着一层淡淡的灰气。

　　从这灰气之中，李天宇感觉到了死亡的味道。

　　“老家伙，你是谁？报上名来，本王手下不死无名之辈。”蜥龙兽傲然扫视老者一眼，冷喝一声。

　　“老夫尹武国老祖宗尹中天，畜生，你为何无缘无故杀死我玄孙？”灰衣老者闻言立刻阴仄仄的道，说话之际，身上灰气猛然外放，牢牢锁定蜥龙兽。

　　蜥龙兽身子微微一晃，立刻疯狂运转能量，在身周布置了一层能量防御罩，才抵达住了那灰气攻击，也不由脸色微变，惊疑不定地喝道：“死气？”

　　“畜生，你倒是有些见识，说，你为何杀死老夫玄孙？今日若不给老夫一个满意的答复，老夫定将你碎尸万段。”灰衣老者闻言立刻冷声喝道。

　　“本王杀人，无需理由，想杀便杀。”蜥龙兽闻言立刻冷冷一笑。

　　“好狂的畜生，你以为老夫真的奈何不了你吗？”灰衣老者闻言勃然大怒地喝道。

　　“哈哈，老家伙，你我实力相仿，想杀我，哪有那么容易，识趣便乖乖让路，如若不然，本王定要你尹武国生灵涂炭，灰飞烟灭。”蜥龙兽闻言立刻傲然一笑。

　　“受死。”灰衣老者再也忍不住，右手一伸，那只巨大黑手再次出现，猛然向着蜥龙兽抓来。

　　蜥龙兽见状冷冷一笑，双手虚虚一抓，乌黑的蜥龙枪立刻出现，滴溜溜高速旋转着，猛然刺向那只黑色大手。

　　“轰”蜥龙枪与黑手相撞，立刻发出一声惊天巨响，能量余波爆炸开来，四周房屋立刻纷纷倒塌，幸好四周百姓，见到老祖宗尹中天出现，早已逃出了家中，要不然的话，这些房屋倒塌之下，定将压死无数平民。

　　蜥龙枪闪电般重新回到蜥龙兽手中，而半空那只黑手，亦是化为缕缕黑烟，消失在空气中，第一招，未分胜负。

　　此地打斗发出的巨大声响，早已惊动尹武国强者，“唰唰”声不绝于耳，瞬间便从四面八方飞来三十多名武尊以上强者，全都落在尹中天身旁。

　　“你们速速让开，分散平民百姓，此地有我就够了。”尹中天迅速扫视了这些尹武国强者一眼，淡淡吩咐了一句。

　　“是，老祖宗。”众强者齐齐恭敬答了句，恨恨扫视了蜥龙兽一眼，迅速四散而去，分散周边的平民百姓去了。

　　“老夫闭关多年，许久未和人动手了，畜生，今日若不把你留下，你还以为我尹武国之人是好欺负的。”灰衣老者冷冷盯着蜥龙兽，身上灰气愈发浓郁。

　　“少啰嗦，想留下本王，就看你有没有那个本事了，出招把。”蜥龙兽闻言手中蜥龙枪一挥，傲然用枪尖指向了老者，凌厉杀气在枪尖缠绕不休，仿若毒蛇吐信，声威甚是惊人。


　　第1142章 意境之威


　　李天宇站在一旁，始终未发一语。

　　他对蜥龙兽与尹中天的战斗，也颇为期待，两者都是武破虚空初期的超级强者，从他们的战斗中，可领悟出不少他们的意境，另外还能学到不少战斗经验。

　　李天宇此次前去钧天洲，目的便是为了杀死吴新德，此事，李天宇决定亲手去做，若是什么事都依仗蜥龙兽出手解决的话，天长日久之下，他便会成为一个废人了，李天宇心里很清楚，只有在战斗和危机中，成长得才越快。

　　所以，无须让蜥龙兽出手的时候，最好别让他出手，通过战斗，自己才能逐步成长起来。

　　蜥龙兽与尹中天的战斗，无疑是一场非常有利的教育课，从他们的战斗中，自己可领悟出不少东西，包括武破虚空强者领悟的意境和战斗经验。

　　一念至此，李天宇立刻把玄气灌注双目，全神贯注的望向前方战场。

　　“畜生，老夫闭关多年，领悟的乃是毁灭之力中的生死意境，今天，便让你见识一下。”话落，尹中天立刻微闭双目，嘴里念念有词，猝然，身上灰气大盛，灰气笼罩之下，李天宇心中立刻涌起一股无比绝望的情绪，仿若对这世界再无任何留恋，心中只想一死，脱离这无边苦海。

　　一缕鲜血，缓缓从李天宇嘴角溢出，整个人瞬间变得萎靡不振起来。

　　“主人，你自己小心。”感应到身旁李天宇的异样情绪，蜥龙兽立刻传音入密，在李天宇耳畔大喝一声。

　　听到蜥龙兽的传音，李天宇顿时心神巨震，忍不住蹬蹬蹬！连退三步，连忙疯狂运起能量，努力驱除出心中那股死意，双目再次变得清澈起来。

　　“好厉害的意境之威，仅仅受到老者意境余威的影响，我便有些难以抵挡了，若不是蜥龙兽提醒，可能早已中招，咬舌自尽了。”李天宇惊骇的暗暗嘀咕了一句，再次疯狂运转能量，在身周布置了一层强大防御罩，免得遭受池鱼之殃，被尹中天的生死意境影响。

　　生死意境，一念生，一念死，只有看透了人世间的生死，才能彻底领悟这种意境。

　　尹中天在开始发动生死意境之际，早已忘了自己玄孙的死，此刻，他瞳孔内的灰气越来越浓，与此同时，一股强大的生机，从身上涌出，身周那几棵先前被两者能量轰击成渣的绿树，受到老者身上那股强大生机的影响，竟然从根部开始，以肉眼可辨的速度，开始抽枝发芽，茁壮成长起来。

　　李天宇见状不由暗暗惊叹不已，这生死意境果然厉害，竟然能使得这生机断绝的绿树再次生长起来。

　　蜥龙兽见状，目中桀骜不驯之色迅速消散，取而代之的是无比凝重之色，这尹中天领悟的意境，十分厉害，自己领悟的时空之力中的时空撕裂意境，还不一定是他对手。

　　蜥龙兽猛然张嘴，迅速向着手中蜥龙枪上喷出一口本命精血，蜥龙枪立刻滴溜溜高速旋转起来，其上，黑色光芒层层闪烁，眨眼间，整柄蜥龙枪便被浓郁的黑芒覆盖。

　　此刻，尹中天的生死意境也酝酿到了极致。

　　“死。”尹中天古井不波的轻喝一声，双手在胸前缓缓一划，两股巨大的灰气猛然从手心喷出，瞬间化作两柄灰色利剑，一上一下，狠狠射向蜥龙兽。

　　“破。”蜥龙兽见状，手中蜥龙枪猛然飞出，瞬间一分为二，化作两条黑龙，张牙舞爪的向着那两股灰气化作的利剑迎去。

　　蜥龙兽领悟的意境，乃是时空之力中的撕裂，蜥龙枪发出之际，意境全部蕴含在内，其势如虹，其威如龙，透出撕裂一切的暴戾之势，狠狠射出，瞬间撕裂时空，先一步迎上了那两柄灰色利刃。

　　“嗤嗤”一分为二的蜥龙枪在遇上那些灰色死气之际，发出阵阵刺耳的嗤嗤之音，一时间，周边那几棵抽枝发芽的小树苗，被激射而出的缕缕死气击中，再次变得枯萎，生机全失。

　　“砰砰”声不绝于耳，地上那些被死气笼罩的石块，也纷纷爆炸开来，化为细微的灰色粉末，整个战场，立刻变得死气沉沉，再无半点生机。

　　蜥龙枪猝然加速，顿时刺破了尹中天发出的两柄灰色利刃，一时间，死气激荡而出，浩浩荡荡的罩向了蜥龙兽。

　　蜥龙兽见状脸色再变，猛然一挥手，便是一缕黑色玄气发出，在自己面前瞬间幻化为一面黑色盾牌，挡住了这些灰色死气。

　　蜥龙枪在死气的影响下，其上黑芒猛然消散，啪的重重掉落在地。

　　蜥龙兽立刻神念一动，地上蜥龙枪仿若毒蛇般，猝然一飞而起，再次向着前方的尹中天心脏部位刺去。

　　蜥龙枪转瞬即至，瞬间撕裂虚空，眨眼间便抵达尹中天的胸前半米处。

　　“生死一念。”尹中天冷哼一声，双手再次在胸前诡异划动，右手中，迅速射出一股浓浓灰色死气，而左手心，喷出的则是一股温暖如风的淡绿色生气。这绿色生气内，饱含勃勃生机。

　　两股属性截然不同的气体喷出后，立刻融为一体，化作一条粗壮的灰绿色气体，猛然迎向了射向自己的蜥龙枪。

　　“呼”灰绿色气体仿若一条长蛇，迅速环绕在了蜥龙枪之上，蜥龙枪那威猛无匹的前进之势立刻一顿，再也无法前进分毫，被这股生死气体牢牢缠住。

　　“去。”尹中天厉喝一声，便见那生死之气猛然一甩，蜥龙枪立刻掉头，疯狂射向了蜥龙兽。

　　“咔嚓”蜥龙枪狠狠刺在蜥龙兽前方那面黑色盾牌之上，能量盾牌应声而碎，继而余威不减的继续刺向蜥龙兽的心脏部位。

　　蜥龙兽立刻神念一动，企图重新掌控蜥龙枪，但神念外放之下，竟然发现自己暂时和蜥龙枪无法联系上了，立刻吓得冷汗直冒，唰的身子一动，瞬间撕裂身旁空气，钻了进去。

　　“轰”蜥龙枪穿透蜥龙兽留下的虚影，猛然刺在前方一栋民居的墙壁之上，伴随着轰的巨响，整栋民居立刻四分五裂，化为飞灰。

　　撕裂虚空躲避开去，蜥龙兽仍然是心有余悸，没想到这尹中天的生死意境如此厉害，已然隐隐压过了自己的意境一头，若继续比拼意境的话，自己今天定会饮恨当场了。

　　从时空裂缝钻出，蜥龙兽神念一动，蜥龙枪重新回到手中。

　　刚拿稳蜥龙枪，蜥龙兽不由脸色剧变，感觉从蜥龙枪的枪身之内，迅速涌出一股灰色死气，猛然向着自己的右臂蔓延而来。

　　被这灰色死气侵袭，蜥龙兽的整条右臂立刻软绵绵垂下，生机尽失，似乎这右臂已经不再是自己的了，手中握着的蜥龙枪立刻啪的掉落在地。

　　“老东西，你好卑鄙。”蜥龙兽拼命运起能量驱除着右臂中侵袭的死气，暴怒的厉喝一声。

　　“畜生，兵不厌诈，你自己愚昧中招了，能怪得了谁？”尹中天闻言不由一声冷笑。

　　“老东西，休要得意，本王还未使出绝杀招呢，受死。”蜥龙兽闻言不由恨恨骂了句，左手一挥，再次将地上的蜥龙枪当空祭起，乌黑的枪光上折射着耀眼的黑芒，闪着骇人的凶芒。

　　蜥龙兽的嘴巴继续一张一合，随着那连串的咒语念动，蜥龙枪顿时迎空来了一个剧烈的旋转，只一瞬间便旋转成一团巨大的黑色光网，铺天盖地的向着远处的尹中天奔袭过来。

　　那蜥龙枪转成的光网仿若一片巨大乌云，遮住了天际所有光亮。整个战场范围，尽数被黑暗笼罩。

　　仔细望去，那乌云之中闪烁着的点点寒星与光华，像是，一轮倒悬的刀幕正疯狂地旋转不休，狂扑向尹中天。

　　蜥龙枪呼啸而止，眨眼间便覆盖在了尹中天头顶之上，形成了偌大的一片乌云，让他想躲都无法躲开，黑云滚滚，只一瞬间便已经将尹中天包围在漆黑的云团之中。

　　尹中天只觉得眼前一阵黑暗，随后，无数凌厉的黑色枪锋从四面八方狂袭而来。

　　蜥龙兽暴怒之下，终于使出了连环绝杀招，准备把这可恶的老东西一举击杀。

　　尹中天见状，脸色也变得极为凝重起来，猛然间双手一挥，便是两股截然不同的生死之气发出，瞬间形成两只颜色各异的大手，一只巨大黑手，一只淡绿色大手，猛然抓向飞向自己的那无数枪锋。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，那威猛无匹的枪锋，迅速被大手捏住，瞬间爆炸开来，能量余波激射之下，整个战场所在地面，立刻出现无数深浅不一的坑洞，轰隆隆的巨响连绵不断。

　　“杀”蜥龙兽猛然爆喝一声，身子一动，唰的冲进了枪锋之中，和尹中天近距离搏杀起来。

　　尹中天立刻猛然前冲，迎向了蜥龙兽。

　　一旁观战的李天宇，此刻已然只能见到两团不用颜色的影子，在飞速纠缠着，根本看不清楚他们出手的具体情况了。

　　“轰隆隆”一人一魂兽战场不断扩大，附近民居纷纷倒塌，只是那些居民，早已被那五十多名尹武国强者遣散开去，如若不然，此次大战，还不知要死去多少无辜的百姓。

　　无数灰色死气激射而出，周边所有生机勃勃的绿树花草，尽数枯萎，断绝一切生机。

　　战斗了莫约五分钟后，便听“轰”、“轰”两声巨响传来，尹中天和蜥龙兽身形猛然飞开，齐齐倒飞出数千丈之遥，重重摔在地上。

　　尹中天和蜥龙兽实力相仿，在硬拼之下，斗了个两败俱伤，齐齐重伤倒地。

　　“哇哇”蜥龙兽和尹中天同时口吐鲜血，脸色变得煞白无比，尹中天全身灰袍尽碎，沾染着无数血迹，拼命挣扎着想要从地上爬起，但最后身子猛然一颤，再次无力的摔倒在废墟中。

　　蜥龙兽也好不到那里去，全身伤痕累累，血迹斑斑，感觉身体像散了架似的，连动动小手指的力气都没了，只能静静躺在地上，暗自运功疗伤。

　　“老祖宗。”十几名观战的尹武国强者见老祖宗受伤，立刻飞奔而至，把他从废墟中弄出。

　　另外还有三名武尊后期强者，距离蜥龙兽落地之处较近，立刻双目喷火、气势汹汹的向着重伤的蜥龙兽冲去，想要将之灭杀，为老祖宗报仇。


　　第1143章 灵魂生死状


　　见三人向自己杀来，蜥龙兽不由大惊，目中迅速闪过一丝绝望之色。

　　这三人虽只有武尊后期，但此刻的蜥龙兽，和尹中天一战后，已然身受重伤，体内能量消耗殆尽，就算一名最低阶的武士前来，亦可以轻易将之击杀，更别谈三名武尊后期强者了。

　　若在往日，蜥龙兽定然连正眼都不看这三人一眼，随手一挥，这三人便会灰飞烟灭，但现在，他已是虎落平阳被犬欺，只能眼睁睁地看着三人前来取自己性命。

　　就在三人即将近身之际，蜥龙兽终于拉下脸面，大声求救起来：“主人，救命啊。”凭着蜥龙兽那高傲的性子，要它喊出救命，可谓是十分艰难之事，但此刻那三名尹武国强者，仿若悬在头顶的三把大刀，随时都会落下，再不求李天宇救命就来不及了。

　　李天宇一直在旁冷眼旁观，目的便是为了给蜥龙兽一个教训，这畜生和自己从玄霄洋出来后，便一直桀骜不驯，对自己的话都置若罔闻，不给它点教训，日后还不知会闹出什么事来。

　　见蜥龙兽大喊救命，李天宇并未立刻行动，只是冷声喝道：“你可知错？”

　　“属下知错，主人，求您救救属下，属下以后再也不敢不听您的话了。”蜥龙兽闻言连忙虚弱的哀嚎起来。

　　“好，蜥龙兽，希望你记住今日之言，日后若继续把我的话当耳边风，再次遇到此等情况，我定不会救你，只此一次，下不为例。”李天宇立刻冷冷道。

　　李天宇和蜥龙兽交谈之际，那三名武尊后期强者，已然把重伤的蜥龙兽团团包围，三人六拳，齐齐紧握，猛然向着地上的蜥龙兽击去，一旦拳头落下，蜥龙兽定会化为一堆肉酱。

　　“唰”李天宇身子一动，无影步全速展开，便诡异消失在原地，下一刻，已然出现在那三名武尊强者身旁。

　　“澎澎澎”三声巨响传来，尹武国那三人，立刻齐齐倒飞而出，重重摔在地上，口中鲜血直涌，重伤昏死过去。

　　李天宇神念一动，从储物戒指内取出驱兽神火圈，把重伤的蜥龙兽受了进去，让其在内疗伤。

　　这次，蜥龙兽得到的教训，已经足矣，想必日后会有所收敛，不敢再那么桀骜不驯，不遵自己之命了。

　　就在李天宇救下蜥龙兽之时，尹武国众多强者，已然齐聚到了一处，围成一圈，把重伤的尹中天挡在身后，尹中天紧闭双目，老脸煞白的盘膝于地修炼着，他的情况和蜥龙兽差不多，硬拼之下，也受了重伤，体内能量消耗殆尽。

　　李天宇冷冷扫视了众尹武国强者一眼，随即转身，大步向着城门方向走去。

　　“唰唰”三十多名尹武国强者见状，立刻闪电般奔来，挡住了李天宇去路，剩下的十几人，仍然围在尹中天身旁，为他护法。

　　“小子，你伤了我尹武国三名供奉，还想这般轻易离去？”为首的那名白发红衣老者，盯着李天宇阴仄仄厉喝一声。

　　“你想怎样？”李天宇停止步伐，冷冷问道。

　　“小子，识趣的便乖乖束手就擒，和你那名手下一起自刎谢罪，如若不然，休怪老夫辣手无情。”白发红衣老者闻言脸上泛起狰狞之色。

　　他乃是尹武国大供奉尹志坡，此次李天宇和蜥龙兽大闹尹武国都城，重伤了老祖宗尹中天和三名供奉强者，若任由他们离去，日后尹武国还有何颜面在大陆玄天洲立足？

　　话落，一股强横能量从尹志坡体内疯狂飚射而出，李天宇受此能量一撞，立刻忍不住蹬蹬蹬！连退三步，俊脸微微泛白。

　　从这股能量威力判断，李天宇心中已然知晓，此人实力和公孙放相仿，达到了武神后期巅峰之境。

　　见李天宇被自己外放能量撞得连连后退，尹志坡目中脸上迅速闪过一丝得意之色。

　　“小子，现在知道老夫的厉害了把？识趣的，乖乖自刎谢罪，老夫保证，留你一个全尸。”尹志坡冷笑着道，通过刚才这一试探，他对李天宇的实力亦是心知肚明，此人实力虽然也是武神后期境界，但进阶到这个境界不久，远远不是自己的对手。

　　“若我不答应呢？”李天宇运起能量，在身周布置了一层防御罩，抵挡住尹志坡的能量侵袭，立刻冷声道。

　　“小子，你真想找死？”尹志坡闻言，老脸有些挂不住了。

　　“大供奉，这小子就像那茅坑里的石头，又臭又硬，我们别和他废话了，一起上，把他雷霆灭杀把。”尹志坡身后一名武神初期境界的供奉，立刻不耐烦的劝道。

　　“是啊，大供奉，这小子虽然实力不高，但他那名手下，却和老祖宗拼了个两败俱伤，若等他能量恢复过来，到时候我们想留下他就很难了。”

　　“大供奉，这小子定是在拖延时间，等着他那名手下强者恢复能量，到时候机逃跑，我们千万别上他当了，还是尽快动手，将之灭杀为好。”……

　　众供奉纷纷开口，劝说起来。

　　尹志坡闻言立刻老脸剧变，众手下供奉说得不错，这小子实力明明不及自己，可一直到现在，都是一副自信满满，有恃无恐的模样，似乎并未把自己等人放在眼里，他应该是有所依仗，这依仗之人，定是刚才那名极为厉害的手下蜥龙兽。

　　或许，李天宇刚才把蜥龙兽收取进去的那件法宝，其内藏着什么尽快恢复能量的丹药之类，若继续拖延下去，到时候对己方大为不利。

　　一念至此，尹志坡的老脸立刻变得无比难看起来，自己差点上了这小子的当，被他不断拖延时间，完全失算了。

　　“动手。”尹志坡厉喝一声，率先向着李天宇冲了过去。

　　“哈哈……”李天宇见状，不禁仰首哈哈大笑起来。

　　尹志坡等人听到李天宇猝然发笑，齐齐色变，停止了前冲，全都疑惑地望向他，不知这小子死到临头，为何还敢发笑。

　　“你笑什么？”尹志坡厉声喝道。

　　“三十多人围殴我一人，难道这就是你们尹武国的风范吗？”李天宇猛然停止大笑，冷冷讥讽道。

　　“你……小子，休得胡言乱语，若非老夫担心你让你那名手下出来帮忙，岂会一起上？小子，若你真有本事，便不要让其他人帮忙，老夫愿与你单打独斗，让你心服口服。”尹志坡立刻老脸微红的喝道。

　　三十多名供奉一起围殴李天宇这个区区武神后期之人，此事传出去的话，的确是一件非常丢脸之事。

　　强者，都是有自尊的，尹志坡作为尹武国众供奉之首，其自尊心尤其强大，只是今日形势不同，这才决定发动围殴，击杀李天宇，如若不然，只有李天宇一人的话，他绝不会做出此等丢脸的决策。

　　“对付你，我一人足矣，何须他人帮忙？”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　“狂妄，小子，你可敢与老夫签下灵魂生死状？”尹志坡气得一张老脸快涨成猪肝色了，狰狞的厉喝一声。

　　灵魂生死状，乃是以灵魂发誓，决战途中，绝不许他人出手，生死各安天命，若一方违背，找人帮忙的话，此人灵魂便会立刻堕入轮回，暴毙而亡，乃是魂武大陆最为恶毒的誓言之一，一般情况下，是无人会进行这样形式决斗的。

　　由此可见，尹志坡的愤怒达到了何种程度。

　　“奉陪到底。”李天宇闻言立刻毫不犹豫地点了点头，他等的便是尹志坡这句话。

　　若同时对付这三十多名尹武国供奉强者，李天宇并无必胜把握，就算他使出绝杀招“魂武极杀”，一举杀死数人，但剩下之人，定会趁他能量消耗巨大之际出手，取他性命，李天宇不得不防，如今尹志坡主动提出签订灵魂生死状，正合他意。外人绝对不敢插手，乃是两人间，最公平的战斗。

　　“那发誓把。”尹志坡闻言目中迅速闪过一丝狠毒之色，呆会定要将这狂妄无知的小子碎尸万段不可。

　　“慢着。”李天宇突然打算他的话。

　　“怎么？不敢了？”尹志坡闻言立刻冷笑着道。

　　“这灵魂生死状，乃是大陆最为恶毒的誓言之一，你既然提出，那便是有着绝对信心打败我了，是不是？”李天宇反问道。

　　“那是自然，若连你都无法打败，我尹志坡这张老脸往哪搁？小子，要打便打，哪那么多废话？”尹志坡闻言立刻不耐烦地喝道。

　　“我只是担心，若我侥幸获胜，到时候战斗结束，也定是能量消耗殆尽，你手下强者再趁机围殴我，那我岂不是插翅难逃了？”李天宇立刻淡淡道。

　　“气死我了，小子，你大可放心，若你能战胜老夫，老夫保证，任你安全离去，其他人，谁都不会阻挡。”尹志坡闻言差点气得吐血，这小子也太过大言不惭了，竟然敢小视自己，还未开打，便自以为胜定了。

　　“你的话，可做得了主？”李天宇再次反问，心中不由暗暗冷笑不已，他的话，可谓是步步陷阱，尹志坡已经不知不觉被他引着掉进陷阱中了。

　　“那是自然，老夫乃是尹武国大供奉，一言九鼎。”尹志坡立刻傲然道。

　　“我还是不放心。”李天宇摇了摇头。

　　“小子，你要如何才放心？”尹志坡怒吼道。

　　“除非你们尹武国老祖宗发话，我才能全力放心和你一战。”李天宇说完，立刻瞄向了前方被十几名供奉包围其内的尹中天，此人乃是尹武国老祖宗，他的话，代表的乃是尹武国最高旨意，应该可信。

　　“好，你等着。”尹志坡闻言立刻恨恨丢下一句话，唰的身子一动，猛然飞奔到老祖宗尹中天身旁。

　　“老祖宗，徒孙有事相求，请老祖宗允准。”尹志坡恭敬的盯着尹中天道。

　　“刚才之事，我已知晓，老夫有一个条件，若那小子战败，他须得留下那只九阶魂兽，作为我尹武国的护国神兽，若他答应，老夫便答应你们的要求。”尹中天闻言立刻缓缓道。他一直只是处于半修炼状态，对于外界之事，了解得一清二楚。

　　尹中天感兴趣的是蜥龙兽，对于李天宇的生死，毫不在意，而且在他看来，李天宇实力不如尹志坡，这一战，绝对是自寻死路，毫无获胜的希望。


　　第1144章 索命禁幡


　　得到老祖宗授命，尹志坡立刻身子一动，唰的返回李天宇面前，冷笑着问道：“小子，刚才老祖宗的话，你可听见？”

　　李天宇点了点头。

　　“你可敢答应这个要求？”尹志坡继续冷声问道。

　　“没问题。”李天宇再次点头。

　　“好，小子，那我们在签订灵魂生死状之时，便把这些条件加之在里面，你可敢？”尹志坡内心狂喜，但却不露声色，只是做出一副不屑之情的喝道。

　　“行。”李天宇亦是心中冷笑，毫不犹豫地点了点头。

　　“那开始签订灵魂生死状把，老夫先开始。对了，小子，你叫什么名字？”话落，尹志坡好像害怕李天宇反悔似的，立刻慌不急待地开始了签订灵魂生死状的准备工作。

　　“李天宇。”李天宇冷冷一笑。

　　“我，尹志坡，尹武国大供奉，现在以灵魂起誓，今日和李天宇一战，决战之际，任何人不得插手，生死各安天命，若李天宇胜出，尹武国所有人等，不得阻挡其离去，如若不然，本人灵魂立刻堕入轮回，暴毙而亡，尹武国也将遭逢大难，老祖宗见证此誓，公正公平。”尹志坡神色凝重的发下誓言。

　　话落，便见一缕灵魂之力从其额头位置冒出，仿若一条红色细线，悬浮在空气中，若隐若现。

　　“小子，轮到你了。”尹志坡脸色狰狞的盯着李天宇，唯恐他反悔，忍不住催促了一句。

　　“好，我李天宇以灵魂起誓，今日和尹志坡一战，任何人不可插手，生死各安天命，若尹志坡胜出，我便立刻献出蜥龙兽，让它作为尹武国护国神兽，如违此誓，本人灵魂立刻堕入轮回，暴毙而亡，天地为证，公平公正。”李天宇立刻淡淡发下了誓言。

　　话落，和尹志坡一样，一缕红色灵魂之力从他额头位置飞出，迅速和尹志坡那缕灵魂之力融为一体，猝然扭曲变形，化为一个红色小点，唰的飞上了九霄云外的虚空之中，消失无踪。

　　“唰”就在此时，从那无尽虚空，猝然射出两道淡红色光芒，瞬间化作两个光罩，牢牢锁定李天宇和尹志坡两人，仿若舞台之上的投射灯，把两人笼罩其内，这，便是天道之力作用的结果。

　　灵魂生死状，签订完毕，他们两人的誓言，已经被无上天道感应，任何一方违背，便会立刻遭受天道之力的惩罚，灵魂堕入轮回，瞬间暴毙。

　　“小子，开始把。”尹志坡傲然一笑，不屑的盯着李天宇喝道。

　　“唰”李天宇闻言，立刻疯狂运转体内能量，他决定先不使出绝杀招，和尹志坡生死一搏，争取在战斗中有所领悟，若一招把他灭杀，那就没得玩了，自己也会失去这次提升战斗经验的宝贵机会。

　　除了《魂武九天》，李天宇还修炼了《破天九式》和《裂天秘籍》这两门武技，不过以前一直无机会使用，现在，倒是可以拿尹志坡来练练手。

　　“接招。”尹志坡嘴角上翘，露出一丝残酷冷笑，唰的神念一动，手中便多了一柄闪烁着耀眼黑芒的招魂幡，此幡一出，立刻从其内疯狂冒出无数黑气，黑气缠绕中，无数冤魂在其内发出凌厉的哀嚎之声，整个战场，立刻被冤魂的嘶吼声充斥。

　　李天宇受到这些冤魂之音的影响，立刻俊脸微微一变，心神猛然一晃，差点忍不住心神失守。

　　“小子，老夫这杆索命禁幡，其内蕴含九百九十九个冤魂，只差你这个主魂魄，就能大成，晋级为神器级别，哈哈，老夫等这一日，已经很久了。”尹志坡脸色阴冷的盯着李天宇，不怀好意地道。

　　为了炼制这杆索命禁幡，尹志坡花费了近五十年，才勉强搜集到九百九十九个枉死的冤魂，囚禁在内，被囚入其内的蕴魂，死前必须带着强大怨气和杀气才行，如若不然，收取进去亦是无用。

　　而且要此索命禁幡大成，须得囚入一个主魂，实力越强，这索命禁幡的品阶便会越高，威力也越强。

　　今日，李天宇这狂妄无知的小子，竟敢和自己签订灵魂生死状，他，正是这杆索命禁幡内的主魂最佳人选，无论实力还是其身上散发的煞气，都是索命禁幡的所需的。

　　“你就这么自信能打败我？”李天宇闻言不由冷冷一笑。

　　“少啰嗦，受死。”尹志坡闻言立刻狰狞一笑，手中索命禁幡猛然一挥。

　　便见无数黑色死气从其内疯狂暴射而出，化作一面死气大网，铺天盖地的罩向李天宇。

　　这些黑色死气内，不断涌出一张张狰狞无比、鲜血淋淋的脸庞，正是那些被囚入禁幡内之人的相貌。

　　李天宇看到这些血淋淋的场景，差点忍不住吐了，立刻吐气凝神，猛然张嘴厉喝一声“杀神指”。

　　双手猛然一挥，数缕橙色玄气电射而出，瞬间融为一体，化作一只巨大的手指，模样，猛然点在了那张死气大网之上。

　　“咔嚓”死气大网被李天宇随手一点，便迅速被攻破一个巨大口子，其内立刻传出无数冤魂厉害的哀嚎声，这些被点“杀神指”点中冤魂，立刻化为点点黑气，消失在空气之中。

　　但诡异的事情发生了，这些冤魂化作的黑气，不到三秒，便迅速复原，化为原本冤魂模样，迅速堵住了缺口，再次向着李天宇气势汹汹扑来。

　　“果然厉害。”李天宇见状不由森然动容，没想到这些冤魂，竟然灭之不去，像是打不死的小强一般。

　　“惊神箭”李天宇再次厉喝一声，嘴里念念有词，右手一挥，便是一缕橙色能量发出，能量迅速吸收天地灵气后，迅速扩散开去，化为无数利箭，猛然刺向了那张死气大网。

　　“杀神指”和“惊神箭”乃是《破天九式》内的第七、八招，乃是武神强者才能发出的招数，其威力，虽然比之《魂武九天》内蕴含的绝杀招要弱上许多，但也是声威吓人，迅猛无匹。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，惊神箭化作的无数利箭刺中死气大网，那面大网立刻应声而碎，化为缕缕黑气，重新回到尹志坡手中禁幡之中。

　　尹志坡见状，不由老脸微变，没想到这小子修炼的武技这般厉害，立刻猛然一张嘴，便是一口本命精血喷出，纷纷扬扬洒在禁幡之上。

　　“呼呼”仿若煮沸了开水一般，整柄禁幡内的冤魂尽数疯狂吞噬着尹志坡洒下的本命精血，身体猝然涨大起来，不久，一个个仿若远古魔神般的冤魂，相继从禁幡冒出，虚虚悬浮在半空，全部虎视眈眈地盯着李天宇。

　　“去，吞了这小子。”尹志坡爆喝一声，便见那成百上千的冤魂，立刻闪电般冲向李天宇，一个个张开大嘴，仿若洪荒凶兽。

　　“浑天神拳”李天宇见状，神色变得无比凝重，厉喝一声，整个人立刻飞升而起，仿若杀神下凡，威风凛凛悬浮在半空，扬起右拳，猛然向着前方那九百九十九个冤魂击去。

　　“轰”一只巨大能量拳头脱手飞出，这一拳，乃是《破天九式》第九招，也是武神后期强者才能使出的绝杀招。

　　巨大橙色拳头撕裂空气，瞬间抵达那群冤魂集中处。

　　“轰隆隆”一声巨响，伴随着无数凌厉的刺耳哀嚎，所有冤魂尽数化为黑气，重新缩回禁幡之中。

　　“轰”拳头继续前冲，狠狠击中尹志坡手中禁幡，只听咔嚓一声轻响，那面禁幡迅速裂开一道小口子。

　　“找死。”尹志坡见索命禁幡受损，顿时大为心疼，立刻神念一动，把索命禁幡收入储物戒指中，唰的身子一动，仿若疯虎般冲向了李天宇。

　　猛然一个瞬移，尹志坡诡异出现在李天宇身后，扬起右拳，狠狠向着李天宇的后脑击去。

　　感应到背后风声不善，李天宇脸色剧变，毫不犹豫的运转无影步，唰的向着一侧闪去。

　　“轰”尹志坡的拳头穿透李天宇留在原地的虚影，狠狠击中前方的废墟，惊天大响中，尘土激荡而起，整个战场，立刻被一股浑浊的尘雾笼罩。

　　一击落空，尹志坡脸色更显阴沉，嘴里念念有词，便见一道道黑气从嘴里冒出，迅速笼罩其身，尹志坡的身体猛然鼓胀起来，瞬间化作一丈五高巨人，全身黑气环绕，身上散发阵阵凌厉杀气。

　　“轰……”尹志坡毫不犹豫的扬起右拳，猛然挥动，便见一个个威猛无匹的拳头，仿若浪潮般杀向了李天宇。

　　李天宇见状只得身子一动，全速运转无影步，好似穿花蝴蝶般在战场内急速穿行起来，险之又险的避开一个个能量拳头，但尹志坡那些能量拳头，颇具灵性，一击不中，便立刻改变方位，继续尾随着杀来，似乎不杀李天宇，誓不罢休。

　　“哈哈，小子，你就这点本事，还敢和老夫叫板，真是狂妄无知。”尹志坡见李天宇一直狼狈躲避，立刻忍不住仰首得意洋洋的哈哈大笑起来。

　　围观的众尹武国供奉强者，亦放声大笑起来，笑声中，满是讥讽之情，在他们看来，李天宇今天死定了。

　　老祖宗尹中天亦停止了修炼，老脸泛起一丝狂喜之色，眼看李天宇便要落败，到时候他手下的蜥龙兽，便会归尹武国所有了，有着一只九阶魂兽作为尹武国护国神兽，到时候附近邻国，还有谁胆敢小视？

　　李天宇躲避之际，心中亦是暗暗郁闷不已，若裂天枪未折损的话，自己便可使出那记绝杀招“八卦裂天枪”了，只是裂天枪早已断折，无法使用，说不得，只好使出最终绝杀招“魂武极杀”了。

　　经过先前的战斗，李天宇已经使出了《破天九式》中的最后三招，效果很是不错，破掉了尹志坡的那杆索命禁幡，通过战斗，使得战斗经验提升了少许，目的也算达到。

　　而且现在尹志坡这老东西正变身使出了绝杀招，自己也不必留情了。

　　“唰”一股狂暴到极致的强横能量从李天宇身上狂涌而出，尹志坡感应到异样，一张老脸，立刻变得无比难看起来。


　　第1145章 天道惩罚


　　李天宇虽然还在全速飞奔，但在其飞奔之际，从体内疯狂涌出的那股能量，却仿若一张牢不可破的大网，安全的护住了身体。

　　尹志坡发出的那无数能量拳头，奔袭至李天宇身周之际，尽在三米外化为烟雾消散，无法近身分毫。

　　不久，能量按照《魂武九天》中的“魂武合击”运转一周，威凤兽和冰魄龙的能量已然尽数转嫁到李天宇身上。

　　“呼”李天宇的身体也猛然鼓胀起来，化作和尹志坡同样大小的二丈五巨人，浑身衣袍，在鼓胀之际，纷纷碎裂，露出磐石般的肌肉。

　　“唰”李天宇继续运作能量，使之按照“魂武极杀”路线绕行一周天。

　　蓄势完毕，李天宇猛然掉头，透过身后那奔涌如潮水般的拳头，望向尹志坡。

　　被李天宇冰冷的目光锁定，尹志坡吓得猛然一颤，冷汗直冒，一股强大的危机感涌起。

　　“杀”无情的杀字从嘴里吐出，李天宇右手紧握成拳，猛然一挥，便是一股强横到极致的能量蜂拥而出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　见李天宇使出绝杀招，一旁观战的老祖宗尹中天立刻森然动容，目中射出浓浓忧色。

　　尹志坡更是吓得面无人色，连忙从储物戒指中取出那面残破的索命禁幡，准备用之挡住李天宇这绝杀一击。

　　禁幡挥动，无数凶厉冤魂立刻呼啸而出，纷纷在尹志坡前方环绕飞奔，形成一面冤魂之墙，挡在前方。

　　“嗷”威凤兽率先傲然仰首嘶吼了一声，气势汹汹的冲向了那些能量拳头。冰魄龙不紧不慢，紧随其后。

　　“嗤嗤”那些能量遇到威凤兽，仿若干柴遇到了烈火般，迅速被冲击成渣，化为缕缕烟雾消散在空气中。

　　消灭了尹志坡发出的能量拳头，威凤兽的身体顿时缩小了一倍，身上能量波动亦是弱了数倍。

　　“爆”当能量体威凤兽抵达那面黑色的冤魂之墙边缘，李天宇立刻厉喝一声。

　　话落，便听一声轰的惊天巨响传来，威凤兽猛然爆炸开来，强横能量铺天盖地的扩散开去，爆炸之威全部击中冤魂之墙，那黑色墙壁仿若纸糊的一般，轰然破碎。

　　成百上千的冤魂，在巨大的爆炸波中，纷纷化为黑气，返回索命禁幡内，这些冤魂虽然还未全部灭绝，但却个个身周重伤，需得花上很长一段时间在禁幡内滋养，才能再次出现迎敌了。

　　能量体威凤兽爆炸，冰魄龙立刻尾随其后，猛然从尹志坡身前悬浮着的索命禁幡上一穿而过，“咔嚓”索命禁幡上出现一个脸盘大的窟窿，整杆禁幡，已然损毁严重，必须重新修补才行。

　　尹志坡根本间去心疼破损的禁幡，见冰魄龙气势汹汹杀到，立刻吓得面无人色，唰的身子一动，猛然向着右侧瞬移而去。

　　但为时已晚，伴随着李天宇一个冷冷的“爆”字，冰魄龙猝然爆炸开来，尹志坡只来得及瞬移出五十丈，便被这股强大的爆炸波猛然撞中后背，立刻口吐鲜血，整个身子像是断线的风筝般，猛然摔向了前方五百多丈外的废墟之中，尘土激荡而起，尹志坡已然被深深掩埋在了废墟中，仅剩一丝的气息，从其内隐隐透出。

　　尹武国众供奉见状，脸上的讥讽之色迅速凝固，取而代之的是浓浓的惧色，此刻的李天宇，在他们眼中，仿若杀神下方，凌然不可侵犯。

　　老祖宗尹中天亦是森然动容，神念迅速外放，进入前方那处废墟，看清楚其内情况后，一张老脸立刻变得无比难看起来。

　　只见尹志坡已经成为一个血人，浑身伤痕累累，仿若被人砍了无数刀，全身上下，再无一丝完好，体内经脉，百分之九十九都已破碎成渣，治疗起来极为困难。就算能侥幸治好，也会留下严重后遗症，日后修为最多也只能恢复到武神后期，再无寸进。

　　发出绝杀招后，李天宇体内能量也所剩无几，俊脸变得无比苍白，身子微微一晃，缓缓坐倒在地，闭目修炼起来。

　　他早已通过神念探查清楚尹志坡的情况，那老家伙已然与废人无异，自己就算不杀他，若不及时治疗，他也活不了多久了。

　　“唰唰”两名尹武国供奉迅速奔袭至废墟处，挥手间发出能量，推开废墟，把其内气息奄奄的尹志坡救出，带到老祖宗尹中天身旁。

　　“老……老祖宗，请您救……救我。”尹志坡断断续续说出这句话，便头一歪，昏死过去，人事不知。

　　“老祖宗，大供奉伤势极为严重，请您救救他把。”一名和尹志坡交情极深的供奉立刻啪的跪在地上，苦苦哀求起来。

　　“废物，救他何用？”尹中天闻言一张老脸阴沉得快滴出水来，虽然这尹志坡也是尹家族人，但只是一名外系子弟，尹中天自然是不太在意。

　　而且此次尹志坡战败，他想把蜥龙兽据为己有的想法泡汤，此刻心中极为郁闷，更不愿意出手浪费能量了。

　　“老祖宗，请您念在大供奉这些年尽心守护尹武国的份上，救救他把，您若不救他，大供奉定然活不过今日了。”那名供奉闻言仍然不死心，继续不停地磕头哀求着。

　　“烦躁。”尹中天目中凶芒一闪，右掌猛然击中此人头顶，此人立刻脑浆迸裂而亡，死后双目兀自圆瞪，显然是死不瞑目。

　　一旁的供奉强者们见状，全都吓得激灵灵倒吸了口凉气，原本想开口的一些人，也只得乖乖闭上嘴巴，不敢多言，免得遭受尹中天毒手。

　　“老祖宗，李天宇已经战胜大供奉，我们是否遵诺放他离去？”一名供奉强者战战兢兢盯着尹中天问道。

　　“哼，这小子和他手下大闹我尹武国，若就此放他离去，我尹武国岂不是颜面无存？”尹中天闻言立刻阴仄仄一笑。

　　“老祖宗，那小子可是和大供奉签订了灵魂生死状，现在他已战胜，我们自当遵守承诺，放他离去，若为难他的话，是会遭受天道惩罚的。”那名供奉闻言，立刻脸色剧变，惊骇欲绝的道。

　　“老夫做事，还用得着你吩咐吗？”尹中天闻言立刻脸色一沉，厉喝一声。

　　“啪”那人闻言吓得腿一软，猛然跪倒在地，拼命磕起头来：“老祖宗，小的多嘴，小的该死，求老祖宗饶命。”

　　“罢了，我尹武国此刻正是用人之际，这次就不责罚你了，下次若再出现这等情况，定不轻饶。”尹中天思索片刻，立刻冷冷道。

　　“谢谢老祖宗不杀之恩，谢谢。”那人立刻感激涕零的大叫起来。

　　“大家听着，立刻去把李天宇抓住，记住，千万别杀了他，至于天道惩罚，老夫一人独挡。”话落，尹中天立刻从储物戒指中取出一颗瞬间恢复能量的丹药，仰首吞了下去，这丹药名为“回灵丹”，乃是七品高阶丹药，虽然服食后能瞬间恢复能量，但也有着严重的后遗症，这恢复的能量，只能维持半个小时，时效过后，整个人便会陷入虚弱状态，一个月后才能完全恢复过来，在这一个月内，无法运用半点能量，和普通人无异。

　　但尹中天自信，半个小时足够了，因为这天道惩罚之威，相当于尹志坡和李天宇两大武神后期强者联手的三次全力攻击，若扛下了这三次攻击，天道惩罚便会烟消云散。

　　为了尹武国的颜面，为了得到李天宇手下那只九阶蜥龙兽，尹中天决定冒险一拼，就算在天道惩罚下重伤，也值了。

　　“是，老祖宗。”众供奉闻言，无人敢违背，齐齐身子一动，猛然奔向前方盘膝修炼的李天宇，此刻，在他身周，仍然有着一层红色防御罩，乃是天道之力结界。

　　“一起动手，攻破那天道之力形成的结界。”为首供奉大喝一声，三十多人立刻取出各自法宝，疯狂对着李天宇身周那天道之力布置成的红色结界展开了攻击。

　　“轰隆隆”在众供奉展开攻击之际，红色结界猝然红光大作，一缕耀眼红芒猛然冲入天际，消失在无尽虚空之中，无上天道立刻感应到了尹武国之人违背灵魂誓言之事。

　　“咔嚓”整个尹武国上空，猝然变得一片黑暗，虚空中裂开一道巨大口子，一只巨大红色天道之手，猛然从虚空伸出，撕裂时空，眨眼间便抵达下方，狠狠抓住了下方地面的尹志坡，全力一捏，尹志坡立刻爆炸而亡。

　　违背了灵魂誓言，首当其冲的便是尹志坡，他的灵魂，被天道之威瞬间打入轮回，永世不得超生。

　　尹中天并未贸然出手，这只天道大手，发出的乃是第一次攻击，若自己与之对抗的话，到时候受到攻击的便是自己了，让一个重伤的废人尹志坡消去一次攻击，也算是物有所值了。

　　捏爆尹志坡，那只红色天道大手，迅速消失无踪，不到三秒，从那遥远黑暗的虚空，再次伸出一只天道大手，猛然向着下方那些攻击李天宇身周天道结界的供奉强者们抓来。

　　“老祖宗，救命。”众供奉感应到头顶异样，顿时吓得肝胆俱裂，齐齐大叫起来。

　　“放心攻击天道结界，老夫会为你们挡住天道惩罚。”尹中天爆喝一声，唰的身子一动，猛然飞到了众供奉强者头顶。

　　“生死轮回。”尹中天双手疯狂挥舞，只见两道颜色迥异的生死之气，猝然从掌心冒出，瞬间融为一体，化作一条粗壮的灰绿色气柱，急速旋转着，猛然迎向虚空伸出的那只天道大手。

　　“轰隆隆。”尹中天的生死意境与天道之威迅速相撞，随着一声惊天大响，虚空中光焰乱闪，仿若十五之夜燃放烟花一般，精彩绝伦，但在这精彩颜色中，却夹杂着强大的毁灭之威，整个尹武国都城，猛然颤抖起来，无数房舍，轰然倒塌，来不及逃出的平民百姓，连哀嚎都来不及发出，便葬身废墟中。

　　“哇”尹中天发出的绝杀招虽然击溃了天道大手，但也受到一定反噬，手里严重内伤，忍不住张嘴喷出一口逆血，纷纷扬扬从半空洒落。


　　第1146章 替天行道


　　“轰隆隆”众供奉法宝其发之下，声威甚是惊人，李天宇身周红色天道结界，已然出现无数蜘网般的裂痕，眼看已经快要被攻破了。

　　但李天宇仍然一动不动的盘膝坐地，似乎对外界一切毫无所知般。

　　“加油，天道结界快破了。”为首供奉见状，立刻脸色狰狞的厉喝一声，手中那柄血红色长枪，攻击得更加猛烈了。

　　众供奉强者见天道惩罚化作的那只红色大手，已然被老祖宗尹中天击溃，顿时信心大增，一个个使出吃奶的力气，不断攻击着红色结界，想尽快破之，把李天宇擒获。

　　“呼”还未等尹中天喘过气来，无尽黑暗虚空，再次伸出一只遮天蔽日的红色天道大手，直奔尹中天抓来。

　　天道惩罚，若有人胆敢阻挡，那这无上天道，定会将此人生生撕裂，灵魂打入轮回，永世不得超生。

　　但天道惩罚的威力，是由签订灵魂生死状之人决定的。

　　这次，是李天宇和尹志坡签订了灵魂生死状，所以，天道惩罚之力，相当于李天宇和尹志坡联手之下，发出的三次全力攻击，这也是老祖宗尹中天胆敢太岁头上动土，一人独挡天道惩罚之故。

　　尹中天相信，凭着自己的实力，抵挡两名武神后期强者全力一击三次，应该无甚大碍，若这点都无法办到，就枉为武破虚空的超级强者了。

　　见天道大手气势汹汹抓来，尹中天神色猝然变得无比凝重，心中猛然生出一股不安之感，因为他外放的神念探查到，最后这只天道大手内，蕴含的能量波动，比之前两次都要强上许多，不知到底是那个环节出了问题。

　　按理说，这三只天道大手，其威力应该一样，可这次，却出了变故。

　　尹中天不知道的是，这变故，正是出在李天宇身上。

　　李天宇虽然只有武神后期境界，但是他在使出绝杀招，融合了威凤兽和冰魄龙的能量后，其全力一击之威，可无限接近武破虚空初期强者的全力一击。

　　无上天道洞悉了李天宇的综合实力，据此演化，从而使得第三次天道惩罚，其威更胜前两次。

　　“呼”天道大手其势如虹，其威汹汹，眨眼间便抵达尹中天头顶上方，夹杂着狂暴气息，遮天蔽日的一抓而来。

　　“生死之最终防御。”尹中天爆喝一声，满头白发根根竖立，双手猛然在胸前划动着，立刻，从双手，还有全身亿万个毛孔中，迅速涌出无数灰色死气，在这些灰色死气内，还夹杂着一缕缕淡绿色的生气。

　　尹中天这次可谓是拼了老命，不惜损耗全身能量，使出最强防御，用之抵挡这无情天道之威。

　　灰绿色气体涌出，迅速在身周形成一面强大的防御盾，此盾虽然尽数由气体组成，但却仿若实质化的盾牌一般，厚约半米，其上散发着浓郁的淡绿色光芒，把尹中天牢牢护在下方。

　　“轰隆隆”天道大手猛然击中这面盾牌，整个尹武国都城，再次猛然一颤，无数宫殿式建筑和房舍纷纷倒塌，就连远在三万多丈远的尹武国皇宫，都在能量余波影响下，轰然倒塌大半，压死了上百的尹家皇族子弟，在金銮殿与众臣子商议国事的皇帝，亦难逃一死，与众臣子尽数死在了天威之下。

　　整个尹武国，立刻笼罩在愁云惨雾之中，凌厉的哀嚎声不绝于耳，所有人全都犹如丧家之犬似的，纷纷逃向城外。

　　“咔嚓”淡绿色盾牌在天道之威化作的那只大手攻击下，猛然张裂开来，瞬间化为数缕烟雾，消失在空气中。

　　天道大手受到盾牌阻挡，其速慢了许多，威力也小了数倍，但还未全部消散，继续猛然下抓，以速雷不及掩耳之势，狠狠抓住了尹中天，猛然用力一捏。

　　“啊。”尹中天整个身体迅速被天道大手捏得变了形状，忍不住发出一声凌厉到极致的哀嚎，鲜血，从张开的大嘴里，疯狂飚射而出，纷纷扬扬洒落。

　　尹中天被天道大手抓住，感觉整个身子都快爆炸了，无论他如何挣扎，亦是无法挣脱分毫，四周压力，仿若潮水般涌来，他已快接近濒临爆炸的边缘。

　　一股浓郁的悔恨之情油然升起，尹中天大为后悔，自己由于太过贪婪，想把蜥龙兽据为己有，这才遭受如此横祸，若是任由李天宇安全离去，那就绝不会发生此等悲剧了。

　　“哇哇”尹中天连连喷出几口逆血，整个身体，仿若面人儿般，被捏得扁扁的，身上肌肉，缓缓裂开无数道细微口子，鲜血不断涌出。

　　“我命休矣。”感受到身周潮水般的巨大压力，尹中天心中暗暗哀嚎了一句，绝望地闭上了双目，在无上天道之威的惩罚下，他已无力反抗。

　　“唰”就在尹中天整个身体即将爆炸之际，那只红色天道大手，终于能量消耗殆尽，化为缕缕烟雾，消散在空气中，尹中天啪的从半空掉落，下方一名供奉强者，立刻闪电般飞跃而止，伸手接住了他。

　　重伤的尹中天头一歪，昏死在这名供奉强者怀中，昏死之际，嘴角还飞速闪过一丝得意的笑容，自己这次历经千辛万苦，不惜拼了老命，终于抵挡住了三次天道惩罚之威，只要众尹武国供奉们，能把李天宇拿下，到时那只蜥龙兽，自然就成了自己囊中之物，也算是值了。

　　天道惩罚退去，尹武国都城上方，无尽黑暗立刻消散，再次恢复了风轻云淡。

　　“咔嚓”李天宇身周的红色天道结界，也被众尹武国供奉强者们攻破，化为缕缕红色烟雾，消散在空气中。

　　“抓住他。”为首的供奉立刻狂喜，身子一动，带着众人齐齐冲了上去，想把李天宇生擒活捉。

　　“唰”李天宇身子一动，一个瞬移，猛然消失在原地，众人立刻扑空。

　　下一刻，李天宇诡异的站在了众人后方五百丈远的一处废墟上方，俊脸煞白，冷冷地盯着这群言而无信的尹武国之人。

　　通过这段时间的修炼，李天宇体内能量也恢复了一些，但仅仅维持了这一次瞬移，躲避开众人的追捕，体内能量再次宣告枯竭。

　　“千万别让那小子逃了，抓住他。”神念探查到李天宇逃到了身后废墟上方，为首那名白发白须的供奉强者，立刻厉喝一声，带着三十多名手下，齐齐一个掉头，再次向着李天宇奔来。

　　这些人，一个个脸带狰狞冷笑，他们通过神念，全都探查到此刻的李天宇，能量所剩无几，要抓他，绝对是轻而易举之事。

　　“你们这群言而无信的小人，天道惩罚不了你们，我便替天行道，将你们全部灭杀。”李天宇目中凶芒暴射，无情的冷哼一声。

　　话落，立刻神念一动，取出困神塔，把里面的公孙放等人放了出来。

　　上次发生宇轩被雷明阳附体事件，宇轩重伤了李胜，吸了他不少鲜血。

　　此刻的李胜，仍然是脸色煞白，显然是伤势未愈，但仍然出现在外，因为《狂雷神诀》乃是合击武技，六人缺一不可，若是缺少一人，其威力便会大减。

　　尹武国众供奉见到公孙放等人，齐齐脸色大变，前冲速度也是猛然一顿，全都外放神念，开始探查起了公孙放他们的实力，当探查到这六人内，仅公孙放一人是武神后期，其他人都不过如此，其中三人一魂兽，还只是区区武尊后期之境，立刻目露不屑之光，再次加快脚步，冲杀过来。

　　“杀光他们。”李天宇厉喝一声。

　　“是，主人。”公孙放猛然应答一声，带着魂武双尊等人，齐齐飞上半空，按各自方位站定，手中，瞬间多了一条引电索。

　　“杀。”公孙放满头白发狂舞，仿若杀神下凡，厉喝一声，挥动了手中的引电索。

　　原本风轻云淡的都城上方，立刻被浓黑的乌云笼罩，无尽虚空中，许多的乌云，继续源源不断涌来，不断汇集在众人头顶上方，瞬间融为一朵巨大的蘑菇云，李天宇所站立的下方地面，方圆数百丈之内，尽数被黑暗笼罩。

　　李天宇立刻开启困神塔，钻了进去，困神塔也自动飞到了公孙放空闲的左手之中，随手放入储物戒指。

　　“轰隆隆”天际那朵巨大蘑菇云，随着众人手中引电索挥动速度加快，立刻传出一声闷响，整个虚空裂开一道巨口，无数白色闪电，疯狂从其内蹿出，银蛇乱舞般的劈向下方众尹武国供奉强者。

　　众供奉强者，齐齐色变，其中三名胆小之人，已然忍不住拔腿就跑，亡命的逃向了远方。

　　剩下的三十一人，虽然未逃走，可一个个却是吓得脸色煞白，茫然不知所措。

　　“大家镇定，全力迎敌，若今日无法抓到李天宇，老祖宗定会严惩，我们全都活不了。”为首供奉见人心溃散，立刻厉喝一声。

　　听了此人之话，众人忍不住齐齐打了个冷战，一想起老祖宗尹中天那狠辣无情的手段，便再无一人敢私自逃走了。

　　在为首供奉的带领下，众人齐齐祭出手中法宝，猛然迎向了天际那十几条拇指粗细的闪电。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，两件低阶法宝迅速被闪电劈中，化为黑色粉末，纷纷扬扬洒落在此，那两名实力在武尊后期的供奉，立刻受到反噬，忍不住张嘴鲜血直喷。

　　一时间，整个空中尽数被法宝五颜六色的光芒笼罩，公孙放等人齐齐咬紧牙关，不断挥舞着手中引电索，从天际引发道道闪电，目标直指下方众人。

　　莫约五分钟后，下方十名实力在武尊后期境界的供奉强者，尽数在闪电下化为黑色焦炭，仅剩二十一人，仍然在苦苦支撑着。

　　公孙放等人联手使出的《狂雷神诀》，其威力已然堪堪接近武破虚空初期强者的攻击，要不然，以前在五行之地的时候，也不可能和蜥龙兽斗上半个时辰了。

　　下方尹武国众供奉强者，其中实力最强的那名为首供奉，也只是武神中期，众人联手之威，也不一定斗得过武破虚空初期强者。

　　随着时间的流逝，转眼半个小时过去，下方众尹武国供奉，已然尽数在闪电中化为焦炭，阵阵烤肉气味，飘荡在空气中。

　　这群言而无信的小人，虽然躲避了天道惩罚，但最终还是却死在蕴含天道之威的闪电之下。


　　第1147章 不留后患


　　杀死三十多名尹武国供奉强者，公孙放等人亦是能量消耗殆尽，齐齐身子一晃，从半空缓缓降落在地，特别是伤势未愈的李胜，双脚落地后，立刻头一歪，倒在地上，昏死过去，他能坚持到现在，全凭一股顽强的意志。

　　老脸煞白的公孙放缓缓盘膝坐于地上，神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，虚弱的叫了一声：“主人。”

　　“唰”伴随着一阵金黄色神光闪过，李天宇出现在外，通过这段时间修炼，他体内能量，已然恢复了四成。

　　李天宇现身后，迅速扫视了四周一眼，见地上遍布着焦黑尸骸，立刻满意地点了点头，公孙放等人果然没让自己失望，把尹武国这群言而无信的小人剿灭。

　　“主人，还有几名供奉强者逃离了，其中一人，带走了那名实力最强者。”公孙放立刻挣扎着从地上站起，据实禀报道。

　　“恩，我知道了，这次你们做得很不错，进入困神塔内修炼疗伤把，剩下的事情我来处置。”李天宇关切的交代一句，迅速开启困神塔，把公孙放等人收入困神塔。

　　做完这一切，李天宇立刻唰的飞上半空，强横的神念立刻透体而出，化作万千触手，逐渐覆盖整个尹武国都城，开始探查起了尹中天的行踪。

　　李天宇深知，此次大闹尹武国，屠戮了三十多名供奉强者，已经和尹武国结下不解死仇，决不能留下半点后患，特别是尹中天，若让他逃掉，日后定然后患无穷，必须斩草除根，才能永绝后患。

　　探查一番后，并未发现尹中天的气息，只是发现三名武尊后期的供奉强者，此刻正亡命的向着东北的城门方向飞去。

　　“唰”李天宇身子一动，无影步全速展开，两个瞬移后，立刻在城外三百丈位置，追上了三人，这三人，正是在与公孙放等人战斗之际，胆小逃遁之人。

　　只是这三人担心遭受老祖宗尹中天的无情惩罚，并不敢逃得太远，公孙放等人与众供奉强者战斗之时，他们全都远远躲起来观望，一旦己方的供奉强者们获胜，他们便会立刻返回，痛打落水狗，若落败，那自然只有逃跑一途。

　　“唰”前方空气一阵扭曲，一名白衣英俊男子诡异出现，挡住了去路，在他头顶上方，还生长着一簇耀眼的白发。

　　三供奉看清楚男子相貌，齐齐吓得面无人色，立刻大叫一声，疯狂四散而逃。

　　此人，正是李天宇。

　　不久前，三名供奉可是亲眼看到大供奉死在他手中，李天宇已经在三人心中，留下了无法战胜的巨大阴影，见之唯有望风而逃。

　　“想逃？”李天宇冷冷一笑，立刻神念一动，从储物戒指中取出囚神室。

　　嘴里念念有词，一个个古朴符文立刻蜂拥而出，贴在囚神室之上，巴掌大的囚神室，迅速迎风而涨，化为房屋大小，唰的飞起，三次撕裂虚空后，已然把三名分散逃遁的供奉强者囚于其内。

　　“回”李天宇再次挥了挥手，囚神室立刻返回身旁。

　　三名供奉，立刻目露惊骇之光，透过囚神室的缝隙望向李天宇。

　　李天宇目光如电，冷冷望向三人。

　　“啪”其中一人，吓得双腿一软，重重跪倒，拼命磕起头来，边磕头边大声哀求道：“前辈，小人乃是被逼加入尹武国的，先前围攻前辈，也全是尹中天那老东西的主意，小人是绝对不敢冒犯您的，请前辈饶了小的狗命把。”

　　另外两人见状，也慌不急待的跪倒，拼命地磕头求饶。

　　“孬种。”李天宇见状不由嗤之以鼻，这三人完全没有一点强者的傲气和骨气，实在是丢人现眼。

　　“是，我是孬种，只要前辈肯饶了小人性命，小人愿为您当牛做马。”最先跪倒那人立刻无耻的道。

　　“你们三个听着，若你们有谁能告诉我尹中天的行踪，我便绕他不死。”李天宇思索片刻，立刻冷冷道。

　　“前辈，小人知道，先前您的手下和那些供奉们战斗之际，王扬供奉趁机带走了尹中天，他们逃向西南方向了。”一名长得尖嘴猴腮的供奉立刻抬起头来，慌不急待地答道。

　　另外两人，齐齐对此人怒目而视，他们也看到了王扬带走尹中天之事，可惜来不及说出，便被此人抢了先机。

　　“西南方向？那里可有什么秘密藏身之地？”李天宇闻言微微皱起眉头，那个方向，和自己现在的方向正好相反。

　　“前辈，那里并无什么藏身之地，只是城外五千丈外，是一片连绵起伏的群山，山势甚为险峻，其内有着许多的天然洞窟存在，想必王扬带着尹中天藏身到其中某处洞窟，运功疗伤去了。”最先跪倒的那名供奉，立刻抢先答道。

　　李天宇闻言，立刻开启囚神室，把三人放了出来。

　　重获自由，三人立刻狂喜，其中那名尖嘴猴腮之人立刻战战兢兢地问道：“前辈，小人现在是否可以走了？”

　　“且慢。”李天宇闻言立刻冷喝一声。

　　“前辈，小人已经告之您想知道的一切，而且您也答应饶了小人性命，为……为何还不让小人走呢？”那人立刻吓得面无人色，喃喃嘀咕了一句。

　　“我不会杀你们的。”李天宇淡淡说道。

　　三人闻言，全都长长舒了口气，脸露欣喜若狂之色，齐齐大叫着道：“谢谢前辈不杀之恩，谢谢。”

　　谁料，李天宇却是话锋一转，脸色一沉的道：“你们可以不死，但是必须受到惩罚。”话落，李天宇立刻身子一动，啪啪啪！三掌击中三人胸口，废了他们的全身修为，以后，这三人只能像普通人一样，无法再修炼了。

　　三人修为被废，立刻如丧考妣的大叫起来，修为被废，日后被仇家寻到，还是死路一条，李天宇现在虽然未亲手杀死他们，可这和一掌毙命有何区别？

　　在三人绝望的大叫声中，李天宇已然一个瞬移，离开了此地。

　　对这三个胆小如鼠，畏首畏尾的懦夫，李天宇根本无兴趣收服他们，就他们那点实力，李天宇已然瞧不上眼了，废去他们的修为，目的便是为了惩罚先前围殴自己的罪行。

　　李天宇一飞冲天，全速向着西南方向飞去，越过尹武国都城上空莫约五千多丈，果然见到下方一片连绵起伏的群山。

　　山势异常险峻，无数山峰笔直插天拔起，直钻入云霄之中，还有许多的大山，竟然呈斜斜的刀鞘形状，似乎随时都会倒塌一般，此等奇形怪状的山峰，李天宇还是第一次见到。

　　飞到群山上方，李天宇立刻减慢了速度，神念最大范围扩散，开始搜索尹中天的气息，这老东西实力达到了武破虚空初期之境，绝对留他不得，必须揪出来干掉才行。

　　若是明刀明枪的来，李天宇自然不怕尹中天，他怕的是一旦尹中天这老东西能量恢复了，在背地里暗算自己，明枪易躲暗箭难防便是这个道理，若日后必须时时防着一名武破虚空初期的超级强者从背后偷袭，那绝对是如芒在背。

　　神念最大范围扩散后，李天宇脸上迅速闪过一丝喜色，在自己右侧三百丈外的空气中，飘荡着一缕淡淡的灰色死气，这死气，正是尹中天领悟生死意境所独有的。

　　“唰”李天宇身子一动，迅速来到那缕灰色死气之前，循着这缕死气，急速飞奔起来，每隔上百丈，便有着一缕微不可察的灰色死气残留空气中，正好给李天宇引路。

　　飞奔了近一刻钟，李天宇终于停止了飞行，目光，落在前方那座高约五千米的大山之上。因为灰色死气，到了这座大山位置，便停止不前，想必那名叫做王扬的供奉，是带着尹中天藏身到了此山峰之中。

　　“唰”李天宇迅速飞临山峰顶端，俯视下去，发现下方高山，怪石嶙峋，在这无数怪石之间，还藏匿着不少天然洞窟，神念大致扫视一番，发现这座大山内藏着的洞窟，竟然不下于上百个，全是大自然的杰作。

　　不久，李天宇神念锁定其中一处洞窟，这处洞窟的入口藏在一块巨石之后，十分隐蔽，若不是有着一缕淡淡的灰色死气残留在巨石之上，他一时三刻间是绝对难以发现的。

　　“唰”李天宇身子一动，缓缓降落在巨石旁边，目光一扫，立刻看到巨石下方那条细微裂缝中，露出一缕黑暗幽光。

　　李天宇嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一丝邪笑，猛然扬起右手，紧握成拳，狠狠击中面前巨石。

　　碎石飞扬激荡中，立刻露出其内入口，一股潮湿的气味从洞内涌出，其内，还夹杂着一丝若有若无的死气。

　　李天宇毫不犹豫的纵身钻了进去，沿着弯弯曲曲的潮湿通道，一路前行，奔行之际，为了安全起见，迅速运起能量，在身周布置了一层强横防御罩。

　　这个天然洞窟极为幽深，李天宇前行了莫约五分钟，终于抵达尽头，在他前方五十米位置，有着一个拐角。

　　神念一扫之下，李天宇立刻探查到拐角另外那端，有着一股强横的能量禁制波动传来。

　　冷冷一笑，李天宇立刻毫不犹豫地向着拐角奔去。

　　刚抵达拐角所在，一条黑影立刻闪电般冲出，手持一柄明晃晃大刀，狠狠向着李天宇当头劈落。

　　李天宇不屑一笑，猛然扬起右手，两根指头夹住了大刀。

　　持刀男子立刻拼命的运起能量，想把大刀下劈，但大刀却像是黏在了李天宇的手指中间，再也无法下落分毫。

　　李天宇猛然扬起右脚，狠狠踢在黑衣男子胸口，此人立刻口吐鲜血，哀嚎着重重倒飞而出，摔在洞壁角落，气绝身亡。

　　黑衣男子正是救出尹中天的供奉王扬，只不过他的实力只有区区武神初期之境，交手不到一招，便既命丧黄泉。

　　干掉王扬，李天宇迅速奔进了洞窟深处，目光一扫，立刻见到躺在地上，目露惊骇之光的尹中天。


　　第1148章 离恨天


　　李天宇神念一动，迅速从尹中天身上扫过，发现他全身已然无半点能量波动，只是从其全身亿万毛孔内，缓缓溢出一丝丝灰色死气。

　　李天宇脸色逐渐变得阴冷起来，缓缓走近尹中天，冷笑着道：“老东西，我本不欲与你为敌，若你肯遵守承诺，放我离去，何至落到今日下场？”

　　尹中天闻言，眼中迅速闪过一丝怨毒之色，并未说话，只是死死地盯着李天宇。

　　思索片刻，李天宇立刻缓缓道：“尹中天，我念你修炼到今日的境界极为不易，现在给你最后一个活命机会，若你肯乖乖归顺于我，我便饶你不死，如何？”

　　对于尹中天此等掌握了强大生死意境的超级武破虚空强者，李天宇也不由起了爱才之心，若能把他收服，日后自己前去武神殿斩杀吴新德，便会更有把握了。

　　“老夫乃是堂堂武破虚空强者，怎能做你这乳臭未干小子的手下？你就死了那条心把。”尹中天闻言不由断然拒绝。

　　“你真的不怕死？”李天宇脸色一沉，厉声喝道。

　　“老夫当然怕死，但是你却不敢杀我。”尹中天闻言不由冷冷一笑。

　　“哈哈，笑话，你已是砧板上的肉，只能任我宰割，我为何不敢杀你？”李天宇闻言不由讥讽一笑，这老东西死到临头了，还如此大言不惭，简直是不知死活。

　　“小子，你知道老夫是什么人吗？”尹中天闻言不答反问，目中惊骇之色尽数消散，取而代之的是浓浓的自信。

　　见到尹中天的神色变化，李天宇心中不由疑虑丛生，难道这老东西真有什么依仗不成？

　　“你不就是尹武国那狗屁老祖宗吗？别人怕你，小爷可不怕，今日，你死定了。”话落，李天宇立刻扬起右拳，准备一举将他击杀，既然这老东西不识趣，不肯归顺自己，那也无须和他多说了。

　　“小子，你若杀了老夫，离魂宗不会放过你的。”尹中天见状，立刻厉声大喝起来。

　　“离魂宗？”李天宇闻言不由微微一愣，这个宗派之名，李天宇还是第一次听说。

　　他来大陆南方不久，对这里的势力格局很是陌生，只大致知晓，大陆南方八大洲，是由一个个强大的势力构成，八大洲的各个国家，全都依附在这些大势力之下生存，但这离魂宗，却是第一次听闻。

　　“你和离魂宗是什么关系？”李天宇立刻疑惑的追问了一句。

　　“哼，小子，你听好了，老夫乃是离魂宗外门长老之一，这么多年来，为离魂宗立下无数汗马功劳，深得宗主喜爱。不久之前，老夫已经传讯告之宗门，请宗门强者前来救援，若你识趣，便乖乖放了老夫，此时离去，说不定尚可保住性命，若你一意孤行，非要杀了老夫，到时候，就算逃到天涯海角，你也绝对难以逃脱离魂宗强者的追杀。”尹中天立刻冷笑着道。

　　李天宇闻言眼神一冷，迅速闪过一丝暴戾之色，他平生最恨的便是受人威胁。

　　“老东西，你以为小爷真不敢杀你？”李天宇死死盯着尹中天，厉声喝道。

　　尹中天闻言不由一愣，这小子是怎么回事？自己已经提出了离魂宗的大名，但他好像凌然不惧似的，离魂宗，乃是玄天洲第一大邪恶势力，所有玄天洲之人，听闻离魂宗大名，便会立刻吓得神色剧变，魂不附体，那里像李天宇这般淡定？

　　其实这正是“不知者不惧”，李天宇对离魂宗毫无所知，自然谈不上畏惧。

　　“小子，我看你是不清楚离魂宗情况，老夫不妨告诉你，离魂宗乃是玄天洲第一大势力，宗门内强者如云，整个玄天洲，都是离魂宗势力范围，若你杀了我，是绝对无法逃脱离魂宗的索命追杀的。”尹中天立刻补充了一句。

　　“老东西，我看你是不了解小爷的情况，小爷平生最恨的便是受人威胁，你再而三的在太岁头上动土，已经惹恼了小爷，受死。”话落，李天宇再也不想与这老东西啰嗦，猛然扬起右拳，狠狠向着尹中天的脑袋砸落。

　　反正李天宇也不想在这玄天洲多待，他打算杀了尹中天这老东西，断绝后患，立刻通过附近传送阵，前去钧天洲，找武神殿的吴新德麻烦。

　　至于那离魂宗，李天宇并未太放在心上，就算自己打不过，凭自己现在的实力，要跑总没问题把？

　　前世，李天宇在地球之上，便是因为受到了华夏国警员的欺负，最后愤然杀警，阴差阳错下来到这魂武大陆的。

　　自从来到这魂武大陆，他便发誓，不会再受任何人欺负，特别是那些威胁他的人，一个个全都死在他的手中，仗势欺人之人，一个个全都没有什么好下场。

　　尹中天不了解李天宇的性格，已然犯了大忌，自然是死路一条。

　　见李天宇毫不犹豫地对自己下杀手，尹中天顿时大惊，厉喝一声：“小子，你真敢杀老夫？”

　　“杀你，如捏死一只蚂蚁。”李天宇冷冷一笑，拳头，夹杂着强横的能量波动，继续下落。

　　尹中天目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，绝望的厉喝一声：“老夫和你拼了。”

　　话落，只见尹中天身上，无数灰色死气猝然蜂拥而出。

　　李天宇见状，立刻俊脸色变，看样子，这老东西是不惜自爆内丹了。

　　武破虚空初期强者，若是内丹自爆，威力可堪堪达到武破虚空中期前者的全力一击，不到万不得已，没人会使用这招。

　　尹中天此刻也是无法可想，本以为抬出离魂宗的大名，能把李天宇吓走，但这小子好像对离魂宗无所畏惧，执意要杀死自己，尹中天只好出此下策了，虽说自爆内丹后，自己定会立刻魂飞魄散，可总比坐以待毙的好，就算是死，也要拉这小子为垫背的。

　　尹中天并非不想保住性命，归顺李天宇，但他心中有着巨大苦衷，因为在他成为离魂宗外门长老那一刻，已然被宗主离恨天在三魂六魄内种下一缕神念种子，若他胆敢生出任何的背叛之下，脱离离魂宗，宣誓效忠李天宇，便会立刻被离恨天知晓，无论身在何方，离恨天只需神念一动，引爆尹中天三魂六魄内的这点神念种子，尹中天便会暴体而亡，毫无幸免的可能。

　　此种控制办法，乃是离魂宗独有的，十分歹毒，但非常有效，所以，一旦加入离魂宗，所有人终生都不敢背叛。

　　这也是尹中天宁愿自爆内丹，也不敢违背离魂宗，归顺李天宇的原因。

　　见尹中天开始自爆内丹，李天宇脸色一下子变得无比难看起来，更加快了右拳砸落的速度。

　　“澎”的一声巨响，李天宇的拳头重重击中尹中天的脑袋，伴随着一声闷响，尹中天的脑袋，仿若烂西瓜似的开了瓢，红白之物四散飞射。

　　李天宇这才长舒了口气，老东西已死，想必再也无法自爆了。

　　可谁知，就在此时，只见无头的尹中天尸体上，猝然冒出一阵黑烟，迅速扭曲变形，化为一个凶猛的男子脸庞，厉声喝道：“小子，你竟敢杀我离魂宗长老，你可知死字是怎么写的？”

　　“你是谁？”李天宇不由霍然色变，惊疑不定的喝问道。

　　“本座乃是离魂宗宗主离恨天的一缕神念化身，寄存在尹中天三魂六魄内，你杀死尹长老，本座已然知晓，小子，你记住了，尹长老身亡之日，便是你噩梦的开始，我离魂宗是绝对不会放过你的。”话落，那缕黑烟立刻消散在空气中。

　　“妈的，老子打不过，跑总跑得过把？既然此事已经被离魂宗宗主知晓，还是速速离开此地为妙。”李天宇喃喃嘀咕了一句，便准备离开此地。

　　突然，诡异的一幕发生了，只见地上那具尹中天的无头尸体，竟然开始诡异鼓胀起来，无数灰色死气，疯狂从其体内涌出，整个洞窟，瞬间被灰色死气笼罩。

　　李天宇见状顿时大惊，立刻毫不犹豫的运转能量，在身周布置了一个强横防御罩，右拳高举，一飞冲天，向着洞窟顶部疯狂奔去，想撞穿洞窟逃离此地。

　　“澎”就在此时，尹中天的尸体鼓胀如水桶粗细，终于猛然爆炸开来，无数灰色气体，汇成一条巨大的灰色巨龙，张牙舞爪的奔向李天宇。

　　“轰”李天宇撞穿洞窟顶部，刚刚飞升到半空，正准备向着远方逃遁，身后那条尹中天自爆形成的灰色巨龙，便已然抵达，张开大嘴，猛然一吸，李天宇立刻身不由己的向后飞退，整个人被巨龙一口吞噬。

　　李天宇眼前一花，便迅速进入一个灰色的陌生空间世界，身周，尽是一望无际的灰色死气，给人一种无比压抑之感。

　　猝然，身周的灰色死气，尽是幻化为尹中天的模样，狰狞的猛扑过来。

　　李天宇顿时吓得冷汗直冒，拼命的运转能量，想从这个诡异的灰色空间里去，但神念一动之下，李天宇不禁大惊，自己竟然无法运转丝毫能量，只能眼睁睁地看着无数灰色死气化作的尹中天，疯狂钻入了自己体内。

　　“啊。”仿若万箭穿心般，李天宇猛然张嘴发出一声凌厉到极致的哀嚎，头一歪，猛然昏死过去。

　　当所有灰色死气尽数钻入李天宇体内后，灰色空间猝然消失，李天宇啪的重重从半空掉路，摔在下方山间的一条管道之上，整个路面，被砸出一个巨大深坑，尘土飞扬中，已然把李天宇深深埋在其中。

　　李天宇还是小瞧了尹中天，以为杀死尹中天，这老东西就无法自爆了，但他不知道的是，尹中天领悟的乃是毁灭之力中的生死意境，一旦身亡，便会彻底激发，内丹自爆之下，其内死气，其威更甚，爆炸之威，已然能够比拟武破虚空中期强者的全力一击了。

　　当然，这全是意境攻击，此刻的李天宇，正是中了尹中天的生死意境中的死境攻击，重伤昏迷。


　　第1149章 悦乐团


　　“踏踏”官道之上，尘土飞扬，一队人马正急速在大道之上奔驰着。

　　这些人，全都骑着一匹低阶灵马兽，此兽模样，和地球上的马儿相似，但脑袋之上，却长着一双短角，乃是魂武大陆最为常见的代步魂兽，自然，骑着这些灵马兽的，也只有那些实力低浅之人。

　　稍微实力达到武王境界，便能急速奔行，速度比之灵马兽快上数倍，而达到武皇之境，便能飞到天际，速度更是灵马兽的千倍百倍，只有实力在武王境界以下之人，才会用此灵马兽代步。

　　这群人中，有男有女，有老有少，为首的是一名莫约二十七八岁的青年，身穿一袭白袍，相貌甚为英俊，但其眼神，却显得有些阴邪。

　　青年身旁的灵马兽上，坐着一名千娇百媚的少女，年约二十几许，相貌甚是漂亮。

　　两人身后，便是三名中年男女，在他们身后，还跟着一辆由四匹灵马兽拉着的大车，车子巨大无比，用一块巨大黑布笼罩，仿若一座房屋般，从其内，不时传出阵阵低阶魂兽嘶吼之音。

　　马车后面的那匹灵马兽上，则坐着一名须发皆白的老者。

　　一行六人，正急速赶路。

　　猝然，青年发现前方路面那个巨大深坑，顿时大手一挥，命令众人止步。

　　“师兄，前面为何无缘无故出现一个如此大的深坑？”身旁少女十分好奇地问道。

　　“我也不清楚，师妹，你们在此等候片刻，我去看看。”青年说完，立刻身子一动，身上冒出一阵淡淡的黄色玄气光芒，飘然从灵马兽身上落下，走到那个深坑之前。

　　突然，青年脸色大变，外放的神念探查到，从那深坑的尘土中，传出一股诡异的能量波动，似乎蕴含着强大的阴森死气。

　　青年立刻从腰间抽出宝剑，疯狂向着宝剑内注入玄气，伴随着一阵浓郁的黄光大作，宝剑猛然一挥，深坑中的尘土，立刻被剑气划开，露出其内一个灰色人影。

　　思索片刻，青年立刻跳下深坑，抓着这个灰人的肩膀，把他带出了深坑。

　　看清楚此人模样，青年不禁大惊，只见此人全身不着寸缕，浑身上下，长满了灰色长毛，已然遮挡住了整个身体，只是从外形，依稀可辨，是一个人。

　　在这灰毛人下面，还长着一个长长的物事，代表着男性象征，这男性象征上面，亦是毫不例外的长满了灰色长毛。

　　他，正是受到尹中天死境全力一击的李天宇，只是现在已经被死气入体，全身长满了阴森森的灰色长毛，仿若野人一般。

　　只不过李天宇此刻仍然处于昏死状态，对自己的情况一无所知。

　　在青年把李天宇带出深坑之际，其余五人也走上前来。

　　“师兄，这是什么东西？”少女疑惑地扫视了地上长满灰毛的李天宇一眼，第一眼之下，并未认出这是一个人，还以为是个灰色的人形物体。

　　“他是一个人，只是十分诡异的是，此人身上长满了灰色长毛，师傅，您觉得这是怎么回事？”青年说完，立刻望向那名白发老者。

　　“为师行走各大洲数十年，见过无数稀奇古怪之事，却从未见过全身长满灰色毛发之人，为师看看，能否把这人弄醒，到时候一问，便知道是怎么回事了。”老者说完，立刻走到李天宇身旁，蹬下身来，抓住李天宇手臂，一缕淡绿色玄气立刻向着他的手臂内涌去。

　　“澎”可玄气还未钻入李天宇体内，刚抵达李天宇手臂山的灰毛，老者便被一股强横阻力反弹开去，猛然甩开李天宇的手臂，整个人像是炮弹般重重飞了出去，压死了身后一匹活蹦乱跳的灵马兽。

　　落地后，老者忍不住张嘴连连喷出几口逆血，整个老脸，已然变得煞白无比。

　　“师傅。”“爹。”青年和少女五人，齐齐飞奔到老者身旁，迅速把他扶起。

　　“爹，您还好把？”少女抓着老者手臂，声音中带着哭腔，焦急地问道。

　　“师傅，你怎么样了？没事把？”青年和那三名中年男女，亦是关切的盯着老者问道。

　　“放心吧，我没事，只是刚才想用能量弄醒那个灰毛人，不料却被一股强大阻力反弹，受了一些轻微内伤，只要调息一会，便能痊愈了。”老者闻言立刻虚弱地答道。

　　话落，老者眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，想起刚才向那灰毛人体内输入能量的情况，仍然是心有余悸。

　　那灰毛人明明毫无修为在身，但极为诡异的是，身上那些灰色长毛中，则蕴含着一股诡异能量，自己发出的能量，刚接触到灰毛，便被反弹而回，幸好他发出能量之际极为小心谨慎，如若不然，现在就不止受伤这么简单了。

　　老者不知道的是，李天宇在受了尹中天的意境攻击后，全身能量已然尽数被意境之威封印了起来，现在已经彻底成了一个普通人，无法运用半点能量，李天宇身上那些灰色长毛，正是意境封印。

　　李天宇一日不能解除这意境封印，全身灰色长毛便无法除去。

　　“师傅，都是那灰毛人害得您受伤的，徒儿这就去杀死他，为您报仇雪恨。”青年说完，立刻霍然转身，想去杀死李天宇。

　　“且慢，王师弟，不要冲动。”身旁那名中年男子立刻伸手抓住了青年。

　　“大师兄，你为何阻止我杀了那灰毛人？”青年顿时不悦的喝道。

　　“王师弟，你说，我们是干什么的？”大师兄不答反问道。

　　“我们悦乐团是训练魂兽，供那些权贵开心的啊。大师兄，你问这干什么？”青年立刻疑惑地问道。

　　魂武大陆的悦乐团，相当于是地球上的杂耍团，这些人平日里专门训练低阶魂兽，让它们做出各种高难度动作，四处巡游表演，用以取悦各国权贵，以此赚钱金钱，养家糊口。

　　“王师弟，你再看看那人，全身长满灰色长毛，你以前可曾见过这样的人？”大师兄闻言立刻指了指不远处躺在地上的李天宇，意有所指的道。

　　“没有啊，大师兄，你的意思是，我们可以把此人当成魂兽一般，四处巡游表演，用之赚钱？”青年闻言立刻双目一亮，欣喜若狂地问道。

　　“不错。”大师兄立刻点了点头。

　　“师兄，你们怎么可以这样，那人全身长满了灰色长毛，可能是患了什么怪病，也可能是得了什么绝症，你们怎能把他当做赚钱的工具呢？”少女闻言顿时有些不悦的嘟起嘴巴，喝斥了一句。

　　“师妹，你太过心地善良了，那人伤了我们师傅，我们还未找他算账呢，若不是他还有一些利用价值，我定杀了他为师傅报仇，而且此人全身长满灰色长毛，可谓是生平第一次所见，奇货可居，若我们把他像魂兽一般训练，取悦于那些权贵，想必定会得到更多打赏的。”青年立刻淡淡道。

　　“爹，您说句话把，师兄们竟然想把那人当做赚钱的工具，这不是丧尽天良吗？”少女闻言立刻委屈的望向受伤的老者，恨恨道。

　　“悦儿，此事还是以后再谈把，为父现在得好好运功疗伤才行。”老者闻言不置可否，交代一句，立刻微微闭上双目，进入修炼状态。

　　对于两个徒弟的提议，老者也颇为心动，李天宇这个灰毛人，在整个大陆都极为少见，若能像魂兽一般训练好了，定会成为悦乐团的摇钱树，只是老者不忍伤害女儿王悦，于是便耍起了太极，并未立刻答应两位徒弟的提议。

　　大师兄见状，立刻领会了师傅的意思，暗中对青年使了个眼色，青年点了点头，两人走到身后的大车之上，掀开黑布，立刻露出其内八个玄铁之精打造的大笼子。共分两层，上面四个，下面四个，紧紧贴在一起，摆在车上。

　　其中六个笼子，每一个之中都装着一只低阶魂兽，这些魂兽奇形怪状，都是大陆极为少见的稀有品种，也是悦乐团赚钱的工具，只要一听到乐声，这些魂兽便会做出各种高难度动作，在人前表演，取悦那些权贵，表演得越好，那么得到的打赏就越多。

　　青年伸手抓下一个空着的笼子，大步向着李天宇走去。

　　“师兄，你干什么？”王悦见状立刻不悦的上前几步，拉住青年的手臂喝问道。

　　“小师妹，我打算先把这人带走，到时候去了龙新国都城，便请医官为他看看，若此人真的患了什么病，我便出钱为他治好，也算是行善积福把。”青年立刻大义凛然地道。

　　“真的？”王悦闻言立刻半信半疑的追问了一句。

　　“当然。”青年立刻点了点头。目中，一缕狡狯之色稍纵即逝，王悦并未看到罢了。

　　“师兄，你真是个好人，好人会有好报的。”王悦闻言立刻露出甜甜的笑容。

　　“既然师妹你也赞成我的主意，那便松手把，我把那人带上一起走。”青年立刻笑着道。

　　“师兄，你不会是想用这个笼子关着那人把？”王悦立刻疑惑地问道。

　　“小师妹，你也看到了，那人浑身长满灰色长毛，若被别人看到，定会被当做怪物打杀不可，师兄这么做，也是为了安全起见，只能先用这个笼子把他关起来，到了龙新国都城，再放他出来也不迟。”青年立刻笑着道。

　　“恩，师兄说得对，那就听你的。”王悦思索片刻，立刻点了点头，虽然用曾经关押过魂兽的笼子装着李天宇不太好，但这却是目前最好的办法了。

　　青年和大师兄一起，迅速用大笼子把昏死的李天宇装了进去，放到了车上，重新用黑布罩住。

　　莫约五分钟后，老者缓缓睁开双目，从修炼状态清醒。

　　一行六人，继续上路，目的地正是尹武国紧邻的龙新国。

　　三日前，悦乐团接到龙新国一位王爷的请柬，让他们带着魂兽前去表演，庆贺王爷六十岁大寿。

　　按照灵马兽奔行速度推断的话，半个月后，悦乐团之人便可抵达龙新国都城了。


　　第1150章 怪物


　　悦乐团的车队离去后半个时辰，两名黑衣人突然诡异从虚空出现，缓缓降落在官道上的深坑边缘位置。

　　望着深坑，其中一人疑惑地道：“按照宗主告之的路线，尹中天长老应该是在此地附近遇害的，可他的尸体呢？”

　　“等等，我发现尹中天长老的气息了，就在前方那处大山之上。”另外一人神念迅速外放，立刻探查到一丝蛛丝马迹，连忙大声道。

　　两人再次身子一动，唰的消失在原地，下一刻，出现在前方大山上空，从洞穴顶部，那个被李天宇撞开的窟窿内飞进洞中。

　　此刻，整个洞窟内一片狼藉，地上满是灰黑色的血迹，空气中，还残留着一缕缕的灰色死气，正是尹中天自爆后留下的现场。

　　为首黑衣人神念一动，立刻从储物戒指中取出一个黑色圆球，其内涌出阵阵浓黑烟雾，烟雾翻腾中，幻化出一张张狰狞的人脸。

　　黑衣人迅速向着圆球内注入能量，猝然，整个圆球内的黑色烟雾疯狂涌出，瞬间遍布整个洞窟。

　　不久，在那烟雾中，形成一面黑色镜子，其内出现一张英俊的年轻男子脸孔，此人莫约二十五六岁模样，剑眉星目，风度翩翩，身上，散发着一股不怒自威的气势，头顶之上，还长着一簇耀眼的白发，正是李天宇的影像。

　　“此人便是凶手了，宗主下了严令，让我们务必抓到此人，带回离魂宗，走，抓人去。”为首黑衣人目露凶光地扫视了镜子中李天宇一眼，迅速把圆球收进储物戒指，带着另一人，唰的消失在原地，洞窟之中，再次恢复了平静，只剩下一缕缕黑色烟雾，飘荡在空气之中。

　　五日后，尹银镇城外两万米远的官道上。

　　悦乐团一行六人，正冒雨赶路，风尘仆仆的连续赶了五天路，众人全都累得人仰马翻了，可为了在王爷大寿前赶到龙新国都城，众人皆不敢怠慢，只好无日无夜的不停赶路，免得耽误了行程，若是错过了王爷大寿的日子，那可是杀头的大罪。

　　但天公不作美，前面四天，都是风和日丽的，唯独到了今日，从早上开始，便是狂风大作，不久后暴雨倾盆而降，众人只好冒雨赶路了。

　　在前面开路的，仍然是王悦和那名青年男子。

　　王悦身周，布置着一个淡黄色防御罩，阻挡雨水侵袭，但是此刻，她感应到体内能量已经快接近枯竭的边缘了，仍然在苦苦咬牙坚持着。

　　见王悦十分辛苦，身旁的青年立刻发出一缕黄色能量，注入她身周防御罩内，有了青年的能量支持，王悦立刻感觉轻松了许多。

　　“谢谢师兄。”王悦连忙感激地道。

　　“小师妹，再坚持会，很快便抵达前方尹银镇了，师傅说了，到了尹银镇，我们便歇息一会，等大雨停了再继续赶路。”青年立刻笑着安慰道。

　　“恩。”王悦开心地笑了笑，一拍胯下灵马兽的脑袋，让它加快了奔行速度。

　　“轰隆隆”就在此时，虚空仿若裂开一道巨口，一条闪电猛然从天而降，狠狠劈落在后方的马车之上。

　　“嗷嗷”伴随着一阵黑烟大作，后方车队上立刻传出数声凌厉的哀嚎。拉车的四只灵马兽，立刻受惊，疯狂的前冲起来。

　　众人见状齐齐大惊，在后压阵的老者，迅速一个飞身，从灵马兽背部跃起，奔到前方，猛然挥手，发出四缕玄气，封住了灵马兽的穴道。

　　四只吓得疯狂逃窜的灵马兽顿时安静下来，静静站立当场。

　　老者脸色阴沉地走到马车旁，掀开了被闪电劈得焦黑的那块黑布。

　　看清楚黑布内情况，老者的一张脸，已然阴沉得快滴出水来，只见车上放着的八个笼子，其内有三个笼子中的魂兽，都被闪电劈成了焦炭状，剩下三个笼子内的魂兽，虽然未死，可也是伤痕累累，气息奄奄了。

　　只有最中间那个笼子内的灰毛人，却是安然无恙，可能是因为受到闪电惊吓缘故，此刻正睁着一双黯淡无光的双目，茫然盯着老者。

　　“师傅，我们表演的魂兽被闪电劈死了三只，这可如何是好？”众徒弟齐齐上前，看清楚形势后，大师兄立刻苦着脸大叫起来。

　　这些魂兽，可是龙新国王爷点名要看的表演魂兽，现在被闪电劈死三只，到时候可就无法向王爷交差了。

　　“别废话，快救剩下的三只魂兽。”老者阴着脸冷哼一声，迅速把三个笼子从车上拿了下来，和众徒弟一起，迅速抓出其内魂兽，拼命的输送能量，帮那三只气息奄奄的魂兽疗伤起来。

　　只有王悦，快步来到马车旁，望着笼子中关着的李天宇，疑惑地问道：“你是什么人？叫什么名字？刚才那道闪电，可有劈伤你？”

　　李天宇闻言，立刻虚弱地道：“小姑娘，我没事，请问这是什么地方……”可刚一开口，李天宇立刻大惊，因为此刻他发出的声音，并不是人类的声音，而是类似于那种鬼哭狼嚎般的嘶吼，仿若游魂野鬼般的哀嚎。

　　受到尹中天的死境攻击后，李天宇不但全身能量尽数被封印，而且连声带都变了，无法像正常人类一样说话，一开口，便像是厉鬼的哀嚎。

　　“啊。”听了李天宇的声音，王悦顿时吓得俏脸大变，忍不住蹬蹬蹬！连退三步，惊骇欲绝的盯着笼子里的李天宇，完全把他当成怪物了。

　　“你……你到底是什么怪物？”王悦战战兢兢的望着李天宇，目中闪烁着浓浓惧色，忍不住喝问道。

　　“我不是怪物……”李天宇再次开口，但无奈地发现，自己发出的声音，还是和先前一样，难听无比，仿若厉鬼哀嚎。

　　“小师妹，刚才没吓着你把？”王悦的师姐见到这一幕，立刻走上前来，拉着她的手关切地问道。

　　“我……我没事，师姐，他到底是人还是怪物？”王悦战战兢兢的指着李天宇问道。

　　“从声音判断，这家伙应该是一个怪物，别理他了，小师妹，我们还是快去救那些受伤的魂兽把。”师姐拉着王悦的手，迅速离开，帮忙救治那三只受伤的魂兽去了。

　　听了中年女子的话，李天宇顿时勃然大怒，妈的，自己明明是人，这臭娘们竟然骂自己是怪物。

　　扫视了一眼，发现自己被关在一个大笼子内，李天宇顿时大惊，立刻挣扎着从笼子爬起，伸手抓住了笼子边缘的一根铁栏杆。

　　当他看到手臂上那浓密的灰色长毛后，李天宇立刻忍不住惊呼出声，自己的手臂，怎会变成这个样子了？

　　李天宇迅速低头，这才发现，不但是手臂，自己全身上下，尽是灰色长毛，没有一处完好。

　　李天宇张嘴发出一声仿若野兽般绝望大叫，猛然用力，想要把栏杆扯断，出去问个清楚，看这到底是怎么回事。

　　但用力一扯之下，栏杆完好无损，李天宇顿时大惊，立刻神念一动，试图运起能量，强行扯断栏杆，可一试之下，最后却绝望的发现，自己根本无法运用半点能量，整个丹田，已经被一团浓郁的灰色死气笼罩。

　　李天宇颓然坐倒在笼子中，脑子急速旋转着，回忆以前发生的事情。

　　很快，李天宇便想起了自己在逃出洞窟之际，遭受尹中天自爆产生的那股强横到极致的意境威力攻击之事，看来自己变成这个样子，全是因为那次受伤之故。

　　但自己为何又被困在这大笼子内呢？李天宇立刻不甘心的再次大叫起来：“快放我出去。”

　　声音一出口，立刻变了调，沙哑无比，完全不是正常人类的声音。

　　李天宇目中迅速闪过一丝绝望之色，脑子飞速旋转着，拼命想着对策，想从这笼子内脱身，但最后还是绝望的长长叹了口气，这栏杆尽数由玄铁之精打造，若放在平时，李天宇只需轻轻一扭，这栏杆定当应声而碎，但现在的他，体内能量尽数被封印，想强行扭曲栏杆出去，无异是天方夜谭。

　　而且受伤之后，连声带都变了，无法和人正常交流，就算想让那些人放了自己，亦是无能为力。

　　突然，李天宇脸上闪过一丝喜色，终于被他想到了一个绝妙之法，那就是写字。

　　李天宇伸出长满灰毛的手指，用嘴一咬，立刻咬出一个小口子，鲜血缓缓溢出，李天宇立刻忍着痛，用这根沾着鲜血的手指，在栏杆上写出了“放我出去”四字。

　　但不幸是，天际倾盆而下的暴雨，迅速冲刷掉了这四个血字。

　　“啊。”李天宇暴怒的厉喝一声，再次发出那阵阵野兽似的嘶吼之音，颓然坐倒在地，只好等待雨过天晴了，再写字表达，让他们放了自己。

　　莫约五分钟后，那三只被闪电劈成重伤的魂兽，在王悦等人齐心协力合作下，终于转危为安，恢复了生机。

　　重新把三只魂兽关进笼子中，悦乐团一行六人，继续赶路，直奔前方尹银镇。

　　自始至终，除了王悦目带惧色的多看了李天宇几眼，其他人都把这个灰毛人当成透明似的，看也懒得多看一眼。

　　半个小时后，众人冒着倾盆大雨，费劲千辛万苦，终于抵达尹银镇，老者取出众人的身份通牒，交给了守城士兵。

　　检查之际，守城士兵忍不住好奇的多看了关在笼子里的李天宇几眼，疑惑地问道：“老丈，这是什么魂兽？”

　　听了那士兵之言，李天宇差点吐血，立刻怒目而视。

　　“哈，这只魂兽还挺凶的。”那士兵见状吓了一跳，忍不住后退几步，调侃似的道。

　　“呵呵，实不相瞒，兵大哥，这只魂兽乃是我们悦乐团新引进的品种，名为灰毛兽，还未训练好，自然是野性难驯，请兵大哥莫要生气。”老者立刻陪着笑脸道。

　　从老者嘴里，李天宇终于知道，自己落到了悦乐团之人手中。

　　“行了，你们进城把，以前你们表演的时候，我娘子去看过一次，赞不绝口，什么时候有机会了，我也想亲自去看看你们悦乐团的表演呢。”士兵闻言笑着挥了挥手。

　　“有机会的，等这次去龙新国表演完毕，我们便会返回，到时候说不定会在这尹银镇住上一段时间，开场表演之时，还望兵大哥前去捧场。”老者立刻笑着道。

　　说完，老者重新在笼子上盖上黑布，车队缓缓驶进了尹银镇。


　　第1151章 破解封印之法


　　进入尹银镇，悦乐团众人立刻寻了一处客栈住下，大车，停放在客栈后面院子内。

　　因为这车上笼子里的魂兽，全是悦乐团赚钱的工具，极为重要，所以大车停放在院子后，还留有一人看守，此人，正是大师兄陆兴华。

　　老者等人离去后，陆兴华扫视一眼四周，发现四周没什么人迹，立刻掀开黑布，检查那三只幸存的魂兽是否伤势痊愈了。

　　突然，陆兴华目露惊色的望向装有灰毛人的笼子，此刻，那笼子里的灰毛人正死死地盯着他，挥舞着手臂，嘴里发出低沉的呜呜嘶吼，似乎想说什么。

　　“畜生，你想说什么？”陆兴华调侃的望着李天宇。

　　李天宇闻言差点把肺都气炸了，娘的，这不长眼的狗东西，竟然把自己当畜生了，是可忍孰不可忍，李天宇立刻扬起右拳，狠狠击在栏杆之上，发出轰的一声大响。

　　身旁三个笼子内的魂兽受惊，全都嗷嗷的嘶吼起来，整个后院，立刻被魂兽嘶吼声充斥，引得不少住在客栈的客人前来看热闹。

　　“畜生，竟敢在你陆大爷面前逞凶，呆会老子定要你好看。”陆兴华恨恨嘀咕了一句，迅速把黑布盖上。

　　“各位，刚才我们悦乐团的几只魂兽饿了，在大声喧哗，惊扰到了大家，请大家见谅，没什么好看的，还请大家散了吧。”陆兴华立刻脸带笑容的抱了抱拳，向众人解释一番。

　　前来看热闹的客人们闻言，立刻议论纷纷地离去。

　　见大家离去，陆兴华立刻阴着脸猛然掀开了黑布，狞笑着望向笼子里的李天宇，见李天宇仍然怒目瞪着自己，立刻厉喝一声：“畜生，大爷今日非得好好教训你不可，让你知道大爷的厉害。”

　　话落，立刻随手一挥，发出一缕浓郁的黄色能量，化作一柄利剑，闪电般穿过栏杆，射向里面的李天宇。

　　由于笼子内部空间不大，李天宇无法躲避，只能眼睁睁地看着那柄能量利剑电射而来，不由绝望地闭上了双目，自己此刻体内能量尽数被封，若受此人一击，岂不是性命难保？

　　闭目之际，李天宇心中涌起一股深深的悲哀，自己堂堂武神后期强者，今日竟然死在一名实力只有武灵境界的弱者之手，简直是天大的讽刺。

　　“轰”的一声大响，能量利剑刺中李天宇脑门顶位置的灰毛后，迅速反弹而回，重重撞击在栏杆之上，伴随着咔嚓一声脆响，玄铁之精铸造的栏杆立刻应声而断。

　　等了一会，发现自己仍然安然无恙，李天宇不由疑惑地睁开双目，只见笼子的栏杆断折了一根，立刻伸手抓住断折处，用力一拉，那条断折的栏杆迅速被扯下，但仅仅一根栏杆断折，缺口太小，李天宇的身子仍然无法出去。

　　李天宇立刻抬头望向笼子外的陆兴华，见此人正目瞪口呆地望着自己，心念电转间，立刻挑衅似的对他竖起了拇指，随后往下一按，这个动作，意思便是讥讽此人，没什么用。

　　陆兴华见状顿时勃然大怒，自己在外游历多年，作为悦乐团一员，到哪里都是受人欢迎和喜爱的，没想到今日竟然被一只灰毛畜生轻视羞辱。

　　熊熊怒火涌起，陆兴华立刻毫不犹豫的扬起右拳，透过栏杆断折处的那个缺口，狠狠向着里面的李天宇击去。

　　“澎”的一声巨响，陆兴华一拳砸在李天宇的脑门顶，整个人立刻像是断线的风筝般倒飞而出，重重摔在后面的院墙之上，整堵院墙立刻轰然倒塌。

　　陆兴华瞬间被掩埋在废墟中，口中鲜血狂涌。

　　这次，李天宇眼睁睁看着陆兴华的拳头落在自己脑袋上，并未闭眼，发现他拳头接触到自己头顶灰毛之际，立刻从灰毛内涌去出一阵淡淡的灰气，形成一股强大的能量反弹之力，把他震飞。

　　而且，李天宇能清晰感应到，自己丹田位置封印的那团灰色死气，竟然消散了一丝丝，虽然极为微弱，可还是被他捕捉到了。

　　李天宇顿时狂喜，如此看来，自己中了尹中天的意境之威攻击，全身能量被封印后，只需受到外来能量攻击，体内封印的能量便会随之做出反击，受到的外力攻击越大，那反弹之力便会越大，封印便会逐渐解除了。

　　只可惜，陆兴华这家伙实力太过弱小，只有区区武灵之境，李天宇暗暗猜测着，若自己受到武破虚空初期强者全力一击，体内那股灰气定会尽数外涌，做出反抗，到时体内封印自然破解了。

　　一念至此，李天宇顿时狂喜，心中绝望之情瞬间烟消云散，本以为自己被封印后，今生再也恢复无望了，没想到阴差阳错之下，竟然被他发现破解封印之法。

　　后院巨响再次惊动了客栈之人，悦乐团的其余五人闻讯立刻匆匆赶来，正见到陆兴华嘴角带血，无比狼狈的从废墟中挣扎着爬出。

　　“这是怎么回事？”老者上前几步，冷冷盯着陆兴华喝问道。

　　“师傅。”陆兴华闻言立刻羞愧的低下头，不敢说出真相，若告诉师傅，自己被一只灰毛畜生玩成这样，岂不是很没面子？

　　“我问你，到底出了何事？”老者立刻提高音量，厉喝一声。

　　“师傅，对不起，徒儿无能，刚才这灰毛畜生对我发出挑衅，徒儿一时忍不住便出手教训它了，可谁知却被震伤了……”陆兴华不敢隐瞒，只得羞愧满面的喃喃说道。

　　“爹，您快来看，那怪……人在写字。”就在此时，身后传来王悦的惊呼。

　　老者闻言立刻转头，只见关押在笼子内的李天宇，此刻正咬破手指，在笼子下方的大车底部写着字：“我是人，不是怪物，立刻放了我。”

　　“啊，爹，他……他不是怪物，是人啊，我们快打开笼子，放他出来把。”王悦看完李天宇所写之字，立刻惊疑不定的大叫起来。

　　“悦儿，你一个女孩儿家，大叫大嚷的成何体统？还不收声。”老者闻言立刻没好气的横了王悦一眼。

　　“师傅，看来这怪物应该是人了，我们现在怎么办？”王悦的师姐立刻上前几步，征询老者意见。

　　“快盖好黑布，大家随为师进房去，好好商讨一下此事。”老者思索片刻，立刻吩咐道。

　　“是，师傅。”四徒弟王利立刻拿起那块黑布，盖在了车上。

　　“爹，他是人，为何不立刻放他出来？”王悦见状，立刻嘟起嘴巴，不满的小声嘀咕了一句。

　　“别说那么多，大家随我进去。”老者立刻使了个眼色，阻止她继续说下去，率先向着客栈房中走去。

　　“师傅，徒儿还要在这守着吗？”陆兴华立刻疑惑地问了句。

　　“不必了，一起进去。”老者头也不回的答了句。

　　众人回房后，老者立刻在关好门窗，随手在房内布下了一层淡绿色能量禁制。

　　见老者弄得如此神秘兮兮的，王悦立刻疑惑地问道：“爹，您到底想说什么呢？”

　　“你给我闭嘴，大家坐好，我有一件重要的事情宣布。”老者立刻不悦地瞪了女儿一眼。

　　“师傅，请问是什么事？”陆兴华立刻疑惑地问道。

　　“这次我悦乐团奉王爷邀请，前去表演助兴，但不幸的是，路途之上遭逢雷电，劈死了三只魂兽，仅剩三只魂兽，表演节目大大减少，到时候定会惹得王爷不悦，所以为师决定，必须再多补充几个新的表演节目才行。”老者立刻缓缓道。

　　“可是师傅，那三只活着的魂兽，每一只都要表演十个高难度的危险节目，这已是它们的极限了，若多表演的话，定会活活累死的，就算没有累死，到时候表演过程中，难免会出错，还是会得罪王爷，可谓是得不偿失啊。”小徒弟王利立刻苦着脸答道。

　　“是啊，师傅，四师弟说得对，就算我们要多加节目，时间上也来不及了，毕竟现在距离王爷的大寿之日只有十二天，区区十二天时间，我们哪有时间去训练魂兽表演新节目呢？”陆兴华也附和着道。

　　“都给我闭嘴，为师说过要让那三只魂兽表演新的节目了吗？”老者闻言立刻阴着脸喝道。

　　“啊？师傅，您的意思是？”王利闻言不由疑惑的追问起来。

　　“我们不是在路上捡到那个灰毛人吗？为师也是生平第一次见到此等全身长满灰毛的人，俗话说得好，物以稀为贵，我们若是能把他训练好，到时候让他表演几个节目，定会让王爷大为开心，奖赏自然也是多多，哈哈。”老者立刻得意的阴笑着道。

　　“爹，可他是人啊，您怎么能这样？”王悦闻言立刻坚决反对起来。

　　“悦儿，为父已经决定了，你不必多说。”老者立刻不悦的喝道。

　　“爹……”王悦委屈的嘟起嘴巴，总觉得这样做极不道德，把人当做魂兽去给那些权贵表演取乐，简直是丧尽天良。

　　“小师妹，师傅这样做，也是为了我们悦乐团着想，你想想啊，若我们这次前去，只有三只魂兽表演，节目大大减少，定会扫了王爷的兴，王爷怪罪下来的话，我们可全都是杀头的大罪啊，你就别再多说了。”王利立刻劝说道。

　　“师兄，你不说到了龙新国都城，就找医官为那灰毛人治疗吗？难道你以前的话都是骗我的不成？”王悦立刻生气地喝道。

　　“这……我当时的确是这么想的，但是现在情况不同了，我们表演的魂兽被雷电劈死了三只，当初定下的表演节目减少了一半，再说了，师命不可违，师傅都说了，要把那灰毛人当成魂兽训练，让他表演节目，我还能说什么呢？”王利立刻装出一副委屈模样，苦笑着道。

　　“哼。”王悦立刻嘟起嘴巴，目中泛着泪光，猛然冲出了房间，感觉心中极为难受，没想到自己尊敬的父亲，竟然会做出此等丧尽天良之事，把人当魂兽去表演，取悦权贵，而且一向对自己关爱有加的师兄，也是谎话连篇的欺骗自己。

　　“小师妹。”王利见状，立刻焦急地从椅子上站起，想出去追上小师妹解释清楚。

　　“别管她，坐下。”老者立刻喝道。


　　第1152章 昧了良心


　　话落，老者继续道：“你们四人，谁愿意担负起训练灰毛人的职责？”

　　“师傅，此事交给我把。”王利立刻抢着答道。

　　“好，这件事就交给你了，记住，我们时间有限，务必要在这十二天内，把灰毛人训练好，到时候王爷的寿宴上，可千万不可出了岔子，如若不然，为师定不轻饶。”老者立刻道。

　　“放心吧，师傅，徒儿一定会好好训练他的。”话落，王利目中迅速闪过一丝阴冷之色，全是因为这灰毛人的缘故，害得自己和小师妹之间生出了隔阂。

　　“灰毛人，你给我等着，到时候老子定要你好看。”王利暗暗在心里嘀咕一句。

　　“王师弟，希望你在训练那灰毛人的时候，好好帮师兄出口气，那畜生太可恶了。”大师兄陆兴华立刻咬牙切齿的传音入密道。

　　“放心吧，大师兄，师弟定不负所托，好好教训那畜生。”王利闻言立刻冷笑着道。

　　“行了，你们都出去把，为师要闭关修炼了，一旦天放晴，我们立刻上路，王利，你现在可以开始修炼那灰毛人了，抓紧时间。”老者再次叮嘱一句。

　　“师傅放心，徒儿这就去。”王利等人齐齐点头，退出了房间。

　　当众人离去后，老者立刻随手一挥，发出一缕淡绿色玄气，重新在房中布置了一个强大的能量防御罩。

　　做完这一切，老者神念一动，从储物戒指中取出一枚混体乌黑发亮的戒指，这枚储物戒指，正是从李天宇身上获得的。

　　当日李天宇昏死过去之际，老者暗中把他的储物戒指拿到手中，此事，悦乐团其他五人，半点都不知情。

　　“这枚储物戒指上的能量封印异常强横，里面定然藏着好东西。也不知那灰毛人是从何处获得的，不过现在，这里面的东西都将归我所有了，哈哈。”老者目露贪婪之色，狂喜的暗暗嘀咕了一句。开始全神贯注的研究起了破解这枚戒指之上禁制之法。

　　走出房间，王利立刻目光阴冷的走向后院，准备先好好教训一下那灰毛人，都是因为这家伙，害得小师妹生自己的气，这次，不打得连他娘都认不出来，自己就不姓王。

　　进入后院，王利立刻大惊，只见小师妹正在打开那个装着灰毛人的笼子，准备把他放了。

　　“小师妹，你做什么？”王利顿时大惊，唰的一个箭步奔上前去，抓住了王悦的手。

　　“放手，你这卑鄙小人。”王悦立刻怒视着王利，厉喝一声。

　　“小师妹，师兄这么做也是迫不得已的，刚才师傅的话你也听到了，为了我们悦乐团着想，我们不得不把这灰毛的怪物当成魂兽训练，如若不然，到时候王爷怪罪下来，我们吃不了兜着走，你也不愿看到我们悦乐团之人全部被王爷处死把？”王利立刻循循善诱的解释起来。

　　“我不管，我只知道，人是万物之灵，绝不能和魂兽一样当成赚钱的工具。”王悦立刻坚持道。

　　“小师妹，虽然师兄也很想把他放了，但是此事我做不了主，你若想放了他，就去求师傅把，若师傅答应，师兄二话不说，立刻放了他。”王利目光一闪，立刻道。

　　“哼，你明明知道我爹的性子，他做出的决定，谁能轻易改变？师兄，我且问你，你是否真心喜欢我？”王悦立刻眨着眼道。

　　“这……小师妹，师兄的心意，这么多年了，难道你还不明白吗？”王利闻言立刻一愣，随之陪着笑脸道。

　　“我要你亲口回答。”王悦立刻娇声道。

　　“喜欢，真心喜欢。”王利立刻大声道。

　　“好，若你是真心喜欢我，这次就听我的，放了他。”王悦立刻指着笼子里的李天宇道。

　　李天宇此刻正睁着眼睛，饶有兴趣的望着王悦这小姑娘，没想到小丫头的心地还蛮善良的。只是她身旁的师兄王利，一看那泛着阴邪之光的双眼，便是品行不端之人，完全配不上这善良的姑娘。

　　“小师妹，我喜欢你是一回事，可放了这灰毛怪物又是另外一回事，两件事岂可混为一谈？”王利立刻苦着脸道。

　　“他是人，不是怪物，我最后问你一句，你到底放不放人？”王悦立刻不悦地道。

　　“这个……师兄真的无法做主。”王利立刻喃喃道。

　　“好，王利，我算是看清你的真面目了，你为了赚钱，竟然昧了良心，我以后再也不会理你了。我这就去找爹，请爹放人。”王悦立刻恨恨丢下一句话，掩面飞奔而去。

　　小丫头是真的心伤了，没想到师兄和自己父亲一样，都是为了赚钱，不择手段之人。

　　望着王悦奔走的背影，王利恨恨咬了咬牙，猛然望向笼子里的李天宇，狰狞地喝道：“灰毛畜生，今日全是因你之故，害得我小师妹生气了，老子定饶不了你。”

　　李天宇闻言眼中迅速闪过一丝暴怒之色，若自己不是能量被封，无法冲出笼子，定会立刻将这出口伤人的小畜生碎尸万段不可。

　　李天宇思索片刻，迅速咬破指尖，用鲜血在笼子下方写下了一行字：“若放了我，我可饶你不死，如若不然，等我出去之日，你们全都得死。”

　　看到李天宇写下的这行字，王利不由目露狞笑，厉声喝道：“大言不惭的畜生，你现在乃是笼中困兽，竟然还敢如此狂妄，小爷这次不把你打得皮开肉绽，就不姓王。”

　　话落，王利立刻扬起右拳，透过那根断折的栏杆缺口处，狠狠一拳向着里面的李天宇击去。

　　“轰”的一声巨响，王利和他大师兄一样，受到那股强横能量反弹，仿若炮弹般倒飞而出，撞断了一棵碗口粗的大树，随之猛然摔在地上，哇的张嘴连连喷出几口逆血。

　　“娘的，这是怎么回事？这畜生身上怎么会发出如此大的反弹之力？”王利挣扎着从地上爬起，满脸惊骇之色的喃喃嘀咕了一句。

　　李天宇受了王利一拳，毫发无损，而且极为惊喜的发现，王利那一拳之力，又使得体内那股封住丹田位置的灰色死气，消散了一丝丝。

　　可惜的是，这王利的实力和陆兴华相仿，都只有武灵境界，一拳下去，就像是给李天宇挠痒痒似的，效果不大。

　　望向笼子，只见笼中的李天宇正向着自己做出一个大拇指向下的手势，王利顿时勃然大怒，一张俊脸瞬间涨得通红，变成了猪肝色。

　　“畜生，你以为你王利大爷就真的无法治你了吗？”话落，王利立刻身子一动，唰的奔到笼子前，猛然扬起右拳，便欲再次进行攻击。

　　李天宇顿时大喜，虽然这王利的实力很弱，但这家伙若是一直不停的攻击下去，说不定也能使得自己体内封印死气减弱不少，到时候自己再努力运起能量，来个内外冲击，说不定会解除封印，一旦封印解除，就是这王利的死期到了。

　　可出乎意料的是，王利的拳头扬到半空，并未落下，只是静静地停在那里。

　　“娘的，刚才我那一拳，已然使出了全力，但是却无法伤到这灰毛人分毫，如此看来，这小子身上定然有着什么古怪，若继续攻击的话，说不定受伤的还是我，看来我得先想办法破解这小子身上的谜团才行。”王利喃喃嘀咕了一句，收回拳头，陷入思索状态。

　　李天宇见状，顿时大为失望，没想到这小子并不蠢，竟然不再继续攻击了。

　　思索片刻，李天宇立刻大声叫了起来：“小畜生，你来打老子啊，怎么？不敢了？”可说出来的话，还是和先前一样，仿若野兽临死前的哀嚎之音，十分难听。

　　与此同时，李天宇高举起拳头，对着外面的王利做了个示威性的动作。

　　王利见状，差点气得吐血，但还是忍住了暴打李天宇的念头，冷笑着道：“灰毛畜生，你以为王大爷是傻的啊？你想王大爷打你，从未伤到自己，王大爷是绝不会上当的，你就死了那条心把。”

　　李天宇闻言暗暗叹了口气，这小子的确不傻，倒是颇为聪明的，看来自己的激将法是无效了。

　　突然，王利双目一亮，狰狞的笑着道：“灰毛畜生，王大爷就不信找不出办法治你。”

　　话落，王利迅速弯腰，从地上捡起一块拇指大的石块，猛然向着笼子中的李天宇砸去。

　　“轰”石块刚接触到李天宇身上灰毛，立刻激荡反弹而回，化为粉末，纷纷扬扬洒落在地。

　　“妈的，好厉害。”王利见状立刻震惊的张大了嘴巴，刚才自己在石块上附加了一丝能量，没想到连石块都碎成粉末了。

　　王利还不死心，立刻抽出腰间长剑，迅速注入能量后，随手一甩，长剑立刻发出阵阵撕裂空气之音，猛然刺中李天宇的脑门顶。

　　“铮”长剑发出一声脆鸣，迅速反弹而回，化作无数碎片，纷纷扬扬洒落在地。

　　“怎么办？怎么办？”王利不由头疼不已，这灰毛人简直是刀枪不入，水火不侵，自己到底要怎么办才好呢？

　　就在此时，一个头顶扎着两个小辫子，莫约十一二岁左右的孩童蹦蹦跳跳地跑进了后院，弯腰捡起地上一块小石子，咯咯笑着抛向了笼中的李天宇，正砸在李天宇的脑袋之上。

　　这孩子是客栈掌柜之子，极为顽皮，见王利向着笼中的李天宇抛石子和长剑，也忍不住好奇的上前来玩闹一番。

　　“啊！”李天宇被石子砸中，忍不住轻声惊呼起来，全身能量被封之下，他已和普通人无异，被这小小孩童丢出的石子，砸得脑袋生痛生痛的。

　　“咦？”王利见状顿时大为诧异，自己堂堂武灵境界之人，用石块都无法伤到李天宇分毫，没想到这个没有任何修为的孩童，小小一块石头，竟然把李天宇砸痛了，这是怎么回事？

　　那孩童见王利并未怪罪，立刻弯腰捡起一块拳头大小的石块，再次顽皮的向着笼中的李天宇砸去。

　　“啊。”因为笼内空间有限，李天宇无法躲避，顿时被石块硬生生砸中腰身位置，剧痛难耐之下，立刻张嘴大叫一声。

　　王利思索片刻，立刻双目一亮，欣喜若狂的大叫起来：“我明白了，我终于明白了，哈哈，灰毛畜生，接下来看大爷怎么治你。”

　　话落，王利一脸狰狞之色的走向李天宇。


　　第1153章 善良的姑娘


　　刚才那孩童用石块攻击李天宇之际，王利已然看出端倪，只要不使用能量，攻击李天宇便会有效。

　　至于这其中的原因，王利不知，他也不想知道，现在的他，只想狠狠把李天宇揍一顿，以泄心中之恨。

　　见王利这卑鄙小人一步步上前，李天宇亦是脸色大变，其实他也没想到，那小小孩童在不使用能量的情况下，用石块攻击自己竟然能产生作用。

　　单纯的物理攻击，封印禁制不会产生反弹。

　　来到笼子前，王利脸色狰狞的扬起拳头，这次，他并未在拳头上附加半点能量，就凭着一股蛮力，猛然透过缺口，狠狠一拳击中李天宇的腰身位置。

　　“澎”的一声巨响，李天宇感觉腰身位置如中重锤，痛得张嘴发出一声凌厉的哀嚎“啊。”可发出来的声音，却像是野兽嘶吼一般。

　　巨大痛呼声响彻整个后院，那孩童见到王利那副杀气腾腾的狰狞模样，顿时吓得大叫一声，拔腿就跑。

　　“澎”又是一拳下去，李天宇腰身位置已经出现一个浅浅的凹痕，一缕鲜血，沿着嘴角缓缓滑落。

　　李天宇目中怒火焚天，伸手擦去嘴角血迹，抬头死死盯着王利，恨不得把他剁成肉酱，李天宇暗暗在心中发誓，一旦自己接触封印，恢复了能量，到时候第一个便把这不长眼的狗东西灭杀成渣。

　　“畜生，你瞪什么瞪？有种的便出来杀你王大爷啊？哈哈，你这灰毛畜生，你王大爷今日非得好好修理你不可。”王利满脸狞笑，上前一步，突然神念一动，从储物戒指中取出一把闪烁银光的匕首。

　　手持匕首，王利在半空中挥了挥，恶狠狠地道：“畜生，王大爷现在要把你那双狗眼刺瞎，免得你这么瞪着大爷，弄得大爷浑身不舒服。”

　　话落，王利手中匕首，立刻闪电般下落，透过笼子的栏杆缝隙，狠狠刺向了李天宇的右眼位置。

　　李天宇见状顿时大惊，目中迅速闪过一丝绝望之色，现在自己被困在这笼子中，无法运用半点能量，根本躲避不了，只能任由这王利宰割了。

　　若是双目被刺瞎，日后就算封印解除，能量恢复，想要双目复明，亦是难如登天，这辈子可就得成为一个瞎子了。

　　“住手。”就在此时，一声娇呼从背后传来，听到这个声音，王利手中匕首立刻停在了半空，再也不敢下落分毫。

　　李天宇也不由长长舒了口气，对这个声音的主人甚为感激。

　　“唰”一阵淡淡黄色光芒闪过，千娇百媚的王悦已然来到笼子前，抓住了王利手持匕首的右臂。

　　“师兄，你这是做什么？没想到你这么恶毒，竟然对一个身患重病之人下次毒手，想要刺瞎他的双目，我以前还以为你是个非常有正义感的君子，现在我才知道，原来是我瞎了眼，看错你了。”王悦异常痛心的厉喝一声。

　　“师妹，你误会了，其实刚才师兄是吓唬这个灰毛人的，师兄怎么可能那般残忍，刺瞎他双目呢？”王利立刻苦着脸狡辩起来。

　　“哼，这是我亲眼所见，难道还有假不成？王师兄，你真让我太失望了。”王悦恨恨地道，称呼也由从前亲热的“师兄”变成了的“王师兄”，虽然只有一字之隔，但却陌生了许多。

　　王利闻言，眼中深处迅速闪过一丝无比怨毒之色，余光瞄了身旁笼子中的李天宇一眼，都是因为这灰毛人，害得自己和师妹之间的误会越来越深，等这次参加完了王爷的寿宴表演，自己定要寻个机会，悄悄地把他宰掉。

　　“师妹，你真的误会了，我只是遵从师傅之命，前来训练他的，怎么可能会刺瞎他双目呢？若他双目失明了，到时候我怎么向师傅交代？因为我还怕这灰毛人不听话，所以就取出匕首，用来恐吓他一番，希望他乖乖听话罢了。”王利眼珠滴溜溜一转，继续狡辩道。

　　“是吗？”王悦闻言顿时半信半疑。

　　“当然，师兄是真心喜欢你的，怎么会骗你呢？”王利立刻笑着道。

　　就在此时，笼子里的李天宇一时忍不住，伸出手指，粘上嘴角溢出的鲜血，在笼子下方写下了一行字：“你师兄凶狠恶毒，小丫头，你最好离他远点。”

　　王悦见李天宇沾上嘴角鲜血写字，立刻俏脸色变，恨恨的望向王利道：“王师兄，你说，你是否毒打他了？”

　　“这个……小师妹，其实刚才师兄只是和他闹着玩的，岂会毒打他一个身患重病之人呢？”王利立刻苦着脸答道，心中对李天宇的恨意更甚，已然打定主意，等王爷寿宴上的表演完毕，自己绝对要找个机会弄死这灰毛人，免得他的存在，坏了自己和小师妹的好事。

　　“姐姐，那人在说谎，他刚才好凶，想把笼子里面的怪物打死，狠狠用拳头打了两拳，那怪物叫得非常凄惨，这是我亲眼看到的。”就在此时，一个幼稚的声音在王悦身后响起。

　　王悦转头望去，原来是客栈掌柜的儿子小宝。

　　“小宝，你说的都是真的？”王悦立刻俏脸冰冷的追问了一句。

　　“是的，姐姐，小宝亲眼看到的，你看，他就打在这个位置，这怪物好可怜啊，他虽然长得丑了点，但却很好玩，刚才小宝用石子丢他，他也不反抗，所以小宝不想他被打死，就把这件事告诉姐姐了，希望姐姐保护好这个怪物，不要让他死了，小宝还想和他多玩玩呢。”小宝天真的伸手指了指李天宇的腰身位置，那里，还残留着一个浅浅的凹痕，显然是拳头留下的印记。

　　“王师兄，你还有什么话说？”王悦再也忍不住，猛然掉头望向王利，恨恨地道。

　　“小师妹，小孩子的岂能作信？”王利立刻道。

　　“哼，俗话说得好，童言无忌，这小孩子可不会说谎，我只问你，你为何要毒打他？他到底和你有什么深仇大恨？”王悦指了指笼中的李天宇，恨恨问道。

　　“小师妹，其实刚才我之所以打了他两拳，全是因为大师兄之故，先前你也看到了，大师兄因为这灰毛人，受了严重内伤，大师兄交代我，一定要为他报仇，所以我便打了他几拳，当时为大师兄出气，再说了，我与此人无冤无仇的，岂会无辜出手伤他呢？”王利眼珠一转，立刻把大师兄陆兴华抬出来做挡箭牌。

　　“我暂且信你这次，若下次还被我见到你折磨他，我以后再也不理你了。”王悦闻言思索片刻，立刻警告道。

　　“是，小师妹，你放心吧，师兄以后再也不会了。”王利立刻道。

　　王悦闻言点了点头，望向李天宇的目光满是怜悯之色，喃喃小声嘀咕了一句：“哎，可怜的人啊，也不知患了什么重病，全身长满灰毛，还得遭受此等折磨，若不是父亲执意不肯放人，我定会将你放了。”

　　李天宇闻言，立刻心中一动，沾血的手指在笼子里写下一行字：“善有善报，恶有恶报。”

　　王利见状，目中的怨毒之色更甚，但稍纵即逝，王悦并未见到罢了。

　　“小师妹，师傅吩咐过，要我现在就开始训练这灰毛人，你要在这里看着吗？”王利疑惑地问道。

　　王悦立刻点点头：“是的，我正好没事，就在这里玩把，怎么？你不愿意看到我？”她的目的很简单，那就是在这里监督着，免得王利折磨李天宇。

　　王悦这个善良的姑娘一直认为，李天宇是因为患了什么重病，才变成现在这个模样的，本身已经是极为可怜了，现在还得被父亲等人当做赚钱的工具，心中自是极为不忍，但先前已经去求过父亲，父亲根本连门都没打开，便断然拒绝了，王悦现在能做的，就是尽力保护李天宇，不受师兄王利的折磨，这样的话，她心里也好受了些。

　　“当然不是，既然小师妹想在这里陪师兄，那便留下来把。”王利闻言立刻讪讪一笑。

　　话落，王利立刻掉头，打开了笼子，把李天宇放了出来。

　　神念一动，从储物戒指中取出不少训练魂兽的工具，有一个大铁架子，几个大圈圈，还有一些稀奇古怪的玩意儿，全部在院中摆放好。

　　李天宇站在一旁，并未逃走，他知道，自己体内能量被封的情况下，就算想逃，亦是无法办到，说不定被抓回来，还得打个半死，可谓是得不偿失。

　　“灰毛畜……人，现在开始训练了，希望你能配合我，好好训练，争取在王爷的寿宴上好好表现。”王利立刻阴着脸道。

　　李天宇闻言，继续一动不动地站在那里，目露愤恨之色。

　　他是人，不是畜生，现在虎落平阳被犬欺，竟然被这卑鄙小人当做畜生来训练，心中已是恨意滔天。

　　“灰毛人，你别敬酒不吃吃罚酒，若你继续冥顽不灵，到时候无法在王爷的寿宴上表演，我师傅一定不会轻饶的。”王利立刻冷着脸道。

　　小师妹站在一旁，他又不敢动手打骂，只好强忍怒气，耐着性子劝说。

　　“还是让我来把。”王悦闻言顿时幽幽叹了口气，走到李天宇身旁道：“我知道你很生气，但是这次为王爷表演的六只魂兽，已经被雷电劈死三只，表演节目大大减少，若这次无法令得王爷满意，到时候我们悦乐团之人就会全部遭殃，希望你能看在我的面子上，帮帮我，行吗？”

　　王悦之所以这么说，其实是为了帮李天宇，她知道自己父亲的性子，那可是说一不二的人物，若李天宇的表现无法令他满意，到时候定会迁怒于他，说不定会一掌把李天宇击杀，为了李天宇的性命着想，王悦只好前来劝说了，但她是个聪明丫头，知道自己若是直说的话，会伤了李天宇的自尊心，所以便换个说法。

　　李天宇思索片刻，终于点了点头，他并非是因为王悦的劝说才答应的，而是心中另有打算。


　　第1154章 大闹王府（一）


　　第二天，雨过天晴，悦乐团等人继续上路。

　　悦乐团一行离开尹银镇不久，在尹银镇城门口位置，两名黑衣人仿若幽灵般出现。

　　“奇怪了，我们循着尹中天长老残留下的那缕死气追到了此处，为何此刻，空气中突然断绝了气息踪迹呢？”为首黑衣人喃喃嘀咕了一句。

　　“八长老，那小子应该是逃进城中去了，我们进城去搜索把。”另一名黑衣人立刻道。

　　“走。”为首黑衣人点了点头，两人身子一动，唰的消失在原地，下一刻，已然诡异出现在城内一条偏僻的小巷子中。

　　两人迅速展开神念，开始搜索李天宇的行踪。

　　两人之所以能寻到这里，主要是因为李天宇身上的封印能量之故。

　　在尹银镇城外之际，李天宇所在的铁笼子，由于是极易导电之物，所以引发天际雷电轰击，被雷电击中之际，李天宇身上的封印能量自动发起了反击，从而在空气中残留下了一丝灰色死气。

　　这也是三只魂兽被雷电劈成焦炭，而李天宇却安然无恙的原因。

　　这两名离魂宗黑衣人，正是循着空气中残留的那丝死气，寻到此处，但后来因为李天宇在王悦的保护下，未受到任何攻击，所以并未在空气内留下半点蛛丝马迹，中断了两人搜索线索。

　　十天后，悦乐团等人日以继夜的赶路，终于风尘仆仆抵达龙新国都城，并未错过时限，刚好来得及参加明日王爷大寿之际的表演。

　　一路上，在王悦那丫头的监督之下，李天宇再未受到任何折磨，十天前，在尹银镇客栈的时候，李天宇便按照王利的指示，熟练掌握了许多表演动作，虽然他心中极不情愿，但为了能够实现自己的计划，李天宇咬牙忍住了。

　　悦乐团之人刚抵达龙新国都城城门位置，便有王爷派来的使者相迎，把众人直接带到了王府旁边的一栋偏院之中，住了下来。

　　一夜无话，当清晨第一缕阳光射进院子中的时候，悦乐团等人全部醒来，一个个兴高采烈地准备着今日的表演事宜。

　　上午九时左右，王府使者再次前来，领着悦乐团车队从后门进入王府之中，给他们单独准备了一间大偏殿。

　　关押李天宇和那三只魂兽的笼子，全部被抬进了偏殿内。

　　“王师傅，这是什么魂兽？为何我以前从未见过？”王府使者见到笼子里的李天宇，立刻疑惑地问道。

　　“呵呵，官爷，实不相瞒，这是我们悦乐团新引进的品种，他并非魂兽，而是一个人，这次，他便是表演压轴大戏的主角。”老者立刻笑着解释道。

　　“他是人？”使者闻言立刻一愣，随即饶有兴趣的点了点头：“不错，王爷平生最喜欢的便是这些珍稀之物，见到这个奇怪的灰毛人，一定会大为开心的，到时候打赏定然多多。”

　　“只要王爷喜欢就好。”老者立刻陪着笑脸道。

　　李天宇静静坐在笼子中，目中迅速闪过一丝冷厉之色，心中暗暗嘀咕了一句，现在且让你们开心片刻，不久后，老子定要你们哭都哭不出来。

　　使者和老者聊了几句，交代一声，让大家好好准备，便告辞离去了。

　　时间悄然过去，转眼到了上午十时，王府前面庭院方向，渐渐传来阵阵鼓乐喧天之声，想必是王爷的大寿庆典开始了。

　　不久，那使者再次来到，让老者带着魂兽出去表演。

　　“出发。”老者大手一挥，陆兴华等徒弟们立刻抓起笼子，随着老者向着前面庭院走去，一路之上，无数丫鬟忙忙碌碌的奔走着，为前来祝寿的贵客们斟茶倒水，整个王府一片热闹非凡景象。

　　李天宇微微闭上双目，坐在笼子中，心中默默盘算着自己的计划，只要自己的计划成功，那么今日，便是封印解开，能量恢复之时。

　　到时候，悦乐团六人，除王悦那个小姑娘外，其他人，加之在自己身上的耻辱，定要他们以血洗刷，数倍偿还。

　　弯弯曲曲走过无数回廊，悦乐团一行六人，终于在使者的引领下，来到了正殿之中。

　　王府正殿，面积莫约上千平米，里面装饰得极为富丽堂皇，处处张灯结彩，挂满了无数巨大的寿字。

　　大殿之中，早已是宾客满堂，众人坐在酒席上，一个个推杯换盏，好不热闹。

　　龙新国王爷名为龙崎，乃是国主三弟，战功显赫，为龙新国立下了无数汗马功劳，此次大寿，连国主都亲自前来祝贺，龙新国所有排得上位的高官权贵们，亦然在座，至于那些身份低微的官员们，则在正殿旁边的那座偏殿内，另外安排了几桌，根本没资格见王爷龙崎一眼。

　　当悦乐团一行人进入正殿后，众人目光立刻齐齐望了过来，见到笼子里的李天宇，全都目露惊疑之色，不知这是什么，像人，但又全身长满了灰色长毛，实在是稀奇。

　　“小人王兵，拜见王爷。”老者等人齐齐下跪，对龙崎行了大礼。

　　“都起来把，王兵，那笼子里的灰色魂兽，叫什么名字？”龙崎疑惑地望向笼子里的李天宇问道。

　　“王爷，他并非魂兽，而是一个人。”王兵立刻据实答道。

　　“啊？竟有这样的人？本王以前可是从未见过，说，他是从那里抓获的？”龙崎立刻饶有兴趣地道。

　　“王爷，此人是小人在路上偶然遇到的，那时候他身受重伤，小人便把他救了回去，治好后发现他颇有表演天赋，所以这次便把他带来，给王爷表演助兴，希望王爷喜欢。”王兵立刻笑着道。

　　“哈哈，好，很好，本王活了六十岁，还真未见过此等稀奇物种，今天算是大开眼界了，赏。”龙崎大为开心，哈哈大笑着对身旁的侍卫吩咐了一句。

　　那名侍卫立刻从储物戒指内取出万两银票，递给王兵。

　　见王爷一下子赏了这么多银子，王兵不禁大喜，目露贪婪之光的盯着手中银票，仿若身在梦中一般。

　　“王兵，把笼子拿近些，本王要仔细看清楚，这稀奇物种的人到底长什么模样。”龙崎思索片刻，立刻大笑着道。

　　“快去。”王兵立刻点了点头，对提着笼子的徒弟王利吩咐一声。

　　王利迅速抓起笼子，走到王爷面前，把笼子放下。

　　龙崎好奇地望着笼子里的李天宇，看了一会，立刻啧啧称赞道：“大千世界无奇不有，此人的确是稀有物种，王兵，你们表演完了，就把此人留下来把，本王想当成宠物养着，到时候定是一大乐事。”

　　“是，王爷，只要您喜欢，小人把他留下便是。”王兵立刻恭敬地点了点头，心中狂喜不已，王爷若是留下灰毛人，到时候定会再奖赏不少银子，这次可是赚大发了。

　　李天宇闻言立刻勃然大怒，这龙崎实在是欺人太甚，竟然把自己当宠物了，娘的，呆会定要他好看。

　　“父王，父王，这只怪物好可爱啊，孩儿喜欢，您把它赏给孩儿行吗？孩儿可以把它当灵马兽骑着，到时候一定很威风。”就在此时，一个年约十岁左右的孩童走上前来，拉着龙崎的手臂撒娇道。

　　这孩子是龙崎老年和小妾所生一子，平日里极为溺爱。

　　“哈哈，好，只要希儿你喜欢，父王把他送给你便是。”龙崎立刻摸着孩子的脑袋，笑着道。

　　“王兵，开始表演把，让众人都乐乐。”龙崎望向王兵，一声令下。

　　“是，王爷。大家准备。”王兵立刻恭敬地点了点头，各自从储物戒指中取出无数表演道具，在大殿内摆好。

　　放出三个笼子内的魂兽，在陆兴华等徒弟的控制下，三只魂兽立刻开始了表演，走铁架、跳火圈……

　　整个大殿内，顿时充斥着无数哈哈大笑声，大家都沉侵在魂兽精彩绝伦的表演中。

　　莫约半个小时后，三只魂兽的表演完毕，轮到李天宇了。

　　王利立刻上前，打开笼子，放出了李天宇。

　　“哈哈，快表演，朕也是第一次见到此等稀奇品种的灰毛畜生，颇为期待它的精彩表演，若表演得好，朕定然重重有赏。”皇帝龙飞腾见状立刻大叫起来。

　　众高官权贵立刻纷纷附和，鼓噪不已，让灰毛畜生快些表演。

　　李天宇闻言，立刻冷冷扫视了龙飞腾和众高官们一眼，目中，尽是浓浓的愤恨之色。心中暗暗嘀咕了一句，你们这群混帐东西，竟然把老子当畜生看待，现在且让你们得瑟，一旦老子能量恢复，到时侯便是你们的死期到了。

　　“皇上，灰毛畜生的表演马上就开始了，一定不会让您失望的。”王兵立刻讨好地道。

　　话落，王兵郑重的对王利叮嘱了一句：“王利，皇上对这灰毛畜生的表演颇有兴趣，呆会一定要好好表演，千万不可弄砸了。”

　　“放心吧，师傅，徒儿已经把那灰毛畜生训练好，绝对不会出什么岔子的。”王利立刻自信满满的答了句，带着李天宇走到那高大的铁架子前。

　　“开始，灰毛畜生。”王利冷喝一声。

　　谁料李天宇闻言只是冷冷一笑，唰的抽出王利腰间别着的那把长剑，猛然一个掉头，手持明晃晃的长剑，闪电般冲向了王爷龙崎。

　　“有刺客，保护王爷。”龙崎身旁众侍卫见状，一个个脸色大变，侍卫头领大喝一声后，猛然扬起右拳，狠狠向着冲来的李天宇脑门顶砸去。

　　“轰”的一声巨响，武尊后期的侍卫头领那一拳，狠狠击中李天宇的脑门，但随之一阵灰气大盛，如中雷击般，侍卫头领立刻口中鲜血狂涌，身子仿若断线的风筝般倒飞出去，重重摔在正殿墙壁之上，整堵墙壁，立刻出现一个人形窟窿。

　　受到侍卫头领攻击，李天宇顿时狂喜，他发现，自己丹田位置封印的那团浓郁灰色死气，瞬间黯淡了许多，看来自己的猜测没错，攻击自己的能量越大，那封印能量便会发出相应威力的反击。

　　封印解除，能量恢复，为期不远了。


　　第1155章 大闹王府（二）


　　“轰隆隆”王爷身旁的众侍卫全部奋不顾身的冲了过来，一个个取出武器，疯狂注入能量，猛然击中李天宇，但无一例外的，全都受到李天宇体内那股封印能量的反击，齐齐倒飞出去，鲜血狂吐不止。

　　“受死。”李天宇一声冷笑，高举长剑，狠狠刺向了震惊无比的龙崎。

　　“王爷小心。”众宾客顿时吓得霍然色变，齐齐大叫起来。

　　听到众人大叫，龙崎迅速从震惊中清醒，嚯地从椅子上站起，猛然一挥手，闪电般抓住了李天宇手中长剑，用力一扭，长剑立刻四分五裂，化为碎末洒落在地。

　　一股强横到极致的能量从体内涌出，龙崎身上冒出一阵淡淡橙色光芒，老脸狰狞的扬起右拳，狠狠向着李天宇的脑门顶击去。

　　李天宇见状不由狂喜，没想到这龙崎竟然达到了武神初期之境，受了这家伙的全力一击，自己体内封印，估计会消去大半了。

　　“死。”龙崎一声厉喝，拳头直接轰向了李天宇的脑门顶。

　　李天宇见状，非但没有闪避，反倒脸露喜色，把脑袋一伸，直接迎了上去。

　　“轰”随着一声惊天巨响，龙崎的右臂咔嚓断折，整个身子仿若炮弹般倒飞出去，撞碎了身后宝座，随后重重撞穿宫殿墙壁，摔到了宫殿外三千丈，口中鲜血狂吐不止，努力挣扎着想要从地上爬起，但身体猛然一颤后，最终还是无力的倒下。

　　“嗤嗤”受到龙崎此等武神初期强者的全力一击，李天宇丹田位置那团封印的灰色死气，仿若煮沸了的开水般，迅速翻腾起来，大部分涌出体外，作为反抗之力。

　　李天宇神念一动，进入内视，发现自己丹田位置那团灰色，已然变得淡薄许多，仅剩先前五分之一了。

　　“唰”李天宇试着运转能量，这一试之下，内丹中的能量立刻疯狂涌出，全力向着丹田外那团稀薄的封印死气冲撞而去。

　　“呼”封印死气受到全力一撞，再次变得稀薄了许多，只是一团淡淡薄雾形态存在了。

　　诡异的一幕出现了，众人全都震惊的发现，灰毛人身上那长约半米的灰毛，竟然以肉眼可辨的速度在迅速缩短、减少，已经变成了三寸长短，隐隐露出一张英俊男子脸庞模样，而且那满头的灰毛长发，现在也恢复了一半乌黑，还有少许的白发夹杂其中。

　　“速速传讯告之老祖宗，有强敌入侵。”龙新国国主龙飞腾吓得面无人色，对身旁一名身穿金甲的将军模样男子厉喝一声。

　　“是，皇上。”那将军闻言，立刻恭敬点头，神念一动，从储物戒指中取出一枚传讯玉简，迅速发出讯息，请老祖宗前来救援。

　　李天宇现在能清晰感应到，随着丹田外围封印死气的减少，自己已经能够运用的能量，已经能够比拟武神初期强者了。

　　只是那团封印死气，虽然只是薄雾形态，但到了最后，愈发强横，凭着李天宇现在恢复的实力，想在一时三刻间冲破，还是难如登天。

　　强横神念外放下，整座宫殿全在笼罩之中，当然也发现了龙新国皇帝的异样，立刻双手猛然一挥，无数橙色玄气飚射而出，四周那些围攻过来的侍卫强者们，顿时纷纷哀嚎着飞出，撞穿墙壁，摔到了殿外而亡。

　　“唰”李天宇身子一动，瞬间抵达皇帝龙飞腾面前，一手抓住他的脖子，就像是抓小鸡似的，把此人提起。

　　“救……救命啊。”龙飞腾只有区区武尊后期之境，被李天宇抓住，再也无法挣脱分毫，只得虚弱的拼命求救起来。

　　“放开皇上。”身旁那名金甲将军见状顿时大惊，张嘴怒喝一声，猛然扬起右拳，狠狠从后方向着李天宇击来一拳。

　　李天宇感应到身后异动，嘴角不由微微上翘，脸上泛起一丝微不可察之笑，站在原地一动未动。

　　“轰”金甲将军拳头上闪烁着一股浓郁的紫色玄气光芒，重重击中李天宇后背。

　　“哇”那金甲将军立刻像是炮弹般倒飞而出，一连撞死身后数名侍卫和闪避不及的官员，飞出宫殿大门，啪的重重摔在地上，头一歪，气绝身亡。

　　受此人一击，李天宇清晰感应到，自己丹田外围那团灰色封印死气，再次减弱不少，只是此人实力乃是区区武尊之境，还是效果不大，完全没有武神强者的全力一击来得有效。

　　“竟敢把老子当畜生看待，死。”李天宇一声冷哼，用力一扭，“咔嚓”龙飞腾立刻双目狂凸，脑袋一歪，命丧黄泉。

　　“呼呼”李天宇右手一挥，无数赤红色火星发出，化作一个个茶杯大小的火球，铺天盖地的罩向那些龙新国高官权贵们，这些人在李天宇出现之际，纷纷鼓噪不已，把他当做了讥笑取乐工具，死有余辜。

　　“啊啊！”伴随着无数鬼哭狼嚎似的哀嚎，这些高官权贵们，尽数葬身火海，成为无数具焦炭，摔在地上，一股浓郁的烤肉味充斥殿内。

　　在李天宇刺杀龙崎王爷之际，守候在殿内的王府侍卫们，早已对悦乐团众人展开了疯狂攻击，王兵的三名徒弟早已死在了乱刀之下，只剩下王兵和王悦、王利仍然在拼死抵挡着两名侍卫的搏杀。

　　此刻，三人全身伤痕累累，血迹斑斑，已然是命悬一线。

　　李天宇眼神一冷，再次轻轻一挥手，便是三点赤红色火星发出，涌入三名侍卫体内，那三人立刻爆炸而亡，无数红白之物，沾了三人一身。

　　王兵三人立刻目露惊骇欲绝之光，望向李天宇。

　　现在的正殿，已经只剩下三个活人，那就是王兵、王悦、王利，这也是李天宇故意所为，若李天宇刚才不杀死那三名侍卫，可能现在，死去的便是这三人了。

　　整个正殿，充斥着浓郁的血腥味和烤肉气味，难闻至极，脸色惨白的王悦忍不住张开嘴巴，“哇哇”的疯狂呕吐起来。

　　“把我的储物戒指交出来。”李天宇冷冷扫视三人一眼，厉喝一声，他并不知道自己的储物戒指在谁身上。

　　“前……前辈，小人不知您是绝世强者，得罪了您，还请见谅，小人这就交还您的戒指。”王兵立刻老脸惨白，战战兢兢的取出储物戒指，双手捧着递到李天宇面前。

　　李天宇加之在储物戒指上的能量禁制异常强横，凭着王兵区区武王初期境界的实力，研究了十几天，根本无法破除，储物戒指道现在仍然是完好无损。

　　李天宇伸手抓过戒指，重新戴在手上，神念一动，迅速从其内取出困神塔，把王悦收了进去，暂时安置在里面，李天宇不想伤害这个心地善良的姑娘。

　　“你们两个，贪婪成性，丧尽天良，竟然把我当成魂兽训练，用之赚钱，说吧，你们想怎么死？”李天宇冷冷扫视了王兵和王利一眼，语气冰冷，不带丝毫感情的道。

　　“啪”王兵和王利齐齐吓得双腿一软，跪倒在地，拼命的磕起头来。

　　“前辈，这都是小人的主意，和王利无关，还请前辈饶了他把，小人愿意以死谢罪。”王兵边磕头边苦苦哀求道。

　　“此人品性不端，心肠极为恶毒，你为何还要如此袒护他？”李天宇见状甚为好奇，不知王兵为何连命都不要了，却要维护王利这卑鄙小人。

　　“前辈，到了这个时候，小人也不敢隐瞒了，王利乃是小人在外的私生子，这么多年，小人一直不敢告诉他真相，只是把他带在身边，悉心照料，由于管教无方，从而使得他养成恶劣性子，但这都是小人的错，请前辈念在小人救您一命的份上，饶了王利把，小人愿任您处置。”王兵立刻老泪纵横的道。

　　王利闻言，顿时大惊，没想到自己竟然是王兵的私生子，难怪在所有徒弟之中，王兵对自己最好了，平日里就算自己犯了错，王兵也不忍责罚，而且对自己的要求百依百顺。

　　一念至此，王利顿时面如死灰，自己那般喜欢王悦，那岂不是喜欢上了自己同父异母的妹妹？如此不伦之恋，情何以堪？

　　“不是，我不是你儿子，这不是真的，不是真的。”王利突然双目圆瞪，撕心裂肺的拼命大叫起来，嚯的从地上站起，猛然冲向王兵，伸手狠狠掐住了他的脖子，疯了似的喊叫着道：“你告诉我，这不是真的，快说啊。”

　　李天宇神念迅速从王利身上扫过，发现此人身上气息变得极为淆乱，双目赤红，显然失心疯了。

　　“咳咳，利儿，这是真的，我真是你的亲生父亲啊。”王兵立刻咳咳了两声，艰难地答道。

　　“不是真的，我要杀了你，我要和师妹在一起。”王利体内淆乱能量立刻蜂拥而出，猛然加持在双臂，随着咔嚓一声脆响，王兵的脖子已然被扭断。

　　杀死王兵，王利立刻“哈哈”的疯狂大笑起来，疯疯癫癫的冲向了身旁正剧烈焚烧的火海之中。

　　“小师妹，师兄来了，师兄要生生世世和你在一起。”话落，疯癫的王利已然被火海吞噬，在阵阵凌厉的哀嚎声中，化为一团焦炭。

　　李天宇一直站在旁边，未发一语，见状不由暗暗叹了口气，他在了解了真相后，看在王悦的面子上，本想只是废了两人修为，小惩大诫一番，谁料王利受不了不伦之恋的打击，成了失心疯之人，亲手杀死了王兵，自己也葬身火海了。

　　天道轮回，报应不爽，或许，这正是他们最好的结局。

　　叹了口气，李天宇目光一闪，再次望了王兵的尸体一眼，唰的身子一动，已然冲宫殿顶部飞出，悬浮在半空之中。

　　下方宫殿中，时不时传出阵阵毕剥焚烧之音，熊熊烈焰冲天而起。

　　突然，李天宇脸色微变，目光闪动，迅速抬头望向前方虚空。

　　只见一道黑影，猝然划破长空，从那无尽的虚空中飞出，瞬间抵达李天宇前方五十丈位置，一股铺天盖地的强横邪恶气息扑面而来。


　　第1156章 同阶无敌


　　面前此人，身穿一袭黑袍，黑巾蒙面，只露出一双饱经沧桑的双目，死死盯着李天宇。

　　一股强横到极致的能量，从黑袍老者身上涌出，李天宇能清晰感应到，在这股能量中，蕴含着令人心悸的邪恶气息。

　　“你是谁？”李天宇暗暗震惊不已，忍不住疑惑地问道。

　　“我乃龙新国老祖宗龙逆天，小子，你屠我龙新国子民，毁我国基，今日，死路一条。”黑袍老者冷冷喝道，声音中无半点感情波动。

　　龙逆天？李天宇不由一声苦笑，这老东西实在是够狂的，竟然取名逆天，也不知是他父母给他取的这名字呢，还是他自己改名为此的。

　　“你没那个本事杀我。”李天宇思索片刻，立刻断然道。

　　“哈哈……”龙逆天闻言不由发出一阵狂妄至极的讥笑，他神念扫视之下，发现李天宇身上充斥着一股死气封印，能够使出的能量，只有区区武神初期，在自己这个武神后期巅峰之境的超级强者面前，竟然大言不惭，说自己没本事杀他，简直是滑天下之大稽。

　　李天宇静静悬浮在那里，一直未动手，当龙逆天停止大笑，这才冷声问道：“你笑够了没有？”

　　“小子，老夫自认为狂傲不羁，但是今日见到你，才知道原来还有比老夫更狂之人，可是，小子，你要记住，狂可以，但须得先拥有狂的资格才行，你，完全没那资格。”龙逆天闻言不由冷冷一笑，笑声中满是讥讽之意。

　　“有没有那个资格，不是嘴巴说了说，而是实力实话。”李天宇闻言立刻反唇相讥。

　　“小子，你真的不怕死？”龙逆天闻言不由一声厉喝，语气中，已然有些不耐烦起来。

　　“死的绝不是我，而是你。”李天宇冷冷一笑。

　　“哈哈，好，很好，小子你真够狂的，老夫先把话放下，若在三招内杀不了你，就既往不咎，乖乖让道，任你离去。”龙逆天不怒反笑，狂傲的丢下这句话。

　　“老东西，你也给小爷听好了，第一招，小爷不会还手，随你全力攻击，第二招，便是你落败之际。”李天宇闻言更为狂傲的冷喝道。

　　“此言当真？”龙逆天闻言立刻阴仄仄一笑。

　　“当然。”李天宇断然点了点头。

　　“好，很好，小子，既然你如此急着寻死，那老夫就不客气了。”龙逆天再也不耐，猛然扬起右拳，狠狠一拳击向李天宇的心脏部位，决定一招把这小子灭杀。

　　到了现在，龙逆天已经不想再浪费唇舌，因为他发现这小子实在有些脑子不正常，吹牛不打草稿，都吹到天上去了，若继续吹下去，说不定会把天吹出个大窟窿来。

　　李天宇见状只是一声冷笑，傲然悬浮在原地，眼睁睁地看着龙逆天的拳头越来越近。

　　刚才他之所以那般狂傲，正是为了激怒龙逆天，因为体内尚残留着最后一层封印死气，如果经受龙逆天此等武神后期超级强者一击，想必能彻底消除隐患，接触封印，完全恢复能量。

　　他，等的便是这一刻。

　　当龙逆天那硕大的浓郁橙色拳头击中李天宇胸口之际，李天宇体内死气封印，感受到巨大威胁，立刻疯狂外涌，全部灌注在胸口那团灰毛处，仿若一面坚不可摧的灰盾，横恒于前。

　　“轰”拳头击中灰毛之盾，立刻发出石破天惊的一声巨响，龙逆天整个身子仿若稻草人般倒飞出去，飞行途中，还忍不住老脸煞白的连连张嘴喷出几口逆血。右臂衣袖，尽数化为细碎粉末，纷纷扬扬洒落，他的整条右臂之上，已然出现无数细微裂缝，鲜血潸潸涌出。

　　李天宇也随之倒飞出数百丈之遥，飞行途中，身上那三寸长的灰色毛发，开始以肉眼可辨的速度消散。

　　堪堪在百丈外稳住身形，李天宇已然完全恢复了往昔英俊潇洒、玉树临风的模样，身上那可恶的灰色长毛，尽数消散，露出光洁溜溜，晶莹雪白的肌肤。

　　特别是下面那长长的男性象征，仿若傲龙般，仰首而立，异常恐怖。

　　李天宇低头发现异样，立刻俊脸微红，快速从储物戒指中取出一袭白袍，穿在了身上，他可没有暴露癖。

　　尹中天自爆后的意境攻击之威，加之在李天宇身上的封印，在龙逆天的全力一击下，终于尽数消除。

　　神念进入内视，李天宇立刻欣喜若狂，丹田外那团灰色死气，已然消失无踪，自己体内，再无半点异常。

　　“呼”封印解除，能量尽数恢复之下，李天宇立刻疯狂运转能量，迅速按照《魂武九天》路线运转起来，一股强横到极致的能量从体内狂涌而出。

　　龙逆天堪堪在三千丈外稳住身形，此刻正在运功调息体内有些淆乱的气血，猝然感应到李天宇身上的异常，顿时老脸大变，目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　他完全想不通，为何李天宇那小子经受自己全力一击后，非但没有半点伤害，反倒实力突飞猛进，一下子恢复到了武神后期之境。

　　特别是现在身上涌出的那股气息，完全强横到了极致，令自己心悸不已，此等气息，他以前只是从离魂宗的几名武破虚空初期超级强者身上感受过。

　　“莫非这小子的真正实力达到了武破虚空之境？”一念至此，龙逆天顿时面如死灰，心中那满满自信立刻烟消云散，再也不敢与李天宇斗下去，唰的身子一动，猛然一个掉头，向着无尽的虚空亡命逃遁而去。

　　他虽然傲，但是却并不蠢，若李天宇真是刻意隐藏了实力，那么，今日自己绝对是死路一条，还是三十六计走为上计。

　　“想逃？”李天宇见状一声冷笑，唰的身子一动，化作一道橙色闪电，瞬间消失在原地。

　　前飞之际，能量已经在体内按照“魂武合击”路线运转一周，此刻李天宇全速运用无影步的情况下，其速度，已经是同阶武神后期强者的两倍多。

　　“呼”身旁仿若风儿吹过，龙逆天前方虚空，瞬间多了一人。

　　看清楚挡路之人模样，龙逆天的老脸瞬间抽缩起来，他没想到的是，李天宇的速度竟然达到了如此骇人地步，看来他真的达到武破虚空初期之境了。

　　“前辈，先前是晚辈有眼无珠，不知前辈竟然达到武破虚空之境了，希望前辈能大发慈悲，放晚辈离去，晚辈发誓，就当龙新国之事没有发生过一样，今后绝不敢找前辈麻烦，如若不然，天打雷劈，不得好死。”龙逆天立刻发下毒誓，想要大事化小小事化了。

　　“你错了，我和你一样，都是武神后期之境。”李天宇闻言不由冷冷一笑。

　　“前辈，您就别再拿晚辈开玩笑了……”龙逆天闻言立刻苦笑着道。

　　“我没开玩笑。”李天宇正色道。

　　“前辈，无论您是否开玩笑，现在晚辈服输，不知前辈可否开恩，饶了晚辈？”龙逆天立刻哀求起来。

　　“你先前不是很狂，丢下狠话，三招杀我吗？”李天宇闻言冷冷一笑。

　　“前辈，晚辈无知，请前辈莫约生气，晚辈再也不敢了。”龙逆天闻言一张老脸立刻快苦得滴出水来，心中懊悔不已，真恨不得狠狠抽自己几嘴巴，自己真是嘴贱，为何要那般狂傲的丢下狠话呢？那不是自找苦吃吗？

　　“若要我不生气也可，我们来个赌约如何？”李天宇思索片刻，立刻缓缓道。

　　“什么赌约？”龙逆天闻言立刻疑惑问道。

　　“若我一招无法打败你，那便任你离去，绝不阻挡，若你败了，那就得归顺于我，如何？”李天宇冷笑着道。

　　“一招？”龙逆天闻言不由一愣，随即双目一亮，闪过一丝狠毒之色。

　　“不错，你可有胆接受这个赌约？”李天宇点了点头。

　　“我是否使出全部手段都行？”龙逆天闻言再次追问了一句。

　　“不错，你可使出任何手段，但你记住了，若你接受我的赌约，便得愿赌服输，不可反悔。”李天宇再次点头。

　　“好，我答应。”龙逆天闻言立刻毫不犹豫地点了点头，心中暗暗冷笑不已，小子，这都是你自找的，若说打败你，老夫没那个本事，但是只接受你一招，却是绰绰有余。

　　神念一动，龙逆天立刻从储物戒指中取出一面丈高黑色禁幡，其上散发着浓浓的黑色雾气，无数冤魂哀嚎之声从其内疯狂传出。

　　此幡，名为万魂幡，其内蕴含上万的冤魂，乃是龙逆天的保命法宝。

　　见到此幡，李天宇也不由森然动容，龙逆天这杆禁幡，比之尹武国大长老的那杆千魂幡，要强上数倍，其威力，自然也是千魂幡的数倍不止，不知自己使出绝杀招后，能否破掉此幡呢？

　　“出招吧。”龙逆天冷喝一声，脸上满是强大的自信之色。

　　“呼”李天宇闻言二话不说，继续疯狂运转体内能量，按照“魂武极杀”路线运行一周，立刻，整个身体猛然鼓胀起来，身上那件刚刚穿上的白袍，再次碎成粉末，纷纷扬扬从半空洒落下去。

　　“看好了。”李天宇一声厉喝，右手一挥，一股强横能量立刻脱手而出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，气势汹汹的奔向龙逆天。

　　“万魂齐噬”龙逆天脸色凝重的大喝一声，手中万魂幡一抖，便见无数黑色冤魂齐齐蜂拥冲出万魂幡，张牙舞爪地扑向威凤兽和冰魄龙。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，威凤兽冲入冤魂堆中，随着李天宇一个“爆”字，猛然爆炸开来，上万冤魂，齐齐发出凌厉至极的鬼哭狼嚎之音，迅速被轰杀成了缕缕黑色烟雾，重新钻入万魂幡内。

　　能量体冰魄龙，以一往无前的气势，猛然撞破万魂幡，仰首嘶吼着杀向目瞪口呆的龙逆天。

　　“唰”当冰魄龙即将近身之际，龙逆天终于清醒过来，身子一动，亡命的向着右侧闪避开去。

　　“爆”李天宇冷声吐出一字。

　　“澎”响彻虚空之音传来，整个虚空出现无数细微裂缝，龙逆天立刻血迹斑斑从裂缝中现身，鲜血雨点般从空洒落。


　　第1157章 子母离魂鞭


　　龙逆天重重从半空摔下，尘土飞扬中，下方地面已然出现一个巨大深坑。

　　李天宇缓缓从半空降落在地，静静站在深坑边缘，等着龙逆天从其内爬出。

　　李天宇发出绝杀招“魂武极杀”，控制冰魄龙爆炸之际，已经手下留情，只是使得龙逆天重伤，无性命之忧。

　　“咳咳……”满身尘土，血迹斑斑的龙逆天挣扎着爬出深坑，站在李天宇面前，相对无语，眼中，充斥着浓浓的不敢置信之色。

　　本以为凭着自己得自离魂宗的万魂幡，能够挡住李天宇绝杀一击，但没料到的是，自己还是失算了，小瞧了李天宇绝杀招的威力。

　　李天宇虽然和自己一样，只是武神后期境界，可他不知修炼了何种武技，其绝杀招之威，已然堪堪接近武破虚空初期强者的全力一击了。

　　此等威力的绝杀招，可谓是同阶无敌，自己，败得不冤。

　　“你可服输？”见龙逆天目中露出心悦诚服之色，李天宇立刻淡淡问道。

　　“我认输。”龙逆天点了点头。

　　“既然你认输，那便放开意识海，让我植入一点神念种子。”李天宇立刻道。

　　“前辈，实不相瞒，晚辈很想追随于您，但是现在晚辈的三魂六魄中，已然被离魂宗宗主离恨天植入一缕神念，无法反抗，稍有违背，便会全身爆炸而亡，若前辈能把晚辈三魂六魄内的那点神念驱除，晚辈日后定全心全意为前辈效劳。”龙逆天立刻苦笑着道。

　　整个玄天洲，基本所有大小势力和国家，尽在离魂宗控制之下，龙逆天也不例外。

　　李天宇闻言，不由俊眉深锁，如此看来，自己想收服龙逆天，的确是一件异常困难之事，想强行驱除龙逆天三魂六魄内的那点神念种子，除非实力在离恨天之上。

　　对这龙逆天，李天宇极想收服，因为此人实力已然达到武神后期巅峰之境，和公孙放相似，若收归麾下，日后去武神殿办事，定然一大臂助，只可惜，他早已成了离恨天的人，想成功收服，可谓是难如登天。

　　“告诉我，离恨天使用的是何种手段？”思索片刻，李天宇立刻疑惑地问道。

　　龙逆天闻言不由脸露难色，若自己告之李天宇，那么离恨天加之在自己三魂六魄内的那点神念种子，便会立刻知晓，除非自己不想活了。

　　“对不起，前辈，晚辈不敢说。”龙逆天立刻据实答道。

　　“若你不说，信不信我立刻杀了你？”李天宇闻言不由俊脸一沉，厉喝一声。

　　既然无法收归己用，那对自己来说，这龙逆天便没什么价值了，李天宇自然没什么脸色。

　　“哈哈，好大的口气，竟敢对我离魂宗之人如此无礼，小子，你是否活腻了？”就在此时，从那遥远虚空中，迅速传来一个威严的苍老之音。

　　“八长老。”听到这个声音，龙逆天立刻忍不住惊呼出声。

　　“唰唰”两条人影瞬间从虚空出现，降落在龙逆天身旁。两人全都身穿一袭黑袍，只露出一双闪烁着凶光的眼睛在外。

　　“属下拜见八长老、九长老。”龙逆天见状立刻双目一亮，恭敬行了一礼。对于离魂宗之事，龙逆天也有些了解，八长老和九长老乃是堂兄弟，关系极好，平日里无论执行什么命令，都是共进退。

　　“恩，龙堂主，你已身受重伤，先退到一旁。看我们如何拿下他。”为首八长老微微颔首。

　　龙逆天立刻乖乖退到一旁，望向李天宇的眼中，迅速闪过一丝可怜之色，李天宇虽然天赋绝佳，修为通天，但是在两位长老联手之下，绝无幸免的可能，只是可惜了这一身实力了。

　　“想必两位便是离魂宗的长老了？”李天宇看清楚两人模样，立刻冷冷道。

　　“不错，小子，你杀死我离魂宗尹中天长老，罪该万死，宗主已然严令，格杀勿论，若你识趣，便乖乖束手就擒，本长把你拘去，也好向宗主交差。”八长老傲然一笑。

　　“若我不答应呢？”李天宇闻言一声冷笑。

　　“不答应？哈哈，很简单，不答应便死，到时候我把你三魂六魄拘去，也是一样。”八长老闻言立刻狂笑着道。

　　“是吗？你就这么确信能对付得了我？”李天宇闻言不由冷冷一笑。

　　“倘若不信，尽可一试，小子，本长老可得先提醒你，我们两人平日里孟不离焦，对付敌人全是一起出手，准备受死把。”八长老傲然一笑，对着身旁的九长老使了个眼色。

　　“唰”两人齐齐神念一动，从储物戒指中取出一根混体漆黑的长鞭，其上，散发着浓浓的煞气。

　　李天宇感应到鞭中煞气，忍不住心神猛然一颤，眼前迅速闪过无数变幻莫测的异像，仿若无数厉鬼在面前晃动，这些幻象，尽是以前死在李天宇手中之人模样，纷纷张开血盆大嘴，全身鲜血淋漓的扑了过来。

　　“受死。”见李天宇神智失守，八长老眼中迅速闪过一丝得意之色，狂吼一声，猛然挥舞着手中长鞭，狠狠向着李天宇当头砸落。

　　长鞭未近身，那凌厉的煞气便已抵达，李天宇头顶发髻迅速断折，满头长发疯狂飞射起来。

　　当那长鞭距离脑门顶三寸之际，李天宇终于清醒过来，忍不住激灵灵打了个冷战，汗流浃背的猛然身子一动，瞬移着离开了原地。

　　“呼”长鞭挥落，李天宇脑袋右侧一缕长发，立刻化作飞灰，纷纷扬扬洒落在地。

　　“妈的，这小子果然不简单，不但心智坚定，而且速度惊人，实在是邪门，难怪就连尹中天长老都命丧他手。”

　　见李天宇避开了自己的长鞭攻击，八长老不由大为惊诧，自己这杆长鞭，和九长老手中那杆长鞭，名为子母离魂鞭，乃是利用离魂宗秘法，炼化了九万九千九百九个冤魂在内，威力可比拟下品神器，最主要的是，长鞭一出，便会起到迷惑人心的效果，以前无数武神强者，就在此鞭下饮恨，没想到李天宇竟然能如此快便反应过来，而且速度惊人，在离魂鞭下安然离去，令得八长老震惊莫名。

　　李天宇险之又险避开了长鞭，也不由吓得面无人色，先前若不是自己心智坚定，不易受迷惑，神智猝然清醒，想必现在已经饮恨长鞭之下了，这离魂宗的八长老，果然厉害。

　　“一起上，杀了他。”八长老一声厉喝，和九长老猛然冲来，手持子母离魂鞭，气势汹汹向着李天宇杀来。

　　李天宇不敢怠慢，立刻神念一动，从储物戒指中取出驱兽神火圈，放出其内的蜥龙兽。

　　“嗷”蜥龙兽一出现，立刻现出真身，仰首傲然嘶吼起来，声震天地，直冲九霄，与此同时，庞大的龙尾蓦然一摆，狠狠扫向两位长老。

　　“妈的，这小子怎么还有着一只九阶魂兽相助？”八长老唰的避开龙尾攻击，惊骇欲绝的大叫一声。

　　九长老亦是满脸苦色，险之又险的避开龙尾，但其左肩位置，却受到龙尾余威的攻击，出现一道细长的裂缝，鲜血淋漓。

　　“轰隆隆”龙尾一挥之下，方圆数百丈之内，无数房舍和宫殿纷纷倒塌，化为一片废墟，仿若发生了八级大地震一般，声威甚是惊人。

　　“杀了他们。”李天宇站在一旁，冷冷对蜥龙兽吩咐一句。

　　“嗷”蜥龙兽得令，再次仰首傲然狂吼，猛然一个掉头，双爪伸向虚空一抓，便多出一柄散发着骇人凶芒的长枪。

　　巨大龙嘴之中，无数艰涩难懂的咒语纷纷涌出，双爪中的蜥龙枪，立刻滴溜溜高速旋转起来，每旋转一次，其上便会泛起一层漆黑光焰，当整柄蜥龙枪上泛起上百层的黑光后，立刻在蜥龙兽控制下，闪电般刺向八长老的心脏部位。

　　“嗤嗤”蜥龙枪所经之处，空气发出阵阵撕裂之音，眨眼间，便已划破虚空，抵达八长老胸前三寸处。

　　“大哥小心。”九长老不由狂喝一声，和八长老一起，齐齐挥舞着手中离魂鞭，猛然抽在蜥龙枪身之上。

　　“澎”蜥龙枪被两条长鞭击中，方向立刻大为偏移，猛然从八长老的腰身位置一飞而过，但是其枪身散发出的余波，却刮开了八长老腰身位置一道大口子，鲜血疯狂飚射而出。

　　“畜生，老子要杀了你。”伤势虽然不重，但八长老却感觉颜面尽失，自己也是武破虚空初期强者，和蜥龙兽实力相仿，没想到刚一交手，和九长老联手之下，竟然还被蜥龙兽打了个措手不及，腰身挂彩，此事若是传出去的话，他八长老的一世威名便得大受影响了。

　　八长老怒喝一声，目露红光，与九长老一起，再次向着蜥龙兽杀去。

　　飞行途中，两人手中子母离魂鞭，齐齐诡异在半空舞动，一时间，整个天空立刻变得灰暗无比，虚空，尽数被漫天黑色鞭影充斥，铺天盖地向着蜥龙兽劈落。

　　“呼”蜥龙兽神念一动，蜥龙枪立刻猛然出击，枪尖在前方抖动数万次，立刻幻化出成千上万的能量体长枪，迎向那漫天鞭影。

　　“嗤嗤”长枪与鞭影相撞，齐齐碎裂成缕缕黑色烟雾，缓缓消散在空气中。

　　“杀”八长老与九长老突然一声大喝，两人手中子母离魂鞭，闪电般脱手而去，化作两道黑芒，迅速消失无踪。

　　下一刻，这两条长鞭瞬间出现在蜥龙兽头顶上方，只见无数黑色冤魂，发出阵阵惊天动地的哀嚎，猛然从长鞭内涌出，好似蝗虫般扑向了蜥龙兽。

　　这些黑色冤魂异常恐怖，仿若无孔不入般，一个个从蜥龙兽全身那厚厚的黑色鳞片中钻了进去，拼命撕咬起来。

　　“嗷嗷”蜥龙兽不由猛然张嘴发出阵阵凌厉至极的哀嚎，神念控制着蜥龙枪，猛然在半空一个飞转，狠狠刺在了子母离魂鞭上。

　　伴随连续两声脆响，高悬蜥龙兽头顶上方的那两杆黑色子母离魂鞭，其上全都出现一道细长裂缝，无力的向着地面掉落。

　　两位长老见状大为心痛，猛然一挥手，重新把子母离魂鞭抓到手中，望着其上那条裂痕，两人心中，已是恨意滔天。


　　第1158章 抽魂


　　“畜生，找死。”八长老阴仄仄厉喝一声，把手中子母离魂鞭收入储物戒指，神念一动，取出一个漆黑圆球，此球莫约拳头大小，其内充斥着无数冤魂凌厉嘶吼之音。

　　此物乃八长老和九长老离开离魂宗之际，宗主离恨天所赠，用来抓捕李天宇之物，名抽魂珠，威力无穷，功效逆天。

　　“抽”八长老疯狂向着抽魂珠内输入能量后，立刻怒吼一声，只见那抽魂珠立刻黑光大盛，无数黑芒迅速飚射而出，仿若一张黑色大网，罩在了蜥龙兽身上。

　　此刻，蜥龙兽正忍受着无数冤魂噬体之苦，被黑色大网罩住后，那无数噬咬蜥龙兽的冤魂，立刻猛然飞出，向着抽魂珠内蜂拥而去。

　　突然，从蜥龙兽身上，猝然冒出一条巨大的蜥龙兽虚影，被黑色大网拉扯着，唰的一下子涌入了抽魂珠之中。

　　“嗷”蜥龙兽不由仰首发出一声凌厉到极致的哀嚎，刚才那条巨大虚影，乃是蜥龙兽三魂六魄内的一魂。

　　人与魂兽一样，都有着三魂六魄，从而主宰生死，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有六，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精。

　　抽魂珠，顾名思义，其功效是活生生抽取对手魂魄，十分逆天，若三魂六魄尽数被此珠抽取，那定是死路一条。

　　蜥龙兽被抽取的，正是三魂内的天魂，此魂失去，日后再无飞升之望，亦无法像原来一样，遨游九天之上。

　　“啪”蜥龙兽那庞大的身子，猛然从半空摔落，整个龙新国都城，尽数被蜥龙兽砸成废墟，其内传来无数凌厉的哀嚎之音，此一劫中，至少死去了成千上万的百姓。

　　就在此时，只见无数黑色冤魂，纷纷从下方废墟中飘出，其内隐隐透出一个黑色的虚影，正是那些死去百姓的冤魂，尽数化作黑气，被抽魂珠吸取。

　　“畜生，竟敢毁坏我的子母离魂鞭，老子今日要将你的三魂六魄尽数抽取，囚在离魂宗九阳地火之上，生生炼化，让你在生不如死中魂飞魄散。”八长老的一张老脸变得无比狰狞，冷喝一声，疯狂向着抽魂珠内输入能量。

　　抽魂珠得到那些百姓冤魂的补充，再次黑气大盛，化作一张黑色大网，猛然向着蜥龙兽罩去。

　　“呼”眨眼间，又是一条蜥龙兽巨大虚影猛然脱体而出，飞向抽魂珠。

　　李天宇见状顿时大惊，若蜥龙兽三魂六魄失去，那绝对是死路一条。

　　危机关头，李天宇立刻身子一动，疯狂运转体内能量，右手食指猛然朝天一点，便是一记“惊神指”，化作一道橙色闪电，撕裂空气，蓦然射向八长老的心脏部位。

　　“小子，你的对手是我。”守护在侧的九长老见状立刻阴仄仄一笑，手持破损的子母离魂鞭，遥遥从那虚空之上俯冲而下，一鞭抽向那记惊神指。

　　“嗤嗤”长鞭与惊神指化作的橙色闪电相撞，立刻发出阵阵刺耳之音，橙色闪电迅速烟消云散，只是在子母离魂鞭上，留下了一个小手指大小的窟窿。

　　“小子，找死。”见子母离魂鞭再次受到破损，九长老不由大为心痛，咬牙切齿的恨恨怒吼一声，身子一动，气势汹汹俯冲而下，向着李天宇杀来。

　　李天宇见状，嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一丝邪笑，这九长老的实力大大不如八长老，乃是武神后期巅峰，只差一步，便可进阶到武破虚空之境了。

　　但此等实力，在李天宇面前是不够看的，李天宇现在虽然只有武神后期，可在发出绝杀招的情况下，武破虚空境界之下，可谓是天下无敌。

　　“呼”李天宇疯狂运转体内仅剩不到四成的能量，瞬间沿着“魂武合击”路线绕行一周，没有半点停留，能量继续按照“魂武极杀吧”路线运转起来。

　　李天宇先前为了对付龙逆天，已经使出过一次绝杀招魂武极杀，但那次他手下留情，只是使出了五成能量，加上运转无影步的消耗，体内还剩下差不多四成左右能量，足够发出一次魂武极杀的了，尽管威力不如巅峰时期，可对付九长老，却是绰绰有余。

　　随着李天宇身子蓦然涨大，一股毁天灭地的强横能量透体而出，从高空扑下的九长老发现异样，不由脸色剧变。

　　“小心。”八长老正在全力控制抽魂珠，亦发现了李天宇的异样，却无暇分身，难以相助九长老，只能大声提醒了一句。

　　“这小子的实力不如我，就算他使出绝杀招，亦无法把我怎么样，就算拼着重伤，也定要将这小子灭杀。”九长老心念电转间，身子微微一顿后，再次猛然俯冲而下，在他看来，李天宇这记绝杀招再厉害，最多也只能把自己重伤，想杀死自己，却是天方夜谭，所以这才有恃无恐的继续前进，若知晓魂武极杀的真正威力，九长老绝对会吓得立马掉头就跑，哪里还敢继续和李天宇作对？

　　“死”九长老狰狞一笑，手中子母离魂鞭疯狂下抽，只见李天宇身周方圆数十丈，尽数被黑暗覆盖，无数黑色冤魂，铺天盖地的从鞭内冲出，蝗虫般冲向李天宇。

　　李天宇冷冷一笑，右手一挥，一股强横能量立刻脱手飞出，一分为二后，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　“魂武极杀”这记杀招，最大威力便是能量体威凤兽和冰魄龙爆炸产生的威能，未爆炸之前，尚不可看出。

　　见到威凤兽和冰魄龙，九长老不由冷冷一笑，这两只能连体魂兽虽然厉害，但是却无法伤到自己。

　　“吞”九长老再次厉喝，控制着那无数冤魂，猛然向着威凤兽和冰魄龙扑去，想要将之吞噬。

　　李天宇见状，脸上邪笑更甚。

　　当那无数黑色冤魂将威凤兽包裹起来，李天宇立刻冷冷吐出“爆”。

　　“轰”惊天动地的一声巨响后，包裹住威凤兽的所有黑色冤魂，尽数爆炸成了黑色烟雾，重新缩回子母离魂鞭内。

　　“呼”能量体冰魄龙继续前冲，眨眼间便抵达九长老三丈范围内。

　　“啊？”见识了威凤兽的爆炸之威，九长老顿时吓得面无人色，惊呼一声后，迅速把破损的子母离魂鞭收入储物戒指，双手齐齐在胸前诡异划动，瞬间形成一面牢不可破的浓郁紫色能量盾，横恒胸前。

　　“再爆。”李天宇目中凶芒暴射，冷喝一声，能量体冰魄龙猛然爆炸开来。

　　半空，立刻光焰大作，九长老面前的那面能量之盾，迅速四分五裂，整个身体之上，出现无数深深伤痕，鲜血飚射而出，特别是心脏部位，露出一个拇指大的血洞，清晰可见，整颗心脏都化为碎末了。

　　身亡魂消的九长老，双目兀自睁得老大，到死也不敢相信，自己竟然死在李天宇这个实力不如自己的小子手里。

　　九长老的身体，在摔下半空途中，“澎”的尽数爆炸开来，一枚黑乎乎的储物戒指，啪的掉落在李天宇脚下。

　　李天宇随手一挥，把他的储物戒指收了起来。

　　“堂弟。”见九长老惨死，八长老立刻撕心裂肺的痛呼一声，心神猛然一震，本来正在控制抽魂珠的他，急怒攻心之下，忍不住张嘴连连喷出几口逆血。

　　“嗷”抽魂珠暂时失控，蜥龙兽不由仰首疯狂的嘶吼一声，蜥龙枪再次凭空出现在双爪之中，其上泛着乌黑的凶芒，化作一道黑色闪电，狠狠刺向半空中的八长老。

　　痛失至亲的堂弟，八长老心中被浓浓的悲愤充斥，此刻已然是心神大乱，当他发现蜥龙枪攻来，想要躲避之际，已经为时晚矣。

　　“咔嚓”泛着地狱幽光的蜥龙枪狠狠从八长老的腰身位置穿透，拇指大的血洞内，鲜血狂飙而出，天空中，仿佛下起了一阵血雨，浓郁的血腥味逐渐弥漫在空气中。

　　“唰”八长老双目赤红的恨恨扫视了下方的李天宇和蜥龙兽一眼，猛然一个掉头，化作一道淡黑色闪电，瞬移着离开了原地。

　　“哪里逃？”蜥龙兽见状差点要疯掉了，自己的三魂六魄已经被八长老用抽魂珠抽取一魂两魄，若让他逃掉的话，自己可就危险了。

　　怒吼一声，蜥龙枪化作一道耀眼黑芒，一飞冲天，射入了无穷虚空之中。

　　“啊！”虚空中传出一声凌厉至极的哀嚎，伴随着蜥龙枪的回落，其内夹杂着一阵血雨，八长老再次身受重伤。

　　但重伤的八长老，还是遁空而逃。

　　“主人，请帮我拿回一魂两魄把，求求您了。”蜥龙兽见八长老越逃越远，而自己在失去了天魂后，已然无法遨游九天，根本追之不上，只得焦急的向李天宇苦苦哀求起来。

　　“好。”李天宇立刻点了点头，此刻的他，在发出绝杀招斩杀九长老后，体内能量已然只剩下一丝丝，无法亲自去追，只好迅速取出困神塔，把公孙放放了出来。

　　匆匆忙忙交代一句，公孙放立刻唰的一飞冲天，循着重伤的八长老残留在空气中的气息，全速追杀而去。

　　龙逆天在一旁，目睹了整个战斗过程，见八长老和九长老都无法杀死李天宇，而且落得个一死一伤的下场，立刻震惊得长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　从极度震惊中清醒后，龙逆天立刻身子一动，便欲悄然逃遁。

　　“死。”暴怒的蜥龙兽此刻看什么都不顺眼，见龙逆天竟然想逃，立刻控制着蜥龙枪，蓦然划破虚空，从他心脏部位穿透而过。

　　“啪”目露不甘的龙逆天，心脏瞬间碎裂而亡，重重摔在地上。

　　李天宇见状只是微微一叹，走到龙逆天身旁，从他手上取下储物戒指，神念一动，放入自己的储物戒指中。

　　在知晓无法把龙逆天收为己用后，李天宇亦对他起了杀心，毕竟今日自己和蜥龙兽，已然把整个龙新国闹了个底朝天，使得龙新国元气大伤，龙逆天心中定然对自己生出极大恨意，若不杀他，定是后患无穷，蜥龙兽此举，倒是十分合自己心意。


　　第1159章 摆了一道


　　受伤的八长老，仿若丧家之犬，匆匆划破虚空逃遁，急速向着离魂宗方向逃去。

　　腰身位置的两个拇指大小血洞，兀自鲜血狂飙，但他完全没时间顾忌伤势，只是一个劲地亡命而逃，生怕被追上，性命难保。

　　重伤之下，速度自然大打折扣，以前一次瞬移能远达数万丈，此刻以重伤之身，一次瞬移，仅能逃出万丈之遥，远不及以前的五分之一。

　　公孙放已然得到李天宇严令，今日务必要将八长老擒杀，取回抽魂珠，把蜥龙兽的一魂二魄收回，所以其速度，已然达到了巅峰状态，每一次瞬移，便是数万丈之遥。

　　神念始终处于外放状态，不久，公孙放脸上露出一丝若有若无的邪笑，因为他发现，前方空气中残留的血腥味，已是越来越浓。

　　追出三十多万丈后，前方终于出现一个黑色小点，公孙放不由一声冷哼：“老东西，留下吧。”

　　话落，公孙放再次一个瞬移，挡在了八长老前方。

　　八长老的一张老脸立刻变得无比难看起来，此刻的他，由于失血过多，伤势变得愈发严重，只能发挥出往昔四成实力了，凭着此等实力，想打败全盛时的公孙放，亦是有些难度。

　　与此同时，八长老心中震惊更甚，没想到李天宇那小子竟然有着如此多的强者手下相助，而且这些手下，论修为境界，比李天宇还要稍胜一筹，特别是蜥龙兽，那等武破虚空初期的超级强者，都乖乖向李天宇俯首称臣，这些，都令得八长老极为不解，不知那小子到底有和本事，竟能收服如此多强大助力。

　　“老东西，速速让道，如若不然，本长老定将你碎尸万段。”八长老双目赤红的盯着公孙放，厉喝一声。

　　“若你交出蜥龙兽的魂魄，我便让你离去，如何？”公孙放闻言立刻冷冷一笑。

　　八长老实力已然达到武破虚空初期，虽然现在重伤之下，实力大打折扣，但公孙放亦是没有把握能够取胜，所以便出此下策，只要这家伙交出蜥龙兽的那一魂而魄就行了。

　　“哼，想要那畜生的魂魄，你是痴心妄想，我堂弟死在李天宇之手，此等仇恨，不共戴天，我要将那畜生的魂魄带回去，囚在九阳地火之上，日日炼化，使之在受尽折磨后，痛苦死去。到时候没了这畜生相助，老夫再来取李天宇狗命。”八长老闻言立刻目赤欲裂的厉喝一声。

　　离魂宗有着一种秘法，只需取得敌人三魂六魄中的其中一魂或者一魄，囚在九阳地火之上，用秘法日日炼化，便能使得敌人在无穷炼狱般的痛苦中死去，十分歹毒。

　　八长老此刻已经取到蜥龙兽的一魂两魄，只要回去囚在九阳地火之上，用秘法炼化，不出半年，蜥龙兽便会身亡魂消。

　　他的目的很简单，那就是先杀了蜥龙兽，然后再去找李天宇报仇雪恨。没了蜥龙兽这个强大助力，到时候那小子定是死路一条。

　　所以，八长老是绝不会交出，费尽千辛万苦才弄到手的蜥龙兽魂魄的。

　　“冥顽不灵，受死。”公孙放厉喝一声，神念一动，毒蟆兽蓦然出现在身侧，体表凹凸不平，其内冒出阵阵腥臭黑气，双目瞪得像是灯笼似的，虎视眈眈地盯着八长老。

　　话落，公孙放立刻念念有词：“天地融，魂兽变，阴阳泰，灵魂祭……”

　　猝然，毒蟆兽体表那无数凹凸不平的地方，迅速冒出一团团黑气，纷纷飚射而出，全部向着公孙放涌去，在他身周形成一个巨大的黑色防御罩，蛤蟆兽身上冒出无数黑色气体后，庞大的身形迅速缩小，双眼也迅速变得黯淡起来，仿若频临死亡一般。

　　公孙放立刻神念一动，毒蟆兽瞬间消失无踪，进入体内。

　　与此同时，一股强横无匹的能量波动从公孙放身上涌出，铺天盖地的向着八长老涌来，八长老身子被冲撞得微微一晃，差点难以稳住身形，立刻疯狂运转能量，抵挡公孙放散发的能量威压，这才堪堪稳住身形，只是一张老脸，已然变得苍白无比，嘴角，一缕鲜血缓缓溢出。

　　公孙放一出手便是绝杀招“灵魂献祭”，他的目的很简单，那就是以雷霆手段打败八长老，抢回蜥龙兽的一魂二魄。

　　公孙放目中凶芒暴射，整个身体开始迅速鼓胀，扭曲变形起来，五官扭曲得不成模样，不久，整个人便变成了一只非人非魂兽的奇怪生物，正是使出灵魂献祭后，和蛤蟆魂兽融为一体的形象。

　　变身完毕，公孙放蓦然一挥手，便是一个扭曲的空间出现，唰的奔向八长老。

　　“呼”这扭曲空间似虚似幻，迅速罩住了八长老，从外看去，此刻的八长老仿若置身于一个半透明的玻璃罩中。

　　“雕虫小技，给我破。”八长老一声怒吼，子母离魂鞭诡异出现在手中，猛然一挥间，便是无数黑色冤魂铺天盖地的涌出，疯狂冲向身周的扭曲空间。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，玻璃罩立刻应声而碎，被冤魂吞噬成渣。

　　八长老身子一闪，迅速冲出了扭曲空间，冷声喝道：“老东西，且看你见识一下，什么才是真正的空间之力。”

　　话落，八长老手中子母离魂鞭以着诡异的轨迹缓缓挥动起来，只见一团团黑气疯狂飚射而出，猛然化作一个黑色扭曲空间，唰的罩向公孙放。

　　公孙放目中迅速闪过一丝惧色，猛然向着右侧瞬移而去，想避开黑色空间的抓捕。

　　但那黑色空间却如跗骨之蛆般，紧追不舍，公孙放瞬移到了半途，还是难逃被黑色空间罩住的命运。

　　八长老领悟的时空之力，乃是冤魂囚牢，一旦被困入其中，便极难脱身，除非是同样掌握了时空之力的武破虚空初期强者，亦或是有着超过这冤魂囚牢的强横实力，才能破之。

　　公孙放身周尽是一片茫茫黑暗，在黑暗之中，还存在着无数裂缝，从其内不时涌出数以万计的黑色冤魂，疯狂扑向公孙放，想把他无情吞噬。

　　公孙放顿时脸色剧变，猛然扬起双拳，瞬间挥出数拳，狠狠击向那些冤魂，在阵阵凌厉的鬼哭狼嚎般的哀嚎声中，众冤魂尽数被轰杀成渣。

　　但四周那些裂缝内，冤魂好像是无情无尽似的，公孙放消灭一批，便有下一批继续涌出，蜂拥而至，令得他头疼不已。

　　“嗷”变身怪物的公孙放猛然张嘴怒吼一声，巨大声浪发出，那冲上前来的黑色冤魂，立刻有一半被震碎，另外一半，继续疯狂攻来。

　　公孙放迅速在身周布置一层强横防御罩，唰的全力向着前方的冤魂囚牢上撞去。

　　“轰”整个冤魂囚牢猛然颤抖起来，那数之不尽的细微裂缝猛然涨大数倍，从其内涌出的冤魂，也迅速被震成了一缕缕黑色烟雾，猝然消失无踪。

　　“给我破。”公孙放怒喝一声，巨大的身子再次疯狂撞向冤魂囚牢。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，撞击了八次后，冤魂囚牢终于轰然破碎成渣。

　　“哇”八长老受到反噬，立刻张嘴喷出一口鲜红逆血，一张老脸，已然变得煞白无比，毫无半点血色。

　　为了破掉冤魂囚牢，公孙放此刻体内能量也是消耗甚大，巨大的黑色身体上，出现无数凹凸不平的坑洞，和那毒蟆兽的样子极为相似，其内黑气阵阵。

　　“受死。”破掉冤魂囚牢，公孙放得势不饶人，巨大身子闪电般前冲，疯狂撞向八长老。

　　“唰”八长老不敢硬拼，只得蓦然向着右侧瞬移而去，但为时已晚，身子刚移动出三丈外，便被公孙放追上，“澎”的一声惊天巨响，两人身体齐齐倒飞出去，重重摔在了下方的地面之上。

　　公孙放挣扎着从地上爬起，双目赤红的一步步走向八长老，变身后的公孙放，其灵魂已然和毒蟆兽融为一体，其性子中，也加入了毒蟆兽的暴戾天性，极为嗜血，此刻只有一个目标，那便是杀死八长老，不死不休。

　　八长老也挣扎着爬出地上深坑，望着一步步走向自己的公孙放，目中迅速闪过一丝绝然之色。

　　在和蜥龙兽一战中，八长老为了操控抽魂珠，体内能量消耗甚大，而且被蜥龙枪刺穿了腰身位置，伤势严重，现在又被公孙放强行破去冤魂囚牢，反噬之下，伤上加伤，体内能量更是所剩无几，想要逃走，亦是有心无力。

　　八长老突然神念一动，从储物戒指中取出抽魂珠，咬破舌尖，猛然向着其上喷出一口本命精血。

　　“嗤”抽魂珠上立刻黑芒大作，迅速把八长老的储物戒指吸入其中，唰的化作一道黑色闪电，猛然冲入无尽虚空之中。

　　做完这一切，八长老仿若全身力气被瞬间抽空，颓废的啪的重重坐倒在地。在他脸上，还带着一丝若有若无的得意狞笑。

　　“你那是做什么？”公孙放见状不由脸色大变，厉喝一声。

　　“哈哈，老东西，你听好了，刚才本长老已然使出离魂宗血遁秘法，把抽魂珠送回离魂宗，不久便会抵达宗主手中，本长老已经把这里发生的一切全都告诉了宗主，你们，全部都得死，哈哈。”话落，八长老立刻疯狂的哈哈大笑起来。

　　“老子先把你灭了。”公孙放闻言大怒，猛然一个加速，瞬间奔至八长老面前，扬起巨大的右拳，狠狠一拳砸中他的脑门顶。

　　八长老立刻一命呜呼，无头尸体倒在了血泊之中。

　　“狗东西，临死也要摆你公孙大爷一道，老子将你碎尸万段。”公孙放越想越气，巨大双目中凶芒暴射，再次扬起右脚，狠狠踩在了公孙放的尸体之上。

　　八长老的尸身立刻四分五裂，破碎成渣，落了个尸骨无存的下场。

　　“我得立刻把这个消息告知主人才行，如若不然，离魂宗宗主杀到，我们全部都得死。”焦急的喃喃嘀咕一句，公孙放立刻恢复真身，唰的飞上半空，向着李天宇所在位置飞去。


　　第1160章 灵魂炼化


　　回到李天宇所在位置，公孙放缓缓降落在地，身子猛然一晃，差点摔倒。

　　守候多时的李天宇立刻上前，扶住他，疑惑地问道：“公孙放，事情办得怎么样了？”

　　“主人，属下不负所托，杀死了那名离魂宗长老，只可惜那老东西甚为狡猾，临死前被他摆了一道，利用离魂宗血遁秘法，把那抽魂珠送走了……”公孙放立刻虚弱的把事情详细讲述一遍。

　　“如此看来，事情还真是麻烦了。”李天宇闻言俊眉微皱，脸色阴沉得快滴出水来。

　　“主人，我们还是速速离开此地把，我们杀死了离魂宗长老，已和离魂宗结下不解死仇，若宗主亲来，到时候我们一个都跑不了。”公孙放立刻焦急的催促道。

　　“我正有此意，这玄天洲处处都是离魂宗势力范围，透着邪门，我们得尽快离开此地才行。”李天宇闻言立刻点了点头。

　　用困神塔把能量消耗殆尽的公孙放收入进去，李天宇目光闪动，望向身旁盘膝坐于地上的蜥龙兽。

　　此刻蜥龙兽已经化为人形，只是脸色苍白得吓人，而且模样极为憔悴，仿佛没睡好似的，这正是损失了一魂两魄后的结果，虽然暂时无性命之忧，可一旦时间长了，便会逐渐神智消散，成为一个痴呆。

　　“蜥龙兽，此地不宜久留，我们速速离开把，我已经能量消耗殆尽，无法赶路，你速速带着困神塔，寻到最近的传送阵，赶去钧天洲。”李天宇微微一叹，随即交代了一句。

　　“是，主人。”蜥龙兽萎靡不振的睁开双目，从地上站起，神色有些茫然地点了点头。

　　李天宇交代完毕，念动法诀，钻入其中，蜥龙兽立刻随手一挥，把困神塔抓住在手中，唰的飞上半空，凭着记忆，向着最近那座传送阵飞去。

　　李天宇进入困神塔后，迅速盘膝坐在元灵石上，开始凝神修炼起来，在没有离开玄天洲之前，可谓处处危机，必须时刻保持充沛的能量才行。

　　莫约半个小时后，蜥龙兽才飞到邻国的传送阵所在，这里是一座偏僻山谷，传送阵四周，有着五十多名身穿黑盔甲的士兵守卫。

　　蜥龙兽刚落在传送阵前方，领头士兵立刻上前几步，大声道：“来者听好了，传送阵暂时封闭部分功能，只能在玄天洲内部传送，不可对外，若想外出，需得到离魂宗签发的通牒才行。”

　　蜥龙兽闻言顿时大惊，没想到离魂宗的速度这么快，竟然已经提前一步，把消息传达到了此处，封闭了前往其他大洲功能。

　　“滚开。”蜥龙兽脸上迅速闪过一丝暴戾之气，蓦然一挥手，领头士兵立刻像是稻草人般倒飞出去，啪的重重摔在地上，气绝身亡。

　　“敌袭，杀。”众士兵见状齐齐大惊，立刻抽出武器，一窝蜂的冲了上来。

　　“死。”蜥龙兽冷冷一笑，蜥龙枪出现，咔嚓之声不绝于耳，这五十多名士兵尽数被洞穿心脏，瞬间毙命。

　　干掉这些挡路士兵，蜥龙兽立刻身子一动，踏入传送阵内，从储物戒指中取出一块中品灵石，放入旁边的凹槽之中。

　　白光闪烁，传送阵内迅速出现几个白色小点，标注着传送之地的名字，但蜥龙兽发现，这些地名都在玄天洲内，前往其他洲的传送点，已然被封闭。

　　“主人，请快现身，属下有要事禀报。”蜥龙兽跳出传送阵，焦急对着困神塔喊叫一声。

　　唰的一阵金黄色神光闪过，李天宇立刻现身，见到遍地士兵尸体，立刻俊眉微皱，疑惑地问道：“出什么事了？”

　　“主人，大事不妙，离魂宗可能已经把消息传达到了整个玄天洲，封闭了传送阵对其他大洲的传送功能，若想通过传送阵去其他大洲，已然无望。”蜥龙兽立刻焦急地道。

　　“此事当真？”李天宇闻言亦是大惊，俊脸变得无比难看起来，没想到离魂宗手段通天，竟然断了自己离开的后路，这可如何是好？

　　“主人，我们现在怎么办？”蜥龙兽焦急地道。

　　“你可知附近还有没其他传送阵？”李天宇思索片刻，立刻疑惑的追问道。

　　“恩，属下还知道一个传送阵，就在不远处的掖国都城，那掖国是个极小的国家，也不知有没有传送去其他洲的功能。”蜥龙兽立刻答道。

　　“管不了那么多，先去看看再说。”李天宇立刻匆匆忙忙答了句，让蜥龙兽带路，一人一魂兽，迅速向着掖国都城飞去。

　　一刻钟后，李天宇和蜥龙兽终于抵达掖国都城，与其他国家相比，这掖国不但小，而且极为贫困，一国都城只有其他大国的一座普通城镇大。

　　瞬移到了传送阵所在位置，李天宇和蜥龙兽迅速踏入其内，在旁边凹槽丢入一块中品灵石后，阵内立刻白光闪烁，显出传送点的地名。

　　看清楚地名，蜥龙兽立刻苦着脸道：“主人，这些地名全都在玄天洲内，去其他洲的功能也被暂时封闭了。”

　　李天宇立刻面沉似水，如此看来，离魂宗应该把玄天洲内所有传送阵的部分功能全部封闭了，只可对内传送，不可对外。

　　这次，可真是插翅难逃了。

　　要知道，玄天洲面积广袤无边，仅仅是一洲之地，就有着魂武大陆东方那般大，想要凭着飞行穿越，最少也得花上十天半个月的时间才行。

　　李天宇现在最缺的便是时间，在玄天洲呆得越久，便会越危险，若传送阵可用的话，只需半天时间，便能通过数次传送，顺利抵达钧天洲。

　　但此刻传送阵已然封闭去外洲的功能，唯有一条路可走，那便是直接飞去附近的皓天洲，再由皓天洲传送到钧天洲。

　　打定主意，李天宇立刻告之蜥龙兽自己的打算，让它带路，前往附近的皓天洲。

　　“主人，属下以前去皓天洲之时，都是通过传送阵直达，若直接飞去，并不知具体路线，有可能会走很多歪路的。”蜥龙兽立刻面带苦色道。

　　“别废话，快带路。”李天宇立刻阴着脸喝了句，这个鬼地方，他是一刻也不想呆了，只想尽快离开。

　　特别是离魂宗那些人，手段阴狠，使出的绝招都和冤魂有关，李天宇每想到此处，便感觉心里有些发毛，若是遇上离魂宗宗主离恨天，还不知那家伙会使出何等阴毒手段呢。

　　而且此次事件，全是因为蜥龙兽之故，若这畜生不那么嚣张，在尹武国的时候低调些，就不会出这么多乌七八糟的鸟事了。

　　现在倒好，因为尹武国老祖宗缘故，和离魂宗结下不解之仇，想走都走不掉了。

　　此次事件，罪魁祸首便是蜥龙兽这只狂妄无知的畜生，李天宇对它自然没什么好脸色。耽误了自己办正事的时间不说，还使得自己陷入重重危机之中。

　　假如没有蜥龙兽惹是生非，自己可能早就抵达钧天洲，斩杀吴新德了，而且也有可能寻到了七星火莲的蛛丝马迹。

　　想到这里，李天宇立刻心中怒火大炙，扫了蜥龙兽一眼，厉声道：“还不快带路？磨叽什么？”

　　“是，主人。”蜥龙兽见李天宇不悦，立刻识趣的点了点头，唰的飞上半空，在前开路，急速向着附近的皓天洲方向飞去。

　　李天宇脸色阴沉的跟在身后，一言不发。

　　一人一魂兽，仿若两道流星，迅速从天际划过，星驰电掣般向着目的地进发。

　　时间匆匆流逝，转眼便到了傍晚时分，李天宇和蜥龙兽已然飞过了两个国家的领土，此刻正在一片连绵起伏的群山上空飞行着。

　　“啊。”就在此时，带路的蜥龙兽突然毫无预兆的张嘴凌厉大叫一声，整个身子猛然从半空摔落，重重砸在下方山巅，深深陷入山腹之中。

　　“嗷”就在李天宇震惊不已之际，陷入山腹的蜥龙兽猝然一飞而出，显出真身，庞大的龙尾不断抽打起来，下方群山，立刻纷纷倒塌，轰隆隆之声不绝于耳，声势甚为惊人。

　　李天宇定睛望去，只见蜥龙兽双目中尽是挥之不去的浓浓痛苦之色，其体表周围，闪烁着一层虚幻的烈焰，此刻的蜥龙兽，仿若置身于烈焰中，受尽焚烤一般。

　　“蜥龙兽，这是怎么回事？”李天宇立刻通过神念联系，惊疑不定地问道。

　　“主人，属下感觉魂魄置身于熊熊烈焰之上焚烧，万分难受，主人救我。”蜥龙兽立刻嘶吼着答道。

　　说话之际，蜥龙兽身上那层虚幻的烈焰，变得更加凶猛起来，时而还发出阵阵毕剥焚烧之音。

　　“嗷……”蜥龙兽张开大嘴，发出阵阵凌厉哀嚎，不断挥舞着龙尾，拼命击打在下方群山之上，不久，龙尾上的鳞片纷纷脱落，变得鲜血淋淋。但蜥龙兽好像不知痛苦一般，继续拼命用龙尾砸着大山。

　　“快停下。”李天宇大喝一声，唰的身子一动，瞬移到了蜥龙兽身旁，右手一挥，便是数缕玄气涌入蜥龙兽体内，封住了它全身大穴。

　　“啪”蜥龙兽那庞大的身子重重摔在下方，激荡起漫天灰尘。

　　李天宇从高空俯视下去，发现在蜥龙兽身周，那层虚幻的烈焰仍然在继续焚烧着，不由大为焦急，迅速运转《炼神诀》，猛然一吸，想要把那虚幻烈焰吸收，但却徒劳无功，那虚幻烈焰受到炼神诀的强大吸力，仍然是一动未动，继续包裹在蜥龙兽身周，疯狂焚烧着。

　　李天宇的脸色已然快阴沉得滴出水来，他想起公孙放先前的话，立刻猜出，这一定是离恨天在收回抽魂珠后，把蜥龙兽的一魂二魄囚在了九阳地火上，利用离魂宗秘法炼化。

　　救蜥龙兽的唯一办法，便是把它的一魂二魄从离魂宗取回。

　　但那离魂宗乃是龙潭虎穴，若亲自前去的话，凭着自己现在的实力，非但无法取回蜥龙兽的魂魄，反倒有可能把自己的小命搭上。

　　李天宇俊眉深锁，脑子飞快转动着，想寻出一个万全之策。


　　第1161章 《千面幻典》（一）


　　思索片刻，李天宇突然双目一亮，想起九长老身亡之际遗留下的那枚储物戒指。

　　那九长老在离魂宗内身居高位，想必其戒指中，有着什么解决灵魂炼化的秘法也未可知。

　　无法可想之下，李天宇也只好死马当做活马医了，蜥龙兽是万万不能死的，若它死去，到时候自己便失去一大强力臂助，去武神殿之行，难度会增大不少。

　　神念一动，九长老那枚混体漆黑的储物戒指出现在手心，李天宇运起能量，全力一抹，顿时消去其上的禁制烙印。

　　主人身亡后，其储物戒指上的禁制烙印会随着时间的流逝，而不断减弱，这也是李天宇能如此轻易抹去烙印的缘故。

　　神念迅速进入储物戒指内部空间，李天宇发现，其内空间莫约上百平米，里面东西也是寥寥无几，一根黑色子母离魂鞭，数百块中品灵石，还有两块黑色的玉简，除了这些，再无他物。

　　“这家伙真是个穷鬼。”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速把神念锁定那两块黑色玉简，取了出来。

　　这两块玉简，莫约巴掌大小，四四方方，其上充斥着一股浓郁的黑气，时不时变幻着形状，化作无数冤魂模样，缠绕不休。

　　李天宇神念一动，迅速进入其中一块玉简中，探查清楚其内情况后，李天宇不由暗暗苦笑不已，没想到其内记载的，全是九长老身上发生的一切事情，何日娶了一房小妾，何日奉宗主之命，出去办了什么事情，事无巨细，全部记得一清二楚。

　　李天宇暗暗猜测着，想必这九长老的记性不太好，所以便像是小学生记日记似的，把一切发生在自己身上的事情全部记下了，免得日后遗忘。

　　李天宇的猜测八九不离十，那九长老因为修炼的功法缘故，导致记忆日渐衰竭，每每不到半月，便会把以前发生之事忘却，因此，才不怕麻烦的把自己身上发生之事，尽数用神念刻在了玉简内，以待日后查看。

　　仔细把玉简内的内容查看一番，李天宇不由苦笑着摇了摇头，这其中倒是记载了一些有关九阳地火之事，但只是简单记下了九阳地火所在位置，还有其功效，便再无其他地解释了，并未说明破解之法。

　　神念迅速退出这块玉简，李天宇再次分出一缕神念，进入另外那块玉简之中。

　　查看一番后，李天宇不禁大失所望，这是一块功法玉简，其内记载着《炼魂法》，乃是炼化冤魂之法，掌握此法，便能把冤魂生生炼化，注入禁幡之中。

　　李天宇迅速把这两块玉简放入储物戒指中，扫视了身旁奄奄一息的蜥龙兽一眼，脸上忧色愈发浓郁。

　　在第一块玉简之中，九长老简单描述了九阳地火的功效，只需取得敌人的一魂或者一魄，囚在九阳地火之上，利用离魂宗秘法，便可把此人的灵魂生生炼化，此人能够坚持的时间，和他实力有关，实力越低，炼化时间便越快，实力越强的话，存活时间便越久。

　　李天宇也不清楚，蜥龙兽到底能够坚持到什么时候。

　　但现在看蜥龙兽的模样，似乎已经快断气了。

　　“主人，救……救我。”蜥龙兽突然虚弱地张嘴，喃喃哀嚎了一句。

　　“放心吧，我会尽力而为的。”李天宇暗叹了口气，安慰一句，迅速取出驱兽神火圈，把它收了进去。

　　思索片刻，李天宇突然想起死去的龙逆天，从死去的八长老嘴里得知，他好像是离魂宗的一位堂主，不知其储物戒指内是否有着解救之法呢？

　　李天宇迅速取出龙逆天的那枚储物戒指，抹去其上禁制烙印，神念唰的进入内部。

　　看清楚龙逆天储物戒指内的东西，李天宇不由暗暗震惊不已，莫约三百多平米的空间内，下中品灵石和各种天材地宝堆积如山，另外还有着一排木架子，上面放了不少瓶瓶罐罐，架子最上层，放着几本页面泛黄的修炼秘籍。

　　“这龙逆天还真是富有，莫非他把整个龙新国的家当都收进来了？”李天宇震惊的喃喃嘀咕了一句。

　　话落，李天宇迅速用神念探查了一遍储物戒指内部情况，最终锁定在那三本页面泛黄的修炼秘籍之上。

　　前面两本秘籍，都是地阶中品，神念一动，便能翻开，只有最后那本秘籍，乃是天阶秘籍，其上闪烁着淡淡金黄色光泽，布置着一层强横禁制。

　　李天宇迅速取出第三本秘籍，拿在手中。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，运转无影步，唰的消失在原地，他并未贸然进入这本秘籍内，而是准备寻个安全僻静之地，好好研究一番，毕竟此地已经被蜥龙兽破坏得不成样子，说不定会引来强者查探，为了安全着想，还是尽快离开为妙。

　　莫约半个小时后，李天宇终于寻到一处僻静的荒野之地，不远处，有着一座破落的村庄，依山傍水而建，李天宇那强横的神念从那村庄上扫过，发现村中尽是毫无修为的普通平民，立刻放下心来。

　　在村庄附近那座大山上，寻了个天然洞穴，进入其中后，李天宇立刻随手一挥，布置了一个强大防御罩。

　　做完这一切，李天宇立刻盘膝于地，凝神修炼起来，准备恢复消耗的能量后，再好好研究那本天阶秘籍，说不定那本秘籍中，有着解救蜥龙兽的办法。

　　洞内灵气蜂拥而至，涌入李天宇头顶百会穴，不久，李天宇整个人便被一层淡淡乳白色灵气包裹。

　　时间悄然过去，一个小时后，李天宇嚯的睁开双目，其内精芒暴射，仿若实质般射出两道光焰，迅速在前方洞壁留下两个深深的孔洞。

　　通过修炼，李天宇体内能量尽数恢复，而且比之以前更加充沛起来，修为又有了一定的提升，隐隐达到了武神后期巅峰状态，只差一步，便可进阶到武破虚空之境了。

　　但李天宇很清楚，若想从武神后期进阶到武破虚空之境，绝对不是一件简单之事，进阶武破虚空，最重要是乃是领悟意境。

　　武破虚空初期和武神后期，虽然只相隔一个境界，但实力，却是一个天上，一个地下，因为踏入武破虚空境界，便能掌握武神强者所不具有的意境攻击。

　　像蜥龙兽领悟的意境，便是时空之力中的撕裂虚空，尹中天领悟的乃是毁灭之力中的生死意境，离魂宗八长老领悟的乃是时空之力中的冤魂囚牢意境。

　　领悟意境，只可意会，不可言传，李天宇曾经亲眼目睹了蜥龙兽等武破虚空超级强者的生死大战，而且身临其境，中了尹中天的生死意境之威，差点死在了悦乐团那些实力低浅之人手中，可谓是得益匪浅，对意境也隐隐有了一些自己的认识。

　　而且领悟意境，有着两个途径，一是模仿别人意境，从而进阶达到武破虚空之境，二是自行领悟，掌握自己独有的意境。

　　这两者的差别甚大，若是模仿别人意境进阶，日后遇上那些自行领悟意境之人，可谓是弱上不少，毕竟模仿，只得其皮毛，无法掌握其精髓，自行领悟的意境，可随着自己的意念不断改进和完善，威力自是大大不同。

　　这些，都是李天宇以前在闲暇之际，从蜥龙兽嘴里得知，所以他现在就算急着提升实力，亦是无法轻易办到。

　　他现在倒是有一条捷径可走，那便是模仿蜥龙兽的撕裂时空意境，从而一举提升到武破虚空初期，但他不愿意这么做，若是模仿蜥龙兽的意境进阶，日后修为定然大大受限，不利于长久发展，他决定自行研究，摸索出自己独特的意境，从而进阶到武破虚空。

　　甩了甩头，李天宇迅速抛去脑中杂念，他知道，想领悟自己的意境，那可不是一朝一夕之事，而且必须有着一些莫大机缘，才能成功，现在自己呆在这个洞穴中闭门造车，那是绝对无法办到的，说不定想多了，还会陷入神智错乱的地步。

　　李天宇目光闪动，取出那本从龙逆天戒指中得到的天阶秘籍，随手一抹，迅速消去龙逆天加之在上的禁制封印。

　　神念一动，李天宇已然进入秘籍内部空间世界，和进入《魂武双绝》中空间一样，眼前尽数一望无际的金黄色光芒闪烁，耀眼至极。

　　有了以前修炼《魂武双绝》的经验，李天宇也不着急，只是静静等待。

　　不久，面前金黄色气体迅速扭曲起来，逐渐幻化为一面巨大的金黄色镜子，横恒当场。

　　一行行魂武大陆的古体字，纷纷出现在镜面之上：“此《千面幻典》乃老夫千面上人所创，熟练掌握此秘籍，可随意幻化为任何人模样，对方实力高出三个层次，方能看出破绽。但修炼此法，须得具备五行灵根，若无灵根者，强行修炼，定会落个暴体而亡的下场，切记。修炼法诀共一千一百九十八字：有形有貌全是虚，无形无相方为真，万物为虚，唯道心真……”

　　仿若走马观花似的，一千一百九十八字的修炼口诀迅速在镜面上闪过，然后停留不到一分钟，便蓦然消失无踪了。

　　“唰”李天宇感觉身子一动，身不由己地被一股强横能量拉扯，整个人再次出现在外面洞窟内。

　　“《千面幻典》，哈哈，果然是绝世秘典，竟然能够随意幻化为任何人模样。”李天宇忍不住欣喜若狂的暗暗嘀咕了一句。

　　若自己掌握了此门天阶功法，那岂不是就能随意幻化为一名离魂宗长老模样，安全离开这玄天洲了？

　　一念至此，李天宇心中立刻打定主意，定要尽快掌握此秘籍才行，只有这样，才能安全保住性命，离开玄天洲这个鬼地方。

　　毕竟这里是离魂宗的势力范围，拖得越久，对自己越不利。

　　至于修炼此功法的限制，必须具有五行灵根之人才行，这点李天宇倒不担心，毕竟他乃是至尊战魂体，凌驾于五行灵根之上，修炼此法，应该是没有半点问题，说不定还会比那五行灵根之人，更加适合修炼此功。


　　第1162章 《千面幻典》（二）


　　缓缓闭上双目，李天宇再次进入凝神修炼之境，准备达到巅峰状态，立刻修炼这本《千面幻典》。

　　莫约五分钟后，李天宇整个人已经进入无物无我的空灵之境。

　　“有形有貌全是虚，无形无相方为真，万物为虚，唯道心真……”《千面幻典》口诀，仿若放电影般在脑子里闪过。

　　李天宇全神贯注的琢磨着口诀中的一字一句，努力琢磨透了，才能开始修炼。

　　时间悄然过去，太阳东升西落，朝来夕往，便是两天过去。

　　在这两天内，李天宇一动不动，静坐研究法诀，这《千面幻典》不愧是天阶功法，法诀到了后面，就越是深奥难懂，若不仔细琢磨，便有可能领悟错，稍有不慎，便有可能修炼走火入魔。

　　但凭着修炼《魂武双绝》的经验，李天宇花了两日两夜时间，终于把此功法秘籍琢磨透彻。

　　第三天，当太阳刚刚爬上山头之际，李天宇缓缓睁开双目，目中精芒暴射，整个人的精气神处于高度凝聚状态。

　　再次发出一缕能量，把洞窟内的防御罩加固加牢。

　　做完这些准备工作，李天宇便开始修炼《千面幻典》了。

　　口诀缓缓在脑中闪过，“唰”李天宇丹田内内丹也开始随之慢慢运转起来，一丝细微的能量，迅速注入经脉内，按照《千面幻典》的运行路线，像蜗牛般运转起来。

　　毕竟是刚开始修炼，李天宇不敢一次性注入太多能量，免得出现错误，酿成大错，还是先慢慢试探着进行为妙。

　　能量按照主经脉运转一周后，立刻唰的注入其中一条细微经脉内，然后从这条细小经脉尽头，直接涌入李天宇的肉身细胞组织内。

　　“嗤嗤”这丝能量仿若一名尽职尽责的医官，迅速开始改造起了李天宇的一小部分细胞组织，在这丝能量的改造下，那些细胞组织立刻开始裂变和改善，慢慢的，向着《千面幻典》修炼所需进化着。

　　只有先把所有细胞组织全部改善了，才能达到修炼要求。

　　这就好比是一块石头，若利用能量，把石头内部尽数粉碎，那便只需轻轻一捏，这块石头就会立刻化为粉末，再加上一些水，进行黏合，就能把这块石头随意捏成想要的模样。

　　《千面幻典》的修炼亦是这个道理，先得把身体内的组织细胞，全部进行裂变和改善，当所有细胞组织改造一番后，才能达到随意变身的要求。

　　随着能量的进入，那小部分细胞组织纷纷破裂，李天宇神念内视之下，能清晰听到阵阵“咔嚓”之音，不断响起。

　　原本的细胞组织迅速化为碎末，李天宇不由痛苦的皱起眉头，这是一个先破坏，再建设的过程，此等痛苦，和冲阶之苦相仿，十分难受。

　　不久，那丝能量再次开始了修复和融合这些破碎成渣的细胞组织，随着能量的运行，所有碎末全部缓缓聚集到了一起。

　　此刻的李天宇，精神处于高速集中状态，控制着那丝能量，缓缓挤压和融合这些细胞组织，不久，一个个泾渭分明的新的细胞组织再次出现，成了一组新的淡橙色的细胞组织。

　　之所以呈现淡橙色，是因为这些细胞组织内，注入了李天宇的一丝能量之故，只有这样，日后这些细胞组织，才能如臂使指的听指挥，随意变形。

　　改造身体细胞组织，其实就和炼器差不多。

　　李天宇修炼了《炼神诀》，对炼器也是极为熟练，最主要的便是静心，能够忍受这枯燥无味的改造细胞过程，心智必须坚定，千万不能心烦气躁，这点，对李天宇来说，已经没有任何问题。

　　随着时间的流逝，转眼便是半个小时过去，在这段时间内，李天宇已经把体内细胞组织改造了近百分之一。

　　缓缓舒了口气，李天宇停止了改造，开始凝神静气的修炼起来。

　　改造细胞组织工作，十分损耗能量，仅仅半个小时，李天宇丹田内那充沛的能量，便已然宣告消耗殆尽，必须重新修炼恢复才行。

　　日子一天天过去，李天宇日日夜夜重复着此改造细胞组织工作。

　　一个月后，李天宇终于睁开双目，目中，尽是狂喜之色，经过这一个月不眠不休的改造工作，身体内亿万细胞组织，尽数被改造一遍，身上肌肤，已然变成了淡橙色。

　　完成这第一步的改造工作，接下来便是真正的修炼了。

　　《千面幻典》修炼口诀在脑子中飞速闪过，内丹立刻滴溜溜疯狂运转起来，无数玄气能量蜂拥而出，纷纷注入各大经脉中，不久，通过这些经脉，尽数进入改造完善的细胞组织内。

　　“呼”李天宇的身子猛然开始扭曲变形起来，首先是从脸部开始，逐渐变成了公孙放的模样，就连那满头长发，亦变成了耀眼的白发，不久，这种变化慢慢延伸到了颈脖位置，竖起一个高高的喉结。

　　莫约五分钟后，李天宇完全变成了公孙放模样。

　　神念一动，李天宇立刻从储物戒指中取出困神塔，念动法诀，把公孙放放了出来。

　　“啊？你是谁？”见到面前和自己一模一样的老者，公孙放不由老脸剧变，惊骇欲绝的蹬蹬蹬！连退三步，目中竟是不敢置信之色。

　　“我是公孙放，你是谁？为何假扮我的模样？”李天宇立刻厉喝一声，就连声音，都变得与公孙放一模一样。

　　“放屁，老子才是公孙放，你到底是谁？”公孙放闻言立刻勃然大怒，厉吼一声，满头白发无风自动，已然准备动手。

　　“哈哈，别激动，公孙放，我是李天宇。”李天宇立刻改变声音，哈哈大笑着道。话落，李天宇的整个身体再次扭曲变幻起来，重新变回自身模样。

　　“主人，这是怎么回事？为何你身上散发的气息，都与我一般无二？若不是你声音改变了，我还真难以看出你是假的。”公孙放立刻震惊的张大嘴巴，喃喃道。

　　简单把《千面幻典》的事情讲述一遍，公孙放立刻忍不住啧啧称赞起来：“主人，这门功法实在是逆天，比之易容术强上数百倍不止，不但您的身形相貌与我一般无二，而且连声音和身上的气息都是一模一样，若是外人在此，绝对难以分辨真假。”

　　“区区易容术岂能和这门天阶的《千面幻典》相提并论？”李天宇闻言不由得意一笑。

　　《千面幻典》的主要功效乃是随意变幻为他人模样，这和普通的易容不同，普通的易容，只能改变一个人的外表相貌，但是其身体组织，却是无法改变。若是遇到实力稍微高出你一筹一人，便可看出破绽。

　　而《千面幻典》则是从头到脚，全部改变一个人，熟练掌握此功法后，便能把整个身体都改变成另一人的模样，除了一颗心还是你自己的，其他的，都和你变化之人一模一样。

　　打个比方，若李天宇熟练掌握此功法，日后就算幻化为一个千娇百媚的女子，别人也无法看出破绽，因为他的整个身体，还有身上的各大组织器官，都与女子一般无二，除了他的心，还是李天宇本人的。

　　当然了，这《千面幻典》也不是没有一点破绽，那就是实力高出你三层之人，才能依仗强大实力，看出破绽。

　　但李天宇对这毫不在意，毕竟他现在已经是武神后期之境，实力比他高出三个层次，那就必须达到武破虚空后期之境，整个魂武大陆南方，虽说强者如云，但武破虚空后期的超级强者，却是不多，只要不遇上这些人，他的《千面幻典》，可说是无往不利。

　　李天宇现在急着掌握这门《千面幻典》的主要原因，便是为了离开这邪门的玄天洲，毕竟上次在杀死尹中天的时候，离魂宗宗主离恨天已经通过加之在尹中天三魂六魄内的那缕神念分身，看清楚了李天宇的模样。

　　现在整个玄天洲的传送阵，都被离恨天封闭了传送到其他洲的功能，那就意味着铁了心的要把李天宇擒获。

　　凭着李天宇现在的实力，若是以本来面目出现在外，想离开玄天洲，可谓是难如登天，一旦被人发现，便会通知离魂宗，到时候生死未卜。

　　而且就算是让困神塔内的其他人出现，带着困神塔离去，也是无法实现，因为要去其他洲，必须得到离魂宗宗主离恨天亲自颁发的通牒才行，整个玄天洲，现在完全是铁板一块，全都处于离恨天的恐怖统治之下。

　　若李天宇能够熟练掌握《千面幻典》，日后幻化为一名离魂宗之人模样，或许便能取得通牒，离开玄天洲了。

　　而且，一旦熟练掌握《千面幻典》，说不定日后前去离魂宗骗取通牒之际，还能顺便把蜥龙兽的一魂二魄带走，使蜥龙兽恢复正常。

　　李天宇现在，还只是基本掌握了此功法，谈不上熟练，如若不然，也不会花费五分钟之久，才能变化成公孙放的模样了。

　　重新把公孙放收入困神塔内，李天宇立刻盘膝坐下，开始凝神修炼起来。

　　在不熟练的情况下，他变一次身，所消耗能量甚大，而且还得花费较长时间才能完成变身，到时候若是混入离魂宗，变身时间过长，便有可能露出破绽，可就凶多吉少了。

　　所以，在开始行动之前，李天宇必须熟练掌握此门功法，做到能够随心所欲的变化为任何人模样。

　　通过修炼，消耗的能量尽数恢复后，李天宇思索片刻，并未急着修炼《千面幻典》，而是神念一动，从储物戒指中取出驱兽神火圈，一缕神念进入其中。

　　看清蜥龙兽模样，李天宇不由又是一阵心痛不已，只见蜥龙兽身周那虚幻的烈焰，已然开始变得凝实起来，蜥龙兽紧紧闭着双目，处于奄奄一息状态，只是微微张开的嘴里，偶尔还在发出阵阵虚弱的呻吟，代表着并未死去。

　　“蜥龙兽，你再坚持一段时间，很快我便会去救你了。”李天宇喃喃嘀咕了一句，神念迅速退出驱兽神火圈，开始继续修炼起了《千面幻典》。


　　第1163章 离魂宗


　　三日后，李天宇出关。

　　三日三夜不眠不休，艰难修炼，李天宇终于熟练掌握了《千面幻典》，想变成什么人，只需念头一动，便能在三秒内立刻变化，这便是熟能生巧。

　　离开住了莫约一个多月的洞窟，李天宇神念一动，摇身一变为龙逆天的模样，唰的飞上半空，急速向着西北方向飞去。

　　从九长老身上获得的那枚玉简内，有着详细记载，去离魂宗的具体路线。

　　这九长老也着实是可笑，生怕单独外出办事的时候，忘记了回离魂宗之路，所以在玉简内详细把每一个传送阵都刻在其中，只需按照这些传送阵进行传送，便可顺利抵达离魂宗。

　　李天宇此次前去离魂宗，有着两个目的，一是取回蜥龙兽的一魂二魄，二是取得离恨天颁发的通牒，从而能够顺利离开玄天洲。

　　掌握了《千面幻典》这门逆天功法，李天宇再也不会惧怕和离恨天面对面了，因为九长老的玉简内记载着，那离恨天的实力，只有武破虚空初期巅峰之境，凭他现在的实力，绝对无法看出破绽。

　　李天宇看到玉简内的记载，此刻心中仍然半信半疑，若离恨天只有区区武破虚空初期之境，那怎么会有这么大本事，掌控整个玄天洲呢？这点，是李天宇百思不得其解的地方。可能只有见了离恨天，才会知晓答案了。

　　飞到最近那座传送阵，李天宇立刻投入一块中品灵石，进入其中，下一刻，出现在了另外一个国家的都城之中。

　　经过三次传送，李天宇终于抵达了离魂宗外围地带。

　　离魂宗位于玄天洲极北之地，这里的天空，尽是一片灰暗，天际全都被浓浓的乌云覆盖，仿若随时都会降下暴雨一般。

　　在李天宇前方三千丈处，遍布着一片连绵起伏的群山，这些群山在灰暗的天空之下，好像无数洪荒猛兽，盘踞在大地之上，给人一种无比阴森恐怖之感。

　　根据九长老玉简内记载，离魂宗，便处于前方那十万大山的中间地带，整个十万大山范围，处处遍布着离魂宗的暗哨和眼线。

　　李天宇把玄气灌注双目，极力望向前方十万大山，发现在大山上空，有着无数若有若无的黑色雾气，其内，透出阵阵阴森恐怖的气息。

　　李天宇唰的飞身而起，迅速抵达最近那座大山边缘地带，缓缓降落在山脚下，因为大山上空，有着一层无形的阴森禁制，若是强行硬闯，定会引出许多不必要的麻烦。

　　李天宇刚降落在地，便见前方山腰位置，迅速冒出一团黑雾，黑雾翻滚中，一名黑衣人诡异从其内钻出，闪电般降落在李天宇面前。

　　“来者何人？”黑衣人冷冷喝问道。

　　“龙逆天。”李天宇立刻不卑不亢的答了句，话落，从储物戒指中取出一面黑色令牌，正是离魂宗的信物，龙逆天死后，他的储物戒指落到了李天宇手中，其内所有东西，现在尽归李天宇所有。

　　接过令牌，黑衣人仔细查看一番，向着令牌中输入一缕能量，感应到其内冤魂气息，判断这令牌不是假冒，立刻微微一笑，把令牌还给李天宇，疑惑地问道：“龙堂主，现在距离进贡之期还有半月之久，你怎么来得如此早呢？”

　　“我前段时间刚破关而出，闲来无事，便想早点前来，也好在进贡之前和几位好友叙叙旧，免得时间太过仓促了。”李天宇闻言立刻淡淡一笑。

　　在九长老的那枚玉简内，也有着简单记载，玄天洲上所有国家，每年五月初八，都得前来离魂宗进贡，献上这一年来获得的宝贝，若是哪个国家进贡的宝贝令得宗主满意了，那下一年，这个国家便会受到离魂宗的诸多照顾，若是进贡的宝贝不入离恨天法眼，那这个国家可就得倒霉了，接下来的一年，这个国家就算遇到了其他国家的侵略，离魂宗都不会派出一人前来支援，只会袖手旁观。

　　每年五月初八，可说是玄天洲所有大小国家的噩梦，但离魂宗乃是玄天洲第一大势力，就算有的国家不服，也不敢不派人来进贡，把宝贝乖乖奉上。

　　魂武大陆强者为尊，弱者，只有依附在强者麾下，才能够生存。

　　听了李天宇之言，黑衣人不疑有他，立刻笑着对龙逆天做了个请的姿势：“龙堂主，请进去把，和往年的规矩一样，你先去贵宾楼住下。到了五月初八，宗主自会召见你们。”

　　话落，黑衣人立刻双手一挥，在胸前诡异划动着，不久，面前出现一道黑色大门，直通离魂宗内部。

　　“谢了。”李天宇笑着点了点头，举步踏入了黑色大门中。

　　李天宇刚进入其中，身后黑色大门便既消失，眼前景色猝然一变。

　　看清楚眼前景象，李天宇不由暗暗惊叹不已，只见这里又是另外一个天地，风景如画，流水潺潺，时不时还传来阵阵清脆的鸟鸣，眼前的群山之上，生长着无数茂密的树木，处处花团锦簇。

　　这里的天空，一片碧蓝，白云朵朵，完全不是外面看到的灰暗阴沉之景。

　　空气中，还飘荡着肉眼可辨的缕缕乳白色气体，天地灵气，比之外界，要充沛上十倍。

　　李天宇本以为这离魂宗乃是一处死气沉沉，阴森恐怖之地，没想到却仿若世外桃源一般，完全出乎意料之外。

　　观赏了一番美景，李天宇不由微微皱起眉头，刚才那黑衣人让自己去离魂宗贵宾楼住下，可自己哪知道贵宾楼在什么地方？这些事情，九长老是不会记载在玉简中的。

　　思索片刻，李天宇立刻唰的飞上半空，想寻到那离魂宗的宗门所在。

　　“大胆，快不速速滚下来。”刚飞上半空三米，只见前方空气猝然一阵扭曲，一名白发白须的老者仿若鬼魅般现身，怒视着李天宇厉喝一声。

　　被这老者一喝，李天宇顿时大吃一惊，迅速从半空降落，疑惑不解地望向老者。

　　“龙逆天，你也不是第一次来离魂宗了，难道不知宗门规矩吗？”老者阴仄仄的喝道。

　　“规矩？”李天宇闻言顿时满头雾水，他并非真的龙逆天，自然是不知的。

　　“龙逆天，难道你这么快便忘了，在宗门内是不准随意飞行的吗？”老者见李天宇露出一副迷茫模样，立刻解释了一句，随即疑惑地道：“老家伙，莫非你失忆了不成，你可认识老夫是谁？”

　　李天宇闻言立刻摇了摇头，目中迷茫之色更甚。

　　“你到底是谁？”老者见状立刻厉喝一声。

　　“龙逆天。”李天连忙答道。

　　“不是，你并非龙逆天，若你是龙逆天，为何不知宗门规矩？又为何不认识老夫？”老者立刻阴仄仄的喝道。

　　“抱歉，老夫前段时间修炼的时候，由于一时不慎，陷入走火入魔境地，若不是心智坚定，可能早已命丧九泉了，因为那次事故，导致记忆受损，遗忘了一些事情，还请见谅。”李天宇思索片刻，立刻“真诚”的道。

　　“走火入魔？”老者半信半疑地嘀咕了一句，随之神念从李天宇身上一扫，发现气息无误，正是龙逆天身上的气息无疑，而且比之一年前，实力好像稍微降低了一些，一年前，龙逆天的实力便达到武神后期巅峰之境了，现在好像还差上少许。

　　“恩，如此看来，倒是老夫多心了，龙逆天，你记好了，老夫乃是叶南天，宗门外事长老之一，以前你来宗门的时候，老夫还和你一起喝过酒，你曾送了不少好东西给老夫，因此老夫念在昔日交情上，今日之事就既往不咎了，日后若有再犯，可别怪老夫翻脸无情。”老者再无怀疑，装出一副关心的模样道，只是目中，闪烁着贪婪之光，死死盯着李天宇。

　　李天宇见状立刻明白了，这老家伙的意思很明显，想找自己要好处。

　　“多谢叶长老提点，老夫一定谨记，这些东西，乃是老夫的一点心意，不成敬意，还请长老收下。”话落，李天宇立刻神念一动，取出龙逆天那枚储物戒指中的部分天材地宝，用能量控制着送到了叶南天面前。

　　“哈哈，这怎么好意思呢？龙老弟你太客气了。”叶南天果然大喜，嘴里说着不好意思，但却飞快的伸手把东西抓住，放入储物戒指中。

　　“应该的，应该的。”李天宇立刻笑着道。

　　“哈哈，龙老弟，我早说你是个够意思的人，这样把，老哥做东，咱们先去喝两杯怎么样？”叶南天得到好处，立刻换了一副嘴脸，眼角眉梢尽数笑容，上前几步，亲热地拍了拍李天宇的肩膀道。

　　“叶长老，多谢你的好意，我也很想去和你喝几杯，叙叙旧，但我刚来宗门，还未去贵宾楼报到呢，恐怕有些不妥把？”李天宇立刻苦着脸道。

　　“不打紧，龙老弟，咱们先去喝酒，喝完了老哥亲自送你去贵宾楼，顺便交代那几名执事弟子几句，让他们这段日子好好招待你，可不能怠慢了。”叶南天立刻笑着道。

　　“那恭敬不如从命，多谢叶长老了。”李天宇立刻笑着点了点头，他正不知道那贵宾楼在何处，既然叶南天愿意带路，那是最好不过了。

　　“走吧。”叶南天笑着做了个请的姿势，亲自在前带路，两人沿着山间小路，边走边聊着。

　　“龙老弟，你因为走火入魔之故，遗忘了一些事情，老哥现在再给你详细讲解一下，在宗门内，除了宗主外，任何人不得在半空飞行，这是宗主亲自定下的规矩，千万不要再违背了，另外……”

　　翻过三座大山，叶南天已经基本把离魂宗内要注意的事情全部讲述一遍，听得李天宇头都大了，没想到这离魂宗竟然有如此多的规矩。而且这些规矩，都是以离恨天为尊。

　　“龙老弟，到了，前面那座阁楼，便是老哥的住所。”叶南天笑着指了指前方山坡处。

　　李天宇循声望去，发现那座阁楼全是由下品灵石构建，美轮美奂，散发出阵阵乳白色光芒，不由暗暗惊叹不已，这离魂宗还真是财大气粗，就连区区一名外事长老的住所，都是以灵石构建，奢华无比。


　　第1164章 刑罚堂


　　进入阁楼，立刻便有两名身穿黑袍的弟子迎了上来，啪的重重跪在地上，恭敬的磕了三个响头：“徒儿见过师傅。”

　　“免了，这是你们的龙师叔，叫人。”叶南天立刻冷喝一声。

　　“是，龙师叔。”两名弟子立刻转头望向李天宇，恭敬的磕头行礼。

　　“叶老哥，为何你麾下弟子要行这般重的跪拜之礼？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　一般师徒之间，完全不必行如此重的跪拜之礼，李天宇还是第一次见到，实乃奇事。

　　“龙老弟，我离魂宗向来规矩如此，莫非你连这也忘了？”叶南天不由疑惑地道。

　　“不好意思，我忘了。”李天宇立刻苦笑着道。

　　“都起来把，去准备酒菜。”叶南天对着两名徒弟挥了挥手，两名弟子立刻从地上爬起，去后面阁楼准备酒菜去了。

　　不到十分钟，两名弟子便准备好了酒菜，酒过三巡，李天宇立刻装作不经意地问道：“叶老哥，若是有人违背了宗门规矩，应受何惩罚？”

　　叶南天闻言立刻毫不犹豫地答道：“违背宗门规矩者，轻则当场仗打四十大板，重则抽出灵魂，囚禁在九阳地火之上，生生炼化。龙老弟，你问这个干什么？”

　　“啊？这么严重？叶老哥，幸亏当初我飞上半空的时候，是你看到，如若不然，别其他人看到的话，我岂不是性命难保？”李天宇立刻心有余悸的道。

　　“恩，那是自然，不过凭着我们哥俩的关系，此事我就当没看到了。”叶南天立刻哈哈一笑。心中暗暗嘀咕了一句，若不是你这家伙识趣，赠送了老子许多天材地宝，老子早就把你交由刑罚堂处置了。

　　“叶老哥，若是灵魂被囚禁在九阳地火之上，可有什么解救之法？”李天宇立刻追问道。

　　“你想干什么？”叶南天立刻警惕的掀起眉头，死死盯着李天宇问道。

　　“只是好奇罢了，随便问问，叶老哥不必当真。”李天宇立刻淡淡道。

　　“龙老弟，你记住了，此事以后千万别再其他人问起，如若不然，便是犯了大忌，那九阳地火乃是刑罚堂处置罪犯的主要手段，只有刑罚堂长老才具有把灵魂解救出来的办法，当然了，没有宗主的同意，任何人不可擅自踏入九阳地火所在范围半步，那里，是我离魂宗的禁地所在，龙老弟，你可要记好了，以后千万不可踏入刑罚堂半步，对你没什么好处。”叶南天立刻装出一副关心的模样道。

　　“多谢叶老哥提醒，我知道了。”李天宇立刻点了点头，再次从储物戒指中取出几样天材地宝，送给叶南天。

　　把东西收进储物戒指，叶南天脸上立刻露出笑容，突然压低声音，神秘兮兮的道：“龙老弟，我们关系好，老哥就再透露点消息你，据说在九阳地火之下，囚禁了一只异常厉害的魂兽，那九阳地火，便是从魂兽身上冒出，传达到地面之上的。”

　　“啊？”李天宇闻言顿时大惊，忍不住疑惑的追问了一句：“叶老哥，你可知那是什么魂兽？”

　　“这个我就不清楚了，我加入离魂宗的时候，那只魂兽已经被压在九阳地火下的地穴中，有着数百年历史了，这件事乃是我离魂宗的秘闻，一般人是不清楚的，而且宗主有令，严禁外传，龙老弟，这件事你可别告诉别人，若被宗主知晓，到时候我们两人都会吃不了兜着走。”叶南天立刻神色紧张的提醒了一句。

　　“放心吧，我不会到处乱说的。”李天宇立刻点了点头，心中油然升起强大的好奇，这九阳地火，竟然只是从地穴中的魂兽身上透出的火焰，便这般厉害了，能够生生炼化活人灵魂，这只魂兽，定然异常强横，也不知到底是什么魂兽，若有机会，自己还真想去见识一下，看看用驱兽神火圈能否将之收服。

　　当然了，这些都只能想想，在不了解那只魂兽底细的情况，若自己贸然去收服，说不定还未收服，倒先把小命给葬送了。

　　“龙老弟，想什么想得这么入神呢？来，继续喝酒。”叶南天举起酒杯，笑着道。

　　“干了。”李天宇立刻甩了甩头，抛去心中杂念，举起酒杯，和叶南天干了一杯。

　　喝完酒，叶南天亲自作陪，把李天宇送到了贵宾楼所在，这是一排建在山脚下的宫殿式建筑，全是由清一色的下品灵石构建，其内装饰豪华无比，显示着离魂宗的富有和奢华。

　　叶南天交代了贵宾楼执事弟子几句，让他们好好照顾李天宇，便匆匆离去了，他还得回去处理一些宗门外系事务。

　　进入房中，李天宇立刻在房内随手布置了一层能量禁制，盘膝坐在灵石大床上，缓缓闭上双目，陷入思索之中。

　　刚才从叶南天嘴里，获得的消息对李天宇极为重要，至少他清楚了，那九阳地火是在刑罚堂的掌管下，而且那九阳地火所在，乃是离魂宗禁地，在九阳地火下方地穴，囚禁了一只异常厉害的魂兽。

　　想要把蜥龙兽囚在九阳地火上的一魂二魄取回，须得刑罚堂的长老出手才行。

　　思索片刻，李天宇立刻打定主意，晚上，自己就去亲自探探那刑罚堂，若是时机合适，便把蜥龙兽的一魂二魄取回，免得时间久了，蜥龙兽受不了折磨，被生生炼化而亡。

　　抛去心中杂念，李天宇慢慢进入凝神修炼状态，晚上的行动事关重大，稍有不慎，便有可能丢掉性命，必须保持旺盛的精力才行。

　　夜幕降临之际，执事弟子送来了丰盛的晚餐，李天宇只是象征性地吃了少许，便让执事弟子收拾干净离去了。

　　时间飞逝，转眼便到了午夜时分，李天宇透过窗口望去，发现外面一片漆黑，正是行动的好时机。

　　神念一动，从体内唤出第二分身，分身立刻运转《千面幻典》，变化成龙逆天模样，代替李天宇本尊，盘膝坐在床上，进入凝神修炼状态。

　　“唰”仿若一道闪电，李天宇已然从窗口飞出，运转无影步，全速向着刑罚堂方向飞去。

　　在九长老的那枚玉简内，详细记载了九阳地火所在，这倒省了李天宇不少麻烦，不必问询别人，便可直奔目的地。

　　飞行之际，李天宇全力收纳自身气息，免得被人发现，离魂宗有规定，除了宗主离恨天外，任何人不得在宗门范围内飞行，否则便以违背门规处置，但只要不被发现，就平安无事。

　　莫约一刻钟后，饶过不少暗哨人员的神念探查，李天宇终于有惊无险的抵达目的地。

　　离魂宗刑罚堂，位于一座幽深的山谷之中，乃是由无数灵台楼阁构成，在山谷入口处，还布置着一层强横的禁制。

　　李天宇猝然止步，站在山谷入口位置，神念悄然向着前方禁制伸去。

　　“澎”神念刚抵达那层强横禁制，立刻被一股强大能量反震而回，发出一声惊天大响，在静寂的夜里显得格外响亮，李天宇立刻脸色大变，身子一动，迅速向着一侧闪去。

　　李天宇瞬移到了五百丈开外的一棵大树后，刚藏好身形，便见山谷入口位置，空气一阵扭曲，一名白发白须老者露出身形。

　　老者脸带疑色，东张西望了一番，立刻小声的喃喃嘀咕了一句：“奇怪了，老夫刚才明明听到外面传来大响，却未发现半点异样，难道刚才是老夫听错了？”

　　李天宇神念悄然从老者身上扫过，已然探查清楚，这老者只不过武神初期实力，难怪他发现不了自己藏身之地。

　　话落，老者再次用神念探查了一番，没有发现任何异样后，便一个掉头，准备重新进入山谷内。

　　李天宇目光闪动，随手一挥，玄气化作利刃，狠狠击中前方五十米外的那棵小树。

　　“咔嚓”小树齐腰断折，声音在寂静的夜里显得格外刺耳。

　　“是谁？”老者立刻怒喝一声，猛然转身，唰的向着声源处奔来，想探个究竟。

　　老者刚飞奔到断折的小树一侧，突然一阵耀眼的金黄色神光传来，猛然一吸，老者根本连半点反抗之力都没有，便被强大吸力拉扯着，身不由己的进入了一个陌生的空间世界之中，啪的重重摔在地上，把地面砸出一个巨大的人形深坑。

　　用困神塔收取老者后，李天宇不敢久留，唰的运转无影步，远远离开了此地，寻了一处僻静的山谷，藏身于一棵枝繁叶茂的大树底部，这才念动法诀，开启困神塔钻了进去。

　　老者挣扎着从深坑中爬起，发现自己正身处一座风景优美的山谷内，顿时忍不住惊骇的大叫起来：“妈的，是谁把老子抓来了，还不快滚出来？藏头露尾的算什么英雄？”

　　“唰”李天宇身子诡异出现在老者面前，毫不犹豫的扬起右脚，狠狠一脚踢在了老者胸口，老者立刻张嘴发出一声凌厉的哀嚎，仿若稻草人般倒飞出去，飞行途中，忍不住连连喷出几口逆血。

　　老者重重摔在地上，感觉全身酸痛无比，连肋骨都断了好几根，正痛苦呻吟着想从地上爬起，李天宇已然身子一动，出现在老者面前，抬起右脚，踩在了老者胸口，脚底迅速涌出一缕玄气，封住了老者全身大穴。

　　“龙逆天，是你？你想干什么？”老者看清楚李天宇相貌，立刻忍不住大声惊呼起来，他以前见过龙逆天一次，没想到这老东西竟然如此大胆，敢对自己不利。

　　“我不是龙逆天。”李天宇闻言冷冷一笑，面目迅速扭曲，重新变化为自身模样。

　　“啊？你是谁？”老者见状微微一愣，随即惊骇欲绝的叫了起来。

　　“你没资格知道我的名字，现在有两条路给你选，一是乖乖回答我的问题，二是死。说吧，你选哪条？”李天宇立刻冷冷道。


　　第1165章 候机而动


　　“前……前辈，您想问什么？”老者立刻战战兢兢问道。

　　“看来你是选活了，既如此，那你须得老实回答我的问题，若发现有半句虚言，我立刻取你狗命。”李天宇冷哼一声。继续道，“你在刑罚堂是什么身份？”

　　“前辈，小人是刑罚堂的执事弟子头领。”老者立刻答道。

　　“这么说，你只是个打杂的首领了？”李天宇闻言立刻眉头微皱。

　　“也……也可以这么说把。”老者闻言立刻脸带愧色的喃喃道，年纪这么多了，只是混了个执事弟子头领，老者也感觉颇为不好意思。

　　“刚才谷外传出大响，为何只有你一人出来查看？”李天宇继续疑惑问道。

　　“前辈，不瞒您说，我们离魂宗防守极为森严，外围有着宗主亲自布下的大阵防御，外人若想硬闯，绝对是难如登天，更别谈刑罚堂，在刑罚堂外围，还有着一座小型防御罩，在层层防御之下，大家的警惕心都不高，先前听到那声大响，我还以为是那个不长眼的宗门弟子撞到了防御阵上，所以便好奇出来一看，至于其他人，他们根本不当回事，自然也不想出来。”老者立刻据实答道。

　　李天宇闻言立刻点了点头，看来这老者说的是真话，因为先前自己一路悄然飞来刑罚堂，都未被发现，应该和离魂宗之人的疏忽大意有关，从老者话里判断，离魂宗弟子对宗主离恨天布置在外围的那座防御大阵信心十足，认为外人根本无法混入，长久之下，一个个便失去了警惕心。

　　若想从外围硬闯进入离魂宗内部，的确是难如登天，但混入其中了，行事起来却是容易了许多，这倒是给李天宇提供了许多便利。

　　“前辈，小人已经把您问的全部告之了，请前辈开恩，饶了小人性命把。”老者见李天宇沉默不语，立刻试探着道。

　　“闭嘴，我这才开始问呢。”李天宇闻言立刻俊目一瞪，两缕冷芒锁定老者，吓得此人激灵灵打了个冷战。

　　“告诉我，那九阳地火之下的魂兽是何来历？”李天宇再次问道。

　　“啊？前辈，这个小人不知。”老者闻言脸色大变，立刻目光闪烁的道。

　　“你是不知还是不肯说？”李天宇见状立刻脸色一沉。

　　“小……小人不知。”老者继续硬着头皮道。

　　“我看你是不想活了。”李天宇目中冷芒一闪，右脚微微抬起，迅速一移，踩在了老者的右臂之上。

　　“咔嚓”整条右臂粉碎，老者立刻忍不住发出一声惊天动地的哀嚎。

　　“你若继续欺瞒，下一脚，便会踩在你的脑袋上，你可得考虑清楚了。”李天宇嘴角带着冷笑，死死盯着老者，继续道，“说，那魂兽是何来历？”

　　“前……前辈，那只魂兽名为地麒兽，乃是被第一代离魂宗宗主囚禁在地底洞穴下面，至于是什么来历，小人真的不清楚。”老者立刻呻吟着道。

　　李天宇一直死死盯着老者，见他不似在说谎，继续追问了一句：“你可知道那地麒兽是什么实力？”

　　“小人不知。”老者连忙道。

　　李天宇见状，知道从这老者身上问不出什么来了，立刻话题一转道：“把刑罚堂的情况给我讲讲，由谁执掌，实力如何，有多少强者，一一道来，稍有隐瞒，我立刻踩碎你的脑袋。”李天宇冷声道。

　　“是，前辈，刑罚堂的大长老是冷秋，乃是武破虚空初期强者，二长老是……小人名叫王金水，武神初期实力，下面还有着八名执事弟子，他们全是武尊境界……”老者不敢隐瞒，详细把刑罚堂的具体情况叙说一遍。

　　听完王金水的讲述，李天宇不由俊眉微皱，没想到小小一个刑罚堂，竟然也有着两名武破虚空初期强者坐镇，而且下面还有着三名武神境界强者。自己若是硬闯，那绝对是自寻死路。

　　思索片刻，向王金水问出进入刑罚堂外围防御阵法的法诀，李天宇立刻神念一动，联系上了欧阳辉，让他前来把王金水带走，暂时关押到李家城的天牢之中。

　　做完这一切，李天宇摇身一变，幻化为王金水模样，迅速出了困神塔。

　　大摇大摆地走到山谷入口，念动开启王金水告之的法诀，刑罚堂外围那座小型防御阵立刻缓缓开启，出现一道人高的口子，李天宇仰首跨入。

　　“金水，刚才出去的时候，可发现异样？”李天宇刚走到最前面那座楼阁处，便见一名中年男子迎面而来，大咧咧地问道。

　　“禀二长老，刚才属下出去，发现只是一只低阶魂兽不幸碰到了防御阵，这才引起异响，那只魂兽已经被震死了。”李天宇立刻信口扯道。

　　“原来只是这点小事，算了，你速去吩咐手下执事弟子，给本长老弄点酒菜来，本长老要和小妾们好好喝几杯。”二长老立刻目露银光，大笑着道。

　　“是，二长老，属下这就去办。”李天宇闻言立刻点了点头，迅速转身向着那些执事弟子住所走去。

　　从王金水嘴里得知，这二长老甘寅好色成性，极为贪图享乐，修炼的也是一门极为邪恶的双修之法，被他收入房中的小妾，都是离魂宗那些颇有姿色的女弟子，平日里花天酒地，倒也极为逍遥快活。

　　李天宇早已从王金水嘴里得知那些执事弟子住所，抵达八名执事弟子住的楼阁，李天宇立刻一声令下，让这些人速速去给二长老准备酒菜。

　　准备完毕，李天宇亲自带上两名执事弟子，端着酒菜送到了二长老的住所。

　　敲门进去后，李天宇目光一扫，便见到二长老甘寅正搂着三名衣着暴露的女子，在房内嬉笑玩耍着，对于众人进来，毫无顾忌，一双大手仍然在其中一名女子身上不断游走着，弄得女子不时发出阵阵银剑的浪笑。

　　“酒菜放下，全部出去，在外面守着，呆会进来收拾。”甘寅扫视了李天宇等人一眼，冷冷道。

　　“是，二长老。”李天宇立刻带着两名执事弟子离去，出门之际，顺手把大门关上。

　　“你们先回去把，这里有我就行了。”站在门口，李天宇立刻对两名执事弟子吩咐一句。

　　“是，王头领。”两名弟子立刻恭敬地点了点头，齐齐转身离去。

　　守护在门口的，还有两名甘寅的麾下弟子，两人全都面无表情，仿若标枪般站立，对于房中传出的银声浪语，没有半点反应，显然已经习惯这样的场景。

　　李天宇站在门口，听着房中传出的阵阵银笑，不由微微皱起眉头，心中暗暗思索着对策。

　　“啊？二长老，您好坏啊，人家还没吃饱呢。”房中突然传来一个女子尖声惊呼。

　　“哈哈，没吃饱？简单啊，本长老这就喂饱你。”甘寅的声音随之传出，不久，便传出大床咯吱咯吱的响声，显然是二长老已经急不可耐的扬鞭上马了。

　　李天宇顿时暗骂不已，这家伙真不是东西，在房中胡搞乱来的，也不知收敛点，最少也要在房中布置一层防御罩隔音把？可他却什么防御措施都没做，就这么明目张胆的在房中和小妾胡来。

　　突然，李天宇双目一亮，暗道机会来了，待那甘寅和小妾胡来之际，自己出手，可说是天赐良机，那甘寅虽然实力强横，达到武破虚空初期之境，可男人在做那事的时候，都是防范极为松懈之际，而且沉侵在享受中，只要自己时机把握得好，自然手到擒来。

　　李天宇立刻悄悄外放神念，进入房中，行事极为小心，免得被甘寅发现。

　　神念一扫之下，发现房中地上，尽是衣袍，甘寅正在床上卖力的和女子快乐着。

　　那女子大声喊叫着，另外两名女子，则是默默守在床前，静静看着床上两人的表演。

　　“啊，二长老，您老太厉害了，奴家不行了，快让二妹上把。”女子突然虚弱的叫了起来。

　　“好，你下去，桃花，快上。”甘寅立刻大叫一声。

　　床前等着的两名女子之一，立刻脱掉衣裙，迅速上了床，甘寅立刻像是饿狼般扑了上去。

　　李天宇神念轻轻一扫之下，发现先前那名女子已经变得脸色煞白，娇喘连连，一副憔悴无比的模样，想必是甘寅在做事之际，运用了邪恶的双修功法，使得女子损失大量元阴，即将虚脱了。

　　李天宇并未贸然出手，而是一直默默关注着房内情况，等待合适时机，争取一举成功。

　　不久，名叫桃花的女子也不堪忍受，大声求饶起来：“二长老，您老太厉害了，奴家不行了，三妹，救命啊。”

　　“咯咯，奴家来了。”守在床上的最后那名女子立刻银笑着，扭着腰肢，唰的便把身上衣裙褪去，可谓是异常熟练，比之甘寅还要急色似的，猛然扑了上去。

　　“你这臭娘们，还是这么急色，不过老子喜欢，哈哈，还是老规矩，这次老子就不使用双修之法了，好好和你爽一下。”甘寅立刻哈哈大笑着道，让女子在上面，开始了疯狂的享乐。

　　话落，甘寅立刻闭上双目，陷入迷醉状态，任由女子不断扭动着身体。

　　听到甘寅之言，李天宇不由大喜，这家伙若是不用双修之法，那就好办了，一旦他达到快乐的巅峰之际，便是最为虚弱之时，自己冲进去，必定能把这家伙一举成擒。

　　“啊，太爽了，动作再大些，快。”甘寅突然忍不住大叫起来，巨大声浪充斥着整个房间，传出老远。

　　就在此时，李天宇闪电般伸出右手，两缕玄气立刻钻入身旁两个甘寅弟子体内，瞬间封住他们全身大穴。

　　“啊，老子不行了。”甘寅又是一声大叫传来。

　　“澎”李天宇猛然撞破房门，瞬间奔到床边。

　　甘寅身子猛然一抖，随之愤怒的抬头望向李天宇，厉喝一声：“王金水，你他娘的好大胆，谁让你进来的？”


　　第1166章 取回魂魄


　　“呼”一股强横能量从李天宇体内飚射而出，猛然一挥手，立刻抓在了甘寅的肩膀之上。

　　甘寅在享受了极致快乐后，身体正处于虚弱时期，但作为堂堂武破虚空初期的超级强者，也并非病猫，可随意欺负，一股强横到极致的阴邪能量迅速透体而出，猛然撞向李天宇。

　　李天宇早已做好准备，“魂武极杀”迅速出击，掌心中能量喷涌而出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，硬生生把甘寅体内透出的能量逼回，唰的钻进了他体内。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，能量体威凤兽和冰魄龙在甘寅体内各大经脉内横冲直闯起来，阵阵咔嚓声响起，甘寅体内经脉立刻断折无数，体内那股强横能量，亦被逼得寸寸后退，重新退回丹田之中。

　　就在此时，床上那三名女子齐齐大声惊呼，猛然出手，向着李天宇攻来。

　　“全给我躺下。”李天宇一声冷笑，闲着的左手一挥，三女全部瞬间昏厥。

　　神念一动，能量体威凤兽和冰魄龙立刻从甘寅体内返回，重新化作能量钻入李天宇手心中。

　　此刻的甘寅，全身大穴已经被封，兀自睁大双目，怒不可抑的死死盯着李天宇，但却毫无半点反抗之力了。

　　李天宇见状不由冷冷一笑，随手一挥，发出一缕能量，把房门关上，然后在房中布置了一层强大能量防御罩。

　　这些事情，说来话长，其实发生在眨眼间，李天宇之所以能如此轻易制服甘寅，也是因为时机把握得好。

　　每个男人在做那事的最后关头，都会有一段虚弱时期，甘寅也不例外，而且甘寅万万没有料到，有人胆敢在离魂宗内对自己出手，措手不及之下，自然被李天宇手到擒来。

　　李天宇挥了挥手，解开了甘寅的哑穴，房中已然被他布置了防御罩，就算甘寅喊破天，亦是无法传到外面。

　　“王金水，你好大胆子，竟敢以下犯上，对本长老无礼，你是否活腻了？”哑穴解开，甘寅立刻厉声大喝起来。

　　“你看清楚了，小爷并非王金水。”李天宇冷冷一笑，摇身一变为自己模样。

　　“你是谁？”甘寅看清楚李天宇相貌，立刻惊骇欲绝的大叫一声。

　　“你别管我是谁，只要你帮我办好一件事，我便饶你不死。”李天宇立刻道。

　　“什么事？”甘寅惊疑不定地问道。

　　“帮我取出九阳地火上的魂魄。”李天宇开门见山地道。

　　“什么？这不可能，那九阳地火所在乃是我离魂宗禁地，没有宗主允许，任何人不可擅自进入。”甘寅立刻脸色大变的叫了起来。

　　“我可是听说，那九阳地火之地，你们刑罚堂长老亦能进入，而且掌握着取回魂魄之法，我说得可对？”李天宇立刻冷冷一笑。

　　“谁告诉你的？”被李天宇一语道破，甘寅闻言立刻面如死灰的道。

　　“少废话，你若继续啰嗦，信不信我一掌拍死你？”李天宇闻言立刻不耐烦的皱起眉头，厉声喝道。

　　“想活命，便乖乖配合，若继续执迷不悟，老子立刻杀了你，到时候你这些如花似玉的小妾，就得独守空房了。”李天宇脸带邪笑，冷冷扫视了身旁的三名女子一眼。

　　“好，我答应你，希望你能遵守承诺，我帮你取回魂魄后，你要放了我。”甘寅思索片刻，立刻缓缓道。

　　“行，我对你的生死毫无半点兴趣，若取得魂魄，我立刻放了你。”李天宇立刻笑着点了点头。

　　李天宇解开了甘寅的一处穴道，命令他起身，穿好衣服。

　　甘寅利索的把衣袍穿好，李天宇立刻冷声道：“现在你的全身要穴被我封住，仅能自由行走，无法运用半点能量，若敢耍花样，我立刻一掌毙了你，走，前面带路。”

　　话落，李天宇再次摇身一变，化为王金水模样。

　　甘寅恨恨的扫了李天宇一眼，迅速转头，在前带路，出了房间，向着九阳地火所在地行去。

　　弯弯曲曲行经无数灵台楼阁，沿途弟子纷纷恭敬向甘寅行礼，甘寅只是微微一挥手，并未开口说话。

　　李天宇见这家伙如此识趣，不由暗暗松了口气，但并未完全放松警惕，还是亦步亦趋地跟着甘寅，一旦他有所异动，便会立刻出手，取他性命。

　　九阳地火位于刑罚堂最中间那座楼阁里面，门口守着五名身穿黑袍的离魂宗弟子。

　　“属下见过二长老。”众弟子见到甘寅，立刻齐齐弯腰行礼。

　　“开门，本长老奉宗主之命，要进去检查一番。”甘寅立刻冷声道。

　　“是。”五名弟子立刻恭敬点头，齐齐伸手在胸前诡异的划动，无数黑气汹涌奔出，形成一个个黑色符文，猛然贴在了大门之上。

　　“扎扎”当所有符文贴上去后，大门顿时缓缓向着两侧开启，一股炙热高温迅速从楼内涌出。

　　李天宇抬头望去，只见阁楼的最中间位置，有着一座人高的黑色祭台，冒出阵阵红色烈焰，在烈焰上方，有着无数黑色魂魄虚影，在烈焰中痛苦的翻腾着。

　　这些魂魄身周全都罩着一层黑色薄雾，虽然疯狂的冲撞，却无法冲破黑雾逃遁，只能一直被下方冒出的烈焰焚烧着。

　　甘寅仰首进入阁楼，李天宇也迅速跨步，准备跟了进去。

　　“止步。”那名为首弟子立刻上前一步，挡在了李天宇面前。

　　“让他进来。”甘寅立刻冷声喝道。

　　“二长老，此地除了宗主和两位长老，其他人没有宗主之令，不得擅自入内，您这么做，可是有些不妥……”为首弟子立刻面露难色的道。

　　“闭嘴，是长老带他进来的，出什么事了，自有本长老一力承担。”甘寅立刻冷冷喝道。

　　“这……”为首弟子闻言有些犹豫不决起来。

　　“怎么？你敢违背我的命令？”甘寅立刻怒喝起来。

　　“属下不敢，请把。”为首弟子只得退开，放李天宇进去。

　　“关门。”当李天宇进去后，甘寅立刻吩咐一句。

　　“是，关门。”为首弟子点了点头，五人再次发出符文，把门关上。

　　李天宇进入阁楼后，总觉得有什么地方不对劲，刚才甘寅进入楼内后，本来有机会让五名弟子趁机关门的，可他却没那么做，难道这家伙想玩什么花样不成？

　　“甘寅，我警告你，若你想玩什么花样，我立刻取你狗命。”李天宇不太放心，死死盯着甘寅，再次警告了一句。

　　“放心吧，我现在全身能量被封，毫无反抗之力，能玩什么花样？魂魄都在前面祭台之上了，说吧，你想要什么人的魂魄，我帮你取回便是。”甘寅立刻淡淡道。

　　见甘寅这幅淡定模样，李天宇心中不安愈发强烈，于是迅速神念外放，牢牢锁定甘寅，一旦他有所异动，便会毫不犹豫地出手，将之斩杀。

　　李天宇迅速抬头望向前方那座祭台，仔细辨认之下，终于看到一团黑雾之中，有着三条小小的蜥龙兽虚影，在其内痛苦翻腾着。

　　“把那团黑雾内的一魂二魄取下。”李天宇立刻指了指蜥龙兽的魂魄。

　　“取下魂魄，须得运用我离魂宗秘法，我现在无法运用半点能量，根本办不到，还请解开我的穴道。”甘寅立刻道。

　　李天宇闻言随手一挥，再次解开了甘寅身上一处穴道，这样的话，他便能运用一成左右的能量了。

　　“只是一成能量，还是不够。”甘寅再次道。

　　“你再得寸进尺，信不信我立刻杀了你？”李天宇目中凶光一闪。

　　“就算你杀了我，我也没办法，因为仅有一成能量，是无法打开封印的。”甘寅立刻装出一副无辜的模样道。

　　“好，我让你恢复三成能量。”李天宇冷喝一声，再次解开甘寅一处大穴，但右掌，却紧紧贴在了他的后背心脏部位。

　　若甘寅敢玩什么花样，李天宇只需掌心能量一吐，这家伙便会立刻一命呜呼。

　　甘寅缓缓闭上双目，张嘴念念有词起来，一个个艰涩难懂的咒语从嘴里疯狂涌出，纷纷注入祭台之上那团黑雾之中。

　　黑雾猛然翻腾起来，其内的蜥龙兽一魂二魄，也随之加快了撞击速度，想从其内逃遁而出。

　　“咔嚓”莫约三分钟后，伴随着咔嚓一声轻响，那团黑雾终于破裂开来，其内的蜥龙兽魂魄，闪电般飞出。

　　甘寅立刻随手一挥，发出一团黑雾，把蜥龙兽的一魂二魄抓住，揉成一个仿若实质化的黑色小球，反手递给了李天宇。

　　“你要的魂魄在其内，只需打入失去魂魄之人的体内，他便能恢复了。现在我已经按照你的要求，取回你所需魂魄，还望你能遵守承诺，放了我。”甘寅缓缓转身道。

　　李天宇闻言并未说话，而是神念一动，从储物戒指中取出驱兽神火圈，放出其内的蜥龙兽，把这团黑球打进了它体内。

　　对甘寅的话，李天宇可不敢尽信，若是这家伙在蜥龙兽的这一魂二魄内做了什么手脚的话，那就麻烦了，必须亲眼看着蜥龙兽平安无事了，他才能完全放心。

　　不久，蜥龙兽身上那团虚幻的烈焰，终于缓缓消散，慢慢睁开了双目，只是其眼神，显得极为黯淡，受尽九阳地火焚烧灵魂之苦后，已然是元气大伤，须得花上一段时间静静疗伤，才能彻底痊愈。

　　李天宇见甘寅并未做手脚，立刻暗暗舒了口气，重新把蜥龙兽收入驱兽神火圈，随之抬头望向甘寅道：“我答应放你，自然不会违诺，但现在还不能放你，等我离开离魂宗后，才能放你离去。”

　　话落，李天宇掌心吐出一缕能量，再次封死了甘寅的全身大穴。

　　甘寅并未说话，亦未做出半点反抗，只是目光一闪，望向李天宇身后，眼底迅速闪过一丝得意之色。

　　李天宇一直死死盯着甘寅，以防他耍诈，自然捕捉到了他目中那丝得色，顿时脸色大变，心中暗呼不妙，猛然掉头望向后面。


　　第1167章 封印破裂


　　李天宇猛然回头，顿时发现一只巨大黑手，诡异的从空气中冒出，紧握成拳，狠狠偷袭而来。

　　黑手主人能够悄无声息地出现在李天宇身后，只有一个解释，那就是此人的实力比李天宇高出数倍，以至于抵达李天宇身后，他外放的神念毫无察觉。

　　毫不犹豫的扬起右拳，疯狂运转体内剩下莫约五成能量，再次发出一击绝杀招“魂武极杀”，迎向那个黑色拳头。

　　当李天宇做出反应之际，那拳头主人终于现身，这是一个身穿灰色锦袍中年男子，身上散发着一层淡淡黑色玄气光芒，横眉入鬓，面目极为凶狠。

　　“呼”魂武极杀形成的能量体威凤兽、冰魄龙齐齐涌出，狠狠和黑色拳头撞击在一起。

　　“爆”李天宇怒喝一声，能量体威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，伴随着一声惊天巨响，整座阁楼猛然倒塌。

　　爆炸余波散开之际，中年男子猝然身子一晃，化作两人，一人猛然冲出，抓住被封住穴道的甘寅，疾驰而退，另一人则冷冷厉喝一声“爆”，整个人立刻像是炸弹般疯狂爆炸开来，巨大能量直接向着威凤兽和冰魄龙的爆炸余波撞去。

　　“轰隆隆”无数废墟激荡而起，直冲九天，方圆近百丈范围的灵台楼阁，尽数被巨大能量夷为平地，只剩下最中间那座黑色祭台，出现无数裂痕，但仍然耸立当场，并未倒塌。

　　无数红色烈焰，从裂缝中以着更加疯狂的速度冒出，整个战场，温度猝升，黑色祭台上方那些包裹在黑雾内的魂魄，尽数被爆炸余波轰成了烟雾，逐渐消散在空气中。

　　此地发生如此惊天大战，整个刑罚堂有着百分之七十的楼阁被夷为平地，当然惊动了所有刑罚堂强者，大长老和三长老等人，齐齐电射而止，奔到了中年男子身旁。

　　“属下见过宗主。”大长老等人见到中年男子，立刻恭敬行礼。

　　此人，正是离魂宗宗主离恨天。

　　李天宇已经先后使出两次绝杀招魂武极杀，此刻体内能量仅剩不到一成，被爆炸余波撞退到了废墟边缘地带，正在暗暗运功恢复着，听到这中年男子乃是离恨天，不由脸色剧变。

　　大长老抬头望来，看清楚李天宇模样，立刻不敢置信地叫道：“宗主，此人是我刑罚堂的执事头领王金水，但奇怪的是，王金水何时变得如此厉害了？”

　　“他不是王金水。”离恨天立刻断然摇了摇头。

　　李天宇闻言脸上惊色更甚，这离恨天竟然能够看出自己的破绽，难道他的实力达到武破虚空后期之境了？

　　但李天宇很快便否定了这个想法，不对，若他的实力真的达到武破虚空后期，刚才他从背后偷袭的时候，就算自己使出绝杀招魂武极杀，也定然会被一击必杀，李天宇还是有自知之明的，在武破虚空后期超级强者面前，自己就算使出浑身解数，也绝对不是对手，非一合之敌。

　　“宗主，此人明明是王金水，您怎么说他不是呢？”大长老立刻惊疑不定地问道。

　　“此人的三魂六魄中，没有本座封印的神念痕迹。”离恨天立刻道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，原来离恨天是根据这个，才看出破绽的。

　　“你到底是谁？混入我离魂宗有何目的？”离恨天抬起头，阴仄仄的盯着李天宇厉喝一声。

　　“离宗主，在下进入离魂宗只是为了取回手下魂魄，没有任何恶意。”李天宇立刻道。

　　此刻他体内能量消耗严重，蜥龙兽也处于虚弱状态，公孙放等人就算联手使出《狂雷神诀》，也绝对不是离恨天的对手，看清楚形势后，李天宇也只得暂时低头，据实回答，希望能大事化小小事化了。

　　“既然你没有恶意，那为何要假扮王金水模样？还不速速显出真身？”离恨天立刻冷冷道。

　　“嗷”就在此时，从中间那座黑色祭台下方，猝然传出一声惊天动地的巨大魂兽嘶吼，声音高昂激荡，直冲九霄。

　　在那魂兽嘶吼发出之际，整座祭台上的裂缝迅速胀大，红色的九阳地火，顿时窜起数丈之高，气温再次升高了上十度，所有人都仿佛置身在火炉中焚烤一般。

　　实力最低的刑罚堂五长老，已然变得汗流浃背，气喘吁吁，连呼吸都变得异常困难起来。

　　“不好。”离恨天目光一动，迅速望向黑色祭台，顿时脸色剧变，毫不犹豫的身子一动，瞬移到了祭台旁边，双手诡异在胸前挥动，无数黑色符文，源源不断向着祭台之上那逐渐涨大的裂缝内钻去。

　　随着符文注入，那裂缝逐渐停止了涨大之势，但离恨天想要让裂缝重新愈合，亦然是万分困难，只能勉强支撑着，使得裂缝不再扩大。

　　“你们还愣着干什么？速速杀了那小子。”离恨天见大长老等人兀自楞立当场，忍不住怒吼一声。

　　“是，宗主。”四名长老这才从震惊中清醒，齐齐身子一动，杀向李天宇。

　　李天宇目光一冷，他本打算好言相商，看能否让离恨天放行，如此看来，这家伙是绝没那么好心了。

　　心念电转间，李天宇立刻疯狂运转体内剩余不多的能量，猝然一个瞬移，便抵达离恨天身旁，伸出右手，狠狠向着他的肩膀抓去，想来个擒贼先擒王，只要抓住了此人，到时候以其为要挟，想离开离魂宗，绝对是轻而易举之事，而且此刻离恨天正忙着修复祭台上的裂缝，无暇他顾，正是动手良机。

　　“找死。”离恨天目中射出滔天凶芒，身子一晃，再次出现一个一模一样之人，张开巨手，狠狠抓来。

　　巨手快若闪电，狠狠抓捏在李天宇右肩之上，“咔嚓”李天宇的右肩骨立刻应声而碎，其上出现五个深深的指痕，鲜血狂飙而出。

　　“啊！”李天宇忍不住张嘴发出一声凌厉的痛呼，他还是小瞧了离恨天，根本没料到，此人在全力修复祭台裂缝之际，竟然还能瞬间出现一个分身，前来对付自己。

　　“咔嚓”就在此时，祭台上的裂缝再次涨大数倍，因为分出一个分身对付李天宇之故，离恨天本尊实力大打折扣，再无力阻止裂缝的涨大。

　　“呼呼”九阳地火大炙，疯狂从裂缝内涌出，刑罚堂上空那座小型防御阵，立刻被涌上天际的烈焰焚烧出一个大窟窿。

　　离恨天目光一闪，分身迅速一动，奔至祭台前，高举手中的李天宇，把他整个身体塞进了裂缝处，用以阻挡那疯狂冒出的九阳地火。

　　裂缝被塞住，那疯狂涌出的九阳地火立刻停止外涌，全部被堵在祭台之中。

　　感应到九阳地火的疯狂，李天宇体内炼神火立刻出现反应，火灵丹滴溜溜高速旋转起来，迅速在李天宇身周形成一层赤红色防御罩，用以抵挡九阳地火的焚烤。

　　右肩那五个深深的指痕中，鲜血兀自潸潸滴落，全部洒在了祭台之中那个黑乎乎的窟窿内。

　　“唰”离恨天本尊与分身再次融合，双手猛然挥动，不断发出一个个古朴黑色符文，钻入裂缝，那涨大的裂缝，立刻停止了涨大。

　　就在此时，大长老等人齐齐奔到离恨天身旁，一个个挥舞着双手，发出一个个古朴黑色符文，加入修复裂缝行列。

　　有了大长老等人相助，封印裂缝立刻缓缓向着中间合拢起来。

　　李天宇的身子堵在裂缝处，慢慢被挤压得变了形，难受得快喘不过气来。

　　李天宇立刻疯狂运转体内剩余不多的能量，身子猛然一动，偏移了几分，整个人急速向着祭台内部窟窿中掉去。

　　“宗主，那小子掉进地穴了，怎么办？”大长老立刻惊呼道。

　　“别管他，修复封印要紧，若让地穴中的地麒兽逃出，到时候我们全都性命不保。”离恨天立刻厉声道。

　　李天宇在下落之际，也听到离恨天等人交谈，顿时吓得面无人色，自己此刻下落之地，正是囚禁那地麒兽的地穴，若地麒兽冲破封印，自己岂不是第一个成为地麒兽的腹中之食？

　　但此刻的他，已经无法可想，随着祭台上方封印逐渐合拢，想逃出去无疑是难如登天，只有走一步看一步了。

　　李天宇右肩处那五个深深指痕，鲜血兀自不断洒落，掉进了下方地穴之中，极为诡异的是，下方那不断涌出的九阳地火，竟然没有把鲜血焚烧一尽，当鲜血下落之际，那些九阳地火立刻纷纷避开，给鲜血让路，以至于李天宇的鲜血，直接掉进了下方那深不见底的漆黑地穴深处。

　　“啧啧，小子，你的鲜血果然大补，快多弄些出来。”就在此时，一个苍老威严的声音从地穴深处传来，还夹杂着阵阵啧啧咂嘴声。

　　李天宇闻言目中惧色更浓，刚才说话的定是那只被封印在地穴深处的地麒兽了，若自己直接掉下去的话，岂不是直接落入它嘴里了？

　　李天宇立刻疯狂运转体内仅剩一丝的能量，猛然向着右侧移去，抓住了洞壁上一块凸出的石块，死死的吊在上面，张开大嘴，呼呼喘着粗气。

　　与此同时，李天宇手腕上戴着的天血珠，散发出阵阵红光，迅速覆盖在李天宇的右肩伤口处，开始慢慢修复起来。

　　有了天血珠的治疗，右肩处那五处指痕，立刻以肉眼可辨的速度开始慢慢愈合起来，不久，便停止了鲜血外涌。

　　“吼，小子，你是怎么搞的，老子让你多弄些鲜血，你为何停止供血了？”地穴深处迅速传来一声不悦的大吼，震得整个地底洞窟都随之猛然颤抖起来，疯狂上窜的九阳地火立刻融为一条火龙，张牙舞爪的向着李天宇袭来。

　　但火龙在奔至李天宇身周炼神火形成的防御罩之际，立刻纷纷溃散，无法伤他分毫。

　　“吼，气死老子了，没想到老子的九阳地火竟然无法伤到你，小子，你到底修炼了什么邪门功法？”地穴深处的大吼再次传来，语气中，带着浓浓的不甘。


　　第1168章 封印的地麒兽


　　李天宇左手紧紧抓着洞壁凸出石块，呼呼喘着粗气，对地穴深处地麒兽的咆哮，置若罔闻。

　　他现在不敢开口说话，一旦开口，必然泄气，到时候掉落下去，必定成为地麒兽腹中美食。

　　喘气之际，李天宇也不忘暗暗运功调息，争取能恢复些许能量，用以保命。

　　“小子，你没听到老子的话吗？为何不回答老子？”地麒兽的怒吼继续传来。只是说出来的话显得极为粗鄙，李天宇不禁微微皱起眉头。

　　地麒兽再次大吼了几声，见李天宇始终没有回答，最后只得失望的停止大叫，整个洞窟，立刻变得安静下来，身周那无数红色九阳地火，兀自呼呼向着上方祭台封印处窜起，狂冲乱撞，似乎想冲开祭台上的封印。

　　“嗤嗤”伴随着一阵轻响，祭台上的裂缝终于尽数愈合，离恨天不由长长舒了口气，在和四位长老联手之下，终于把这该死的封印修复完好。

　　离恨天双目迅速从大长老等人身上扫过，郑重地叮嘱了一句：“这封印刚刚修复，还不太稳固，你们四个，在这里继续守着，一旦发现异样，立刻传讯告之本座，知道了吗？”

　　“是，宗主。”大长老等人闻言齐齐恭敬点头。

　　“唰”离恨天身子一动，诡异消失，他得赶回去修炼恢复才行，先前为了修复封印，体内能量消耗甚大。

　　见宗主离去，大长老四人迅速盘膝坐于地上，静静守护着祭台。

　　莫约半个小时后，通过修炼，李天宇体内能量终于恢复近三成。

　　李天宇身子一动，缓缓向着地穴深处降去，虽然下面有着异常厉害的地麒兽坐镇，下去极为危险，可李天宇无法可想，总不能一直这么不上不下的吊在这里，上方祭台封闭的情况下，他只能去地穴下方寻找出口。

　　根据现在的情况判断，那只地麒兽的封印，有百分之八十的可能未解除，如若不然，它早就上来找李天宇的麻烦了。

　　尽管从地穴下方窜出的九阳地火异常凶猛，但李天宇有着炼神火护罩保护，却是平安无事，这些熊熊燃烧的九阳地火，难以伤他分毫。

　　随着下沉速度加快，李天宇已然能隐隐看到下方情况，只见地穴深处，乃是一个巨大的熔浆池，其内赤红色液体状熔浆剧烈翻腾着，九阳地火，便是从这个巨大的熔浆池中窜出。

　　李天宇悬浮在熔浆池上方，微微皱起眉头，心中默默思索着下一步的行动计划。

　　在不清楚地麒兽的藏身之地情况下，李天宇可不敢贸然行动，免得自己送上门去，被那地麒兽杀害。

　　“小子，你倒是有几分本事，竟然不惧老子的九阳烈焰，既然来了，便下来把，老子有事和你商量。”就在此时，地麒兽的声音诡异从熔浆池中冒出。

　　“你想和我商量什么？”李天宇闻言不由大为惊诧，忍不住好奇地问道。

　　“先下来再说，别怕，老子身上的封印还未解除，吃不了你。”地麒兽淡淡道。

　　李天宇闻言思索片刻，迅速运转火灵丹，发出数点赤红色火星，把身周的炼神火防御罩加固几分，做完这些准备工作，立刻俯冲进了下方熔浆池内。

　　地麒兽没必要骗自己，若它的封印解除，是绝不可能和自己好声好气说话的，可能早已冲出熔浆池，把自己擒拿，根本不必和自己打什么商量。

　　身周熔浆汹涌奔袭而止，全都在李天宇身周炼神火防御罩外滑开，无法近身分毫。

　　李天宇缓缓下沉着，莫约五分钟后，终于降到了熔浆池最底部。

　　看清楚眼前情况，李天宇不由震惊的张大嘴巴，久久合不拢来。

　　前方五十丈开外，盘踞着一只小山似的巨大魂兽，头顶长着两根五寸长的尖角，两只巨目，仿若铜铃大小，闪烁着灼人凶芒，一眼看去，给人一种强烈的桀骜不驯之感，魂兽身上遍布着无数厚厚的红色鳞片，其内不断冒出汹涌烈焰。此兽模样和地球上的火麒麟极为相似。

　　魂兽身上，被无数粗壮的黑链穿透，黑链的另一端深深刺入地底之中，牢牢的绑住了它。

　　黑链之上，遍布着无数黑色符文，魂兽每挣扎一下，这黑链上的符文便会随之剧烈一闪，耀眼至极。

　　“看什么看？没见过老子这么威猛的魂兽啊？”地麒兽见李天宇一直死死盯着他，立刻张开大嘴，发出一声惊天怒吼。

　　“前辈的模样果然是非常威猛，但不知为何却被困在此地，无法脱身呢？”李天宇闻言立刻淡淡道，语气中隐隐带着一丝嘲讽。

　　“你敢取笑老子？”地麒兽闻言顿时勃然大怒，头顶双角猛然延伸而出，仿若激光枪似的，从其内射出两道强横无匹的能量，射向李天宇心脏部位。

　　“唰”李天宇顿时脸色大变，迅速运转无影步，瞬移到了右侧，堪堪避开了地麒兽双角发出的能量攻击。

　　“咦？”地麒兽轻轻惊呼一声，没想到李天宇竟然能够避开自己这一击。

　　“你不是有事要和我商量吗？说吧，再不说我可要走了。”李天宇见地麒兽头顶双角一动，又欲继续攻击，立刻大声道。

　　地麒兽闻言，果然停止攻击，望向李天宇道：“小子，老子被困在这该死的地穴已经近六百年了，只要你放我出去，老子答应你，无论你提出一个什么愿望，老子都会帮你实现，如何？”

　　“我？前辈，你也太瞧得起我了，就连你此等超级强者都无法脱困，我这么点实力，怎么可能帮你脱困呢？”李天宇闻言不由一声苦笑。

　　“你小子倒是有自知之明，老子当然不是要你直接弄断我身上的捆神链，凭你，还没那个本事。”地麒兽立刻冷笑着道。

　　“那你是什么意思？”李天宇立刻反问道。

　　“小子，先前老子发现，你的血液对我有着大补作用，只要你放点血给我吸收便行了，等我实力恢复到巅峰状态，挣脱捆神链易如反掌。”地麒兽立刻傲然道。

　　“不行。”李天宇闻言立刻断然拒绝，这畜生竟然想喝自己的血，那是万万不行的。

　　李天宇不清楚的是，作为至尊战魂体，他具有吞噬魂兽血增加实力的能力，相反，魂兽若是吞噬了他的鲜血，也是一样的功效，能够增加实力。

　　先前李天宇右肩受伤，洒下不少鲜血到了这地穴底部，被地麒兽吸收，恢复不少实力，但随着李天宇右肩伤口痊愈，就再无鲜血涌出了，地麒兽不由大为失望，一直到现在，还念念不忘李天宇鲜血的好处。

　　“你不肯？”地麒兽闻言立刻目露凶光，似欲择人而噬。

　　“当然，若我鲜血损失过多，到时候性命都难保了。”李天宇立刻坚定地道。

　　“放心吧，小子，我只要少许鲜血便行了，等我实力恢复到巅峰，立刻停止吸收，怎么样？”地麒兽立刻以商量的口气道。

　　“不行，等你实力恢复到巅峰，到时候我非得被你吸成人干不可。”李天宇立刻一声冷笑，打死也不答应。

　　“你是找死。”地麒兽见商量无效，立刻目露凶光，头顶双角闪电般延伸到了三米长短，其内疯狂射出两道强横能量，化作两柄利刃，狠狠刺向李天宇。

　　“唰”李天宇身子一动，再次避开攻击，神念迅速从那两柄能量利刃上扫过，发现地麒兽被捆神链锁住的情况下，仅能发挥出相当于武神中期的实力，绝对无法伤到自己。

　　“唰唰”地麒兽见李天宇避开，头顶双角再次疯狂发射，无数能量化作利箭，铺天盖地的刺来。

　　凭着无影步，李天宇轻而易举地避开了这些能量利箭攻击。

　　地麒兽在发出这一轮攻击后，目光迅速变得黯淡了许多，似乎极为损耗能量。但暴怒之下，双角之中的能量，仍然源源不断射出，不杀李天宇，誓不罢休。

　　“够了，畜生，你若继续进攻，小爷可要翻脸了。”李天宇边躲避边怒喝一声。

　　“大言不惭，就算老子被捆住，你也伤不了老子分毫。”地麒兽立刻不屑一笑，双角中的能量攻击终于停歇。

　　李天宇闻言目中邪光一闪，冷哼一声，猛然扬起右掌，狠狠一拳向着前方的地麒兽击去。

　　地麒兽见状立刻扬起右掌，捆在其上的黑链猛然一甩，迎向了李天宇的拳头。

　　“轰”的一声惊天巨响，黑链上符文光芒大作，一股强横能量随之传出，猛然把李天宇震飞。

　　熔浆池中，仿若投下一颗重磅炸弹，红色液体激荡而起，化作一股粗壮的熔浆柱，飞起数百丈之高。

　　李天宇骇然望向地麒兽，这畜生说得没错，就算它被捆住的情况下，自己都无法伤它分毫，因为捆住它的捆神链上，蕴含的能量太过强横，一旦受到攻击，便会自动发起反击。

　　这点，倒是和李天宇以前被尹中天的意境封印住了体内能量的情况极为相似，受到外来能量的攻击越强，反震能量便越大。

　　李天宇静静站在那里，再也不敢贸然进攻了。

　　“哈哈，小子，继续打啊，怎么不打了？”地麒兽目露得色的盯着李天宇，它倒是希望李天宇继续攻击，因为这捆神链受到的攻击越强，其上的能量便会相应减弱，到时候不必吸收李天宇的鲜血恢复实力，亦能脱困而出了。

　　“畜生，你别得意，小爷是不会上当的。”李天宇冷笑一声，立刻身子一动，开始四处搜索出口起来。

　　若在这地穴深处寻到出口，自己便立刻离开这个鬼地方，反正现在已经取回蜥龙兽的一魂二魄，目的达到，无须继续留在这里了。

　　见李天宇四处游走，似乎在寻找什么，地麒兽立刻猜出他的意图，不由冷笑着道：“小子，你不必找了，这地穴除了上方的祭台，再无任何出口。”

　　李天宇闻言冷哼一声，并不相信这畜生的话，继续在熔浆中四处寻找起来。


　　第1169章 相聚时短


　　莫约半个小时后，李天宇已经把整个地穴仔细搜索了三遍，但却一无所获，地麒兽说得没错，此地除了地穴顶部的祭台外，没有任何其他出路。

　　李天宇脸色阴沉的回到原点，冷冷望向地麒兽。

　　“哈哈，小子，老子说得没错把？”地麒兽不禁得意洋洋的大笑起来。

　　“哼。”李天宇闻言一声冷哼，并未答话。

　　“小子，其实你想出去很简单，只要你给我一点鲜血，让我恢复实力，到时候老子冲破上方祭台封印，带你出去便是了，怎么样？”地麒兽停止大笑，缓缓道。

　　“不行。”李天宇仍然毫不犹豫的摇了摇头。

　　“你这小子真是顽固不化，你若不肯，那就只好一直留在这里陪我了。这样也好，数百年来，老子都是一个孤零零呆在这里，现在有你作陪，总算没那么寂寞了。”地麒兽见状不由调侃的笑着道。

　　思索片刻，李天宇立刻二话不说，身子一动，唰的向着右侧移去，当他抵达熔浆最西北方位之际，唰的钻入洞壁内部的一个人高洞穴中。

　　这里乃是一个天然溶洞，是李天宇先前搜索出口之际发现的。其内仍然翻腾着无数红色熔浆，但在身周有着炼神火防御罩的保护下，这些熔浆对他没有半点伤害。

　　李天宇神念一动，在溶洞出口位置布下了一层层古老禁制，以防外面的地麒兽偷袭。

　　“小子，你去那里干什么？出来陪老子说说话啊，老子独自呆在这里六百多年，闷坏了，快滚出来。”地麒兽突然在外大叫大嚷起来。

　　李天宇俊眉微皱，唰的一挥手，在古老禁制之内，再次布置了一层防御罩，隔绝了外界所有声音，顿时清净了不少。

　　“小子，你再不出来，老子可要对你不客气了。”地麒兽喊叫数声，见李天宇仍然无动于衷，继续呆在溶洞之中，顿时勃然大怒，头顶双角猛然延伸，两道能量利剑立刻闪电般奔向溶洞。

　　“嗤嗤”能量利剑抵达溶洞门口，立刻被李天宇布置的古老禁制消弭于无形。

　　地麒兽气得连连咆哮起来，双角能量不断射出，继续源源不断击中古老禁制，但还是徒劳无功，根本攻之不破。

　　最终，地麒兽只得无奈的放弃，暗暗叹了口气：“娘的，若不是老子身上这劳什子的捆神链，实力被封印得只剩下了一成，今日定将你这冥顽不灵的小子碎尸万段不可。”

　　话落，地麒兽不再攻击，耷拉着脑袋，开始默默恢复先前消耗的能量。

　　捆神链加之在身，地麒兽最多只能恢复一成能量，若是有李天宇的鲜血相助，那便可以从身体内部突破，把能量恢复到往昔巅峰状态，只可惜那小子不识趣，不肯答应自己。

　　做好防范工作，李天宇立刻神念一动，取出困神塔，念动法诀钻了进去。

　　进入困神塔内部世界后，李天宇再次拿出驱兽神火圈，一缕神念化身迅速进入其中，察看蜥龙兽的恢复情况。

　　他现在唯一的希望便是蜥龙兽了，等蜥龙兽实力恢复到巅峰状态，到时候便和它联手，一起攻破上方祭台封印，从此地逃出去。

　　此刻，蜥龙兽正化为人形，盘膝坐在地上，身周环绕着一缕缕乳白色天地灵气，处于全神修炼状态。

　　从蜥龙兽的修炼状态判断，可能还得一段时间才能完全恢复。

　　神念化身退出驱兽神火圈，李天宇立刻把此圈重新收入储物戒指中，身子一动，诡异消失在原地，下一刻，出现在南宫月几女住的那座竹木小楼上方。

　　小楼前方草地上，南宫月几女正在逗着小琪琪玩，温暖的阳光洒在身上，暖洋洋的十分舒服，小琪琪已经能够慢慢行走了，南宫月几女望着在草地上学步的小琪琪，不时发出阵阵悦耳的银铃般大笑。

　　“唰”李天宇缓缓降落在小琪琪身旁，把她抱了起来。

　　“小琪琪，他是你爹，叫人啊。”王瑞雪立刻笑着道。

　　“爹……”小琪琪乖巧的发出了奶声奶气的叫唤。

　　“乖。”李天宇立刻欣喜的在小琪琪的小脸蛋上亲吻了一下，随即扭头望向身旁的王瑞雪道：“雪儿，小琪琪能说话了？这是什么时候的事？”

　　“也不知道你是怎么当爹的，连孩子什么时候会开口说话都不清楚。”王瑞雪闻言不由翻了个白眼。

　　“是，雪儿，是我不对。”李天宇闻言不由愧疚地道歉一声，自己这个父亲，的确做得不称职，前段时间一直忙着外面的事情，根本无暇顾及妻女，就连孩子什么时候开口说话都不知道，看来以后无论多忙，都得多花些时间陪陪她们才行。

　　“嗷”就在此时，一声巨吼猛然从前方的李家城中传出，声音高昂无比，直冲九霄，猝然听到这声嘶吼，一旁的小琪琪不由吓得哇哇大哭起来。

　　“小琪琪乖，别哭了，走，娘带你捉蝴蝶去。”王瑞雪立刻抱起小琪琪，带着她走向旁边的那片小树林，里面开满野花，五颜六色的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　听到捉蝴蝶，小琪琪顿时慢慢停止了哭泣，小脸上展开了开心的笑容。

　　“雪儿，月儿，你们好好照顾小琪琪，我去看看是怎么回事。”李天宇匆匆交代一句，唰的身子一动，迅速向着李家城方向飞去。

　　飞到宇轩所住的那座宫殿上空，李天宇立刻缓缓降落，进入后，直奔宇轩师傅住的房间，先前那声魂兽嘶吼，正是从他房中传出。

　　来到宇轩门口，李天宇立刻见到魂武双尊两人正站在门口，脸上都带着一缕挥之不去的忧色。

　　“师傅，出什么事了？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“金狮兽正在冲阶武神初期，我们也帮不上什么忙，只能在这里等消息了。”宇轩闻言连忙解释道。

　　“我听到金狮兽的嘶吼，立刻赶来，在房间四周布置了一层能量防御罩，先前那嘶吼，没吓着小琪琪把？”翔傲立刻关切地问道。

　　“没事，啊？师傅，您进阶到武神初期了？”说话之际，李天宇望了一眼宇轩房间，立刻见到房间四周，有着一层淡淡橙色玄气光芒闪烁，这正是武神初期强者的象征。

　　“恩，为师也是刚进阶到武神初期，还未来得及稳固境界，便被金狮兽进阶时发出的痛苦嘶吼吸引来了。”翔傲立刻笑着点了点头。

　　“这还真是双喜临门啊，师傅，恭喜你们。”李天宇立刻笑着恭贺了一句。

　　“你这小子，和你相比，我们两个也实在太没用了，现在实力差距和你越拉越大，若不努力修炼，日后定会拖你后腿不可，你让我们情何以堪？”翔傲闻言不由苦笑着道。

　　“师傅，这个不能比的，徒儿也只是占了至尊战魂体的优势，这种体质，进阶到武神之境后，修炼速度比之常人快上数倍，再加上各种机遇，现在才进阶到武神后期，徒儿也是惭愧得很。”李天宇连忙解释道。

　　“小宇，你有今日成就，已经很不错了，但不能骄傲，要继续努力，尽快进阶到武破虚空之境才行，毕竟大陆南方，强者如云，只有强者才能生存。”翔傲立刻正色道。

　　“徒儿谨记师傅教训。”李天宇连忙恭敬地点头颔首。

　　和两位师傅闲聊了几句后，李天宇告辞离去，他还得去看看儿子李凌，也不知过了一个多月，李凌变成什么样子。

　　瞬移到了父亲李傲的宫殿，在父亲的陪同下，两人一起进入李凌的房间。

　　原本李凌是由南宫月几女照顾的，但随着儿子体内药人的药性逐渐蔓延，李凌的身体已经缓缓衰老，变成了中年男子模样，如果继续由南宫月她们照顾，不太妥当，父亲李傲便主动要求，由他照顾孙子，把李凌接到了住处。

　　进入房间后，李天宇立刻奔到床边，看清楚李凌模样，心中不由猝然一疼，只见儿子李凌又变得衰老了许多，貌若四十多岁模样，额头上，竟然还出现了一条条清晰的皱纹。

　　“凌儿。”李天宇坐在床边，抓着李凌的手，心中仿若刀割般，阵阵剧痛传达到了灵魂深处。

　　“小宇，凌儿这段时间衰老的速度明显加快，你得抓紧时间找到七星火莲才行啊，为父每日帮凌儿擦洗身子，看着他身上的各个器官组织逐渐衰老，心中实在万分悲痛。”李傲长长叹了口气，小声道。

　　“爹，孩儿知道了，我会的。”李天宇眼睛微湿的点了点头。

　　说完，李天宇缓缓站起，走到墙角位置，拿起毛巾和装着一些清水的铜盆，走到床边，默默的解开李凌的衣服，为他擦拭着身子。

　　作为父亲，李天宇还是第一次帮儿子擦拭身子，心中带着浓浓的愧疚，当他看到儿子李凌身上的肌肤都已尽数改变颜色，朝着衰老方向发展，眼中不由笼罩着一层水雾。

　　默默帮儿子擦拭完身子，李天宇再次坐在床边，安静的陪了儿子一会。

　　嚯的站了起来，李天宇目中水雾尽数消散，取而代之的是无比坚定之色，无论多么艰难，自己都要尽快帮儿子取得七星火莲，就算是拿命去闯武神殿，也在所不惜。

　　“爹，孩儿办事去了，凌儿，就劳您多费心了。”李天宇缓缓道。

　　“去吧。”李傲点了点头，走到床边，望着孙子日渐衰老的脸庞，再次暗暗叹了口气。

　　和亲人相聚的时间不到三个小时，李天宇再次出现在困神塔外的溶洞内，取出驱兽神火圈，发现其内的蜥龙兽已经停止了修炼，虽然未完全痊愈，但能量已经恢复近七成了。

　　李天宇立刻出了溶洞，一飞冲天，迅速冲出了熔浆池，莫约三分钟后，终于抵达最顶部的祭台位置。

　　李天宇抬头望去，发现上方祭台好像一个圆盖，牢牢罩住了整个洞窟，整座祭台全是由不知名的特殊材质构成，其上，遍布着无数黑色符文，隐隐散发着阵阵强横能量波动。


　　第1170章 你够狠


　　李天宇神念一动，驱兽神火圈立刻出现掌心。

　　嘴巴微动，开启法诀迅速念出，唰的一阵金黄色神光闪过，蜥龙兽出现在李天宇身旁，但受到从洞窟下方疯狂窜出的九阳地火焚烧，不由张嘴发出一声痛苦的哀嚎。

　　李天宇目光一闪，迅速挥手发出数点赤红色火星，在蜥龙兽身周布置了一层炼神火防御罩，熊熊燃烧的九阳地火，便再也无法伤到它分毫了。

　　“一起联手，破掉上方祭台封印。”话落，李天宇立刻疯狂运转能量，使之在经脉内按照“魂武合击”路线绕行一周，随之猛然改变方向，继续按照“魂武极杀”运转起来。

　　伴随着身子慢慢涨大，一股强横到极致的能量透体而出，蜥龙兽也唰的取出蜥龙枪，疯狂向着其内注入能量。

　　蓄势完毕，李天宇立刻爆喝一声：“动手。”

　　“唰”一股毁天灭地的能量从掌心发出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，仰首傲然嘶吼一声，张牙舞爪的向着头顶祭台冲去。

　　蜥龙兽也不敢落后，神念一动，蜥龙枪化作一道黑色闪电，猛然攻向了祭台。

　　“爆”“爆”李天宇与蜥龙兽异口同声的大喝一声，立刻便是三声惊天大响传来，整个洞窟立刻随之猛然一颤，无数碎石动洞壁飞溅而出，三股浩荡能量铺天盖地的冲向了上方祭台。

　　“咔嚓”李天宇和蜥龙兽联手使出的绝杀招之威，相当于两位武破虚空初期强者的全力一击，只见上方祭台，迅速裂开了一道莫约三寸长的细微裂缝，立刻，从下方疯狂窜出的九阳地火，透过裂缝，猛然冲到了外面。

　　守护在祭台右侧的四位刑罚堂长老，见祭台封印再次裂开，九阳地火狂舞乱窜，齐齐大惊，全部嚯的从地上站起，双手连连挥动，无数黑气蜂拥而出，化作无数古朴符文，钻入了裂缝之中。

　　在四位长老的联手修复之下，裂缝立刻以肉眼可辨的速度慢慢闭合起来。

　　“蜥龙兽，继续攻击裂缝，千万不要让它愈合。”李天宇见状顿时阴着脸厉喝一声，疯狂运转体内剩余不多的能量，继续攻击着裂缝边缘位置。

　　蜥龙兽神念一动，面前立刻出现一柄漆黑的能量体龙枪，再次向着裂缝处刺去。

　　顿时，祭台外面和内部，展开了一场异常艰巨的拉锯战，在李天宇和蜥龙兽疯狂攻击下，裂缝停止了闭合，又开始缓缓胀裂开来。

　　“速去通知宗主，封印松动。”大长老扫视了阁楼门口一眼，对守在那里的一名离魂宗弟子厉喝一声。

　　“是，大长老。”弟子闻言立刻恭敬答了句，唰的身子一动，全速向着宗主离恨天闭关之处奔去。

　　听了大长老之言，李天宇顿时大惊，若宗主离恨天赶来，那自己和蜥龙兽想破开封印，定是难上加难，而且就算成功破除封印，也绝对逃不出离魂宗。

　　“蜥龙兽，加快速度。”李天宇目露红光，疯狂厉喝一声，体内仅剩不多的能量立刻疯狂涌出，再次化作威凤兽和冰魄龙模样，猛然向着裂缝处飞去。

　　再次使出魂武极杀后，李天宇体内能量已然尽数消耗殆尽，立刻一伸手，抓住蜥龙兽的右臂，整个人就这么吊在它身上。

　　蜥龙兽见状立刻身子一晃，显出魂兽本体，只不过体型小了数十倍，化为一只长约两米的魂兽。

　　李天宇迅速一个翻身，骑坐在蜥龙兽背部。

　　变身完毕，蜥龙兽双爪猛然一挥，散发着乌黑凶芒的蜥龙枪再次出击，尾随着能量体威凤兽和冰魄龙而去，直奔祭台上的裂缝位置。

　　“给我破。”李天宇怒喝一声，能量体威凤兽和冰魄龙立刻齐齐爆炸开来。

　　随着一阵轰隆隆巨响，裂缝立刻以肉眼可辨的速度涨大起来，三寸、五寸、七寸……

　　九阳地火立刻找到宣泄缺口，熊熊焚烧着从裂缝处蓦然冲出，卷向外面的四位长老。

　　“不好，全力封印。”大长老见状顿时大惊，身周顶着防御罩，承受着九阳地火剧烈焚烧，张嘴喷出一口本命精血，洒落在双手之间。

　　与此同时，大长老的双手加快挥动，一团团黑气，疯狂涌出，幻化为一个个夹杂着本命精血的符文，再次钻入裂缝之中。

　　其余三位长老也依样画符，在四人齐心协力之下，裂缝终于停止了胀裂，又开始缓缓闭合起来。

　　透过裂缝，蜥龙兽外放的神念能够清晰感应到四位长老的一举一动。

　　“找死。”蜥龙兽不由暴怒，神念一动，本来刺向裂缝边缘位置的蜥龙枪迅速改变方位，化作一道黑色闪电，从裂缝中间穿过，瞬间抵达大长老心脏前方三寸处。

　　“啊？”全力封印的大长老猝然发现蜥龙枪飚飞而止，顿时吓得肝胆俱裂，唰的全速向着一侧移去。

　　但为时已晚，蜥龙枪上蕴含着撕裂虚空的强大意境，虽然未刺中大长老的心脏部位，却从其右腰位置一穿而过，拇指大的血洞内，鲜血狂飙。

　　刺伤大长老，蜥龙枪再次在蜥龙兽神念控制下，蓦然一个掉头，从四长老后背心脏部位一穿而过。

　　四位长老，瞬间一死一伤，蜥龙枪上的能量已然消耗殆尽，化作一道黑色闪电，重新钻入裂缝，进入蜥龙兽体内。

　　“哈哈，干得好。”李天宇见状不由痛快的哈哈一笑。

　　可就在此时，一个暴戾的声音从外传来：“怎么回事？”

　　“宗主，大事不好，封印受到里面之人的疯狂攻击，再次松动。”大长老立刻大声道。

　　“咦，那小子怎么还没死？”离恨天强横神念迅速透过祭台裂缝，进入内部，顿时看到骑在蜥龙兽背部的李天宇，不由惊呼出声。

　　离恨天本以为，进入祭台中的李天宇早已被九阳地火焚烧成渣了，但现在却发现，李天宇竟然还没死，非但没死，反倒极为勇猛，和一只魂兽联手，把祭台封印攻开了一道十寸宽的裂缝。

　　扫视了死去的四长老和重伤的大长老一眼，离恨天顿时勃然大怒，随手一挥，手中立刻多出一杆五丈高的黑色魂幡，疯狂挥动下，那黑色魂幡中蓦然冒出无数黑色冤魂，一窝蜂的向着裂缝处涌来。

　　“不好，快离开。”李天宇见状顿时大惊，焦急的大喝一声。

　　蜥龙兽身子一沉，毫不犹豫的飞速下沉起来，身后那无数黑色冤魂，追杀了莫约三千多米后，终于被疯狂乱窜的九阳地火尽数焚烧殆尽，化为缕缕黑气，消失无踪。

　　“主人，现在怎么办？”蜥龙兽停止下沉，向李天宇征询意见。

　　“离恨天亲自赶来，我们暂时是无法破除封印了，没想到还是功亏一篑。”李天宇不由苦笑着摇了摇头，感觉郁闷不已。

　　“小子，就凭你们两只小虾米，是无法破除封印的，若想破除封印，杀死离恨天，还得老子出马才行。”地穴深处，又传来地麒兽那嚣张的声音。

　　李天宇闻言心中一动，思索片刻，立刻一声令下，让蜥龙兽带着自己，再次沉到了熔浆池底部。

　　望着前方的地麒兽，蜥龙兽目中迅速闪过一丝惧色，身子蓦然匍匐下来，深深低下头，再也不敢和地麒兽对视，这，正是高阶魂兽对弱于自己魂兽的无形威慑。

　　“小子，你可是想通了，答应献血给老子？”地麒兽望着李天宇，语气中带着一丝得色道。

　　“要我给你鲜血，可以，但你必须答应我一个条件。”李天宇立刻大声道。

　　“什么条件？说来听听。”地麒兽颇为好奇的道。

　　“我不可能白白帮你，只要你答应做我十年的手下，我便给你鲜血，十年后，还你自由之身，如何？”李天宇立刻答道，这是他早就想好的对策。

　　“不行，老子乃是堂堂魂兽王者，岂能做你这乳臭未干小子的手下？这绝不可能。”地麒兽闻言立刻暴怒的大叫起来。

　　“你若不肯，那就只能一直被封印在此，永远过得暗无天日地生活了。”李天宇不由冷笑着道。

　　“就算一直被封印在此，也好过被你奴役的好，小子，老子乃是堂堂魂兽王者，自有王者的傲骨和自尊，绝不会向你低头的。”地麒兽再次怒吼着大叫一声，但是其语气，却没有那般坚定了。

　　“那好，你就在这等死把，小爷自己想办法破除封印去，我就不信了，区区一个封印，能把小爷困在这里一辈子。”话落，李天宇立刻命令蜥龙兽，向着远处那个溶洞走去，准备在里面修炼恢复。

　　“等等，小子。”地麒兽不知想到什么，突然大叫起来。

　　“什么事？”李天宇闻言迅速掉头，疑惑地问道。

　　“小子，要老子答应做你十年手下，那万万不行，但是我们可以换个条件，不如这样，老子答应你，出去后，当你遇到生命危险，老子会出手相助，救你一次，怎么样？”地麒兽以商量的口吻道。

　　“不行，一次就想打发我，你以为小爷是要饭的啊？”李天宇立刻断然摇头。

　　“两次，如何？”地麒兽见有戏，顿时焦急地叫道。

　　“不够。”李天宇再次摇头。

　　“小子，你别得寸进尺，老子的忍耐是有限度的，两次救命之恩都不够，你到底想怎么样？”地麒兽见状立刻勃然大怒，疯狂咆哮起来。

　　“三次。”李天宇立刻道。其实他也没打算真的要让地麒兽做自己十年手下，像地麒兽此等桀骜不驯的超级魂兽王者，是绝不甘心屈居自己之下的，先前李天宇之所以那么说，便是为了和地麒兽讨价还价，以期达到一个双方都满意的结果。

　　“三次？小子，你还真是狠啊，竟然要老子的三次救命之恩才肯献出一点鲜血，你够狠。”地麒兽立刻咬牙切齿的恨恨道。

　　“答不答应，随你的便，我给你时间考虑，想好了告诉我。”话落，李天宇立刻骑着蜥龙兽，进入前方溶洞，开始闭目修炼起来。


　　第1171章 纵横


　　望着李天宇进入溶洞的背影，地麒兽目中闪烁着犹豫不决的光芒。

　　望了望身上的捆神链，地麒兽猝然打定主意，立刻大叫一声：“小子，老子考虑好了，答应你的要求，快出来。”

　　李天宇闻言嘴角微微上翘，脸上泛起一丝得意的微笑，他知道，地麒兽肯定会答应的，三次救命之恩，应该是它能够接受的极限。

　　骑着蜥龙兽，从溶洞返回，在地麒兽前方五十丈位置站定。

　　“小子，老子已经答应了你的要求，快不速速献血？”地麒兽见状立刻吼叫起来。

　　“没那么容易。”李天宇冷冷一笑。

　　“你还想怎样？”地麒兽闻言差点气得吐血，愤怒的咆哮起来。

　　“我和你不熟，也不了解你的品性，所以，在我献血之前，你得发下灵魂毒誓。这样我才能完全放心。”李天宇立刻淡淡道。

　　“小子，我地麒兽乃堂堂魂兽王者，一言九鼎，你不信我？”地麒兽闻言不耐烦地喝道。

　　“别废话，若想要我的鲜血，立刻发誓。”李天宇一声冷笑。

　　“好，我发誓……”地麒兽见李天宇极为认真，知道不发誓是不行了，于是只得以灵魂发下了毒誓，若有违背，灵魂便会立刻陷入万劫不复境地。

　　李天宇满意地点了点头，神念一动，从储物戒指中取出一个小玉瓶，刺破食指，向其内滴入了小半瓶鲜血。

　　随手一甩，手中玉瓶立刻飞起，悬浮在地麒兽头顶，在李天宇控制下，玉瓶下翻，其内鲜血顿时潸潸滑落，全部滴入地麒兽嘴里。

　　仿佛服食了灵丹妙药，当小半瓶鲜血尽数被地麒兽吞噬后，它身上蓦然涌出一股强横到极致的能量波动，整个身子，也开始以肉眼可辨的速度慢慢鼓胀起来。

　　地麒兽身上的捆神链，其上符文神光大作，哗哗作响起来，随着地麒兽身体的不断涨大而拉伸，逐渐的，已经有了断裂趋势。

　　莫约两分钟后，地麒兽的身子已经涨成了原来两倍大小，迅速停止了鼓胀，蜘网般的捆神链，已经拉长了一倍，但仍然没有断折。

　　李天宇神念迅速从地麒兽身上扫过，发现它的实力已经恢复到武破虚空初期之境了，看样子，似乎还未达到全盛巅峰状态，不由暗暗惊诧不已。

　　“哈哈，不错，小子，你的鲜血果然是大补之物，先前的不够，再来一瓶。”地麒兽望向李天宇，啧啧砸着嘴巴，疯狂的大笑道。

　　李天宇闻言不由冷冷一瞪眼：“没了。”

　　“什么？没了？小子，你别忘了，老子可是答应了你的要求，你若不能让我恢复实力，那老子可不管你了。”地麒兽顿时怒吼起来。

　　李天宇思索片刻，立刻一挥手，悬浮半空的玉瓶回到身旁，再次逼出小半瓶鲜血，脸色亦因失血过多，而变得异常苍白起来。

　　“就这么多了。”李天宇冷哼一声，手中玉瓶飞到地麒兽头顶，倒翻之下，其内鲜血立刻倾泄到了它嘴中。

　　“呼”吸收鲜血后，地麒兽的身体再次猛然鼓胀起来，“咔嚓”绑在头顶双角上的捆神链，首先断折，其上符文蓦然消失无踪，化作数截碎铁，噼哩啪啦的掉落在地。

　　地麒兽身上气势迅速攀升起来，不久，实力已然恢复到了武破虚空中期之境。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，不到三分钟，地麒兽身上的捆神链尽数断折，化为无数碎铁掉落一地。

　　“吼”地麒兽仰首望天，发出一声欣喜若狂的嘶吼，被囚禁在此地六百多年，今日，终于恢复自由，得见天日了。

　　“轰”整个熔浆池仿若沸水般翻腾起来，无数鲜红熔浆激射而起，地麒兽身子一动，猛然冲出了熔浆池中。

　　“哈哈，老子终于自由了，离魂宗的臭崽子们，你们全都给我伸长脖子，等着受死把。”地麒兽眼中射出疯狂的仇恨之光，仰首厉声大喝起来，憋了六百年的怨气，已经让地麒兽快要爆炸了。

　　李天宇也骑在蜥龙兽背部，随之飞出了熔浆池，见状立刻道：“离魂宗宗主就守在外面，你有本事就杀出去，将之击杀啊，在这里叫有甚作用？”

　　“哼，小子，你不必激我，不用你说，老子也会去找离恨天的麻烦，不过在此之前，老子得做一件事才行。”话落，地麒兽张开嘴巴，念念有词，一个红色符文迅速从嘴里冒出，唰的涌入李天宇的眉心位置。

　　“你这是做什么？”李天宇顿时大惊，神念迅速进入内视，但却发现，体内毫无异样，只是在意识海中，多出一个诡异的三角型符文。

　　“地麒兽，你这是什么意思？”李天宇怒视着地麒兽喝道。

　　“小子，别害怕，老子没有恶意，刚才那个符文，乃是老子的一缕意境，只是暂时寄存在你意识海中，一旦你遇到危险，无论与我相隔多远，只需在意识海内对着我的那缕意境大喊一声救命，我便能第一时间赶到你身旁，救你性命。”地麒兽缓缓解释道。

　　“真的？”李天宇闻言半信半疑的道。

　　“哼，老子用得着骗你吗？若不是因为老子发下了灵魂毒誓，老子才不管你的死活呢。”地麒兽语气中带着些许无奈道。

　　李天宇闻言顿时相信了地麒兽的话，这灵魂毒誓极为歹毒，若发下的誓言没有完成，那地麒兽今生就再也无望进阶到武破虚空后期了，当它达到进阶要求之际，这灵魂毒誓便会发生作用，把它打回原形，只有完成了灵魂毒誓，日后才能无所牵挂。

　　与此同时，李天宇也不由暗暗称奇不已，没想到地麒兽领悟的意境如此神奇，在他意识海内注入一缕意境后，日后无论它身处何地，只需李天宇对着意境大喊一声救命，都能随意抵达他身旁，出手相助，想必这正是地麒兽意境的妙用。

　　“地麒兽，冒昧问一句，你领悟的意境是什么？”李天宇终于忍不住疑惑地问道。

　　“老子领悟的乃是天道之力中的纵横。”地麒兽闻言立刻傲然答道。

　　“纵横？”李天宇不由微微皱起眉头，不太明白其中意思。

　　“你不懂是把？小子，老子今天情好，便给你解释一下，纵横意境很简单，只要我在某处留下一缕意境，那无论到了多远的地方，只要神念一动，联系上这缕意境，便能瞬间抵达这个位置，纵横来去自如。”地麒兽重获自由之身，心情大好之下，把自己的意境涵义详细解释给了李天宇听。

　　人都是自私的，一般情况下，若是别人和你不熟，是绝不会把自己的意境解释给你听的，地麒兽此举，已经是难能可贵了。

　　“谢谢前辈提点。”李天宇脑中灵光一闪，似有所悟，顿时感激地道谢一声。

　　“行了，老子已经忍了六百多年，是时候去报仇了，再见。”话落，地麒兽立刻唰的飞升而起，化作一道黑烟，猝然消失在原地。

　　下一刻，从洞窟上方猝然传来一声轰的惊天巨响，听到这个声音，李天宇不由骇然色变，没想到地麒兽的速度竟然如此之快，瞬间便抵达洞窟上方，已然开始攻击祭台封印了。

　　若换做自己，就算是全盛时期，想抵达洞窟顶部的祭台，也须得花上三分钟的时间才行，这，便是实力的差距。

　　“蜥龙兽，快上去。”李天宇目中露出一丝狂喜之色，地麒兽恢复了实力，一定会把封印它长达六百多年的离魂宗闹个底朝天，他正好可以趁着这个时候逃出生天，说不定还能浑水摸鱼，得到一些好处也未可知。

　　“轰隆隆”蜥龙兽上升之际，头顶上方的响声越来越激烈。

　　“咔嚓”不久，立刻传来一声脆响，仿若鸡蛋破了壳似的，李天宇不由大为开心，看来地麒兽已经攻破祭台上的封印了，那畜生果然不愧是武破虚空中期的超级强者，比之自己和蜥龙兽联手，还要强上数倍，破解祭台封印，可谓是势如破竹。

　　“嗷”当李天宇抵达洞窟顶部之际，立刻见到地麒兽从祭台上裂开的一道人形裂缝中，猛然射出，气势汹汹的杀了出去。

　　“挡住它。”离恨天见地麒兽脱困，顿时老脸剧变，忍不住大声厉喝起来。

　　“哈哈，离魂宗的臭崽子们，你们困住老子六百多年，今日，老子要将你们全部斩杀，鸡犬不留。”地麒兽无限嚣张的怒喝一声，猛然杀向了前方的离恨天和数位闻讯赶来的宗门长老强者。

　　“呼”离恨天随手一挥，手中立刻多出一杆五丈高的魂幡，拼命舞动起来，只见一个个黑色冤魂，疯狂从魂幡内窜出，张牙舞爪向着地麒兽扑去。

　　离魂宗三十多名长老，全都神色凝重的取出一杆三丈长的魂幡，唰的挥舞起来，其内迅速涌出无数黑色冤魂，从四面八方扑了过来。

　　“你们离魂宗，是一代不如一代了，若是第一任宗主在此，或许能够打败老子，但是现在就凭你们这些小虾米，想对付老子，却是远远不够。”地麒兽无限张狂的大叫一声，厉声道：“给老子破。”

　　话落，地麒兽右拳猛然挥出，一个硕大的黑色拳头，立刻脱手飞出，夹杂着强横的能量波动，呼呼迎向了那些黑色冤魂。

　　“轰”黑色拳头以地麒兽为中心，猛然爆炸开来，那蝗虫般的黑色冤魂，顿时被轰杀成渣，化为缕缕黑色烟雾，缓缓消散在空气中。

　　“小虾米们，受死把。”地麒兽傲然一笑，唰的身子一动，化作一道黑烟，迅速在战场小范围的绕行一周。

　　“啊啊！”六名距离最近的离魂宗长老，立刻惨嚎着倒地，在他们胸口，出现了一个一模一样的血洞，其心脏，硬生生地被地麒兽挖出。

　　地麒兽随手一甩，顿时把六人心脏丢进嘴里，像是吃糖豆般吞进了肚中。

　　“哈哈，味道不错。”地麒兽抹去嘴角遗留血迹，目露凶光的得意一笑。


　　第1172章 数秒夺舍


　　“畜生，老子要杀了你。”见麾下六名长老惨死，离恨天不由怒目圆瞪，发髻蓦然断折，满头长发无风自动，仿若无数钢针般疯狂乱舞，显示着主人心中那滔天之恨。

　　话落，离恨天立刻张嘴连连喷出三口本命精血，向着手中亿魂幡撒去。

　　“呼”注入本命精血后，那杆五丈长的亿魂幡立刻黑烟大作，随风而涨，眨眼间，便幻化成一面遮天蔽日的巨大魂幡，整个天际，尽数被黑色浓烟覆盖，其内传出阵阵凌厉的魂兽哀嚎之音。

　　“唰唰”几声脆响，只见那巨大魂幡内，所有冤魂尽数涌出，为首的乃是三个巨大主魂魄，这三个魂魄一个个仿若脸盆大小，其内蕴含着令人心悸的能量威压，在三大主魂魄后方，便是数以亿计的冤魂，大小不一，有的莫约拳头大小，有的像是微尘一般，浩浩荡荡蜂拥而出。

　　“哈哈，有点意思，老子倒要看看你这小虾米能玩出什么花样来。”地麒兽见状不屑一笑，只是仰首望天，并未立刻行动。

　　离恨天脸色狰狞的望向地麒兽，见它并未出手，目中迅速闪过一丝狰狞无比的冷笑，暗暗在心中嘀咕了一句，畜生，现在且让你得意片刻，呆会让你哭都哭不出来。

　　离恨天之所以如此自信，主要是因为，此亿魂幡乃是离魂宗镇宗之宝，代代相传到了他手中，其内封印着离魂宗历代宗主近千年来收集的所有冤魂，更为重要的是，这亿魂幡内，那三个主魂魄乃是离魂宗前面三代宗主的自身命魂，在重伤垂危，生命即将消逝之际，这三位前任宗主便毫不犹豫的把自己的命魂封入亿魂幡内，增加魂幡之威。

　　“呼呼”三大主魂魄涌出魂幡之后，立刻高速旋转起来，不久，便融为一个巨大的黑球，一股强大吸力从黑球传出，后续涌来的那数以亿计的冤魂，顿时被拉扯着，纷纷钻入黑球之中。

　　黑球的体积不断涨大，转眼间，已经有着小山大小了。

　　当所有冤魂尽数钻入黑球，那黑球立刻开始扭曲变幻起来，不久，成为一个身高近三十丈的巨人，全身虽然尽数由黑烟构成，但却仿若实质化一般，五官清晰可辨。

　　“虚天老怪？”看清楚老者模样，地麒兽不由森然动容，惊呼出声，这名为虚天老怪的老者，正是离魂宗第一任宗主，也是当初把它封印在地穴之中的罪魁祸首。

　　昔日虚无老怪以大神通打败地麒兽，已经在地麒兽心中留下了一道难以抹去的阴影，如今猝然见到此老怪，自然是心惊不已。

　　悬浮半空的虚天老怪，冷冷俯视下来，目中尽是一片空洞和冷漠，毫无半点感情，它乃是亿魂幡内所有冤魂融合体，形成的模样，正是生前实力最为强横的虚无老怪。

　　“老祖宗，请出手击杀此畜生。”离恨天咬牙切齿的恨恨大叫起来，声音显得极为虚弱，在不惜损耗三口本命精血开启亿魂幡后，他已然变得极为虚弱，为了诛杀地麒兽，离恨天完全豁出去了。

　　虚无老怪冷漠地扫视了离恨天一眼，微不可察的点了点头，猛然间伸出右手，快若闪电的向着地麒兽所在抓来。

　　黑手不断延伸涨大，速度飞快，转瞬即至，瞬间便抵达地麒兽头顶上方，劈头盖脑的一抓而下。

　　地麒兽心中虽然对虚无老怪存在恐惧阴影，但它心念电转间，已然想到，这半空中貌似虚无老怪的老者，并非真人，而是由亿万冤魂组成，其内，只是蕴含了虚无老怪的一点灵智罢了。

　　“给老子破。”地麒兽仰首傲然怒吼一声，庞大的身子化作一道黑色闪电，以速雷不及掩耳的速度冲向那只黑手。

　　“轰”地麒兽的身子撞中黑手，直接把黑手撞得四分五裂，化为无数黑色烟雾，重新钻回虚无老怪体内。

　　“哈哈，不过如此嘛。”地麒兽以雷霆之势破掉黑手抓捕，立刻得意地哈哈一笑，就这么傲然悬浮半空，冷冷盯着前方的老怪。

　　虚无老怪无情扫视地麒兽一眼，二话不说，身子再次扭曲，化作一团黑烟，铺天盖地的向着地麒兽涌来，无数冤魂凌厉嘶吼从黑烟中冒出，时时变幻为不同人模样，狰狞无比，声势骇人。

　　“你们还愣着干什么？一起动手，杀了那畜生。”离恨天扫视了身旁众长老强者一眼，怒喝一声。

　　“是，宗主。”二十多名长老强者闻言齐齐恭敬答了句，全部取出武器，一飞冲天后，祭起武器，从后方杀向地麒兽。

　　前有虚无老怪，后有离魂宗众多长老强者，地麒兽顿时陷入了极大危机中，但它凌然不惧，只是傲然一笑，身子再次一动，化作一道黑色闪电，猛然冲向前方的虚无老怪，瞬间钻入那团浓郁黑烟之中。

　　地麒兽对虚无老怪恨极，最想杀死的便是此老怪，虽然现在的虚无老怪已经成了亿魂幡内的一个主魂魄，并非真人，但地麒兽也想将虚无老怪的魂魄全部消灭，以泄被困六百多年之恨。

　　“轰隆隆”当地麒兽钻入黑烟之中后，下方之人再也看不清到它的身影，不久，从那遮天蔽日的黑烟内，传出阵阵巨大的轰响，仿若无数重磅炸弹在半空爆炸，黑烟迅速翻滚起来，整个虚空出现无数道细微的裂缝，从其内涌出阵阵蚀骨寒风，猎猎作响，可尽管如此，那团黑烟只是不断涨大变形，始终没有消散。

　　离魂宗众长老无法看清黑烟内的地麒兽，全都手脚无措的茫然站在一旁，手中武器高高举起，却是无从下手，免得贸然攻击，误伤了组成虚无老怪的那些冤魂。

　　李天宇一直藏身祭台下方洞窟，借助其内残留的九阳地火掩饰身形，离恨天等人在全力对付地麒兽之际，一时三刻间，倒也没有发现李天宇的存在。

　　李天宇透过裂缝，心中有些忐忑不安地望向虚空那团黑烟，不知地麒兽能否对付得了幻化的虚无老怪，若地麒兽不敌，被虚无老怪消灭的话，那自己今日就再也难以逃脱了。

　　心念电转间，李天宇目中凶芒一闪，迅速望向了站在祭台裂缝不远处的离恨天，此刻，离魂宗众长老强者都悬浮在半空，以包围之势守在黑烟四周，无暇顾及下方，便只剩下离恨天一人留在此地。

　　而且祭出亿魂幡后，李天宇能明显感应到离恨天身上气息已然显得极为虚弱起来，此刻正在暗暗运功调息，正是出手良机，此时若不动手，等离恨天能量恢复，自己更不是对手了。

　　“蜥龙兽，呆会我们一起动手，争取一举击杀离恨天，离开此地。”李天宇神念一动，迅速联系上了蜥龙兽，吩咐一声。

　　“是，主人。”蜥龙兽微微点头，开始蓄势起来。

　　经过这段时间的修炼恢复，李天宇体内能量也恢复了近三成，勉强能够使出一记绝杀招，想必自己和蜥龙兽联手之下，应该能把离恨天一举诛杀，只要杀死了宗主离恨天，离魂宗等人定然军心大乱，到时候自己便可趁乱离开此地了。

　　“杀”李天宇蓄势完毕，立刻通过神念传音，把意思传达给了蜥龙兽。

　　“唰”两条人影闪电般从裂缝内窜出，疯狂杀向不远处的离恨天。

　　“呼呼”能量体威凤兽和冰魄龙猛然飞出，傲然仰首嘶吼一声，与乌黑发亮的蜥龙枪一起，闪电般扑向离恨天。

　　猝然感应身后异动，离恨天不由霍然色变，猛然一个掉头，映入眼帘的，是两只模样威猛的魂兽和一杆散发着乌黑凶芒的长枪。

　　“爆”李天宇和蜥龙兽齐齐怒喝。

　　“轰隆隆”三声惊天巨响过后，能量体威凤兽和冰魄龙，还有蜥龙兽以能量形式发出的蜥龙枪，齐齐爆炸开来。

　　爆炸之威极为惊人，能量全部融为一股，撞击在离恨天身上。

　　“澎”离恨天的身体顿时四分五裂，一个乌黑的储物戒指伴随着红白之物四散飞射，掉落在地。

　　离恨天身体爆炸后，从其体内，猝然冒出无数浓郁黑烟，那团黑烟猛然一卷，便欲卷起地上的储物戒指逃遁。

　　“哪里逃？”李天宇见状不由冷冷一笑，疯狂运转体内仅剩不多的能量，无影步全速展开，一个瞬移，立刻从黑烟旁边闪过，抓走了黑烟卷着的那枚储物戒指，随手放入自己的戒指之中。

　　“呼呼”那团黑烟猝然扭曲变形，幻化为离恨天模样，老脸显得异常狰狞，双目之中，散发出浓郁的仇恨红光。

　　“唰”愤怒地扫视了李天宇一眼，那黑烟猛然一飞冲天，尽数钻入刑罚堂大长老体内。

　　“啊！”伴随着一声凌厉哀嚎，大长老双目立刻变得呆滞起来，不久，再次恢复清明，但是身上气息，已然大变样。

　　利用离魂宗秘法，离恨天瞬间夺舍了大长老身体。

　　“小子，你够胆，竟敢偷袭本座，今日，你死定了。”离恨天怒喝一声，猛然从半空俯冲而下，身子一晃，瞬间一分为二，二分为四，四分为八。

　　“唰唰”八个一模一样的离恨天，急速降落在地，团团把李天宇和蜥龙兽包围在中间。

　　若仔细观察的话，可发现这八个离恨天中，仅有一人身体完全呈凝实状态，其余七人，身形仍然显得有些虚幻。

　　其实这很好理解，离恨天刚刚夺舍成功，还得花些时间完全融合这具新的身体才行，如若不然，其幻化的分身，便会不稳定，但离恨天受到偷袭，失去肉身，已然是勃然大怒，现在只想把李天宇碎尸万段，根本没时间去融合新肉身。

　　李天宇不由吓得面无人色，没想到离恨天竟然如此邪门，好像打不死的小强，夺舍只需数秒，完全出乎意料之外。

　　“唰唰”离魂宗众长老，发现下方异常，立刻齐齐将落在八个离恨天身旁，里三层三外层的把李天宇、蜥龙兽包围在内。


　　第1173章 第一次救命


　　“杀了他。”离恨天的本尊一声大喝，率先向着李天宇冲来。

　　离恨天的七个分身，偕同二十多名离魂宗长老，齐齐祭出手中武器，铺天盖地的杀向李天宇和蜥龙兽。

　　李天宇顿时霍然色变，先前偷袭离恨天，他体内好不容易恢复的三成能量已然消耗殆尽，而且蜥龙兽也累得够呛，此刻被数名强者围殴，根本没什么还手之力。

　　“嗷”在性命危机关头，蜥龙兽猛然张嘴怒吼一声，双爪向着虚空一抓，乌黑发亮的蜥龙枪立刻出现，其上泛着阵阵耀眼黑芒，闪电般向着冲在最前面的离恨天本尊杀去。

　　“不自量力”离恨天不屑地冷哼一声，扬起右手，紧握成拳，狠狠一拳击向了蜥龙枪。

　　“澎”伴随着一声惊天大响，离恨天的身子猛然被震退数百丈之遥，但蜥龙枪亦无力啪的掉落在地，其上黑芒尽数消散。

　　“呼呼”七个分身和众长老齐齐杀来，人未至，各阶法宝早一步抵达，夹杂着强大能量威压，铺天盖地的杀向李天宇。

　　李天宇见状立刻毫不犹豫的挥动右手，一点点赤红色火星疯狂飚射而出，瞬间幻化为无数拳头大小的火球，迎向那些武器，在能量消耗百分之九十以上的情况下，李天宇已经只剩炼神火可用了。

　　“嗤嗤”炼神火遇上那些法宝，立刻发出阵阵刺耳脆响，无数颜色各异的光焰大作，莫约一大半法宝尽数被焚烧成渣，仅剩小部分品阶较高的法宝，却是抗住了炼神火的焚烧，继续余威不减，气势汹汹的杀向李天宇。

　　蜥龙兽正在张嘴喘着粗气，见状立刻毫不犹豫的猛然扬起右拳，瞬间发出无数个淡黑色能量拳头，击向了那些法宝。

　　“轰隆隆”巨响声不绝于耳，那些高阶法宝终于在蜥龙兽的拳头下尽数光芒消散，噼哩啪啦的掉落在地，成为一堆废铁。

　　挡住第一波法宝攻击，李天宇和蜥龙兽全都变得虚弱无比，齐齐张嘴喘着粗气。俊脸煞白的李天宇，一滴滴冷汗从额头滑落。今日一战，可谓异常凶险，也是他同时面对如此多的强者第一战。

　　那二十多名离魂宗长老中，有着五人是武破虚空初期之境，其他人都是武神境界，同时面对如此多超级强者的围殴，仅仅是法宝攻击，已经让他吃不消了。

　　离恨天七个分身偕同众长老，在法宝攻击后，已然尽数冲上前来，脸带狰狞之色，目露凶芒的齐齐大叫一声：“受死”。

　　话落，无数橙色和黑色能量体拳头，齐齐脱手飞出，铺天盖地的向着李天宇和蜥龙兽击来，就像是同时向着他们投下了数百颗重磅炸弹一般，封死了前后左右上下所有退路，一旦被击中，李天宇和蜥龙兽，不死也得重伤。

　　李天宇和蜥龙兽疯狂运转体内仅剩不多能量，在身周布置了一个强横防御罩。

　　与此同时，李天宇迅速分出一缕神念，进入自身意识海，对着意识海内那个三角形红色符文大叫一声：“地麒兽，救我。”

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇不得不使用了三次救命机会中的一次，如若不然，等待自己和蜥龙兽的，便是死路一条。

　　“唰”李天宇喊叫刚落，便见眼前空气一阵扭曲，出现了一个浓眉大眼的中年男子，身穿一袭大红衣袍，衣袍之上，闪烁着一层赤红色烈焰光芒，此人，正是地麒兽幻化而成。

　　地麒兽在李天宇意思海留下的那个三角形符文，乃是地麒兽的一缕意境所化，它的意境名为纵横，意味着无论相隔多远，只需李天宇对着这缕意境大喊一声，地麒兽便能通过这缕意境，瞬间抵达李天宇身旁，比之瞬移和大挪移之类的，强上数百倍。

　　“小子，老子刚才已经快要找到虚无老怪的主魂魄藏身之地了，你这么贸然把老子叫来，可是误了大事。”地麒兽双目圆瞪，恨恨扫视了李天宇一眼，语气极为不悦的喝道。

　　“别废话，救命要紧。”李天宇立刻冷哼一声，这都火烧眉毛了，地麒兽还在喋喋不休，这厮也太不把那些离魂宗强者放在眼里了。

　　“区区一些小虾米，还入不了老子法眼，看我如何解决他们。”地麒兽不屑一笑。

　　话落，地麒兽霸气十足的厉喝一声：“全给老子去死。”

　　身上那袭大红衣袍，立刻离体而出，呼呼涨大起来，瞬间变成了一张巨大的红布，悬浮在地麒兽头顶之上，其上无数烈焰，疯狂焚烧着，发出毕剥毕剥的脆响。

　　地麒兽右手一指，头顶红袍化作一张巨大火网，铺天盖地的罩向攻来的离魂宗之人。

　　“快逃。”离恨天的七个分身见势不妙，其中一人惊骇欲绝的大叫一声，七人瞬间化作黑烟，融入空气中，逃之夭夭。

　　但离魂宗那二十多名长老却没那么幸运，他们想要逃遁之际，已然为时晚矣，冲在最前面的十人，被火网蓦然罩住，在一阵凌厉到极致的哀嚎声中，这些人尽数被红袍上的九阳烈焰焚烧成渣。

　　地麒兽右手轻轻一点，红袍继续前飞，继续罩向四散而逃的几名长老。

　　离恨天的七个分身化作黑烟后，迅速融入远方本尊身体之中，融合完毕，离恨天目露滔天凶焰，身子一晃，再次幻化出一个分身，犹如飞蛾扑火般，闪电般冲向了地麒兽的红袍。

　　刚抵达红袍边缘，离恨天立刻怒喝一声“爆”。

　　伴随着轰隆隆一声巨响，分身猛然爆炸开来，强横能量尽数撞击在红袍之上。

　　“嗤”红袍受此爆炸之威攻击，顿时出现一个拳头大的破洞，其上熊熊燃烧的九阳烈焰，尽数黯淡下来。

　　“臭崽子，竟敢损毁老子的衣袍，找死。”地麒兽见状勃然大怒，身子一动，化作一道黑色闪电，唰的冲向离恨天。

　　地麒兽这一疾驰奔行，其内蕴含着纵横意境，瞬间便抵达了红袍所在，那破损红袍立刻飘起，自动上身。

　　地麒兽怒目圆瞪，张开大嘴，一条粗壮的火龙冒出，张牙舞爪的向着离恨天冲去。

　　离恨天见状吓得冷汗直冒，再次摇身一晃，又是一个分身幻化而出，猛然冲向了火龙。

　　“轰”分身与火龙相撞，再次猛然爆炸开来。

　　离恨天的脸色立刻变得苍白无比，他修炼的功法虽然能够无限制的幻化分身，可每幻化一次，便会损耗甚为巨大的能量，若分身受到伤害，他亦会受到一定的反噬，可谓是双刃剑，伤人又伤己。

　　连续两次分身自爆，已然使得离恨天元气大伤。

　　“臭崽子，老子倒要看看你能自爆分身多少次，今日老子非爆得你魂飞魄散不可。”地麒兽阴仄仄一笑，再次张开大嘴，又是一团九阳烈焰涌出，瞬间化作火龙，气势汹汹的杀向离恨天。

　　“老祖宗，救命。”离恨天脸色煞白的大叫一声，无法可想之下，只得拼命运转体内剩余不多的能量，摇身幻化出一个新分身，闪电般冲向了火龙。

　　“轰”分身再次自爆，击溃火龙，离恨天身子猛然一晃，差点摔倒在地，嘴角，鲜血缓缓溢出。

　　“你……的对手是我。”就在此时，天际那团浓黑烟雾，猝然扭曲变形，融为虚无老怪的模样，一个瞬移，抵达离恨天头顶上方，极为艰难地吐出这句话。

　　这声音和虚无老怪生前声音一模一样，这是因为，虚无老怪隐藏在魂魄内的那缕神智逐渐开始复苏，所以便能够开口说话了，只是眼神，还显得极为茫然。

　　“虚无老怪，先前若不是那小子把老子叫走，老子早已寻到你的主魂魄所在，把你干掉了，既然你想找死，老子就成全你。”地麒兽傲然一笑，身上红袍再次离体，呼呼迎风而涨，瞬间化作一面巨大火网，唰的杀向虚无老怪。

　　虚无老怪冷漠地扫视了火网一眼，迅速抬起右手，猛然前伸，化作一只巨大黑手，就这么向着火网抓来。

　　“嗤嗤”红袍一下子被巨大黑手抓个正着，其上九阳烈焰立刻熊熊燃烧起来，在一阵嗤嗤脆响声中，黑手内不断传出无数冤魂凌厉至极的哀嚎，黑烟大盛之下，这只黑手逐渐被烈焰焚烧成了缕缕烟雾，消失在空气中。

　　九阳烈焰，本来就对冤魂有着极大的伤害作用，只要配合离魂宗的秘法，便可把魂魄尽数炼化，拥有此魂魄之人，生前留在世间的一切，便会全部烟消云散，歹毒无比。

　　“哈哈，老子的九阳烈焰滋味怎么样？虚无老怪，你等着，一旦老子找到你主魂魄藏身之地，定会让你亲自尝尝被九阳烈焰生生炼化的滋味，永不超生，再无机会轮回。”地麒兽随手一招，把红袍召回，得意洋洋的放声大笑起来。

　　虚无老怪那冷漠的眼中，迅速闪过一丝惊惧之色，冷冷扫视了地麒兽一眼，二话不说，身子再次扭曲变幻，化作一团浓黑烟雾，唰的扑来，瞬间把地麒兽罩在其内。

　　“你这是找死。”地麒兽的怒吼迅速从黑烟中传出，不久，黑烟内再次传出阵阵凌厉的哀嚎，还有无数微弱的红色烈焰，隐隐透出。

　　虚无老怪的主魂魄，便藏在这个亿万魂魄融合的巨大身体之中某一处，只要地麒兽找到虚无老怪的主魂魄，将之消灭，到时候这个融合之物，便会实力大减，对地麒兽再也无法造成什么威胁了。

　　“速速离开此地。”见地麒兽再次被虚无老怪化作的黑烟笼罩，李天宇立刻焦急地对蜥龙兽吩咐一声。

　　“唰”蜥龙兽得令，身子猛然一动，一个瞬移离开了此地，全速向着远方的虚空逃遁而去。

　　“小子，那里逃？”离恨天见状，立刻目赤欲裂的怒喝一声，身子一晃，风驰电掣般向着蜥龙兽逃遁方向追去。

　　“澎”蜥龙兽两次瞬移后，已然远离了离魂宗的总部所在，可刚要出离魂宗范围之际，身子猛然一顿，前方虚空，蓦然出现一阵耀眼黑光，一股强横的反震能量随之传来，蜥龙兽迅速被反弹而回，飞退了尽六千丈，才堪堪稳住身形。

　　李天宇俊脸一沉，心念电转间，已然猜出，蜥龙兽刚才是撞到离魂宗外围的防御大阵上了。


　　第1174章 杀出重围（一）


　　离魂宗外围的防御大阵，构架在十万大山之上的虚空之中，乃是由宗主离恨天亲手布置，强横无比，若无超凡入圣的实力，抑或对阵法有着极深的认识，根本无法逃脱。

　　这些，李天宇早已从王金水嘴里得知，所以发现被防御大阵挡住去路后，立刻变得面沉似水，心中烦躁不已。

　　“小子，今日你插翅难逃。”就在此时，一道黑影破空而来，瞬间抵达李天宇前方五十丈位置，悬浮在半空，冷冷盯着李天宇，此人，正是离恨天。

　　李天宇闻言并未答话，只是暗暗蓄势，运转体内仅剩不多的能量，准备和他拼死一搏。

　　“小子，本座念你乃是无意误闯我离魂宗，所以再三思量之下，决定给你一个活命的机会，就看你是否把握此机会了。”离恨天突然话锋一转，令得李天宇暗暗惊诧不已。

　　“说说看，这个活命之机是什么？”李天宇思索片刻，疑惑地问道。

　　“很简单，只要你交出本座的储物戒指，本座放你离去，如何？”离恨天语气略显焦急地道。

　　先前，李天宇和蜥龙兽联手偷袭之下，毁去离恨天肉身，在千钧一发之际，李天宇把离恨天的储物戒指抢到了手中，没想到离恨天念念不忘的是此事。

　　“哦？莫非这家伙储物戒指中有着异常重要的宝贝不成？”李天宇暗暗嘀咕了一句，脸色变化不定，并未直接作答。

　　“小子，本座已经给你机会了，希望你好好考虑一下，毕竟那枚储物戒指与性命相比，孰重孰轻，你亦能分辨得出，是把？”离恨天继续循循善诱起来。

　　离恨天越是如此焦急的想得回储物戒指，便越发印证了李天宇心中想法，在那枚储物戒指中，定然藏着对离恨天极为重要之物，如若不然，离恨天也不会如此低声下气的和他商量了。

　　思索片刻，李天宇立刻抬头，望向离恨天，冷冷道：“若我不交呢？”

　　“不交，就得死。”离恨天闻言立刻目露凶光，恶狠狠的大叫一声。

　　“哈哈，老子生平最讨厌的便是受人威胁，你愈是强硬，老子便越发不会卖你的账，告辞。”李天宇一声冷笑，神念传音给蜥龙兽，让它加速前行，直接进入前方的防御大阵中。

　　离恨天越是重视那枚储物戒指，李天宇便越发不会交出去，自己好不容易才抢到手的东西，岂能如此轻易送出？更何况离恨天那威胁之语，已经犯了李天宇大忌，他更加不可能把东西交出去了。

　　再说了，谁知离恨天所说是真是假？若那家伙是谎言欺骗，自己就算交出储物戒指，离恨天也绝不会放过自己。

　　想到这些，李天宇便决定硬闯前方防御大阵，凭着自己对阵法的认识，或许能够破阵而出。

　　“主人，那防御大阵异常强横，你确定要硬闯？”蜥龙兽闻言，立刻心有余悸的反问了一句。

　　“少废话，照我说的去做。”李天宇顿时不耐的喝道。

　　“唰”蜥龙兽二话不说，化作一道闪电，瞬间抵达防御大阵边缘地带。

　　李天宇立刻随手一挥，打成一道印诀，前方阵法立刻露出一道巨大裂缝。

　　蜥龙兽身子一动，已然钻入其中，裂缝瞬间闭合，仿若从未出现过一样。

　　离恨天亲眼目睹李天宇钻入防御大阵内，顿时气得暴跳如雷，恶狠狠的厉喝一声：“小子，这是你自己找死，本座今日定要将你碎尸万段不可。”

　　话落，离恨天身子一动，也唰的钻入了防御大阵内。

　　离恨天本打着如意算盘，如果哄骗成功，让李天宇交出自己的储物戒指，便立刻把这小子困入防御阵内，到时候借助阵法之威，把他弄死，以泄损毁自己肉身之恨，可不料这小子十分狡猾，竟然识破自己阴谋，溜之大吉了。

　　“唰”离恨天身子一动，随之钻入防御大阵内，他要亲自主持阵眼，全力发动阵法，杀死阵内的李天宇。

　　先前为了抵挡地麒兽的疯狂追杀，离恨天已经自爆分身三次，体内能量消耗极为严重，元气大伤，如若不然，他也不会想着借助阵法之威击杀李天宇了，早就亲自出现在被困阵中的李天宇面前，将之正面击杀。

　　刚一抵达阵法内部，李天宇眼前一亮，发现自己身处一个陌生的空间世界之中，阵内有山有水，自成一个独立世界，但若是仔细观察的话，便可看出，这个世界内的山山水水，全都按照特定规律排列组合而成。

　　“小子，你死定了。”就在李天宇打量四周之际，离恨天的声音立刻从虚无缥缈中传来，根本辨不出他的藏身之地。

　　李天宇不由脸色微变，立刻深呼吸了口气，压下心中惊惧，强横神念迅速外放，化作万千触手，开始探查阵法奥秘。

　　“轰隆隆”就在此时，整个阵内世界猛然一颤，好像发生了八级大地震一般，无数高山，瞬间倒塌。

　　高山倒塌后，地面迅速出现一条巨大裂缝，一声震耳反馈的巨吼传来，便见那裂缝中，猝然冒出一条深黑色蛟龙兽，张牙舞爪的向着李天宇冲来。

　　李天宇不由大惊，迅速锁定前方那条巨大蛟龙兽，仔细辨认之下，发现此蛟龙兽的身体并非完全凝实，一小部分位置，还处于虚幻状态，顿时明白了，这条蛟龙兽，乃是灵魂状态，并非真的魂兽。

　　李天宇的判断没错，此蛟龙兽，乃是离恨天利用亿魂幡，极为艰难的击杀了一只九阶蛟龙兽后，利用离魂宗秘法，把它的魂魄囚在了防御大阵之中，作为防御大阵的守阵魂兽。

　　“嗷”蛟龙兽瞬间奔袭而止，巨尾猛然一甩，劈头盖脑的向着下方的李天宇和蜥龙兽砸来。

　　“嗷”蜥龙兽见状身上立刻涌出强大战意，身子一摆，把李天宇甩到一旁，猝然摇身一变，顿时化作真身，一条长约数百丈的巨龙出现，和蛟龙兽的模样倒是有七分相似，都是混体漆黑，遍布着无数黑色鳞甲。

　　“呼”蜥龙兽目中露出滔天战意，巨大龙尾猝然一飞冲天，狠狠迎向了蛟龙兽的尾巴。

　　“轰”两只巨大龙尾相撞，顿时发出一声惊天巨响，一股强横无匹的能量余波迅速扩散开来，地面仿若投下无数炸弹，被砸出一连串深浅不一的坑洞，坑洞内水柱冲天飚射而起。

　　李天宇运转体内剩余不多的能量，无影步全速展开，已然远在三万丈之外，免得遭受池鱼之殃，被两只厉害魂兽激战发出的能量余波伤到。

　　“嗷嗷”蜥龙兽与蛟龙兽齐齐发出一声凌厉的哀嚎，经此一击，两条巨龙全都受了不同程度的伤害，完全激发了灵魂深处的凶性，齐齐一飞冲天，在虚空展开了疯狂厮杀。

　　李天宇稳住身形，立刻仰首望向虚空，看清楚蜥龙兽的情况后，俊眉立刻深深皱成了一个倒八字，只见蜥龙兽的巨大龙尾之上，已经脱落了无数鳞片，伤痕累累，鲜血淋漓，但反观那只灵魂状态的蛟龙兽，巨大龙尾只是变得虚幻了一些，并无大碍，看来第一次交锋，蜥龙兽明显处于下风。

　　这也难怪，先前为了偷袭离恨天，蜥龙兽可谓是出尽杀招，体内能量消耗甚巨，而这蛟龙兽，却是处于巅峰状态，此消彼长之下，高下立刻便能判断出来了。

　　“嗷”蛟龙兽猛然张开大嘴，狠狠咬在了蜥龙兽的颈脖处，蜥龙兽痛苦难耐，顿时仰首发出一声撕心裂肺般的哀嚎，巨大的身子猛然翻腾起来，拼命挣扎着想挣脱蛟龙兽的撕咬，但却徒劳无功，蛟龙兽那张巨口，仿若黏在了蜥龙兽的颈脖位置，死死不松开。

　　两巨龙身子猛然纠缠在一起，虚空顿时裂开无数裂缝，其内疯狂的冷厉寒风，呼呼涌出，整个阵内世界，气温猝降，寒冷无比。

　　阵内虚空裂缝，并不是外界的虚空裂缝，此裂缝，名为次元裂缝，乃是阵内独立的虚空之中才有的，裂缝出现，便意味着阵法受到了严重破损，若是继续任由两只巨龙厮杀破坏，到时候整座防御大阵便会逐渐崩溃。

　　守护在阵眼位置的离恨天，一张苍白老脸变得无比难看起来，目中迅速闪过一丝狠毒之色，狠狠张来嘴巴，便是一口本命精血喷出，纷纷扬扬洒落在了阵眼位置。

　　“呼”阵眼所在，乃是一座高约半米的黑色祭台，疯狂吸收了离恨天的本命精血后，立刻黑焰大作，呼呼涌出，疯狂涌入虚空那些次元裂缝中，裂缝立刻以肉眼可辨的速度，缓缓愈合起来，最终裂缝尽数闭合，消失无踪。

　　离恨天长长舒了口气，身子一晃，斜斜靠在了阵眼祭台之上，咬牙切齿的恨恨嘀咕了一句：“老子就算拼着损耗本命精血，元气大伤，也要将那小子困死在阵中，取回储物戒指，如若不然，我离魂宗的绝世功法就得外泄，就算死了，我也无颜对九泉下的离魂宗历代先祖。”

　　话落，离恨天立刻抬头望向前方，看清楚战场情况，不由嘴角微微上翘，露出一丝得意的狞笑。

　　只见阵内虚空，蜥龙兽在蛟龙兽的撕咬下，颈脖位置的伤痕愈发增大，由于失血过多，已经变得虚弱无比，照此情况推断，蜥龙兽死去只是时间早晚罢了，只要这畜生一死，到时候在蛟龙兽的雷霆攻击下，李天宇也绝对是死路一条。

　　李天宇一直关注着战场，当然也发现蜥龙兽处于生死一发的关键时刻，立刻身子一动，毫不犹豫的飞上半空，随手一挥，便是数点赤红色火星发出，吸收天地灵气后，瞬间幻化为无数拳头大小火球，呼呼奔向蛟龙兽。

　　“唰”谁料炼神火化作的火球，抵达蛟龙兽身子后，猛然从其身上一穿而过，根本无法伤到它分毫。

　　李天宇的俊脸顿时变得无比难看起来，看来炼神火对灵魂状态的蛟龙兽攻击无效。

　　李天宇眉头紧锁，目中透出浓浓忧色，此刻他体内能量剩余不到一成，根本无法使出绝杀招魂武极杀，唯一可用的便是这炼神火了，不料炼神火也失去作用，这可如何是好？


　　第1175章 杀出重围（二）


　　李天宇被困阵中之际，地麒兽也正和虚无老怪陷入生死激战的胶着状态。

　　进入虚无老怪幻化的黑烟范围，地麒兽眼前猝然一黯，身周，尽数一望无际的黑色冤魂，呼啸着奔袭而止。

　　地麒兽傲然怒吼一声，身上红袍猛然一抖，便是无数九阳烈焰蜂拥而出，在身周形成一张牢不可破的红色火网，牢牢护住了身体。

　　“嗤嗤”黑色冤魂遇到九阳烈焰，立刻发出阵阵刺耳焚烧之音，尽数化为黑色烟雾，消失在空气之中。

　　“虚无老怪，你给老子听着，别让这些低级冤魂前来送死了，它们是奈何不了老子的，有本事的亲自现身，和老子一战。”地麒兽狂傲的厉喝一声，身上红袍无风自动，猎猎作响，无数九阳烈焰熊熊燃烧着，把身体包裹得严严实实。

　　地麒兽心中很清楚，虚无老怪的主魂魄就藏身于冤魂所化的黑烟某一处，但一时三刻间，却是很难寻到。

　　地麒兽说出来的话虽然很是狂妄，但它心中此刻也是暗暗焦躁不已，因为这九阳烈焰极为消耗能量，若是继续如此消耗下去，等到虚无老怪的主魂魄现身之际，自己便只有挨打的份了。

　　“畜生，你……还是那般桀骜不驯，不知死活，且看本座怎么收拾你。”虚无老怪的声音虚无缥缈的从黑烟内传来，浩浩荡荡，似乎从四面八方传至一般，让人难以辨认其藏身的真正方位。

　　但地麒兽却是心中狂喜，它先前故意那般大叫大嚷，便是为了让虚无老怪出声，强横神念早已化作千丝万缕，悄然散入四周黑烟中，此刻虚无老怪一开口，地麒兽立刻有迹可循，寻到了虚无老怪藏身的大致方位。

　　“唰”地麒兽身子一动，迅速化作一道红色闪电，身周顶着九阳烈焰，急速向着东北方位瞬移而去。

　　“咦？”黑烟中传来虚无老怪一声微不可察的惊呼，显然是没料到，地麒兽能够这么快便寻到自己的藏身方位。

　　“呼”两次瞬移后，地麒兽终于抵达黑烟东北方位尽头，前方，一片异常浓郁的黑烟之中，包裹着一个淡黑色身影，这个身影虽然显得极为虚幻，但地麒兽还是一眼便认出，这黑影，正是虚无老怪生前模样。

　　“哈哈，虚无老怪，没想到你变成魂魄后，连智商都下降了数个层次，老子一出声，你果然中计了。”傲然扫视了眼前黑影一眼，地麒兽忍不住得意地仰首哈哈狂笑起来。

　　“狡猾的畜生。”黑影闻言身子猛然一颤，显示着内心的愤怒。

　　“六百多年的囚禁之恨，今日该做一个了断了。”停止大笑，地麒兽的老脸立刻变得无比狰狞起来，怒喝一声，立刻张开大嘴，无数九阳烈焰，呼啸涌出，直奔前方黑影。

　　“融”黑影冷漠的吐出一字，立刻，身周黑烟纷纷涌动，瞬间钻入他身体之中，黑烟中，无数冤魂不断发出阵阵凌厉至极的哀嚎，全部身不由己地被黑影融合在了一起。

　　当地麒兽的九阳烈焰抵达黑影身前半米之际，黑影已然凝聚成了实体，露出虚无老怪的真面目，在吸收了无数冤魂后，虚无老怪虽然只是三魂六魄之体，但却仿若真人一般，面目清晰，白发白须，一副仙风道骨的模样。

　　“禁”虚无老怪冷漠地扫视了地麒兽一眼，张嘴吐出一字，立刻，前方蜂拥而至的九阳烈焰，瞬间停止不前，仿佛凝固在时空的长河之中，静静飘荡在虚无老怪面前十寸处。

　　地麒兽见状顿时脸色剧变，昔日它也便是败在虚无老怪的意境之下，刚才这个禁字，正是虚无老怪生前领悟的，时空之力中的禁锢意境。

　　顾名思义，禁锢意境一出，在短短的三秒内，方圆数百丈内的所有事物，全都会被禁锢，停止运行，仿若时间静止了一般。

　　强者过招，分秒必争，短短三秒，完全能够决定战斗的胜负了。

　　地麒兽疯狂运转体内能量，想挣脱禁锢意境，但却徒劳无功，任由它怎么努力，身子还是一动不动，前方攻击的九阳烈焰，亦是静止不前。

　　“死。”虚无老怪语气不带半点感情的冷喝一声，右手一挥，便是一条粗壮的黑烟射出，瞬间抵达地麒兽身前，从它头顶上方猛然钻了进去。

　　地麒兽眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，它虽然无法动弹，但却清楚知晓，这黑烟中蕴含着无数冤魂，一旦被他们进入体内，到时候便会趁机夺舍，一旦自己的身体被这些冤魂夺舍成功的话，日后，自己便只能成为一具没有思想的傀儡了。

　　三秒过去，九阳烈焰再次前冲，呼啸着卷向虚无老怪。

　　虚无老怪身子猝然一阵扭曲，化作阵阵黑烟，猛然向着四周散发开去，但还是有部分黑烟速度不及九阳烈焰，其内数以十万计的冤魂，尽数被焚烧炼化，传出阵阵凌厉极致的哀嚎。

　　“嗷”黑烟钻入体内，禁锢意境过去，地麒兽立刻发出一阵撕心裂肺般的痛呼，无数黑色冤魂四散而开，在它意识海内横冲直闯起来，无情吞噬着地麒兽意识海内记忆碎片和精神力。

　　达到地麒兽这等武破虚空中期境界，其意识海巨大无比，仿若浩渺无边的大海，记忆片段和精神力，就像是大海中的浪花，无穷无尽，但也经不住数以千万计冤魂的吞噬，这些冤魂全部化作游兵散勇，在意识海四散而开，不断的疯狂吞噬着。

　　地麒兽身子猛然颤抖着，目中露出无比痛苦之色，突然狠狠一咬牙，疯狂运转能量，激发一股强横到极致的九阳烈焰，猛然沿着经脉上涌，尽数冲入了意识海中。

　　在地麒兽神念控制下，这股九阳烈焰迅速化作千丝万缕，疯狂追杀着那些黑色冤魂。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，地麒兽的整个意识海，立刻成了生死战场，无数黑色冤魂九阳烈焰的焚烧下，纷纷化为黑烟，消失无踪。

　　这些冤魂早已吞噬了不少的记忆片段和精神力，随着冤魂的消失，地麒兽的记忆片段也随之损毁无数，精神力更是消耗严重。

　　地麒兽此举，可谓是两败俱伤的打法，但它顾不了那么多了，若不果断采取措施，一旦它意识海内的记忆碎片和精神力尽数被冤魂吞噬，到时候就真的只能沦为虚无老怪的傀儡了。

　　在地麒兽消灭意识海内冤魂之际，虚无老怪也在逐渐凝聚身体，但黑烟凝聚的速度实在是太慢太慢，仿若蜗牛爬行一般。

　　魂魄毕竟无法与真人相比，虚无老怪以魂魄形式，强行使出禁锢意境，已然是元气大伤，其三魂六魄，全都受到了严重反噬，变得虚弱无比，凝聚身体的速度自然是非常之慢，就算能再次凝聚，也绝对无法形成实体，只能成为半透明的虚幻之体。

　　……

　　李天宇浓眉紧锁，炼神火竟然对灵魂状态的蛟龙兽无效，这可如何是好？

　　“哈哈，小子，你乖乖等死把。”守在阵眼处的离恨天，把一切都看在眼中，见李天宇束手无策，不由得意地哈哈狂笑起来，声音从四面八方虚无缥缈的传来，更让李天宇添堵，心理压力大增。

　　“嗷”蜥龙兽被咬住颈脖，伤口越来越大，鲜血亦如喷泉般，飚射而出，从半空纷纷扬扬洒下，仿若下了一阵血雨。

　　“主人，救……救我。”蜥龙兽虚弱的声音在李天宇意识海响起，更令得李天宇难受万分，心如刀割，可他现在却是有心无力。

　　就算李天宇处于巅峰状态，想要对付这只实力比蜥龙兽稍微强上一筹的蛟龙兽，亦是万分困难，更何况现在的他，体内能量剩余不多，再加上炼神火对之无效，李天宇实在是无法可想了。

　　就算他把公孙放等人放出，联手使出《狂雷神诀》，亦是无济于事，因为炼神火和雷电相仿，都属于自然之力的范畴，炼神火伤不了蛟龙兽，雷电自然也是无效的。

　　眼看着蜥龙兽失血过多，巨大龙眼逐渐变得黯淡起来，李天宇心中痛苦越发浓郁。

　　在蜥龙兽处于生死存亡的关键时刻，李天宇并未闲着，脑子飞速转动着，想找出对付蛟龙兽之策。

　　“哈哈，有了。”心念电转间，李天宇终于想到了救命之法，他把身上所有法宝全部想了一遍，最后终于想到了驱兽神火圈。

　　驱兽神火圈的神器之灵小兽曾经扬言，此法宝功效逆天，只要主人实力达到，便能用之收取天下所有魂兽，这蛟龙兽虽然处于灵魂状态，但其实质终归是一只魂兽，驱兽神火圈应该能够奏效。

　　一念至此，李天宇立刻神念一动，驱兽神火圈出现在手心。

　　嘴里念念有词，驱兽神火圈蓦然开启，其内传出一阵耀眼的金黄色强光，化作一张巨大光网，猛然罩住了蛟龙兽和蜥龙兽。

　　“呼”强光猛然一扯，蛟龙兽与蜥龙兽尽数被扯入法宝内部世界之中。

　　李天宇迅速分出一缕神念，随之进入驱兽神火圈内部世界，看清楚眼前情景，不由狂喜，只见法宝内部世界的第一座祭台，那根柱子上的黑链猛然一抖，立刻像是灵蛇般缠上了蛟龙兽的身体，一扯之下，蛟龙兽的大嘴迅速离开了蜥龙兽颈脖，被黑链拉扯着绑到了柱子之上。

　　在神器之灵小兽操控下，祭台下方猝然冒出阵阵黑烟，包裹在蛟龙兽身周，瞬间幻化为一团黑色烈焰，剧烈焚烧起来。

　　“嗷嗷”蛟龙兽不由张嘴发出阵阵痛苦至极的哀嚎。

　　这黑色烈焰，对魂兽灵魂伤害最大，如今的蛟龙兽只是灵魂形态，根本无法抵挡烈焰焚烧，不到一分钟，这只不可一世的蛟龙兽，立刻变得奄奄一息，身子迅速缩小为一只小蛇模样，双目紧闭，仿佛随时都会死去一般。

　　“够了，小兽，不要把它弄死了，留着它的性命，日后对我有大用。”李天宇见差不多了，立刻大叫一声。

　　小兽得令，迅速控制着黑色烈焰重返祭台之中。


　　第1176章 杀出重围（三）


　　“嗤嗤”伴随着一阵剧烈的焚烧之音，入侵地麒兽意识海的千万冤魂，终于尽数焚灭。

　　但杀敌一千，自损八百，地麒兽的意识海经此一战，已经大变样，记忆片段和精神力，损毁近三成。

　　地麒兽双目黯淡无光，感觉脑袋时时传来阵阵刺痛之感，特别是一些很久以前的事情，已经忘记得差不多了，只是清晰记得最近发生的一部分事情。

　　而且精神力损毁三成后，其领悟的纵横意境，也大受影响，以往只需神念一动，便可瞬间抵达留下一缕意境的某地，现在却须得花费更长时间才行，综合实力大打折扣。

　　当然，精神力损毁，可以慢慢修炼恢复，而那些被冤魂吞噬的记忆碎片，却是再无恢复之期，很久以前的事情，地麒兽再也无法记起。

　　稳住身形，地麒兽双目赤红的望向前方，只见黑烟再次凝聚成了虚无老怪模样，但此刻的老怪，身形并不凝实，呈半透明的虚幻之态。

　　“老怪，今日老子不把你碎尸万段，老子以后就跟你姓了。”地麒兽怒吼一声，身子一动，唰的杀向虚无老怪，前冲之际，身上那袭红袍猝然脱体飞出，其上焚烧着熊熊九阳烈焰，铺天盖地的罩向了老怪。

　　虚无老怪仍然是一副冷漠模样，冷冷张嘴吐出一个禁字。

　　那袭红袍和前冲的地麒兽，猛然停顿，静止不动，整个黑烟范围内的所有事物，全部悄然静止，落针可闻。

　　虚无老怪伸出虚幻的右手，猛然向着地麒兽当头抓来。

　　“咔嚓”虚幻黑手正中地麒兽脑门顶，立刻抓出五个浅浅的手指印，当虚无老怪的五指继续下落之际，地麒兽动了。

　　这次，禁锢时间，只有一秒半，主要是因为虚无老怪元气大伤，实力大减，所以使出的禁锢意境，亦是大打折扣。

　　禁锢意境消除，地麒兽的那袭红袍当先飞出，唰的罩在了半透明的虚无老怪脑袋上，仿若一个布袋，迅速把老怪装了进去，九阳烈焰剧烈焚烧之下，立刻从红袍之中传出无数凌厉的冤魂嘶吼之音，悲戚无比，和人临死前的哀嚎一模一样。

　　地麒兽狠狠扬起右拳，猛然一拳击中抓住自己脑袋的黑手。

　　“轰”黑手蓦然破碎，化作缕缕黑烟，消失在空气中。

　　地麒兽的脑门顶，那五个深约半寸的五指印痕，兀自鲜血流淌，沿着它的额头滑落。

　　地麒兽目露疯狂红光，伸出长长的舌头，残忍的舔了舔沿着额头滑落的鲜血，唰的一个瞬移，猛然奔至红袍面前。

　　望着被罩在红袍中的虚无老怪，地麒兽目中红芒更甚，猛然张开大嘴，便是一条粗壮的火龙喷出，迅速融入了红袍之内，加速焚烧着其内的老怪。

　　“哈哈，虚无老怪，你困了老子六百多年，今日老子就用九阳烈焰，烧得你魂飞魄散，永世不得超生，哈哈。”地麒兽疯狂的仰首大笑起来，声音直冲九霄，久久回荡在离魂宗上空。

　　当虚无老怪被红袍罩住后，战场之内的所有黑烟，尽数消散一空，围观的离魂宗众长老，顿时看清了战场情况，见虚无老怪被地麒兽的红袍囚禁，一个个霍然色变，其中胆子小的三人，身子一动，立刻倒飞而出，拼命向着远方逃遁而去，生怕虚无老怪魂飞魄散后，地麒兽来找他们算账。

　　大长老脸色一沉地扫视了众人一眼，猝然猛吼一声：“今日我离魂宗遭逢强敌，危在旦夕，所有人听着，随我一起上，杀了那畜生，誓死守护宗门。”

　　“杀”众人心中战意被激起，齐齐大叫一声。

　　“杀了它。”大长老一声令下，立刻悍不惧死的冲在前面，杀向了地麒兽，其他人亦是紧跟其后，疯狂运转能量，争先恐后的杀了过去。

　　“找死。”地麒兽发现身后异样，立刻霍然掉头，冷冷扫视了前来的众长老一眼，目中迅速闪过一丝不屑之光。

　　“呼”张开大嘴，只见一条粗壮的火龙猛然射出，张牙舞爪的卷向众长老。

　　火龙所经之处，空气不断发出嗤嗤的剧烈焚烧之音，在不断吸收空气中的天地灵气后，这火龙身子迅速涨大，当抵达大长老面前半米之际，已经成为一条水桶粗细的巨龙了。

　　熊熊烈焰从庞大的身躯涌出，整个战场，气温猝然升高，实力低浅的几名长老，已然是大汗淋漓，心生惧意之下，又有四人身子一动，准备逃之夭夭。

　　“谁也不许逃。大家不要忘了，你们的三魂六魄内，全都被宗主植了一缕神念，若现在逃走，到时候宗主定会让你求生不得求死不能，是走是留，大家可要想清楚了。”大长老猛然一掌击中火龙头颅，立刻扬声大叫起来。

　　那准备溜走的四人闻言立刻脸色剧变，吓得面无人色，宗主离恨天的手段，他们都很清楚，若自己这时候逃走了，到时候一旦灭杀地麒兽，获得了最终胜利，他们这些人，一个个全都会下场凄惨，比之死，还要难受万倍。

　　“杀。”所有人全部打消逃跑之念，硬着头皮冲了上来，与大长老一起，联手对付起了这条火龙。

　　“轰隆隆”巨响不绝，最终，在众人齐心协力之下，火龙被击溃，化作点点火星，洒落在地。两名实力较低的长老，在交战之际，不幸被火龙吞噬，已然被焚烧成两具黑色焦炭。

　　“你们这群小虾米，倒是有些本事，老子还真是小瞧你们了。”地麒兽见状亦是微微一惊，没想到众人联手之下，竟然破去自己的火龙攻击。

　　“畜生，受死。”大长老大怒，气势汹汹的带着众长老再次杀向地麒兽。

　　……

　　收取蛟龙兽，李天宇顿时心情大好，神念退出驱兽神火圈，立刻身子一动，猛然飞上了半空。

　　蛟龙兽作为防御大阵的灵魂，此刻被李天宇收取，整个大阵逐渐开始剧烈震荡起来，虚空之中，无数次元裂缝纷纷涌现，冷冽寒风，不断从裂缝吹出。

　　李天宇悬浮半空，缓缓闭上双目，强横神念最大范围扩散，继续寻找阵法破绽。

　　离恨天站在阵眼祭台右侧，目瞪口呆地望着前方，震惊得张大了嘴巴，一直从蛟龙兽被收取到现在，还未合拢，他完全不敢相信，李天宇这小子竟然把守阵魂兽给收取了。

　　眼看虚空中的次元裂缝越来越多，离恨天终于从震惊中清醒过来，狂怒的仰首大喝一声：“小子，你竟敢收走蛟龙兽，老子定要将你碎尸万段。”

　　话落，离恨天猛然张嘴，连连喷出三口本命精血，洒落在阵眼祭台处，祭台之上猝然黑光大作，化作无数耀眼黑芒，迅速钻入了次元裂缝内，随着黑芒注入，裂缝再次缓缓闭合起来。

　　猝然，李天宇睁开双目，两缕精芒暴射而出，身子一动，迅速一个瞬移，下一刻，李天宇已经出现在阵眼祭台前方五十丈。

　　透过阵内淡淡黑雾，李天宇终于看到了祭台旁的离恨天。

　　此刻的离恨天，因为损耗了不少本命精血，老脸已然变得煞白无比，双目黯淡无神，见李天宇这么快便找到阵眼所在，不由吓得冷汗直冒，双目圆瞪，惊骇得嘴唇微微哆嗦着，完全说不出话来。

　　离恨天本打算修复好虚空的次元裂缝，便迅速盘膝坐在阵眼祭台之上，修炼恢复能量，可万万没想到的是，李天宇这小子对阵法精通如斯，在如此短时间内便寻到了阵眼所在。

　　其实李天宇能找到这里，和离恨天有着莫大的关系，蛟龙兽被收取后，防御大阵立刻变得不稳固起来，离恨天那声怒吼，虽然看似从四面八方传达，但在李天宇强横神念的探查之下，终于被他寻到了一丝蛛丝马迹，大致辨出离恨天所在方位，终于轻而易举的找到阵眼所在。

　　“受死。”李天宇冷冷吐出两字，唰的疯狂运转体内能量，经过这段时间的积蓄，他体内已然恢复了两成能量，勉强能够使出一记绝杀招了。

　　“呼”能量按照魂武合击和魂武极杀路线分别绕行一周，李天宇立刻随手一挥，这股强横能量立刻脱手飞出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，傲然仰首嘶吼一声，气势汹汹的杀向离恨天。

　　“啊？”离恨天吓得大叫一声，身子一动，猛然一飞冲天，拼命向着大阵外逃去。

　　李天宇见状眼中迅速闪过一丝微不可察的讥讽，神念一动，威凤兽和冰魄龙立刻分道扬镳，威凤兽继续冲向阵眼祭台，而冰魄龙而仿若跗骨之蛆似的，向着离恨天追杀而去。

　　“爆”威凤兽猛然爆炸开来，强横的能量波激射而出，整座阵眼祭台，立刻四分五裂，化为黑色飞灰消失在空气中。

　　“轰隆隆”阵眼破除，整座防御大阵发出一声轰然大响，瞬间崩塌，不复存在，天际耀眼的阳光迅速射来，李天宇不由微微闭上双目，显得有些不适宜外界的强光。

　　与此同时，李天宇的神念一直关注着能量体冰魄龙。

　　离恨天虽然实力超凡入圣，但此刻的他，因为损耗了大量的本命精血，实力大打折扣，飞行速度亦是慢了数倍，很快，便被冰魄龙追上，距离不过三米了。

　　“爆”李天宇神念一动，冰魄龙顿时猛然爆炸开来，强横的爆炸能量波尽数撞击在离恨天后背之上。

　　“啊。”随着一声凌厉的哀嚎，离恨天整个身子立刻四分五裂，夺舍的肉身再次化作一团肉酱，纷纷扬扬洒落在地。

　　一阵黑烟从爆炸烟雾内冒出，唰的融入空气中，向着离魂宗方向亡命逃遁而去，想必这离恨天又准备去夺舍新肉身了。

　　李天宇见状不由得意地哈哈一笑，就算这家伙夺舍成功，其实力也绝对难以恢复到往昔的巅峰状态了。

　　“唰”李天宇身子一动，急速向着虚空深处飞去，现在的他，只想早些离开这个是非之地，免得离恨天夺舍成功后，又来找自己麻烦。

　　而且，李天宇对地麒兽与虚无老怪的战斗情况，一无所知，一旦地麒兽战败身亡，离恨天带着虚无老怪来杀他的话，他就插翅难逃了。


　　第1177章 鞭尸万年


　　离恨天肉身被毁，再次化作黑烟，融入空气中，亡命向着离魂宗内逃遁而来。

　　突然，前方出现三个黑点，离恨天隐藏在黑烟内的三魂六魄见状，立刻大喜，这三人，正是离魂宗的三位长老，他们虽然实力不咋样，但却是非常适合夺舍的新肉身。

　　“唰”黑烟猝然一卷，疯狂涌向三人中为首之人，从其脑门顶钻入，不到三秒，此人立刻一声惨吼，双目变得呆滞起来，身子像是打板子似的剧烈颤抖着。

　　“澎”此人的身体，猛然爆炸开来，离恨天魂魄形成的黑烟迅速飘出此人身体，空气中响起离恨天的怒吼：“妈的，这是怎么回事？为何会夺舍失败？”

　　话落，离恨天化作的烟雾再次一晃，钻入了另一人体内，不到半分钟，那人身体也猛然爆炸开来。

　　离恨天所化的黑烟，两次夺舍失败，已然变得黯淡许多，夺舍不成功，对他隐藏在黑烟内的三魂六魄来说，也是一个极大伤害。

　　剩下的最后一人，亲眼目睹两名同伴身体爆炸而亡，早已吓傻了，此刻正震惊的张大嘴巴，望着地上那堆肉酱。

　　“呼”黑烟再次一晃，迅速钻入此人体内，不久，此人双目立刻变得呆滞起来，愣愣站在原地，头顶冒出阵阵黑烟。

　　当此人的双目重新恢复清明后，全身气息已然大变，完全变成了离恨天拥有的气息，这次，夺舍终于成功。

　　但离恨天在内视之下，发现自己的内丹已经明显缩小了一圈，实力陡然下降到了武神后期之境。

　　“小子，都是因你之故，害得老子三魂六魄损伤严重，夺舍屡屡失败，实力大减，老子发誓，有朝一日，定将你碎尸万段。”离恨天仰首望天，发出一阵疯狂的咆哮。

　　“啊啊！”就在此时，从离魂宗总部所在位置，迅速传来两声熟悉的哀嚎，全是人在临死之际发出。

　　离恨天顿时大惊，身子一动，迅速向着总部位置飞去，距离总部莫约三千丈之际，从高空俯视而去，离恨天终于看清楚前方情况，只见宗门的二十多名长老，已经折损过半，死在了地麒兽的魔掌之下。

　　此刻，幸存的大长老等十三人，正在围殴着地麒兽，可一个个全都身受重伤，岌岌可危了。

　　“啊！”又是一声凄惨大叫传来，大长老的胸口出现一个血窟窿，其心脏，被地麒兽活生生挖出，随手丢进了嘴里，咔嚓几下吞进肚中。

　　离恨天见状顿时勃然大怒，身子一动，便欲前去相助，但不知想到什么，最后硬生生止步，就这么悬浮在半空，脸色阴晴变幻不定，不知在想什么。

　　地麒兽全力对付众长老之际，根本无暇顾及被红袍罩住的虚无老怪。

　　“呼呼”就在此时，红袍之上，迅速冒出阵阵黑烟，逐渐扭曲变形，幻化为虚无老怪的模样。

　　虚无老怪冷漠地扫视了前方战场一眼，见离魂宗众长老死伤大半，其恒古不变的双目中，猝然射出两缕无比愤恨的红芒。

　　“你们全部退下。”虚无老怪冷喝一声。

　　幸存下来的长老们闻言，一个个如蒙大赦，身子一动，猛然飞退开去。

　　地麒兽见虚无老怪逃出自己的红袍囚禁，也懒得去追杀那些逃遁的小虾米，猝然一个掉头，望向后方的虚无老怪。

　　“妈的，你这老东西还真是命大，竟然连老子的九阳烈焰都烧不死你。”地麒兽冷冷讥讽一笑。

　　“畜生，你屠我离魂宗弟子，动摇我离魂宗千年基业，今日本座就算拼着魂飞魄散，也要将你灭杀。”虚无老怪冷漠地道，到了此时，说话也变得顺溜起来。

　　“哈哈，就凭你？老东西，若你没死，或许能说这样的话，但现在的你，只是一缕残魂，想杀老子，那是痴心妄想。”地麒兽闻言不由疯狂的哈哈大笑起来，笑声中带着浓浓的不屑。

　　“一缕残魂，杀你足够。”虚无老怪冷哼一声，猝然身子一晃，重新化作一团黑雾，猛然向着地麒兽涌来。

　　“给老子破。”地麒兽傲然仰首怒吼一声，扬起右拳，狠狠向着黑烟击去。

　　“轰”的一声惊天巨响，黑烟顿时爆炸开来，一股强横到极致的能量猝然涌出，向着地麒兽席卷而来。

　　“咔嚓”地麒兽的右拳，猛然断折，澎的化作一篷肉酱，纷纷扬扬洒落在地，那股能量余威不减，继续奔袭而止。

　　“老怪，你竟不惜自爆魂魄？”地麒兽脸色剧变，立刻看出端倪，没想到虚无老怪竟然如此狠毒，不惜自爆三魂六魄。

　　“轰”地麒兽话刚落，便被这股强横能量撞中腰身位置，整个人像是稻草人般飞了出去，飞行途中，还忍不住张嘴连连喷出几口逆血，胸口位置，出现一个拳头大的血洞，鲜血狂飙而出，就连红白色交杂的内脏，也从血洞涌出，显得极为狼狈。

　　“啪”地麒兽倒飞出三千多丈，终于重重摔在地上，把地面砸出一个深深坑洞，尘土飞扬中，已然被掩埋其内，生死未卜。

　　虚无老怪自爆三魂六魄，击飞地麒兽后，随之化为一团微不可察的黑烟，逐渐消失在空气中。

　　为了护佑离魂宗千年基业，虚无老怪终于不惜爆掉了自己留存世间的三魂六魄，最终魂飞魄散，陷入万劫不复境地，灵魂全部溃灭，永远无法进入轮回了。

　　“啪”悬浮半空的那杆亿魂幡，其上黑芒尽数消散，重重掉落在地，这杆离魂宗的镇宗之宝，可比拟神器的亿魂幡，其内冤魂全部灭亡后，已然成为一件废品。

　　一直观望的离恨天见状，立刻无比心痛的飞奔到亿魂幡前，捡到了手中。

　　“宗主。”仅剩的十二名长老见宗主现身，齐齐艰难的上前几步，弯腰行礼。

　　“免了，你们，去看看那畜生怎么样了，记住，定要将它碎尸万段。”离恨天目露仇恨红光，盯着前方地麒兽砸出的深坑，仰首怒吼起来。

　　“是……”众长老齐齐答了句，全都脸露怯色的慢慢向着前方深坑位置走去。

　　他们并不清楚地麒兽状态，生怕走快了，最先抵达深坑位置，第一个遭殃。

　　“妈的，你们这些窝囊废，走快些，速速干掉那畜生。如果那畜生死了，就把它的尸体带出，老子要把它鞭尸万年。”离恨天见状立刻怒不可抑的大叫起来。

　　众长老闻言齐齐在心里咒骂一句：“妈的，你有本事为何不亲自前去查看？现在在这里大叫大嚷的，只是让我们去送死，若不是老子的三魂六魄内有着你加之的一缕神念，早就反了你。”

　　不满归不满，众人还是稍微加快了速度，向着深坑走去，毕竟他们的生死掌握在离恨天手中，只需离恨天神念一动，引爆三魂六魄内那点神念种子，他们便会立刻爆炸而亡，魂飞魄散。

　　终于，花了近两分钟，十二人才抵达深坑边缘，望着眼前那个黑乎乎的深坑，众长老全部吓得腿脚发软，谁也不敢做那出头鸟，第一个下去查看情况。

　　“三长老，这里您实力最高，还是您下去看看吧。”一名长老战战兢兢望向为首的三长老道。

　　“是啊，六长老说得对，还是三长老去查看最好。”其他人纷纷附和起来。

　　“妈的，老子乃是堂堂三长老，如今大长老和二长老战死，这里老子最大，全都得听我的，十九长老，你下去。”三长老立刻双目一瞪，厉喝一声，把目光锁定在了实力最低的十九长老身上。

　　“这……”十九长老闻言吓得一哆嗦，差点忍不住摔倒在地。

　　“这什么这？难道你想违令不成？”三长老脸色一沉，冷冷喝道。

　　“好把……”十九长老只得双腿发抖的点了点头，身子一动，猛然向着深坑中跳去。

　　抵达深坑底部后，十九长老不由长舒了口气，地麒兽到现在还未发动攻击，想必已经死透了。

　　十九长老猛然扬起右手，发出一缕浓郁的橙色能量，瞬间幻化为一柄利刃，狠狠挖掘起来。

　　终于，在挖到下方三米之际，终于露出了地麒兽的身形，一袭红袍十分醒目，只是这红袍已然尽数被鲜血染得更加红艳，其上破洞无数，鲜血兀自潸潸从破洞涌出。

　　“三长老，属下找到地麒兽了，这畜生已经身亡，哈哈。”十九长老发出一声狂喜的大叫，迅速弯腰抓起地麒兽，把它带出了深坑，随手丢到了旁边地上。

　　“这畜生真的死了？”三长老望向地上的地麒兽，半信半疑嘀咕了一句，神念迅速外放，从地麒兽身上扫过，发现地麒兽果然是气息全无了。

　　“哈哈，这畜生终于被老祖宗解决掉了。”三长老欣喜若狂的仰首大笑起来，笑声停歇，立刻猛然一挥手，抓住地麒兽，把它带到了宗主离恨天面前复命。

　　“畜生，你杀我离魂宗数十长老，使得我离魂宗元气大伤，就算你死了，老子也要将你鞭尸万年，方能泄去心中之恨。”离恨天咬牙切齿的望着地上地麒兽的尸体，恶毒的厉喝一声。

　　话落，离恨天挥手发出一缕能量，瞬间化作一根能量体长鞭，猛然向着地麒兽的尸体抽去。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，地麒兽的尸体立刻便鞭打得血肉模糊起来。

　　离恨天脸色狰狞的死死盯着地上地麒兽，神念继续操控着长鞭，不断抽打在其尸身之上。

　　“咦？”就在此时，离恨天不由目露惊色，猛然停止了鞭打，神念迅速从地麒兽身上扫过，竟然发现这畜生身上若有若无的涌出一缕淡淡能量气息。

　　这完全太不正常了，若地麒兽真的身亡魂消，是断不可能再散发出任何气息的，唯一的可能便是，这畜生还未死透，只因它的实力高出大家一筹，所以大家无法判断它是死是活。

　　一念至此，离恨天立刻猛然握紧右拳，狠狠向着地上的地麒兽脑袋砸去，无论这畜生是死是活，只要把它脑袋砸碎了，到时候就真的死透了。


　　第1178章 捡便宜


　　“呼”离恨天硕大拳头猛然下落，砸向地麒兽脑袋。

　　就在此时，异变突生，只见地麒兽身上那些破烂红袍，猝然离体飚飞而出，化作一张火网，挡在了离恨天的拳头之前。

　　离恨天见状顿时吓得肝胆俱裂，惊呼一声，停止攻击，身子一动，仿若丧家之犬似的全速向着后方逃遁而去。

　　离恨天心中，已然留下了一道阴影，被地麒兽吓破胆，根本来不及探查地麒兽的情况，便已逃之夭夭。

　　众长老见状，也齐齐作鸟兽散，就连宗主都不敢在此久留，他们当然也不会傻得留在此地送死。

　　“唰”当离恨天等人全部逃走后，那袭红袍立刻无力从半空掉落，盖在了地麒兽那伤痕累累的身体之上。

　　眼睫毛微微一动，地麒兽终于缓缓睁开双目，但其眼神，却显得极为黯淡，毫无一丝光泽。

　　地麒兽努力挣扎着从地上爬起，打量了一下四周，发现空无一人，立刻心有余悸的长舒了空气，再次重重一屁股坐倒在地，“哇”的张开嘴巴，一口逆血狂吐而出。

　　刚才的情况真是千钧一发，若离恨天不是吓得望风而逃，继续留下来击杀地麒兽的话，地麒兽可能早已化作一堆肉酱了。

　　地麒兽此时的情况，只有它自己最清楚，在受到虚无老怪自爆三魂六魄那惊天一击后，地麒兽已经处于重伤垂危，奄奄一息状态，只是一股求生的欲念，使得它努力运起一丝能量，护住了心脏部位，随后昏死过去，进入内疗伤状态。

　　所谓的内疗伤状态，便是从外表看起来，仿若死亡一般，实力比它低的人，根本无法探查到半点生气，只有实力高出地麒兽一筹的人，才能探出它是生是死。

　　当三长老认为地麒兽已经死透，把它带到宗主离恨天面前之际，地麒兽也是极为清楚，但是此时，它正处于内疗伤的关键时刻，无法反抗，只能任由离恨天不断“鞭尸”。

　　但心中怒火却是大炙，对离恨天的切齿仇恨，触发了地麒兽的心绪波动，从而透出一缕若有若无的气息波动，刚好被离恨天捕捉到了。

　　当离恨天出手击杀地麒兽之际，它再也忍不住了，只好强行中断内疗伤，疯狂运转毫不犹豫积蓄起来的一点能量，发出身上红袍，企图阻挡离恨天的击杀。

　　谁知离恨天早已被地麒兽吓破了胆，一发现异样，立刻连还手都不敢，便逃之夭夭了，众长老一起跟风，也是逃得无影无踪，倒是让地麒兽侥幸捡回了一条命。

　　“妈的，刚才真是好险，若不是那些离魂宗的兔崽子们胆小怕事，老子早就见阎王了，虚无老怪，你的牺牲算是白费了，你看看，你宗门后辈，一个个全是胆小鬼，哈哈……”喃喃嘀咕了一句，忍不住狂妄的哈哈大笑起来。

　　可才大笑三声，笑声便戛然而止，难受的剧烈“咳咳”起来，脸色变得煞白无比，毫无半点血色。

　　“不行，老子现在的情况极为糟糕，若不尽快离开此地，一旦那些离魂宗的兔崽子们发现端倪，定会将老子无情斩杀不可，走。”地麒兽挣扎着从地上站起，一步三摇地离开了此地，渐行渐远，只可惜，离恨天和众长老，早已逃到了离魂宗正殿下方的密室，胆战心惊的躲藏起来，没有见到地麒兽的惨状。

　　地麒兽一路之下，并未遇到任何人，那些低阶的离魂宗弟子，也早就逃得一个不剩了，整个离魂宗，死气沉沉。

　　直到第二天中午，地麒兽才在十万大山范围内寻到一处安全洞穴，留在其内，默默运功疗伤起来。

　　外面烈日高照，但正殿下方密室，却是一片黑暗，离恨天和十二名幸存的长老，全部畏畏缩缩地躲在里面，盘膝运功修炼。

　　突然，离恨天缓缓睁开双目，扫视了身周一眼，目光迅速锁定十九长老，大叫一声：“十九。”

　　“啊？宗主，请问有何吩咐？”十九长老猛然惊醒，疑惑地问道。

　　“你，上去打探情况，看那畜生是否离开了。”离恨天立刻冷冷道。

　　“啊？又是我？”十九长老闻言顿时吓得面无人色，苦涩的喃喃嘀咕了一句。

　　“不是你，难道要本座亲自前去不成？”离恨天闻言顿时厉声怒吼起来。

　　“是，宗主。”十九长老只得从地上爬起，慢慢向着密室出口走去。

　　“这么慢，走到什么时候去？还不速度点。”三长老见状立刻皱起眉头，不悦的喝斥了一句。

　　“既然你嫌他太慢，那你去吧。”离恨天立刻冷冷扫视了三长老一眼。

　　“宗主，属下刚才是开玩笑的。”三长老闻言顿时一脸苦色的叫了起来。

　　“本座没心情和你开玩笑，你到底去是不去？”离恨天阴仄仄的道。

　　“是，属下这就去。”三长老只得站了起来，真恨不得抽自己俩嘴巴，自己为何要多嘴多舌，嫌十九长老慢了呢？这下可好，危险的事情轮到自己头上了。

　　三长老也慢吞吞的向着密室门口行去，每走一步，身子都微微一颤，似乎前面有着洪荒猛兽等着自己似的，其实在三长老心中，那地麒兽比之洪荒猛兽还要可怕，就连虚无老怪自爆魂魄都杀不死它，自己一旦遇到它，岂不是毫无活路？

　　众长老全都幸灾乐祸的望着三长老的背影，但有了前车之鉴，谁也不敢再风言风语了，只是一个个暗自在心里发笑。

　　到密室门口，只不过五米远，但三长老，却是走了近两分钟才抵达。

　　“速度点，再慢吞吞的，小心本座废了你。”离恨天不耐烦的皱起眉头，怒喝一声。

　　“是，宗主。”三长老哭丧着脸开启密室大门，身子一动，唰的飞了出去，密室大门立刻自动关闭。

　　“离恨天，你他娘的狂什么狂？若不是老子受制于你，早就将你灭杀了，你现在只是武神后期境界，远远不是老子的对手，哎，只可惜老子的三魂六魄内植入了你的一缕神念，无法反抗。”三长老转头阴仄仄的望着密室大门，暗暗嘀咕了一句，最后还是只得极为不甘的沿着通道，来到正殿中。

　　收纳全身气息，悄然走到正殿门口，三长老迅速透过大门缝隙，望向外面，见外面空无一人，这才长长舒了口气，迅速打开大门，亦步亦趋，小心翼翼向着前方迈出步伐，边走边东张西望。

　　莫约一刻钟后，三长老终于走到了昔日被地麒兽砸出的深坑位置，见地麒兽已然消失无踪，高悬的心这才落到实处。

　　“哈哈，那畜生终于走了……”三长老忍不住心中喜悦，仰首哈哈大笑起来。

　　“什么事这么开心？”就在此时，一个苍老的声音从虚空传来。

　　这个声音听在三长老耳中，仿若响起了炸雷，顿时吓得双腿一软，差点瘫倒在地。

　　“你是谁？”三长老迅速抬头望向虚空生源处，心虚的大叫一声。

　　“既然你想知道，本座便让你如愿。”虚空中再次传出那个苍老之音。

　　话落，一团红雾煞气瞬间抵达三长老上方，红雾翻腾中，露出一张狰狞的人脸，不久，这红雾内人脸仿若走马观花似的迅速变幻起来，有男有女，有老有少，煞是诡异。

　　“你到底是谁？”三长老吓得冷汗直冒，战战兢兢的厉喝一声。

　　“很快，你便可知道了。”红雾煞气迅速幻化为最初那张老者脸庞，唰的飘荡而下，迅速从三长老头顶百会穴涌了进去。

　　三长老双目猝然变得呆滞起来，整个身体，逐渐泛红，从亿万毛孔内，透出阵阵淡淡红芒。

　　“澎”不到一分钟，三长老的身体猛然爆炸开来，只是极为诡异的是，身体爆炸，却无半点鲜血洒出。

　　“呼”红雾煞气再次从爆炸中现身，仔细看去，已然变得比之先前壮大了几分。

　　“哈哈，滋味果然不错，没想到本座偶然路过这离魂宗，却是捡了大便宜了。看样子这离魂宗定是遭受强敌攻击，本座正好趁机进补一番。”红雾煞气幻化的那张狰狞人脸，忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　这团红雾煞气，正是雷明阳，昔日被李天宇打成重伤，元气大伤之下，雷明阳立刻躲入了玄天洲，在各个国家游走，不断吸收邪念和贪欲，只要有人的地方，便会有着邪念和贪欲，这是恒古不变的真理。

　　刚开始的时候，由于担心李天宇继续追杀，雷明阳只能偷偷摸摸吸收天地间游离的邪念和贪欲，不敢公然露面，大肆吸收，但是到了后来，随着时间的推移，他吸收的邪念和贪欲越来越多，实力也逐渐开始恢复，雷明阳便迅速现身，飘荡在各个国家，寻找那些强者，大肆吸收他们的邪念和贪欲，只可惜，到现在为止，还未完全痊愈。

　　雷明阳游走玄天洲各国之际，听到最多的一句话便是：“你若杀了我，离魂宗是不会放过你的。”因为这些被雷明阳吞噬之人，都是离魂宗附属国的强者，和离魂宗有着千丝万缕的联系。

　　正因如此，雷明阳才兴起前来离魂宗一看的念头，准备暗中偷偷的吞噬掉几个离魂宗的超级强者，达到昔日巅峰状态。

　　没想到的是，离魂宗已经被地麒兽和李天宇闹得鸡犬不宁，元气大伤，留在离魂宗的宗主离恨天和众长老，尽数身受重伤，不堪一击。

　　吞噬三长老后，其记忆也尽数被雷明阳获得，知晓这些信息，雷明阳顿时狂喜，暗暗嘀咕了一句：“真是天助我也，只要吞噬了离魂宗众强者，到时候本座不但能完全痊愈，实力还能突飞猛进，更上一层楼，哈哈。”

　　狂笑声中，红雾煞气迅速飘荡起来，瞬间便抵达了正殿之中。

　　按照三长老记忆指示，雷明阳轻车熟路的进入正殿下方通道，在离恨天和众长老运功疗伤之际，猛然撞破密室大门，唰的飘荡了进去，化作无数缕红雾煞气，纷纷涌入众人脑门顶。


　　第1179章 破禁得宝


　　“嘭嘭……”声不绝于耳，随着十几声惊天巨响，离恨天和众长老的身子全都爆炸开来，无数红雾煞气猛然从爆炸中涌出，逐渐融为一体，不久，已经凝结成一团巨大的红雾煞气，比之先前，大上两倍不止。

　　红雾煞气猛然翻腾起来，幻化出雷明阳那张得意至极的脸庞，仰首疯狂大笑起来：“哈哈，这次赚大发了，老子吞噬了如此多强者的邪念和贪欲，突破武破虚空中期境界，指日可待，李天宇，你的死期不远了。”

　　话落，红雾煞气迅速变幻起来，慢慢的，凝聚成了雷明阳模样，只是其面目，仍然显得有些虚幻。

　　“这次吸收太多，必须花费一段时间闭关吸收消化才行，等老子达到武破虚空中期之境，再去找李天宇算账，定要拿回那小子手中的驱兽神火圈和神土护盾，这两样东西，乃是老子日后抵挡天劫的重要法宝，绝对不能落在他人之手。”

　　暗暗嘀咕了一句，雷明阳立刻在密室中布置了一层强大的防御罩，盘膝于地，闭目凝神修炼起来。

　　……

　　对于离魂宗发生的异变，李天宇毫不知情，经过一天一夜的全速飞行，他已经远在离魂宗数百万丈之遥了。

　　寻了一处僻静山谷，李天宇在山谷中布置了层层上古禁制，立刻盘膝修炼起来，这段时间，经历了无数惊心动魄的厮杀，再加上不停赶路，他体内能量已然消耗殆尽，必须尽快修炼才行。

　　在李天宇凝神修炼之际，蜥龙兽也在驱兽神火圈内做着一件非常重要之事，那便是研究从五行之地中获得的那个金黄色盒子。

　　从雷明阳嘴里得知，这盒子里面装着的是五行圣尊当年遗留下来的神土护盾。

　　只是前段时间，蜥龙兽和李天宇一直忙着对付敌人，根本无暇研究这个盒子，还未把神土护盾取出，如今离魂宗之事终于告一段落，正是研究此宝贝的时机。

　　若是有了此防御超强的法宝，日后对敌，也不至于弄得那般狼狈了。

　　先前已经修炼了一天多时间，蜥龙兽身上伤势尽数痊愈，它恨恨扫视了绑在柱子上的蛟龙兽一眼，目中快冒出火来，若不是主人李天宇留着这蛟龙兽还有重用，蜥龙兽早就把这畜生碎尸万段了。

　　收回目光，蜥龙兽望向手中金黄色盒子，神念一扫之下，能清晰感应到其上布置着一层强横的上古禁制，这禁制，与五行之地中遇到的禁制一模一样，应该都是出自五行圣尊之手。

　　蜥龙兽立刻疯狂运转体内能量，从掌心吐出，唰的向着盒子上的禁制撞去。

　　“嗤嗤”仿若泥牛入海，能量在抵达盒子边缘之际，迅速消失无踪。似乎能量对盒子上的禁制毫无作用一般。

　　蜥龙兽不由微微皱起眉头，通过刚才试探，他发现盒子上的禁制十分诡异，当能量抵达之际，那上古禁制立刻像是张开大嘴的猛兽，迅速把能量吞噬。

　　经过试探，蜥龙兽已然心中有数，若想破掉这盒子上的禁制，必须先熟悉其内部构造才行，强行用能量突破是断然不可的。

　　上古禁制，博大精深，虽然这盒子上的禁制和五行之地的禁制一样，都是出自五行圣尊一人之手，但每一个禁制，其中又蕴含着不同的变化，破解之法完全不同，绝不能以同样手法破除。

　　蜥龙兽深呼吸了口气，迅速凝神静气，神念唰的外放，化作万千触手，笼罩在了盒子之上，猛然向着其中探去。

　　蜥龙兽的神念刚想冲入盒子上的禁制内部，立刻被一股强大禁制反弹而回。

　　神念反弹之下，蜥龙兽亦受到了反噬，忍不住张嘴“哇”的喷出一口逆血，身体微微一晃，差点跌倒在地。

　　蜥龙兽狠狠咬了咬牙，脸上闪过一丝毅然之色，运起能量，压制住再次喷血的冲动。

　　调息片刻，蜥龙兽这次并未贸然行动，而是分出数缕神念，极为缓慢的向着盒子上探去，免得行动过快，再次被禁制反弹而回，受到反噬。

　　“嗤嗤”当蜥龙兽神念抵达之际，盒子上再次散发出阵阵浓郁金光，迅速反弹而来，把蜥龙兽大部分神念弹回，但是还有一小部分神念，趁虚而入，钻入了盒上禁制之中。

　　蜥龙兽的身体再次猛然一晃，脸色已然变得苍白起来，但其目中，却是闪过一丝喜色，这次有着一部分神念进入禁制内部，便称得上是成功了第一步，接下来，进入内部的神念，只要研究透了其内禁制构造，便可轻易破除禁制了。

　　蜥龙兽以前对上古禁制也颇有研究，其熟练程度，比之李天宇有过之而无不及。

　　蜥龙兽缓缓闭上双目，控制着进入内部那部分神念，沿着禁制内部，开始慢慢运行研究起来。

　　上古禁制，全是由强者的神念构建而成，其内复杂无比，当蜥龙兽的神念进入禁制内后，便发现这处禁制，仿佛是一张由无数金色细线组成的网。

　　而且每一根细线之间，距离十分紧凑，只相隔不到零点几毫米，蜥龙兽的神念化作无数缕青烟，开始慢慢在这张大网中穿行，每前进一步，便把大网的运行路线、结构探查清楚，牢记于心。

　　随着神念缓缓深入禁制之中，蜥龙兽对五行圣尊油然升起敬佩之心，这五行圣尊果然厉害，其布置的禁制，可谓是诡异多变，复杂深奥无比，若不是自己以前对上古禁制有着很深的研究，今日是断难破除的。

　　时间悄然过去，蜥龙兽始终紧闭双目，一直处于凝神研究状态。

　　当外界太阳落山之际，蜥龙兽突然嚯的睁开双目，其内闪烁着狂喜的光芒，经过这大半天的研究，它终于把这盒子上的禁制内部构造探查清楚。

　　蜥龙兽再次闭上双目，进入凝神修炼状态，先前为了探查禁制内部构造，它的精神力已然消耗殆尽，须得尽快修炼恢复，才能继续接下来的破解工作。

　　半个时辰后，蜥龙兽缓缓睁开双眼，苍白的脸色恢复红润，精气神重新恢复到了巅峰状态。

　　蜥龙兽神念一动，立刻化作万千触手，缓缓向着盒子上的禁制伸展而去，这次也和上次一样，虽然也被反弹回来了不少，但却有着近百缕细微神念进入了禁制内部。

　　蜥龙兽立刻闭上双眼，进入了无物无我的空灵之境，全力控制着进入禁制内部的那近百缕神念，猝然化作一根根锋利的细针，猛然前冲起来。

　　神念细针前进途中，构成禁制的根根金线，迅速被切割而断，禁制威力立刻随之减弱起来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，随着金线一根根断折，蜥龙兽脸上不由微微泛起一丝喜色，眼看便大功告成了。

　　突然，异变突生。

　　就在蜥龙兽的神念一路势如破竹前进之际，前方无数根金线猝然向着两侧分开，一面巴掌大小的盾牌从其内猛然窜出，高速旋转着，挡在了蜥龙兽的神念前进途中。

　　蜥龙兽不由大惊，这面盾牌，毫无预兆的凭空出现，着实是诡异，先前它已经把整个禁制内部探查清楚，根本没有发现还有此盾存在啊。

　　心念电转间，蜥龙兽不由想到一个可能，脸色立刻变得无比难看起来。

　　这面盾牌，应该是盒子内部装着的神土护盾上的禁制幻化，五行圣尊果然是厉害，竟然能把两件东西的禁制叠加在一起，此等奇事，蜥龙兽还是第一次见到。

　　虽然是第一次见到，但蜥龙兽以前也听到过此类传闻，这类禁制叠加手法，只有那些对上古禁制研究极为透彻之人才能布置出，难度可是布置单一禁制的数倍，其威力，自然也比单一禁制要强大许多。

　　但蜥龙兽此刻已经是骑虎难下，禁制破解到了这个程度，让它放弃，是断不可能的。

　　“妈的，拼了。”蜥龙兽狠狠咬了咬牙，近百缕神念迅速融为一体，化作一根小手指粗细的尖针，猛然向着冲来的盾牌冲去。

　　“嗤嗤”蜥龙兽的神念尖针遇到那面巴掌大盾牌，立刻发出嗤嗤脆响，一缕缕金色烟雾随之飚射而出，盾牌立刻发出“咔嚓”一声脆响，上面出现一个细小的孔洞，无数细微裂缝沿着孔洞蔓延开来，不到三分钟，盾牌便出现了无数裂缝，威力逐渐减弱。

　　蜥龙兽咬紧牙关，疯狂地控制着神念尖针继续前冲，想要把这面盾牌彻底刺穿。

　　心中对神土护盾的渴望，使得蜥龙兽不顾一切的拼了老命，不断输入神念，加大神念尖针的威力，向着前方那面小盾发动了疯狂攻击。

　　就在小盾即将四分五裂之际，只见禁制内部那些仅剩不多的金线，猝然飞出，纷纷融入了盾牌之中，得到了金线的补充，盾牌上的裂缝立刻又开始了慢慢愈合。

　　双层禁制完美融合，防御力猝然大增，蜥龙兽不由暗暗叫苦不已，但为了打开禁制，获得神土护盾，它还是死死咬紧牙关，拼命地输入神念，壮大神念尖针，对变强的盾牌继续攻击着。

　　鲜血缓缓从蜥龙兽嘴角缓落，整个身体不停的剧烈颤抖起来，它的精神力，已经处于即将透支状态，若继续如此下去，就算破得了这上古禁制，自身意识海也会遭受一定的创伤。

　　“妈的，就算是拼着重伤，老子也要把你破掉。”蜥龙兽暗暗在心中发狠，源源不断的输入神念，增加攻击之威。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，那面小盾，终于承受不住蜥龙兽的疯狂进攻，在三分钟后，随着一声刺耳的轰鸣，整面小盾四分五裂，化作缕缕烟雾，消失无踪。

　　“啪”双层禁制破除，金黄色盒子立刻自动开启，一阵耀眼的金黄色神光从其内疯狂飚射而出。

　　脸色煞白的蜥龙兽定睛望去，顿时见到，在盒子里面，静静躺着一面巴掌大小的金黄色盾牌，无数古朴符文，密密麻麻遍布其上。

　　“神土护盾。”蜥龙兽目露狂喜之色，惊呼出声。


　　第1180章 神器之灵的骄傲


　　双层禁制破解虽难，但破解后，却是方便了许多。

　　盒子打开，获得神土护盾后，其上禁制，已经破除，无须再费神费力去破解了，只需认主便行。

　　蜥龙兽狂喜的取出神土护盾，握在掌心，能够清晰感应到，其上散发着一股强横的能量波动，显示着此物的不凡。

　　五行圣尊留下之物，岂是凡品？

　　蜥龙兽立刻急不可耐的分出一缕神念，迅速进入神土护盾中，开始宝物认主。

　　“唰”蜥龙兽的神念分身刚进入神土护盾内部，眼前立刻一亮，目光扫视下，发现自己进入了一个金黄色空间世界，四周，飘荡着缕缕金黄色雾气，一股股强横的能量波动，从雾气中若有若无的透出。

　　蜥龙兽立刻身子一动，迅速向着前方飞了起来，此刻的它，进入神土护盾内部世界的只是一缕神念化身，长约三寸，在整个金黄色内部巨大空间中，仿若一粒微尘，显得极为渺小。

　　蜥龙兽知道，像神土护盾此等高阶法宝，其内定然存在着神器之灵，只要收服神器之灵，按照神器之灵指点，便能成功认主了，它现在正是为了寻到神器之灵，问询认主之法。

　　“唰唰”数个瞬移后，蜥龙兽前方，猝然出现一个金黄色小点，在这个空间世界内，显得极为耀眼醒目。

　　随着距离拉近，金黄色小点愈发清晰起来，当蜥龙兽看清楚这个小点的真面目时，不由狂喜，这个小点，乃是一个老者模样，全身呈金黄色，五官清晰可辨。

　　“唰”蜥龙兽一个瞬移，瞬间抵达老者面前，发现老者正紧闭双目，似乎在修炼一般，立刻大叫一声：“醒来。”

　　但老者置若罔闻，仍然闭着双目，一动不动的悬浮在半空中，只有满头金黄色长发，无风自动的摇摆着。

　　“快醒醒。”蜥龙兽有连续大叫了几声，可这老者像是根本没听到一般，继续无动于衷，连眼睫毛都没眨动一下。

　　“娘的，老东西，你若继续装聋作哑，小心老子废了你。”蜥龙兽不由勃然大怒，这神器之灵绝对听到了自己的叫喊，但却对自己视若无睹，也太不尊重自己了，大大伤害了自尊心。

　　“你是在叫我吗？”老者终于缓缓睁开双目，冷冷扫视了蜥龙兽一眼道。

　　“妈的，这里就你和我，不是叫你，难道老子在对着空气说话啊？”蜥龙兽闻言顿时大怒，毫不客气的厉喝一声。

　　“粗鄙。”老者闻言讥讽一笑，再次闭上双目，没有理会蜥龙兽。

　　“老东西，你是找死。”蜥龙兽见状再也忍不住暴怒的咆哮起来，这老东西很明显是瞧不起自己，太不给面子了。

　　“老家伙，速速向我认主，如若不然，休怪我对你不客气了。”蜥龙兽思索片刻，还是先认主要紧，于是强压下怒火，大声喝道。

　　“你，没资格做我主人。”老者继续闭着双目，冷哼一声。

　　“什么？你说什么？再说一遍。”蜥龙兽闻言差点气得吐血。

　　“我说，你没资格做我主人，滚。”老者立刻霍然睁开双目，不耐烦的大喝一声。

　　“你以为老子真不敢杀你？”蜥龙兽额头青筋暴露，厉喝一声。

　　“你就算杀了我，我也不会认你为主，像你此等粗鄙的畜生，没资格做我主人。”老者立刻毫不犹豫的针锋相对，傲然道。

　　“气死我了，老子要杀了你。”蜥龙兽闻言再也忍不住了，是可忍孰不可忍，今日竟然被一个神器之灵鄙视了，说自己没资格做它主子，此等羞辱，不杀之不足以泄愤。

　　神念化身猛然一阵扭曲，迅速化作一柄黑色蜥龙枪，闪电般向着老者心脏部位刺去，既然你不屑认我为主，那我便打得你认主。

　　老者见状眼中迅速闪过一丝不屑，身子迅速扭曲变形，化为一面巴掌大的金黄色小盾，猛然挡在了前方，这面小盾，正是神土护盾的灵魂。

　　“叮”蜥龙枪刺在小盾上，立刻发出一声尖细的响声，猛然反弹而回，蓦然散开，化作一团烟雾，重新凝聚为蜥龙兽的神念化身模样。

　　但此刻的蜥龙兽，脸色已然变得煞白无比，神念身躯，亦变得黯淡了许多。

　　“妈的，这老家伙防御力果然惊人，受了老子的全力一击，竟然毫发无损。”蜥龙兽望向前方那面小盾，发现上面连印痕都没留下一点，不由震惊的喃喃嘀咕了一句。

　　蜥龙兽脸上迅速闪过一丝狠色，再次疯狂输入神念，使得神念化身又开始凝实起来。

　　“老子就不信治不了你，给我破。”神念化身再次扭曲，幻化为蜥龙枪模样，风驰电掣般向着小盾刺去。

　　“叮”这次的响声比之第一次更大，但蜥龙枪还是逃脱不了和先前一样的命运，猛然反弹而回，倒飞出数万丈之遥，才堪堪停了下来。

　　蜥龙枪唰的重新返回，蜥龙兽的神念藏身在枪身内，定睛望去，只见那面金黄色小盾，仍然没有任何破损，静静悬浮在那里。

　　突然，那面金黄色小盾上的古朴符文尽数扭曲起来，幻化出老者的脸庞模样，差点让蜥龙兽吐血的是，这老者脸上，明显的带着一丝鄙夷之色。

　　“畜生，就凭你，是无法杀死老夫的，还是省省力气吧，你也不必浪费时间了，迅速给老夫滚出去，免得影响老夫修炼。”老者张开嘴巴，傲然喝道。

　　“嗷”蜥龙兽闻言立刻仰首发出一阵暴戾的嘶吼，猛然摇身一变，幻化为本体模样，顿时，一条由神念组成的蜥龙兽，出现在小盾前方百丈，蜥龙兽身上，散发着一股股毁天灭地的狂暴气息。

　　“老东西，你辱我太甚，今日老子就算拼着不要这鸟护盾了，也要将你灭杀。”蜥龙兽怒喝一声，整个身子猛然向着小盾撞去。

　　“轰隆隆”伴随着一阵惊天巨响，小盾之上立刻出现一道浅浅的裂痕，蜥龙兽的整个身子，亦被强大的反震之力弹出，倒飞出五千多丈，稳住身形后，蜥龙兽目中，神色迅速黯淡下来，经此一撞，它的神念也受到了巨大损伤。

　　蜥龙兽艰难的凝聚神念之身，再次返回盾牌之前，望着盾牌上那条小小裂缝，不由发出一阵疯狂大笑：“哈哈，老东西，你刚才不是很狂吗？现在还不是被老子撞破了？”

　　“畜生，你休得得意，只要老夫身亡，这神土护盾便会随之化为一堆废铁，你也休想得到。”老者冷冷喝道。

　　“你真不怕死？”蜥龙兽闻言一愣，迅速冷静下来，大喝一声。

　　“老夫当然怕死，但是老夫作为神土护盾神器之灵，有着自己的傲骨，是绝不会向你这畜生俯首称臣的，有种就杀了我把。”老者闻言立刻缓缓道。

　　蜥龙兽闻言顿时头疼无比，它心里很清楚，有些高阶法宝的神器之灵，性子极为骄傲，若它不肯认你为主的话，那你就算把这件神器毁了，它亦不愿屈服，遇到这样的事情，根本无法可想，只有两条路可走，一是毁掉这件神器，谁也得不到，二是帮神器寻到真正的主人。

　　“既然你不肯认我为主，那好，老子便杀了你，我得不到的东西，别人也休想得到。”思索片刻，蜥龙兽立刻目露凶芒的厉喝一声，身子一动，再次向着小盾撞去。

　　“唰”小盾上那些符文迅速光芒大作，做出了防御准备。

　　蜥龙兽见状，身子猛然停顿下来，就这么悬浮在距离小盾前方三米处，死死盯着它。

　　小盾上的老者脸上，亦露出一丝惊疑之色，不知蜥龙兽为何猝然停手了。

　　“罢了，老子大人有大量，不和你这老东西计较了，再见。”蜥龙兽身子一动，神念化身迅速消失在原地，出到了外面。

　　思索片刻，蜥龙兽立刻仰首大叫起来：“主人，请放我出去，属下有要事禀报。”

　　在外修炼的李天宇，其储物戒指上迅速冒出一阵耀眼白光。

　　李天宇神念一动，进入储物戒指中，发现是驱兽神火圈内的蜥龙兽在叫自己，于是迅速把此圈取出，念动法诀，把蜥龙兽放了出来。

　　“什么事？”李天宇疑惑地问道。

　　“主人，还是你自己看吧。”蜥龙兽不由一声苦笑，懒得亲自叙说，迅速放开神念，把先前收服神土护盾神器之灵的记忆，像是放电影似的在脑海中过了一遍。

　　李天宇通过和蜥龙兽的神念联系，瞬间知晓了事情的来龙去脉。

　　“你这家伙，太过莽撞了，那神土护盾可是高阶法宝，神器之灵颇有傲性，你若强行收取，是断然不可的，为何不和它好好商量一下呢？”李天宇不由苦笑着摇了摇头。

　　“主人，你有所不知，那老东西可是软硬不吃，哎，算了，既然它不肯向我认主，那便作罢，只看你有没有那个本事收服它了，若那老东西继续冥顽不灵，不肯认你为主，到时候我定将它碎尸万段。”蜥龙兽立刻恨恨道。

　　话落，迅速取出神土护盾，递给了李天宇。

　　“我试试把。”李天宇点了点头，把神土护盾拿在手中，唰的神念一动，钻了进去。

　　抵达神器之灵所在地，李天宇还未开口，那老者突然嚯的睁开双目，死死锁定了李天宇，仔细地打量起来，不久，老者脸上逐渐泛起一丝惊色。

　　“前辈，不知你要怎么样，才肯认主？”李天宇打量了老者一眼，缓缓问道。

　　“我愿认你为主。”老者立刻爽快的道。

　　“啊？前辈此话当真？”李天宇不由大为疑惑，不知这神器之灵为何一下子变得这么痛快了。

　　“当然，难道你不愿要我这件上品神器？”老者立刻傲然反问道。

　　“愿意，当然愿意。”李天宇立刻欣喜若狂的点了点头，送上门的好事，只有傻子才不愿意呢。

　　不过李天宇心中仍然极为疑惑，为何先前，神器之灵宁死也不愿向蜥龙兽低头，可遇到了自己，却这般爽快就答应了呢？


　　第1181章 神土护盾认主


　　想到这里，李天宇终于忍不住问出了心中疑惑：“前辈，为何你先前宁死不屈，现在却愿意认我为主呢？”

　　“很简单，因人而异。”老者立刻缓缓道。

　　“前辈此话何解？”李天宇仍然不甚明了。

　　“先前那畜生，性格粗鄙，我很不喜欢，这只是其一，其二，它是魂兽之身，我堂堂上品神器神土护盾，岂能落在畜生之手？最主要的原因在第三点，你是魂武大陆万年难遇的至尊战魂体，比我前任主人的五行灵体，还要强上一筹，日后前途定然不可限量，所以，我愿意认你为主，跟着你，说不定日后还有机会进阶到圣器级别，与你一同飞升到上界。”老者立刻详细的解释道。

　　“圣器？”李天宇闻言不由一愣，他还是第一次听说神器之上还有着超神器的存在，思索片刻，继续追问了一句：“前辈，什么是圣器？”

　　“这圣器，乃是凌驾于神器之上的存在，整个大陆都不可得见，属于传说中的存在，日后你飞升到了上界，自然就会见到了。”老者立刻缓缓道。

　　“前辈，既然这圣器只有上界之人才拥有，那你是怎么知晓此事的？”李天宇立刻疑惑的追问了一句。

　　“此乃我前任主人五行圣尊飞升之际，用我抵挡天劫，通往上界的虚空破裂出一道口子，我冥冥中得到了上界圣器之灵的召唤，从而获得的信息，整个魂武大陆，知晓此信息的神器之灵，除老夫外，无人知晓。”老者立刻傲然一笑。

　　李天宇闻言，脸色立刻变得无比古怪起来，这神土护盾，的确是不凡，竟然在帮五行圣尊抵达天劫之际，隐隐感应到了上界的一丝信息，难怪性子如此狂傲了，它，的确有骄傲的资本。

　　听了神器之灵的解释，李天宇也恍然大悟，终于明白了它肯认自己为主的真正原因，它是想借着自己的发展前景，日后获得莫大机缘，从而进阶到圣器，也能达到飞升上界的一天，毕竟人往高处走，水往低处流，这神器之灵也是颇有灵性，和人的智商差不多，有这种想法，再也正常不过。

　　“前辈，你能否为我讲讲五行圣尊以前在大陆的事情？”李天宇思索片刻，再次疑惑地问道。

　　“往事已矣，没什么好讲的，再说了，在五行圣尊飞升之际，已然抹去我与他在一起的大部分记忆，就算想讲，我亦是办不到。”老者立刻缓缓道。

　　李天宇闻言只是轻轻一叹，老者所言，和驱兽神火圈的神器之灵小兽所说一模一样，看来是问不出什么来了。

　　“前辈，既然你愿意，那便告之我认主之法把。”李天宇盯着老者道。

　　“不急，认主之前，你得答应我一个条件才行。”老者突然摇了摇头。

　　“什么条件？”李天宇立刻疑惑的追问道。

　　“条件很简单，日后若有着适合我的天材地宝，希望你不要吝啬，我只有吞噬到足够到的天材地宝，才有望进阶到最终的圣器级别。”老者立刻开门见山地道。

　　“前辈，不知你需要哪方面的天材地宝？”李天宇立刻试探着问道。

　　“金属性天材地宝最佳，品阶越高越好。”老者立刻道。

　　“没问题。”李天宇立刻毫不犹豫地点点头，随即道，“只是我现在身上没有，可能要等到日后有缘寻到才行了。”

　　“没事，我能等，你现在实力尚浅，有很多时间去找天材地宝，只可惜我跟随前任主人时间太短，只有一百多年，如若不然，我可能早已进阶到圣器级别了。”老者立刻叹息着道。

　　李天宇闻言不由一愣，一百多年还短？转念一想，便立刻亦然了，这神土护盾不知已经存在了多少年，区区一百多年，对它来说，的确不算长。

　　“既然你答应我的要求，那便开始认主把，我传授你一套认主法诀，记住，配合你的鲜血一起使用……”接下来，神器之灵把认主法诀和方法尽数告之李天宇。

　　按照老者传授之法，李天宇迅速和神土护盾认主成功。

　　随着一个小红点涌入李天宇眉心，他脑海中立刻多出许多陌生信息，全是有关神土护盾的。

　　仔细整理了一番信息，李天宇发现，这些信息中，有着驱使神土护盾的法诀，另外还具体介绍了其功效。

　　把驱使法诀牢记于心，李天宇开始查看起了神土护盾的具体功效，当他看清楚后，不由目瞪口呆的张大嘴巴，久久合不拢来，没想到这件神器的功效是如此逆天。

　　神土护盾，乃是上品防御性神器，其功效，随着主人实力的提升而不断增大。

　　但无论何等实力，只要有神土护盾在手，都能发出一次全力防御，防御效果是能抵达比自己高出三个境界之人的全力一击，毫发无损。

　　这就意味着，若李天宇有神土护盾在手，便可随意抵挡任何超级强者的全力一击，就算是武破虚空后期的顶阶强者，全力一击也杀不死他，因为李天宇现在是武神后期，武破虚空后期境界的超级大强者，也只是比他高出三个境界，至于实力比李天宇低的，就更不可能伤到他了。

　　这个无比逆天的功效，还只是其中一点。但这个功效，亦有着严重的缺点，那便是使用一次后，全身能量便会被迅速抽空，凭李天宇现在武神后期境界的实力，仅能使出一次全力防御。

　　第二点便是，随着实力的提升，李天宇就能多次使出这样的全力防御，而且数量呈阶梯状增加，武神后期是一次，武破虚空初期两次，中期三次，后期四次。

　　在这些信息中，详细的记载着，五行圣尊昔日飞升之际，用这神土护盾发出了六次全力防御，基本上已经挡截了九九大天劫中的六次天威攻击了。

　　这点，李天宇仍然是心存疑惑，不知那五行圣尊为何会使用全力防御这么多次，难道他的实力高出武破虚空后期强者许多不成？

　　李天宇并未贸然向神器之灵询问，而是继续查看下面的信息。

　　第三个功效便是，此神土护盾，只要用能量催动，能够发出的普通防御力，是能够抵挡高出自己一个境界强者的全力一击。

　　信息中，钟对李天宇现在的实力，也划出了一个标准，李天宇现在每使用一次普通防御，损耗的能量是体内所有能量的百分之二十，这便意味着，李天宇能使用五次防御，抵挡武破虚空初期强者的全力五次攻击。

　　若继续强行使用神土护盾保护，便会使得神土护盾破碎，不复存在，这些信息，全是神器之灵根据李天宇的情况量身打造的，唯恐李天宇日后乱来，导致神土护盾破裂。

　　第四点，这件神器属于可成长性神器，只要吞噬足够多的金属性天材地宝，便能不断进阶，直至进阶到最高的圣器级别。这点，神器之灵已经和李天宇讲过。

　　看完功效介绍信息，李天宇不由欣喜若狂，眼角眉梢，尽是挥之不去的喜色。

　　这神土护盾，果然不愧是一件逆天的上品神器，仅是第一点全力防御，便非常的难得，绝对是一次保命机会。

　　后面几点，也都非常牛叉，有了神土护盾在手，李天宇完全有足够的信心与武破虚空初期强者一战了。

　　在以前，李天宇虽然凭着绝杀招魂武极杀，也能和武破虚空强者一较长短，可一旦遇上那些意境攻击极为厉害的强者，他便只有落荒而逃的份，因为他作为武神境界之人，就算绝杀招再强大逆天，也无法与武破虚空强者的意境匹敌。

　　绝杀招使用两次，李天宇体内能量便会消耗殆尽，但武破虚空强者的意境攻击，却可以多次使用，此消彼长之下，李天宇吃了大亏，两次绝杀招未搞定对手，他便只有落败的份。

　　李天宇相信，若当日自己在诛杀尹中天之际，手中有着神土护盾，就绝不会被尹中天死后的意境爆炸之威伤到了，神土护盾可尽数挡下这次意境攻击。

　　而且，武破虚空初期强者，其意境攻击也是极为损耗精神力的，一旦多次使用，其精神力便会大肆消耗，李天宇凭着神土护盾可抵挡五次攻击，剩下的两次，用绝杀招搞定。

　　所以，如今的李天宇对上武破虚空初期强者，可谓是胜负难料，若对方真的精神力异常强大，意境攻击能够无限次发挥，那就另当别论，但这种可能性极小，除非是那种惊才绝艳的天才级人物。

　　想到这些，李天宇对于接下来的武神殿一行，信心大增。

　　抬头望向前方神器之灵化身的老者，李天宇疑惑地道：“前辈，不知你可有名字？晚辈日后该如何称呼你？”

　　“你现在是我的主人，无须如此客气，你以后就称我为老土把，这是前任主人五行圣尊为我取的。”神土护盾立刻淡淡道。

　　“老土？”李天宇闻言不由啼笑皆非，这名字也真够土的，不知五行圣尊是怎么想的，竟然给一件如此厉害的神器取个这般土的名字。

　　“你是否觉得这个名字不好听？主人，其实你想错了，名字只是个代号罢了，若你太过执著，便是着相了。”老土乃是存活不知多少年的老怪物，看人眼光极毒，一看便看出李天宇心中所想，立刻点拨了一句。

　　“谢谢前辈提点，是晚辈太过着重表相了。”李天宇不由惭愧的点了点头。

　　“主人，老夫还有一事要告诫你，你现在的实力还是太低了，在魂武大陆，这样的实力，自保尚是不足，日后遇到那些实力超过你许多的强者，最后还是少使用神土护盾为妙，免得被人抢去。这神土护盾以前可是五行圣尊的护身法宝，许多实力超凡入圣的老怪物，都认得此物，只是以前在五行圣尊面前，他们不敢放肆罢了，可你实力不足，又没有强硬的后台，他们便会肆无忌惮前来抢夺了。若你能尽快领悟自己的意境，进阶到武破虚空境界，自保之力便可大大提升，老夫也能放心不少。”老土语重心长地叮嘱了一句。

　　“是，晚辈谨记前辈教训。”李天宇闻言深深对着老土行了一礼。


　　第1182章 藏宝库


　　认主之事完毕，李天宇立刻把神念退出了神土护盾内部空间。

　　蜥龙兽正一脸焦急的在外等候，见李天宇醒过神来，立刻疑惑地问道：“主人，事情怎么样了？那老东西认您为主没有？”

　　“认主了。”李天宇笑着点了点头。

　　“呃……这不是真的把？”蜥龙兽闻言顿时震惊的张大嘴巴，完全能塞进一个鸡蛋了，没想到自己堂堂武破虚空初期强者，都无法搞定老家伙，却让李天宇如此轻易搞定了，他进入神土护盾内部空间世界，可还不到半个小时呢，想当初，自己为了破掉盒子上的禁制，可就花了近一个时辰。

　　“怎么？不信？”李天宇见状故意板着脸道。

　　“不是，当然不是，主人，请问您是怎么做到的？”蜥龙兽闻言连忙解释道，望向李天宇的目中，已然带着一丝敬佩之情。

　　“没什么，只是因为神器之灵老土和我比较投缘，便愿意认主了。”李天宇立刻淡淡道，他若把老土的拒绝认它为主的理由，原原本本告诉蜥龙兽的话，这畜生定会立刻翻脸不可。

　　“这么简单？”蜥龙兽再次张目结舌。

　　李天宇点了点头。

　　“哎，看来还是主人你厉害，既然那老家伙认你为主了，那便算了。”蜥龙兽立刻喃喃嘀咕了一句，心中暗暗加了一句话，若不是那老家伙识趣，愿意认你为主，老子现在就会进去把他干掉。

　　“好了，没什么事的话，你先进入驱兽神火圈修炼吧，我还有点正事办。”李天宇淡淡道。

　　蜥龙兽点了点头，再次被李天宇收入驱兽神火圈内，李天宇的一缕神念，也随之进入其内，查探蛟龙兽的情况。

　　蛟龙兽此刻已经被神器之灵小兽治得服服帖帖，耷拉着脑袋绑在祭台上的柱子上。

　　“小兽，出来。”李天宇立刻大叫一声。

　　神器之灵小兽诡异的从空气中冒出，缓缓落在李天宇神念化身右侧。

　　“主人，什么事？”小兽疑惑地问道。

　　“这蛟龙兽是否已经被你完全制服？”李天宇疑惑地问道。

　　“恩，它已经不敢再反抗了，只是现在尚十分虚弱，无法参加战斗，必须花上半个月的时间修炼疗伤才行。”小兽立刻据实答道。

　　“很好。”李天宇笑着点了点头，既然小兽能制服它，自己也省了不少事了，日后等它恢复，直接弄出去对敌便成。

　　李天宇迅速把神念退出驱兽神火圈内部世界，再次出现在山谷之中，仰首望天，发现天际已然是繁星点点，看来又是一天过去了。

　　李天宇一挥手，发出能量，把身周布置的防御禁制加固加牢后，迅速盘膝坐在地上。

　　神念一动，从储物戒指中取出那枚乌黑的戒指，此物，正是离魂宗宗主离恨天的储物戒指。

　　离魂宗千方百计想抢回这枚储物戒指，令得李天宇十分好奇，不知其内到底藏了什么宝贝，会使得离恨天那般紧张。

　　神念覆盖在储物戒指上，立刻感应其上，隐隐透出一股属于离恨天的气息波动。

　　李天宇立刻疯狂运转体内能量，掌心一吐，强横能量立刻发出，形成一柄利刃，狠狠刺在了储物戒指上。

　　“咔嚓”随着一声轻响传来，储物戒指上的禁制立刻出现一道细微裂缝。

　　李天宇见状立刻一喜，加速运转能量，连续三次攻击后，离恨天加之在上的禁制终于尽数破除，储物戒指顿时成了无主之物，可任意用神念进入了。

　　李天宇分出一缕神念，抱着极为好奇之心钻入其中。

　　当他看清楚储物戒指内部情况时，立刻目瞪口呆起来，面前简直是一个大型的藏宝库。

　　储物戒指内部空间上千平米，里面的宝物琳琅满目，各种天材地宝、丹药、炼制丹药和武器材料，还有各阶灵石，分门别类的堆成了数座小山，其中，还有许多李天宇以前闻所未闻，见所未见的珍稀之物，这次可谓是大开眼界了。

　　不过这也难怪，离恨天性子极为多疑，他不会相信任何人，所以离魂宗内所有值钱的宝贝，都被他藏入这枚储物戒指中了。

　　离魂宗乃是玄天洲最大势力，麾下附属国无数，而且这些附属国，每年都必须向离魂宗进贡一次，这些进贡的宝贝，全都放在储物戒指中。

　　整个玄天洲这数百年的财富，基本上大部分都集中在这枚储物戒指中，李天宇得到这枚储物戒指，可谓是捡到了一个金元宝，赚大了。

　　李天宇神念迅速在储物戒指中扫视着，越看越开心，其中许多自己寻找不到的炼器材料和炼丹材料，在这里都有。

　　就算是炼制神器，这里也有足够的材料，另外，这里还有着炼制化形丹的几样主材料，正是李天宇苦苦寻觅不到之物。有了这些材料，炼制化形丹，让威凤兽和冰魄龙幻化为人形，指日可待了。

　　“不知这里有没有七星火莲呢？”李天宇探查到中途，脑中立刻闪过这个念头，立刻怀着激动的心情，继续探查起来。

　　但希望越大，失望便越大，当李天宇把整个储物戒指内部空间全部探查一遍后，并未发现七星火莲的存在，只是发现了一枚五星火莲，此物，他早已有了。

　　“看来我是太过贪心了，那七星火莲乃是上古遗留的异种，功效逆天，岂是这么容易便能获得的？算了，还是别想那么多了，但愿去了武神殿，能寻到此物把。”

　　李天宇暗暗嘀咕了一句，消去心中失望之情，目光锁定在储物戒指内部空间的东北角落，那里，有着一排玄铁木打造的架子，上面摆放着一些瓶瓶罐罐，最上方一排，还有着两个黑色盒子。

　　李天宇神念一动，迅速把盒子取出，拿到手中。他心中很清楚，离恨天很紧张这枚储物戒指，绝不是因为其内藏着的各种天材地宝，很有可能是这两个放置在架子最上层的盒子，因为再怎么珍稀的天材地宝，也比不上一部绝世功法，或者是一件绝世神器。

　　两个盒子一模一样，其上遍布着无数古朴花纹，散发出阵阵强横能量气息。

　　李天宇随手把左手盒子放在地上，然后专心研究起了右手中的盒子。

　　神念迅速向着盒子探去，李天宇立刻发现，这个盒子上布置着一层防御阵法，远远比不上禁制之威，破之不难。

　　莫约五分钟后，李天宇已经通过神念，把盒子上的防御阵研究透彻，随手一挥，一缕能量立刻钻入盒子表层的防御阵内，在神念的引导下，一路势如破竹，摧枯拉朽般破掉了这个小型防御阵。

　　“啪”阵法破除，盒子立刻应声而开，李天宇定睛望去，发现盒子里面放着三本秘籍。

　　最上面那本秘籍名为《炼魂术》，李天宇随手翻开，大致浏览了一下秘籍介绍，便立刻皱起眉头，把这本秘籍丢到一旁。

　　《炼魂术》记载的乃是如何炼制冤魂之法，对李天宇无用。

　　第二本秘籍，名为《抽魂术》，翻开一看，李天宇的眉头皱得更紧，目中闪过一丝厌恶之色，这本秘籍更为歹毒，竟然是活生生抽取活人魂魄，炼制成冤魂之法，李天宇更不会去学它了。

　　随手拿起第三本秘籍，只见上面写着《锁魂术》，李天宇翻开大致浏览了一番，皱起的眉头迅速舒展，脸上不由露出一丝喜色，这《锁魂术》对他倒是有些用处，讲述的是如何锁定灵魂之法，一旦熟练掌握此法，日后别人就再也无法对他夺舍了，《锁魂术》使出，三魂六魄稳如磐石，任何夺舍，或者是迷惑人心的邪恶功法，都对他无效。

　　这《锁魂术》，和静心咒一类的功法相似，修炼了此法，能让心智和灵魂坚如磐石，可谓是百邪不侵。

　　这三本秘籍，乃是离魂宗的宗门最高秘籍，之所以要修炼《锁魂术》，便是为了在炼制冤魂之际，不让冤魂侵袭心智，如若不然，没有这门稳定心神和灵魂的功法，便很有可能在炼魂之际，被阴邪的冤魂入侵，从而神智迷失。

　　李天宇不由想起了雷明阳，那老东西最擅长的便是吞噬人的邪念和贪欲，和夺舍差不多，和他对敌，心智稍微动摇，便有可能让他趁虚而入，被他吞噬掉。

　　若修炼了《锁魂术》，到时候对上雷明阳，就绝对不会有丝毫动摇了，雷明阳的吞噬，将对他毫无作用。

　　一念至此，李天宇立刻珍而重之的把这本秘籍放入自己的储物戒指中，准备日后修炼。

　　目光一闪，李天宇放下手中盒子，随之捡起放在身旁的盒子，这个盒子和第一个盒子模样相仿，其上也布置着一个小型防御罩，但李天宇神念探查后，却发现这个防御阵，比之第一个盒子外围的防御阵，要复杂了许多，其内，还夹杂着一丝玄奥的上古禁制，由此可见，这个盒子上的防御阵，绝不是离恨天布置，很有可能是离魂宗前任宗主留下之物。

　　李天宇不由心中一喜，看来这个盒子里面的东西，比之那三本秘籍，还要珍贵数倍，也不知到底是何宝物。

　　李天宇立刻深呼吸口气，甩去心中杂念，缓缓闭上双目，进入凝神状态，准备全力破掉盒子上的防御阵。

　　当状态达到巅峰之际，李天宇立刻外放神念，化作千丝万缕，进入盒子表层的阵法之中，这次，花费了近半个小时，才把阵法的奥妙完全琢磨透。

　　“唰”李天宇掌心立刻喷出一股强横能量，在神念的引导下，猛然钻入阵法之中，开始迅速破解起来。

　　“咔嚓”声不绝于耳，阵法内部结构，纷纷破坏殆尽，当遇到阵法内最后那缕上古禁制时，李天宇立刻控制着能量停下，神念向前猛然冲去。

　　神念化作一柄利刃，狠狠刺在了上古禁制之上，“嗤”的一声脆响，最后那缕上古禁制迅速破除。

　　“啪”盒子自动开启。


　　第1183章 自创绝学，《无限化身》（一）


　　盒子打开，李天宇立刻定睛望去，其内，放着的仍然是一本秘籍，但秘籍上，隐隐散发着微弱的金黄色神光。

　　李天宇不由呼吸一滞，从光芒颜色判断，这本书绝对是天阶秘籍。

　　看清楚秘籍封面上那几个古朴的字体，李天宇脸上立刻露出狂喜之色，只见其上写着《无限分身秘典》。

　　看到这几个字，李天宇一下子想起了离恨天那随意幻化出分身的本事，在与离恨天对敌之际，离恨天只需身子一晃，便会幻化出一个分身，然后一分为二，二分为四，四分为八，可能以离恨天的实力，最多还只能幻化出八个分身。

　　当时，李天宇心中除了震惊，便是极度的羡慕，离恨天的分身之术，比之自己修炼的炼制分身功法，似乎要高明许多，根本不必运用五行材料去炼制分身的身体，直接神念一动，便可幻化出一个新分身，此等逆天之法，谁不想拥有？

　　没想到的是，现在这本能够幻化无限分身的功法秘典，被自己获得了。

　　李天宇眼角眉梢尽数笑容，立刻把秘籍拿出，像是看着心爱的宝贝似的望向秘籍。

　　思索片刻，李天宇立刻放下手中盒子，手中拿着这本《无限分身秘典》，闭上双目，进入凝神修炼状态，准备进入秘籍内部世界一探究竟。

　　这种天阶秘籍，并非直接翻开观阅，而是整个人进入其内，获得修炼法诀的。

　　而且，并非所有人都能修炼每一种功法，有的功法，还附加着一些苛刻的限制条件，若是条件不符，亦是不能修炼。

　　李天宇先得进去探查清楚，免得条件不符，无法修炼，空欢喜一场。

　　静静修炼了一会，李天宇已然把心中惊喜压下，进入无物无我的空灵之境。

　　“唰”神念一动，迅速触碰在了手中《无限分身秘典》边缘之上。

　　“呼”秘籍上猝然冒出一股金黄色神光，其内蕴含着强大吸力，顿时把李天宇拉扯入内。

　　吸力消失，李天宇立刻打量起了四周，看清楚形势后，不由大为惊诧，此地并非像以前进入《魂武双绝》秘籍内部世界一样，身周是金黄色。

　　《无限分身秘典》的内部世界，竟然是一片灰暗，头顶乌云盖顶，其内黑雾翻腾，不时还传来阵阵凌厉的冤魂哀嚎之音，空气中，飘荡着一缕缕黑烟，变幻莫测，时不时幻化为厉鬼模样，向着李天宇露出狰狞一笑。

　　李天宇心中不由疑虑丛生，怀疑自己是否进错地方了，莫非这不是《无限分身秘典》的内部世界，而是修罗地狱？

　　就在李天宇惊疑不定之际，突然一阵狂风吹来，前方黑烟猝然涌动起来，纷纷融为一体，化作一团巨大的黑烟，黑烟迅速扭曲变形起来，不久，彻底融为一面乌黑如墨的镜子，只是其镜面上，还时不时地冒出缕缕黑色烟雾，给人一种极为阴森恐怖之感。

　　李天宇愣愣悬浮在那里，处于上不着天，下不着地的状态，定睛望向前方镜子，发现这面镜子根本照不出他的模样。

　　突然，黑色镜面上，缓缓冒出一行金黄色的古体字：“欢迎进入《无限分身秘典》内部世界，本功法由老夫离尘子所创，老夫乃是离魂宗第二代宗主，此功，只有配合离魂宗功法，才能修炼而成……”

　　看到这里，李天宇不由俊眉微皱，没想到这本厉害的《无限分身秘典》，竟然还得配合离魂宗功法修炼，如此看来，对自己没多大作用了。

　　李天宇本打算立刻离开此地，但转念一想，既然进来了，就仔细看看把，说不定其中还有着一些可学习和借鉴之处，就算不修炼，多点见识总是好的。

　　李天宇耐着性子，继续全神贯注看了下去。

　　“修炼此功，首先必须掌握离魂宗的《炼魂术》、《抽魂术》、《锁魂术》三大秘籍，然后才能容易的修炼此分身秘典。功法口诀共一千三百六十字：魂之汲汲，融为己身，万千合一，塑造分身……”

　　耐心看完修炼法诀，李天宇把这一千多字牢记在心，立刻神念一动，整个人退出了《无限分身秘典》内部世界，脸上神色变幻不定。

　　“到底修不修炼此功呢？”李天宇暗暗嘀咕了一句，脸露犹豫不决之色。

　　创建此功法的乃是离魂宗第二任宗主离尘子，他已明确告知，欲想修炼此功，必须先熟练掌握离魂宗三本宗门秘籍才行，李天宇身上虽然有三本秘籍，可他并不想修炼那等歹毒功法。

　　思索片刻，李天宇终于抵挡不住无限分身的诱惑，决定先把这本《无限分身秘典》研究一番，看看修炼之法到底是怎么样的再说。

　　“魂之汲汲，融为己身，万千合一，塑造分身……”李天宇闭上双目，进入凝神状态，法诀立刻像是放电影似的在脑海中缓缓闪过，李天宇一字一句的开始仔细琢磨起来。

　　莫约半个时辰后，李天宇猝然睁开双目，眼中，迅速闪过一丝挥之不去的愤恨之色。

　　经过研究，他终于摸清楚了修炼此《无限分身秘典》的关键。

　　修炼此功法，必须先熟练掌握《炼魂术》和《抽魂术》，活生生的将强者魂魄抽取，然后炼化，利用此《无限分身秘典》，便能把这个炼化好的魂魄，注入体内，炼化为一个新的分身，实力越强之人，能够炼化新分身的数量就越多。

　　离恨天能够幻化出八个分身，这便意味着，此人无情抽取了八名强者魂魄，牺牲了八条人命，这才炼化成了分身。

　　《无限分身秘典》这门功法，可谓十分歹毒。

　　李天宇虽然杀人无数，但他绝不像离魂宗那些人一样，可以无情的屠戮任何人，而且他自问，自己这些年来，杀死的人中，绝大部分都是该死之人，绝不会滥杀无辜。

　　《无限分身秘典》这门功法虽然极为诱人，但若是建立在抽取活人魂魄的基础上，李天宇自问，他是万万做不到的。

　　李天宇把手中《无限分身秘典》随手一丢，重新落在盒子中，不由暗暗叹了口气，看来，自己还是无缘修炼出无限分身。

　　虽然有些遗憾，但李天宇有他的坚持，有些事情，不能做便不要违背良心去做，无论做何事，都要对得起天地良心，事后扪心自问，自己不会后悔。

　　缓缓关上盒子，随手放入储物戒指中，李天宇正准备从地上站起，突然，脑中灵光一闪，他脑中蓦然闪过《身外化身》的修炼法诀，脸上不由泛过一丝喜色。

　　“好像……这本《无限分身秘典》和《身外化身》秘籍有着异曲同工之妙，《无限分身秘典》是抽取活人魂魄，炼成分身，而《身外化身》却是利用五行材料，炼制出新分身，炼制方法也极为相同，若我把两者融会贯通的话，岂不是就能自创出一门新的炼制分身之法了？”

　　想到这里，李天宇顿时狂喜，在研究透彻《无限分身秘典》和《身外化身》秘籍后，他只需稍微把法诀从脑海中过一遍，便能掌握其中每一个关键处，接下来要做的事情便是，找到这两本秘籍的共同点，加以融合，取长补短，形成一门新的炼制分身功法。

　　李天宇虽然没有太大把握，但却很想一试，若成功了，那便能拥有无限化身，若失败，也无甚大碍，就当没见过这本《无限分身秘典》了。

　　说做就做，李天宇立刻盘膝坐好，深呼了口气，缓缓闭上双目，进入凝神修炼状态。

　　当状态达到巅峰之际，李天宇脑海中，迅速闪过《身外化身》的修炼法诀：“走百会，行任泉，天玑九转，身外再冲……”

　　再次回忆了一遍炼制分身之法，李天宇心中已然有了一丝端倪，这本秘籍，果然和《无限分身秘典》有着一些共通之处。

　　时间悄然过去，李天宇盘膝坐在山谷中，随着太阳东升西落，转眼便是两天后。

　　随着黎明前最黑暗那段时间过去，东方微微泛起鱼肚白之际，李天宇紧闭的双目终于猝然睁开，其内射出两缕骇人精芒，深邃的黑色瞳孔中，闪烁着智慧的光芒。

　　“哈哈，花了近两天两夜的时间，我终于想到了两本秘籍的共通之处，若这个想法能够实现的话，就可成功创出一门适合我自己的幻化分身功法了。”李天宇开心的喃喃嘀咕了一句。嚯的从地上站起，长长舒了个懒腰。

　　这两天，他的脑子一直处于高度紧张状态，把《无限分身秘典》和《身外化身》两本秘籍不断地进行比较、分析，然后找到其共通之处，进行融合，改造，终于，被他找到了一条新的修炼之路。

　　李天宇的研究成果，建立在《无限分身秘典》和《身外化身》这两本秘籍之上，但其中，还加入他自身的许多观点意见，现在在他脑海中，已经有了一部新的修炼法诀。

　　李天宇命名为《无限化身》，但还只是初步创立这部新的修炼法诀，至于能否成功，还有待实践去证明。

　　李天宇这还是第一次创立一门自己的功法，自然极为兴奋，先不论成功失败，但是总算，他把这门功法口诀给弄出来了。

　　开心的在山谷草地上来回走动了两圈，扭扭脖子，伸伸懒腰，驱除这两日两夜来的疲惫，感觉舒服许多后，李天宇再次回到原地，发出一缕能量，加固加牢身周的防御罩。

　　防御罩坚如磐石后，就算有人从山谷上方飞过，亦是看不到其内藏身的李天宇，只能看到一团若有若无的雾气，李天宇在这里修炼，可谓是十分安全。

　　缓缓闭上双目，强行压下心中喜悦，李天宇立刻开始修炼起来，研究了两日两夜，他的精神力损耗极为严重，必须通过修炼恢复才行，一旦状态达到巅峰之境，便是实践《无限化身》之时。


　　第1184章 自创绝学，《无限化身》（二）


　　夜幕降临，天际出现繁星点点。

　　不知不觉间，李天宇已经修炼了一天，连日来的精神力损耗，尽数恢复。

　　李天宇霍然睁开双目，仿若两盏灯笼般，在黑夜中闪烁着烁人光芒。

　　李天宇深呼吸了口气，现在，是实践自创功法《无限化身》之时了。

　　理论方面，李天宇觉得绝对可行，现在欠缺的便是付诸行动，若行动验证成功，那这门《无限化身》，才算是真的成功。

　　《无限化身》，还是利用五行材料炼制新分身，只是根据《无限分身秘籍》加以改进，使之能够让几个分身一起共存体内，这是《身外化身》无法办到的。

　　《身外化身》秘籍，仅能炼制一个分身，有着非常大的局限性，李天宇一直不是很满意。一旦分身死亡，又得花费不少时间炼制新分身，十分麻烦，若能够同时拥有几个分身，那便省事了许多，他也能够像离恨天一样，不惜自爆分身对付敌人了。

　　而且，李天宇自创的《无限化身》秘籍，还有一个《无限分身秘籍》没有的优势，那便是每一个分身都拥有高智慧，和李天宇心意相通。分身被李天宇派出去执行命令的时候，遇到危难之际，还能随机应变，和李天宇本人无甚差别。

　　但离恨天利用《无限分身秘典》炼制出的分身，却是智慧有限，一个个由炼化好的魂魄组成，没有自己的思想，完全是一具傀儡，只能听命行事，遇事是绝不可能随机应变的。

　　当然了，这些事情言之尚早，只有实践证明这门《无限化身》没问题了，才能名正言顺的说，这本秘籍比之《无限分身秘典》强上一筹。

　　李天宇微微甩了甩头，抛去心中杂念，深呼了口气，带着有些忐忑的心情，开始修炼自创的《无限化身》秘籍。

　　李天宇已经有了一个分身，想要炼制第二个分身，就必须再开辟出一个新的丹田，让分身寄住。

　　开辟第一分身寄住的丹田之际，李天宇使用的是混沌之地的本源混沌火，如今不在混沌之地，就只能使用自身的炼神火了。

　　李天宇神念一动，火灵丹立刻滴溜溜高速旋转起来，一缕缕炼神火蜂拥而出，迅速冲出了主丹田之外，停留在了主丹田左侧三寸位置，这里便是他准备开辟的第三丹田之处，第一分身寄住的第二丹田，位于李天宇主丹田右侧三寸位置，刚好形成完美的对称。

　　炼神火在李天宇神念控制下，迅速嗤嗤焚烧起来，一寸寸炼化此处血肉，硬生生焚化出了一个小洞。

　　焚烧血肉，自然是痛苦异常，炼神火剧烈焚烧之际，李天宇不由张嘴发出一声惨呼，俊脸变得无比扭曲起来，冷汗，沿着额头滚滚滑落。

　　与此同时，李天宇的身体也剧烈的颤抖起来，但他还是咬紧牙关，忍受着那种撕心裂肺般的痛苦。

　　虽然以前有过一次用混沌火开辟第二丹田的经验，但此次开辟第三丹田，其痛苦还是一样巨大，没有半分减弱，甚至于有过之而无不及，毕竟炼神火比之混沌火要强上许多。

　　“嗤嗤”在神念的注视下，那团赤红的炼神火缓缓在李天宇体内焚烧着，慢慢的，第三丹田位置变得越来越大，而李天宇此时因为痛苦，已经咬碎了嘴角，鲜血沿着嘴角潸潸滑落，噼哩啪啦掉落在地，把面前青草尽数染成了鲜红色。

　　时间悄然流逝，每一秒，李天宇都像是深处炼狱之中，终于，莫约一刻钟后，体内炼神火炼化速度减慢，缓缓停止了开拓，第三丹田也终于具备雏形。

　　李天宇迅速运转能量，涌入这三丹田内，开始慢慢的修复、改造。

　　在能量的修复和滋养之下，丹田内壁的焦黑之色逐渐消退，许多新的细胞重新生长，黑色的粉末纷纷飘荡在第二丹田中，被那团留在原地的炼神火焚烧成渣，通过亿万毛孔，尽数排除体外。

　　一个小时过去，能量终于把第三丹田修复、改造完毕，内部空间已经变得和第二丹田的内部一模一样了。

　　“呼”李天宇不由长长舒了口气，到了此时，第三丹田总算是成功开辟成功，接下来便是炼制第二个分身的时候了。

　　炼制第二个分身，可不像李天宇以前炼制分身那么简单，因为他自创的这门《无限化身》，还处于实践阶段，并未得到验证，是否能够炼制成功，亦是两说。

　　若自创功法不完善的话，到时候炼制第二个新分身便无法成功，反之，若能炼制成功，自然是大功告成。

　　李天宇缓缓闭上双目，开始凝神修炼起来，先前为了开辟第三丹田，损耗可谓极为严重，只有恢复到最佳状态，才能进行下一步骤。

　　一刻钟后，李天宇再次缓缓睁开双目，眼底深处，迅速闪过一丝忐忑之色，他现在并无十足把握，能否成功炼制第二个新分身。

　　“妈的，拼了，就算失败，也没什么了不起的。”李天宇立刻把心一横，暗暗嘀咕了一句。

　　闭上双目，当状态达到最佳之际，李天宇立刻开始了炼制第二新分身工作，首先，得为分身炼制一颗新内丹。

　　李天宇神念一动，火灵丹立刻高速旋转起来，一缕炼神火蓦然冲出，注入了第三丹田之中。

　　“魂之汲汲，身无虚净，天玑数转，身外再冲……”李天宇在心中默念着《无限化身》法诀，能量缓缓在经脉中运行起来。

　　这门法诀乃是建立在《无限分身秘典》和《身外化身》基础之上，所以其法诀，很多地方和这两部秘籍有着惊人相似。

　　当能量在体内按照《无限化身》路线运行一周后，立刻进入了第三丹田中，慢慢接近那缕精纯无比的炼神火，缓缓注入其中。

　　两者迅速融为一体后，李天宇开始控制着能量压缩炼神火，让它变得更加凝实，这样的话，利用炼神火组成的内丹才会异常坚固。

　　时间悄然过去，炼神火在李天宇的强大能量压缩之下，逐渐缩小，速度虽然很慢，但李天宇的神念探查得非常清楚，事情一直在顺利进行着。

　　李天宇不由暗暗舒了口气，心中对自创的《无限化身》，又多出一些信心。

　　时间飞逝，莫约十分钟后，炼神火终于被能量压缩成了一个浓郁的紫色小光点，这意味着，第二个分身的实力，和第一分身一样，也达到了武尊后期境界。

　　内丹炼成，可谓是迈出了成功的第一步，李天宇不由长舒了口气，完成这一工作，并未出现任何问题，这说明，自己自创的《无限化身》秘籍，应该是正确的，只要接下来能够成功为分身炼制出新的肉身，便能完全大功告成。

　　通过修炼恢复，莫约一刻钟后，李天宇体内消耗的能量尽数恢复，立刻开始下一步，炼制新肉身。

　　能量在经脉内按照《无限化身》路线运行一周后，迅速进入了第三丹田之中。

　　与此同时，李天宇的储物戒指中唰的飞出几样物品，金星石、水印草、土灵精、木梨花，这些，是五行灵根中的四样，至于剩下的火属性物质，只需用炼神火代替便行了。

　　金星石等物在李天宇神念控制下，全都纷纷飞入他嘴里，沿着喉间滑下，立刻开始融化，化为一缕缕暖流进入了第三丹田。

　　李天宇立刻运起炼神火，炼化金星石等物内的杂质。

　　莫约五分钟后，炼化杂质完毕，这些东西的颜色立刻变得十分单一起来，仿若五团半透明状物体，悬浮在第三丹田中。

　　李天宇神念一动，体内的小部分本命精血，立刻纷纷涌入第三丹田。和神念一起，开始凝聚出一颗新分身的心脏。

　　本命精血十分精纯，其内没有任何杂质，李天宇控制起来甚为简单，很快，本命精血就融合于一起，变成了一颗细小的心脏模样，悬浮在第三内丹左侧。

　　内丹、心脏炼制完成，接下来便是炼制新分身身体之时了。

　　李天宇的神念迅速分为数股，控制着本命精血和五行灵根逐渐融合着，有了以前的经验，李天宇此次炼制分身身体，可谓是轻车熟路，一点点地引导着它们，按照原本的轨迹运行，然后慢慢融为一体。

　　近十分钟后，李天宇终于有惊无险地完成了融合工作。

　　下一步，便是使得这融合之物形成新的分身了，这是最后一步，也是最为关键的一步，若成功，便意味着李天宇自创的《无限化身》无懈可击，若失败，自然也意味着《无限化身》秘籍存在缺陷。

　　李天宇深呼了口气，精神处于高度集中状态，神念一动，立刻，体内涌现无数精血，纷纷涌入第三丹田中，开始包裹住融合的五行物质，伴随着阵阵“嗤嗤”脆响，融合之物迅速扭曲起来，外部出现无数小孔，纷纷把李天宇的精血吸入其中。

　　精血和五行物质融合完毕，李天宇立刻发出一缕能量，化作大手模样，抓着这团融合物质，不断搓捏起来，最终，融合之物形成了一个小人儿模样，眼睛，鼻子等身体各大器官，清晰可辨。

　　李天宇神念一动，控制着旁边的内丹和心脏迅速融入小人儿体内。紧接着，一缕炼神火飞快注入第三丹田，开始缓缓焚烧起来，炼化其身体韧度。

　　炼化完毕，李天宇不由长长舒了口气，只差最后一步，为这个小人儿开拓经脉，便能大功告成了。

　　李天宇在脑海中仔细回忆了一下自身体内经脉组织结构，全神贯注的用神念控制着一缕能量，钻进小人儿体内，缓缓开拓起来。

　　半个小时后，小人儿体内所有经脉开拓完毕，其体内经脉运行路线，完全和李天宇体内一模一样。

　　再次分出一缕炼神火，缓缓焚烧着小人儿的身体，当其身体缓缓转化为晶莹剔透的肉色后，李天宇立刻神念一动，控制着炼神火重归火灵丹中。

　　“唰”神念一动，迅速进入内视状态，盯着眼前这个栩栩如生的小人儿，李天宇不由狂喜，忍不住张嘴发出一阵哈哈大笑。

　　第二个新的分身炼制成功，这便意味着，他自创的《无限化身》功法，切实可行，并无半点缺陷。

　　只是，凭李天宇现在武神后期的实力，他到底能够拥有几个分身呢？


　　第1185章 你这是找死


　　如今的离魂宗总部，显得异常寂静，空气中，还弥漫着淡淡的血腥味。

　　自从地麒兽和李天宇大闹离魂宗后，离魂宗已然一蹶不振，成为一片死寂般的存在，偶尔有几名外逃返回的弟子见到离魂宗此等模样，立刻长叹一声，再次离去。

　　三天后，中午时分。

　　离魂宗正殿上方，猝然冒出一股耀眼红光，其内煞气冲天，整个离魂宗上空，风云色变，狂风阵阵，前面一分钟还是晴空万里，可当这红光直冲九霄之际，整个离魂宗上空，迅速被浓郁的红光遮挡，连那耀眼的阳光，都无法照进来一丝。

　　“唰唰”就在此时，三名黑衣人风驰电掣般从外赶来，抵达离魂宗势力范围内，这三人，正是刚从外面返回的三名离魂宗核心弟子。

　　三人见到离魂宗正殿位置的异常，立刻齐齐色变，停止前进，目瞪口呆的张大嘴巴，望着正殿所在，脸上满是惊骇欲绝之色。

　　“王兄，你……你说，这到底是怎么回事？”三名弟子中的一个年轻弟子，首先反应过来，望着身旁之人疑惑地问道。

　　“我不清楚。”那姓王的弟子立刻喃喃苦笑着道。

　　“莫非这是我们宗主在修炼一门绝世功法，才出现此等天地色变的异像？”第三人是一个中年汉子，立刻狂喜的大叫一声。

　　“胡兄言之有理，不如我们去正殿看看怎么样？”第一个年轻弟子立刻惊喜地附和着道。

　　“不妥，若是敌人在那里修炼的话，到时候我们三人前去，岂不是送羊入虎口？”姓王之人闻言顿时神色凝重的摇了摇头。

　　“王兄，你太过小心谨慎了，此次我们回来，便是为了重返离魂宗，得到庇护，以前我们身为离魂宗弟子之际，仗着宗门势力，在外做了许多横行霸道之事，若无宗门庇护，我们何处容身？若是宗主在那修炼绝世功法，到时候我们在那守着的话，宗主第一眼看到我们三人，定然被我们对宗门的忠诚感动，对我们另眼相看，此等天赐良机，可是不容错过。”胡姓弟子立刻循循善诱道。

　　“我总觉得此事蹊跷，若是宗主在那修炼，为何四处不见其他弟子的踪迹？据我看来，在正殿那里修炼的，定非我离魂宗之人，我们切不可贸然前去，如若不然，可能性命难保。”王姓弟子继续摇了摇头。

　　“既然王兄怕死，不敢前去，那我们两人去把。”年轻弟子闻言不悦的冷哼一声，对胡姓弟子努了努嘴。

　　“走。”胡姓弟子点了点头，和年轻弟子一起，唰的向着正殿方向飞奔而去。

　　“两位兄弟莫要冲动。”王姓弟子立刻脸色大变，焦急得大叫一声。

　　但年轻人和胡姓弟子置若罔闻，就像没听到一样，继续全速向着前方飞去。

　　王姓弟子见状，不由暗暗叹了口气，思索片刻，立刻飞身而起，远远跟在两人身后，想探个究竟再做打算。

　　胡姓弟子两人抵达正殿外围，只见正殿已然倒塌大半，殿门打开，那阵阵冲天红光，乃是从正殿下方地底冒出。

　　“胡兄，进不进去？”年轻人望着前方煞气弥漫的红光，有些犹豫不决起来。

　　“进去看看。”胡姓弟子极为大胆，思索片刻，立刻大声道。

　　“好。”年轻人立刻点了点头。

　　“唰唰”两人迅速飞进了正殿的红光之中。

　　“啊！”伴随着两声凌厉至极的哀嚎，两人立刻被红光拉扯，直接进入了地底下方的密室。

　　两名弟子挣扎着从地上爬起，立刻见到，在自己前方，有着一个红色人形，正盘膝坐在那里修炼，此人全身由红雾煞气组成，身体迅速变幻扭曲着，特别是那张脸，走马观花似的变化着，突男突女，突老突少，最后定格为一张狰狞的老脸，霍然睁开双目，冷冷地盯着两人。

　　胡姓弟子和年轻弟子见状，齐齐吓得大声惊呼起来，那红雾煞气凝聚的老者人脸，其双目瞳孔中，竟然没有半点黑色，尽是一片赤红。

　　“你是人是鬼？”年轻弟子战战兢兢的喝问道，不自觉的，脚下缓缓渗出一些黄色液体，散发出阵阵腥臭气味，弥漫在整间密室内。

　　“打扰本座修炼者，死。”老者狰狞一笑，张口一吸，年轻人和胡姓弟子立刻身不由己的向着他飞去。

　　“呼”老者的嘴巴猛然涨大，迅速变化为血盆大嘴，仿若一个深不见底的黑洞般，猛然把两人吞进了肚中。

　　“呸，还有一股尿骚味，晦气。”老者吞掉两人，最后嘴巴一张，吐出两件黑袍，眉头微皱的喃喃嘀咕了一句。

　　吃掉两人，老者再次自言自语道：“老夫吞噬了众离魂宗强者，经过这三天三夜的炼化，终于进阶到武破虚空中期之境了，只是境界还不稳固，只需花上半个月的时间稳固境界，到时便能破关而出了。李天宇，你给本座等着，你抢走了本座的驱兽神火圈与神土护盾，本座绝不会放过你的，破关第一件事，便是取你狗命。”

　　话落，老者立刻闭上双目，开始凝神修炼起来，想尽快稳固武破虚空中期境界。

　　正殿外三万米处，王姓弟子眼睁睁看着两名同伴被红光无情吞噬，顿时吓得面无人色，立刻一个掉头，亡命向着身后虚空逃遁而去，此刻的他，只想尽快远离这个是非之地。

　　“唰”就在此时，一条红影猝然从虚空冒出，挡住此人去路。

　　看清楚红影模样，王姓弟子立刻惊呼出声：“地麒兽？”

　　面前这个身穿一袭大红衣袍的中年男子，正是地麒兽幻化而成，前几日地麒兽大闹离魂宗之际，王姓弟子曾亲眼目睹地麒兽幻化为人形，所以一眼便认出来了。

　　“你既然认识老子，那便好办了，说，前面正殿处的红光是怎么回事？”地麒兽闻言冷冷一笑，随手一挥，立刻掐住此人脖子，厉喝一声。

　　地麒兽在修炼疗伤之际，也受到了红光惊扰，立刻停止修炼，前来一探究竟。

　　“前……前辈，小人不知，咳咳……前辈，饶命。”王姓弟子立刻艰难的求饶起来。

　　“你真的不知？”地麒兽眼神一冷。

　　“是……是的，前辈饶命……”王姓弟子连忙战战兢兢答道。

　　“废物。”地麒兽右手微微用力，扭断此人脖子，鲜血迸射中，随手把他的尸体丢到了地面，身子一动，瞬移到了正殿前方五十丈开外，缓缓降落在地。

　　望着正殿地面下方疯狂涌出的红光，地麒兽的脸色变得越来越凝重。

　　“从这红光内蕴含的能量判断，藏在正殿下方那人，实力应该达到武破虚空中期之境了，难道离魂宗还藏有一位绝世强者不成？”一念至此，地麒兽的一张老脸立刻变得无比难看起来。

　　“妈的，虚无老怪囚禁老子六百多年，老子已经发誓，要把离魂宗之人赶尽杀绝，一个不留，既然被老子发现了此人的藏身之地，绝不能留，杀无赦。”恨恨嘀咕了一句，地麒兽身子一动，唰的飞进了正殿中。

　　“呼”一股强横吸力，猛然从红光内涌来，想把地麒兽拉入地下密室。

　　正殿地面之上，有着一个人形窟窿，正是胡姓弟子和年轻弟子被拉进地底密室之际留下的。

　　透过窟窿，地麒兽立刻看到下方密室，有着一个人形之物盘膝修炼着，那阵阵红光，正是从那红色人形之物上发出。

　　猝然，那个红色人形身周笼罩的红雾煞气，猛然扭曲变形，幻化为离恨天模样，狰狞的望向上方的地麒兽，目中尽是挥之不去的浓浓恨意。

　　离恨天被雷明阳吞噬后，他自身的记忆尽数和雷明阳融为一体，所以，离恨天并未真正死亡，而是以另一种形式，存活在雷明阳体内，此刻见到地麒兽，可谓是仇人见面分外眼红，立刻幻化出自身模样，对地麒兽怒目而视起来。

　　“兔崽子，原来是你？”地麒兽看到红雾煞气幻化的离恨天，忍不住大声惊呼起来，拼命运转体内能量，堪堪稳住身形，免得被红光拉进了密室内。

　　“畜生，老子要杀了你。”离恨天疯狂咆哮着，便欲脱离雷明阳的身体，扑向地麒兽，和它拼命。

　　“大胆。”雷明阳霍然睁开双目，张口一吸，幻化为离恨天的那团红雾煞气立刻被他吸入嘴里。

　　雷明阳从地上一跃而起，缓缓把身周外放的冲天红光收回体内，一时间，整个离魂宗上空，红光消散，再次恢复了艳阳高照。

　　“你到底是谁？”地麒兽正暗中蓄势，准备斩杀离恨天，猝然见到这团红雾煞气凝聚成雷明阳的模样，立刻惊疑不定的大喝一声。

　　“前辈息怒，晚辈乃是雷明阳，并非离恨天，请前辈千万别误会。”雷明阳连忙露出笑脸，讨好似的道。

　　雷明阳此刻刚进阶到武破虚空，境界还不稳固，所以不敢和地麒兽起冲突，免得横生枝节。

　　“离恨天呢？哪里去了？”地麒兽再次厉喝一声。

　　“前辈，离恨天已经被我吞噬掉了……”雷明阳解释道。

　　可话未说完，便见一团红雾煞气再次从雷明阳脑门顶冒出，幻化为离恨天模样，对着地麒兽咆哮起来：“畜生，你灭我离魂宗，老子就算做鬼也不会放过你的。”

　　雷明阳顿时大惊，他境界不稳，还没来得及完全炼化离恨天的所有邪念，所以导致离恨天的一丝怨念又冒出来坏事了。

　　“找死。”雷明阳怒喝一声，猛然张嘴，再次把这团红雾煞气吸入嘴里，把它深深封印在某一经脉内，一旦闲暇之际，就彻底把离恨天的这丝怨念炼化。

　　“妈的，竟敢诓骗老子，包庇离恨天，你这是找死。”地麒兽见状不由勃然大怒，身上红袍，蓦然冒出丈高的九阳烈焰，整个正殿，温度飚升。

　　“前辈，你千万别误会，晚辈绝没有包庇离恨天的意思……”雷明阳闻言脸色剧变，慌不急待的解释起来。


　　第1186章 杀不死的雷明阳


　　“老子没有误会，老子亲眼所见，还能有假？识趣的，立刻乖乖把离恨天的残魂放出，让老子灭了，如若不然，休怪老子对你不客气了。”地麒兽狂傲的厉喝一声。身上的气势，已然攀升到了极致，一言不合，便欲动手。

　　“前辈，离恨天已经被我吞噬，虽然仅剩一丝残魂，但晚辈却是不能把它交出，因为一旦交出，晚辈便会修为陡降，不复现在实力，请前辈见谅，不过前辈大可放心，等到晚辈修为稳固之际，略一炼化，那离恨天便会魂飞魄散了，根本无需前辈亲自动手。”雷明阳连忙焦急的解释道。

　　雷明阳之所以能进阶到现在的武破虚空中期境界，主要是吞噬了离恨天等强者之故，若是硬生生抽出离恨天的那缕残魂，雷明阳的实力便会陡然下降到武破虚空初期，没有任何幸免的可能，所以，他是绝不会答应的。

　　“你不答应？”地麒兽目光一冷。

　　“前辈，请见谅，晚辈无心冒犯，实在是不能交还……”雷明阳苦着脸继续解释起来。

　　“住嘴，你竟敢违背老子的命令，那就是选择和老子为敌了，受死。”话落，地麒兽身上红袍立刻飚飞而出，化作一张巨大的红色火网，铺天盖地的罩了过去，既然这雷明阳不识趣，那老子便灭了你，到时候你吞噬的离恨天，自然会随你一起死去。

　　地麒兽是绝不容许任何离魂宗之人，以任何形式存在，只要见到，定会出手灭杀，以泄被囚禁六百多年滔天大恨。

　　就算离恨天现在只剩一缕残魂，也不能让他继续活着，哪怕一秒，都不行。

　　“前辈，别冲动……”雷明阳见状大惊。

　　雷明阳现在刚刚进阶到武破虚空，境界不稳，自知不是地麒兽对手，心中万分不想与之为敌，虽然地麒兽想杀他亦是很难，自己有着逃命绝招，但若是受了重伤，再想恢复那便难上加难了。

　　“少啰嗦，受死。”地麒兽傲然一笑，红袍化作的大网，其上九阳烈焰冒出三丈之高，猝然迎面扑来。

　　雷明阳感受到九阳烈焰焚烧灵魂的剧痛，不由吓得面无人色，唰的身子一动，猛然向着正殿外，亡命逃去。

　　“唰”雷明阳化作一团红雾，险之又险的在红袍罩下之际逃出生天，出现在殿外，立刻毫不犹豫的化作一道红光，全速向着虚空逃遁而去。

　　“想逃？”地麒兽见状不由冷冷一笑，随手抓住红袍，套在身上，也化作一道红色闪电，紧追而去。

　　天际，两道红影仿若星辰划过，转瞬即逝。

　　时间悄然流逝，转眼便是半天后。

　　李天宇经过这半天时间的不懈努力，已经成功炼制出第四具分身了，当然，这其中也包括第一个分身在内。

　　李天宇的体内，已经有了五处丹田，除了主丹田内有着内丹和火灵丹外，其余四个稍小的丹田内，全部寄存着一个小小的人儿，这四个小人耳，便是李天宇根据自创的《无限化身》，炼制出的新分身。

　　由于《无限化身》这本秘籍还处于实践阶段，所以李天宇到现在都不清楚，自己到底能够凭着此秘籍，炼制出几个分身。

　　四个？五个？抑或是六个？

　　但李天宇知晓，凭现在自己的实力，是绝对无法达到八个分身程度的，毕竟离恨天凭着武破虚空初期实力，才能拥有八个分身，自己的分身数量应该在八个之下。

　　现在的四个分身，已经令得李天宇极为满意了，但没有人会嫌分身数量太多，日后对敌之际，分身数量越多，其综合实力便越强。

　　李天宇深呼了口气，强压下心中喜悦，缓缓闭上双目，准备继续炼制，看自己到底能拥有几个分身，一旦达到极限，他的炼制分身便会失败，到时候再停手也不迟。

　　突然，李天宇迅速抬头，望向半空，只见天际，仿若流星般，划过两道红色闪电，其速快捷无比，稍纵即逝，李天宇只捕捉到了两道红线的尾巴，整个半空便再次恢复原状。

　　“这两人绝度是超凡入圣的绝世强者，速度也太过恐怖了。”李天宇脸色微变，喃喃嘀咕了一句，迅速一挥手，加固加牢身周的防御层，免得自己炼制分身之际，被人惊扰。

　　做完这一切，李天宇缓缓闭上双目，进入凝神修炼状态，准备恢复后，继续炼制新分身。

　　天际飞过的那两道红影，正是雷明阳和地麒兽，只是两人的注意力都在对方身上，所以并未发现下方山谷的异样。

　　地麒兽已然变得极为暴躁起来，没想到自己全速施展纵横领域追杀，追了这半天了，还未追上前方的雷明阳，虽然距离由最初的三十多万丈拉进到了五万丈，但还是超出了攻击范围。

　　“小子，速速停下，如若不然，等老子追上，定将你碎尸万段。”地麒兽暴跳如雷的大叫起来，话落，立刻忍不住张嘴呼呼喘起了粗气。

　　前方疯狂逃遁的雷明阳此刻也是累得够呛，红雾煞气凝聚的身体已经变得比之先前虚幻了许多，幻化的人脸张开嘴巴，像是拉风箱似的不停喘着大气，但是嘴里喷出的，却是一团团的红色气体。

　　雷明阳脚下穿着水云神靴，并且不惜损耗大量的本命煞气，用来增加速度，若非如此，可能早已被地麒兽追上。

　　雷明阳不敢答话，只是不停的疯狂前飞着，心中暗暗叫苦不迭，自己也真是倒霉，本来只需花上半个月时间，便能完全稳固武破虚空中期境界了，他还打算稳固了境界，便立刻去找李天宇算账，取回驱兽神火圈和神土护盾的，这下，计划全部被身后那个老疯子破坏无余。

　　“娘的，都是离恨天那杂种的一缕残魂捣乱，若不是他在关键时刻冲出，被身后那老疯子看到，老子也不至落到今日的地步了，一旦老子寻到机会，定将离恨天完全炼化，让他永世不得超生。”雷明阳边飞，边咬牙切齿的暗暗在心里咒骂着。

　　虽然对离恨天极为愤恨，但他却不能冒着实力陡降的危险将离恨天的残魂抽离，交给地麒兽处置。

　　他辛辛苦苦才达到武破虚空中期境界，自然不想被打回原形。

　　“小兔崽子，老子就不信追不上你。”追了这大半天，地麒兽的耐性亦是消磨殆尽，猛然张嘴喷出两口本命精血，化作两朵血色云彩，飘荡在前方。

　　地麒兽双脚蓦然踏在红云之上，速度陡增，“唰”的一个瞬移，纵横意境全力施展开来。

　　下一刻，地麒兽诡异在雷明阳前方虚空现身，挡住了他的去路。

　　“啊？”见地麒兽鬼魅般出现在前方，雷明阳顿时吓得肝胆俱裂，像是见鬼似的大叫一声。

　　“小兔崽子，老子追上你可真不容易啊，这下你无路可逃了把？”地麒兽狰狞一笑，目中怒火大炙，杀气腾腾。

　　“前辈，晚辈一再忍让，并非怕你，而是不想多生事端，你别得寸进尺，欺人太甚。”雷明阳呼呼喘了几口粗气，亦是怒喝一声。

　　“老子今日就是要欺负你，你能怎样？”地麒兽闻言立刻不屑一笑。

　　“畜生，老子一直和你好言好语的，你却咄咄逼人，你真以为老子怕你不成？”雷明阳也怒了，身周红雾煞气猝然翻腾起来，涌出一副滔天杀气，遥遥锁定前方的地麒兽。

　　“你想和老子打是把？很好，来吧，老子已经等得不耐烦了。”地麒兽见状不屑一笑。

　　“受死。”雷明阳怒喝一声，猛然伸出右手，狠狠向着地麒兽抓来。

　　雷明阳的右手全部由红雾煞气凝聚而成，吸收天地灵气后，呼呼涨大，当抵达地麒兽头顶上方之际，已然化作一只巨大红色，铺天蔽日般一抓而下。

　　“给老子破。”地麒兽见状立刻一声怒喝，整个人化作一道红色闪电，身周顶着一层熊熊燃烧的九阳烈焰，疯狂向着大手撞去。

　　“澎”大手被地麒兽撞中，立刻碎为一缕缕红色烟雾，消失在空气中。

　　“唰”就在此时，雷明阳脚下猝然闪过一阵耀眼的碧蓝波纹，驱动水云神靴，整个人诡异消失在原地，下一刻，再次出现在六万丈之遥的虚空，亡命逃遁而去。

　　“可恶，气死老子了。”地麒兽见状顿时气得暴跳如雷，没想到雷明阳竟然在耍虚招，耍了个花枪，便再次逃遁了。

　　“老子逮到你，定要你碎尸万段。”地麒兽愤怒的咆哮起来，身子一动，再次向着前方追去。

　　不久，前方出现一座巨大人类城镇，高大的城楼之上，悬挂着一块巨额牌匾，上书“同新城”。

　　雷明阳见状顿时大喜，只要有人类存在，那便好了，他现在可急需补充能量。

　　雷明阳这个老怪物，他的能量补充极为特殊，并非天地灵气，而是人类的邪念和贪欲。

　　“唰”仿若一阵狂风刮过，雷明阳立刻出现在城楼位置，随着一阵红色飙风刮过，城楼上近百名守城士兵，尽数被吞噬，“嘭嘭……”的爆炸声不绝于耳，这些人爆炸后，其内立刻涌出一缕红雾，迅速注入雷明阳体内。

　　不久，雷明阳那变得虚幻的身子，再次向着凝实状态转化。

　　地麒兽不由大惊，若继续让雷明阳吞噬下去，那就更难对付了。

　　“死。”地麒兽爆喝一声，张开大嘴，猛然喷出一条粗壮的火龙，张牙舞爪向着雷明阳冲去。

　　“嘎嘎……”雷明阳阴仄仄一笑，唰的身体一阵扭曲，化作一团红雾，迅速涌入城镇内的一名百姓体内。

　　那百姓立刻双目呆滞，愣愣站在原地。

　　“呼”火龙随之卷来，顿时把这个雷明阳俯身的百姓焚烧成渣，但火龙过后，便见一团红雾猛然冒出，再次俯身在不远处另一百姓身上。

　　“呼呼”火龙在地麒兽控制下，立刻猛然掉头，一卷之下，被雷明阳俯身的那个百姓立刻化作飞灰。

　　红雾煞气涌出，继续附身到了一名百姓身上。

　　“哈哈，畜生，有种你就把这城中百姓全部烧死，只要还有一人存活，老子有了寄体，就不会受到任何伤害，哈哈。”那百姓头顶冒出一团红雾，幻化为雷明阳的人脸模样，得意地哈哈狂笑起来。


　　第1187章 名动玄天洲


　　地麒兽只得收回火龙，陷入束手无策境地，若自己继续焚烧下去，受害的只是那些无辜百姓罢了。

　　虽然地麒兽并非什么善男信女，但是却不愿滥杀无辜，多造杀孽。

　　毕竟天道轮回，报应不爽。

　　作为魂兽，地麒兽很清楚，若自己造下杀孽太多，到时候达到武破虚空巅峰之境，飞升之际，引下的天劫之威，难度会随之增大数倍，可谓是自找苦吃。

　　雷明阳俯在那百姓之身，见状不由得意地哈哈狂笑起来，声音久久在城镇上方回荡不息，身旁行人见状，齐齐四散而逃，免得惹祸上身。

　　“畜生，你就笑吧，老子倒要看看，你能俯在此人身上多久，老子反正无事，就和你耗下去了。”地麒兽恨恨地咬了咬牙，唰的身子一动，降落在地上，距离雷明阳俯身的百姓莫约五十丈，虎视眈眈地盯着他。

　　“妈的，这畜生实在是烦躁，若他一直跟着我的话，我岂不是没时间修炼稳固境界了？”雷明阳立刻停止大笑，暗暗叫苦不迭。

　　“唰”红雾卷着这名百姓，迅速向着前方飞去，地麒兽见状立刻一声冷笑，紧紧跟在其后，不离不弃。

　　被囚禁了六百多年的地麒兽，性格已然变得极为偏激和孤傲，一旦认定了一件事，那是绝不会更改的。

　　地麒兽决定一直跟着雷明阳，一旦这老鬼从俯身之人的身体体退出，立刻将之无情灭杀，反正自己时间多的时，就算是跟上数百年，亦是在所不惜，定要将其灭杀，以泄心头之恨。

　　从此，玄天洲多出了一幕奇景，一名身穿红袍的中年男子，紧跟着前方一人，前面之人，时而是一名白发苍苍的老者，又时而是一名年轻人，特别搞笑的时，有时候还是一名刚刚学会走路的孩童。

　　玄天洲无数国家，全都留下了这两人的传说。

　　……

　　第二天中午，李天宇嚯的睁开双目，眼中精芒暴射，通过修炼，他体内消耗的能量已然尽数恢复，神念迅速内视了一下，立刻见到体内共有着六个丹田，除了主丹田外，其余五个丹田中，都寄存着一个小人儿。

　　通过实践验证，李天宇发现，凭现在自己武神后期的实力，最多能够拥有五个分身，五个分身的实力全都一模一样，达到了武尊后期境界。

　　对于此，李天宇已是非常满意了，自己自创功法《无限化身》，最少也达到了天阶中品级别，随着他的实力提升，日后分身便会越来越多。

　　嚯的从地上站起，李天宇目中立刻冒出一股强大自信，是时候去武神殿了。

　　儿子李凌，一直是李天宇心中的痛，一日没找到七星火莲，儿子李凌便一日不能恢复正常，只能眼睁睁看着他逐渐衰老，最终化作一堆黄土。

　　但，李天宇是绝不会允许此事发生的，就算是拼了性命，也要从武神殿抢到七星火莲，让儿子恢复正常。

　　若连自己亲人性命安全都无法保证，那自己就算拥有再强的实力又怎么样？

　　亲人，一直是李天宇的逆鳞，老天现在让儿子日渐衰老下去，李天宇就算与天斗，也要把儿子救回。

　　“唰”身子一动，李天宇立刻化作一道闪电，迅速飞上了高空，想寻到最近的城镇，前去打探消息，看离魂宗现在情况怎么样了。

　　莫约半个小时后，李天宇前方终于隐隐出现一座城镇轮廓。

　　“唰”的一个瞬移，三万丈之遥眨眼即至。

　　李天宇缓缓降落城镇门口，取出身份通牒，顺利进入城内。

　　强横神念在城内一扫，李天宇立刻发现了一间热闹的大酒楼，身子一动，再次一个瞬移，站在了酒楼门口。

　　在店小二迎接下，李天宇直接上了二楼，寻了个临窗位置，随便点了几个小菜，然后神念外放，悄然笼罩整间酒楼，倾听着众人的交谈。

　　一般的酒楼中，三教九流，什么人都有，要打探什么消息，这里正是最佳场所。

　　神念覆盖了酒楼上下两层后，李天宇耳中立刻传来不少声音，家长里短，鸡毛蒜皮的小事，一桩桩，一件件，全都没有落下。

　　李天宇耐心等着，酒菜五分钟上齐后，立刻端起酒杯，边饮酒边倾听着。

　　“你听说离魂宗的事情了吗？”就在此时，下面大堂中的一桌酒客，其中一人突然神秘兮兮的压低声音，望向身旁的同伴道。

　　“快闭嘴，你不要命了，竟敢私下议论离魂宗之事，你长了几个脑袋啊？”身旁同伴立刻霍然色变，忍不住抬头东张西望起来，见四周无人注意自己这一桌，立刻暗暗舒了口气。

　　“你怕什么？如今离魂宗已经被灭了，我们想怎么说就怎么说，没人来管的。”最先说话的中年男子立刻带着讥讽的笑容道。

　　“什么？离魂宗被灭了？怎么可能？离魂宗乃是我玄天洲第一大势力，谁有那个本事灭掉它？”那同伴立刻不敢置信地睁大双目，惊疑不定的道。

　　“此事千真万确，实不相瞒，我堂哥就是离魂宗弟子，以前加入离魂宗的时候，不知有多威风了，每次回来，必定带回不少的银票给他父母，他家的日子是过得越来越舒坦了，我们这些亲戚，却只有眼馋的份。但是不久前，我堂哥极为狼狈地逃回家中，立刻闭门不出，不敢见人，我见此事甚为蹊跷，立刻向我大伯父打探一番，这才知道，原来离魂宗被人灭了，好像此事乃一只厉害魂兽和一名年轻人所为，那年轻人的头顶，还长着一簇白发，极好辨认。离魂宗已经被闹得天翻地覆，上至宗主，下至核心弟子，全部死在这一人一魂兽手里，据说现在的离魂宗，已经成了一片修罗地狱，地面全部被鲜血染红，浓郁的血腥味弥漫，久久不散。”中年男子立刻压低声音详细解释道。

　　“不会吧，能灭掉离魂宗，那这一人一魂兽岂不是修为通天？”同伴闻言，立刻震惊的张大嘴巴，久久合不拢来。

　　“那是当然，据我大伯父描述，那一人一魂兽，全都是飞天遁地的超级强者，说不定不久后就能飞升去上界了。”中年男子再次八卦的道。

　　“如此看来，这一人一魂兽真是我们玄天洲的救星啊，回去后，我得在家里立上两个长生牌位，日日香火不断，供奉这两位超级强者，感谢他们灭掉离魂宗的大恩大德。妈的，昔日离魂宗统治下，我们百姓根本没什么活路，不但要向国家纳贡，还得向离魂宗那些外事弟子进贡，老子一家都快活不下去了，这下总算是逃离苦海了，谢天谢地，感谢那两位超级强者。”那同伴立刻感激涕零的叫了起来。

　　“应该的，城中很多百姓家里，已经立起了长生牌位，供奉这两位大恩人。”中年男子立刻附和着道。

　　“你家立了没？”同伴闻言疑惑的追问了一句。

　　“当然立了，只是我堂哥原来是离魂宗之人，唯恐他见到不悦，所以我家就把长生牌位摆放在地窖中。”中年男子迅速点了点头。

　　“如此甚好，待会喝完酒，我与你一同前去，到时候按照你家长生牌位模样，我也做上两个，日日香火供奉。”同伴开心地笑着道。

　　“没问题，来，喝酒。”中年男子迅速举起酒杯，两人边说边笑的开怀畅饮起来。

　　李天宇把这两人的交谈听得一清二楚，不由暗暗苦笑不已，没想到自己和地麒兽竟然成了玄天洲百姓们嘴里救苦救难的菩萨了，实在是出乎意料之外。

　　不过，李天宇能够判断出，那中年男子的话并不属实，而是夸大了许多，想必是他的那位堂哥，在李天宇和地麒兽大闹离魂宗之际，已经溜之大吉，所以只看到离魂宗死了许多人，却并不清楚离魂宗现在变成什么样了。

　　思索片刻，李天宇立刻放下手中酒杯，在桌上丢下一张银票，迅速出了酒楼，猝然一个瞬移，来到了城主府所在地。

　　站在城主府外，李天宇神念一动，迅速向着城主府内探去，顿时发现在城主府内，还有着一名武尊初期的老者坐镇。

　　李天宇再次身子一动，猛然瞬移到了城主府上空，缓缓向着下方院子降落。

　　在城主府上空，还有着一层能量禁制阻路，李天宇立刻一挥手，禁制顿时烟消云散。

　　“来者何人？”禁制破除，下方院子旁边的房门迅速开启，一名白发老者电射而出，唰的飞上半空，虎视眈眈地望向李天宇。

　　看清楚李天宇模样，老者不由脸色剧变，目光落在了李天宇头顶中间那丛耀眼白发上。

　　“前辈，您……您是那灭掉离魂宗之人？”老者收回目光，惊疑不定地问道。

　　“告诉我，现在离魂宗怎么样了？”李天宇并未回答，而是开门见山地问道。

　　“前辈，离魂宗已经彻底灭门了，上到宗主，下至长老们，全部死去，难道此事不是前辈您做的？”老者不由微微失望的道。

　　“离恨天和一众长老全都死了？这个消息你是从何处听来？”李天宇立刻疑惑的追问道。

　　“前辈，实不相瞒，老夫的大儿子，曾经被强迫加入离魂宗，在一人一魂兽大闹离魂宗之际，我大儿子见势不妙，独自潜逃了回来，后来我担心离魂宗迁怒于我们整个家族，于是便让我大儿子回去查探究竟，就在昨日，我大儿子回来了，向我原原本本禀报了一切，说离魂宗已经彻底灭亡了，老夫这才暗暗松了口气，老夫以为，此事应该是那一人一魂兽做的，而且据我大儿子所讲，前辈的模样，和那灭掉离魂宗之人极为相像，请恕老夫冒昧地问一句，不知前辈到底是不是那位灭掉离魂宗的强者呢？”老者疑惑的盯着李天宇问道。

　　“是又如何？不是有如何？莫非你想为离魂宗之人报仇不成？”李天宇立刻脸色一沉。

　　“不是的，前辈，您误会了，老夫对那位灭掉离魂宗的超级强者万分敬仰，怎么会向他寻仇呢？那位超级强者和一魂兽携手，灭掉离魂宗，此乃我玄天洲百姓大幸，我们再也不必生活在离魂宗之人的恐怖阴影下了，老夫这么问，主要是想求证前辈的身份，好表达感谢之情。”老者连忙激动的解释起来。


　　第1188章 皇帝下跪


　　“那人的确是我，但离魂宗，却不是我所灭。”李天宇思索片刻，立刻据实答道。

　　他自己都不清楚，其实离魂宗之所以落得个灭门之祸，他在这其中也发挥了主要作用，若非他激战离恨天，使得李天宇身受重伤，那离恨天也不可能被雷明阳轻易吞噬了，只是，这些事情，从他离开离魂宗后，就一无所知罢了。

　　“前辈，真的是您？”老者闻言激动地叫了起来，随之继续道，“多谢前辈解救我玄天洲百姓于水火之中，请受老夫一拜。”

　　话落，老者虚空深深一拜，对着李天宇行了魂武大陆最高礼节，只差跪下了。

　　“停，我说了，离魂宗并非我所灭，你不必如此多礼，你能否告诉我，现在玄天洲的传送阵是否恢复对外传送功能了？”

　　“前辈，因为离魂宗被灭，所以现在玄天洲处于无主状态，各大势力争斗不惜，全都在忙着抢夺玄天洲的统治地位，所以，那传送阵之事，战且无人去管，并未开通对其他洲的传送功能。”老者立刻据实答道，神色仍然显得极为激动，李天宇虽然说离魂宗非他所灭，但老者哪里肯信？他还以为这是李天宇的谦虚之言。

　　“呃……”李天宇闻言不由眉头微皱，若传送阵功能未开启，自己要去钧天洲的话，岂不是很麻烦？

　　“前辈，您是否要去其他洲？”老者见状顿时疑惑地问道。

　　“不错，我有急事前去钧天洲，罢了，既然传送阵功能未开启，那便算了，我还是花点时间，先飞去皓天洲，再找传送阵传送把。”话落，李天宇身子一动，便欲离去。

　　“前辈，等等。”老者突然大叫一声。

　　“你还有事？”李天宇停止身形，转头疑惑地问道。

　　“前辈，若您想去钧天洲，老夫倒是可以帮忙。”老者立刻道。

　　“哦？你如何帮我？”李天宇讶异地问道。

　　“前辈，实不相瞒，老夫乃是郦国的一名客卿供奉，和皇帝陛下还能说上话，只要前辈随我前去郦国都城，老夫可恳请陛下开启传送阵功能，前辈通过传送阵，便可直接传送到皓天洲了。”老者笑着道。

　　“那多谢了。”李天宇闻言顿时高兴地道谢一声，若无传送阵，自己直接飞去最近的皓天洲，最少也得花上近半个月时间，而且还得日以继夜，风尘仆仆的赶路，实在是辛苦，如今这老者既然肯相助，那可太好了。

　　李天宇以前并不清楚，各国的传送阵，其实都掌握在各自国家的皇帝手里，还以为全都操控在离魂宗之手，如今终于知晓这点，日后行事，更是方便了许多。

　　“前辈，不如先进府去喝杯茶，休息一下如何？”老者笑着道。

　　“不必了，若无其他事，还是直接去郦国都城把。”李天宇立刻摇了摇头，他实在不想再耽误时间了。

　　“既如此，那前辈请稍等片刻。容我向家人辞别一声。”话落，老者立刻嘴巴喃喃挪动着，传音告之儿子，自己要出远门一趟。

　　“好了，前辈，我们走吧。”老者传音完毕，立刻笑着望向李天宇道。

　　“请带路。”李天宇淡淡道。

　　“请。”老者恭敬做了个请的姿势，立刻唰的前飞，在前带路，两人风驰电掣般向着郦国都城方向飞去。

　　“前辈，老夫名为魏涛，我二儿子魏宪乃是先前那座城镇的城主，老夫共有三个儿子，只有大儿子争气些，但是却被逼加入离魂宗了，哎，若不是前辈灭掉离魂宗，我大儿子也不知何时能脱离苦海了。二儿子还算不错，年纪不大就做了一城之主了，只有小儿子不争气，天天不务正业……”

　　“前辈，您叫什么名字？看您年纪轻轻就达到如此惊人修为，一定是某个大家族的天才绝艳人物把？前辈能否讲讲您的事情？”

　　“前辈，您看，前方那座城镇乃是我郦国的十大重镇之一，您别看这座城镇不大，可其中却驻扎着上十万的兵力……”

　　这老者魏涛极为善谈，这才前飞了不到二十万丈，便滔滔不绝地讲了一大堆。

　　李天宇不由眉头微皱，这魏涛的速度本来就比李天宇慢上许多，再加上叽叽喳喳，啰啰嗦嗦了一大堆，更是使得速度大减，李天宇心中自然是极为不耐烦起来。

　　“魏老，不知郦国都城距离此地还有多远？”李天宇终于忍不住打断他的话，大声问道，虽然这很是不礼貌，但李天宇实在是无法容忍了，若不是要魏涛带路前去郦国都城，李天宇早就拂袖而去了。

　　“呃……前辈，郦国都城距离此地尚有一日路程，前辈放心吧，傍晚之时，我们便可抵达了……”魏涛立刻据实答道，扭头望了望李天宇略显不悦的脸色，终于识趣地闭上嘴巴。

　　“我带你把，这样速度快些。”李天宇立刻道。

　　“那就麻烦前辈了，只是这多不好意思……”魏涛又开始了滔滔不绝的废话。

　　“唰”李天宇二话不说，一把抓住了魏涛的右臂，打断他的话，“指路。”

　　“是，前辈。”魏涛扭头悄然一望，发现李天宇的脸色都青了，终于不敢再废话了，乖乖指路。

　　只花了不到一个半时辰，李天宇便带着魏涛抵达了郦国都城外围，凭魏涛的速度，可能要花上一整天，但李天宇在全速赶路之下，速度是魏涛的数倍不止，自然是很快便抵达目的地了。

　　一路上，李天宇发现下方许多城镇都是战火连绵，喊杀声不断，但这些世俗间的战争，与他无关，他也懒得去管，只想早点抵达郦国都城。

　　抵达郦国都城外围三万丈之际，李天宇从高空俯视下去，不由眉头微皱，只见郦国都城，被一队队黑甲军包围得严严实实的，四处城门位置，正有着潮水般的士兵在攻城，半空之中，也有着不少强者在激烈战斗着，凌厉的哀嚎声不绝于耳。

　　“这是怎么回事？”李天宇疑惑地望向身旁的魏涛问道。

　　这老家伙倒也识趣，见李天宇不悦，所以一路之上，直到现在都没说半句话。

　　见李天宇动问，魏涛终于忍不住长舒了口气，他可是憋得极为难受了，立刻滔滔不绝地答道：“前辈，其实我早就想对您说了，这是临近的风国在对我国发动攻击，原来在离魂宗统治下，风国不敢轻举妄动，现在离魂宗被前辈您灭了，所以风国便蠢蠢欲动起来，前段时间，老夫就听说风国想动手了……”

　　“行了，我知道了，我们先进城去再说。”李天宇见他又准备高谈阔论了，立刻不耐烦的伸手一抓，带着魏涛，唰的一个瞬移，无影步全速展开，眨眼间便进入了城中。

　　地下那些普通士兵，根本未看清楚是怎么回事，继续喊杀冲天，拼命攻打着东南西北四城。

　　至于都城上空，那些激战的两国强者，只是大致看到了两道影子闪过，便消失无踪了，强者们的激战稍微停歇了一下，再次展开了激战，能量余波激射之下，下方房舍纷纷倒塌。

　　进入城内，李天宇立刻来了一个瞬移，直接抵达郦国皇宫所在。

　　放下魏涛，李天宇淡淡道：“进宫去找皇帝把，我在这里等你。”

　　“是，前辈稍等。”魏涛立刻点了点头，迅速取出代表身份的腰牌，轻易进入了皇宫之中。

　　李天宇站在皇宫前的广场上，抬头望向半空，神念一扫之下，顿时发现那些激战的两国强者，人数和实力大致相当，只是下方的士兵，好像黑甲军占据了一定优势，很快便会破城而入了。

　　这便是国与国之间的战斗，上空激战的两方强者，自然是两国的供奉们，他们形成两个鲜明的阵容，距离莫约百丈，不断发动能量和法宝攻击，反倒不如下方的士兵们战斗激烈，下方那些普通士兵，一个个喊杀声震天，时不时有着无数士兵丧命，凌厉的哀嚎不绝于耳。

　　李天宇神念一扫，看清楚形势，立刻收回神念，这些世俗间的战斗，他没任何兴趣，也不想去插手，无论谁做皇帝，都与他无关。

　　莫约三分钟后，魏涛去而复还，身后跟着一群人，浩浩荡荡奔出皇宫。

　　李天宇定睛望去，发现魏涛身旁，是一名身穿龙袍的年轻男子，脸上带着浓浓忧色，应该是郦国皇帝了，后面那些人，一个个锦衣玉带，全是郦国臣子们。

　　“前辈，这是我郦国皇帝陛下，陛下，这便是我向你说的那位绝世强者李前辈了。”魏涛来到近前，立刻为双方做了介绍。

　　“见过前辈。”年轻皇帝见到李天宇，双目一亮，恭敬行了一礼，对于李天宇此等超级强者，他作为皇帝也不得不以礼相待。

　　“不必多礼，陛下，我想通过传送阵前去钧天洲，不知可否命人开启传送阵？”李天宇立刻开门见山地道。

　　“没问题，前辈，只是现在我郦国面临灭国之危，晚辈恳请前辈出手一助，只要前辈能吓退那些风国入侵者，晚辈立刻命人开启传送阵，如何？”皇帝立刻期待地望向李天宇道。

　　“你这是命令我？”李天宇闻言脸色一沉，极为不悦的喝道。

　　“晚辈不敢，前辈切莫误会。”皇帝顿时吓得面无人色，思索片刻，突然狠狠一咬牙，啪的跪在地上，哭丧着脸苦苦哀求道：“前辈，实不相瞒，晚辈的郦国无法抵挡风国入侵，已经濒临灭亡了，还请前辈能够出手相助，晚辈和郦国举国上下，将会永远铭记前辈救命之恩。”

　　皇帝身后众臣子，亦是噼哩啪啦的跪了一片。

　　“你先起来再说把。”李天宇见状也是森然动容，没想到这郦国皇帝竟然不惜放下自尊，向自己跪地哀求，此等胸襟和气魄，实在难得。

　　“这么说，前辈是答应了？”皇帝见状欣喜若狂地道。

　　“你若能说出一个让我心动的理由，我便帮你一次。”李天宇缓缓道。


　　第1189章 止戈


　　“前辈，实不相瞒，晚辈虽然没有雄才大略，不能做那开疆拓土的巨大君主，但是却爱民如子，视百姓如衣食父母，可那风国皇帝，却是野心勃勃，若他占据我郦国，定会在我郦国大肆征兵，再次入侵他国，到时候我郦国百姓，必将陷入水深火热之中，永无宁日，希望前辈大发慈悲，看在我郦国百姓份上，伸出援手，帮我郦国一次，晚辈和举国上下，无不感恩戴德，铭记前辈的救命之恩。”皇帝立刻泪流满面地道。

　　李天宇仔细观之，发现皇帝言真意切，并非说假话，但还是半信半疑的望向身旁的魏涛道：“此话当真？”

　　“前辈，陛下之言句句属实，老夫愿以性命担保。前辈尽可去调查，若发现我皇陛下不是爱民如子之人，老夫愿双手奉上颈上头颅。”魏涛立刻激动地道。

　　“既如此，我便帮你郦国一次，你们全都起来把。”李天宇扫视了一眼皇帝和众臣，缓缓道。

　　“啊，谢谢前辈，谢谢。”皇帝和众大臣立刻齐齐感激的大叫起来。

　　李天宇本不愿插手郦国和风国之战，但是念在这郦国皇帝爱民如子的份上，最后还是决定帮他一把。

　　救人一命胜造七级浮屠，李天宇若是救了郦国，就可省去不少的刀兵之灾，那就不知救了多了无辜老百姓了。

　　李天宇并非滥好人，什么人都会帮，他做事有着自己的原则，该帮的就会帮，不该帮的，就算是拿刀架在他脖子上进行威胁，他也不会妥协。

　　“你们在此等着。”话落，李天宇立刻唰的一飞冲天，诡异出现在上空激战两国强者的中间地带，双手齐齐一挥，伴随着两股能量发出，立刻把两方人马进攻的能量和法宝尽数击退。

　　“全都住手。”李天宇仰首怒喝一声，长发无风自动，仿若杀神下方，身上猝然射出一股强横到极致的杀气。

　　声音中蕴含着一缕能量，高昂无比，直冲九霄，整个郦国都城，方圆数万丈，久久回荡着李天宇那声巨吼。

　　“小子，你是谁？胆敢插手……”就在此时，一声怒喝从风国强者阵营内传出。

　　可那人话未说完，便迅速被为首的老者打住：“给我闭嘴。”

　　“老祖宗……”那人闻言顿时委屈地喊了一声。

　　“闭嘴。”老者厉喝一声，迅速掉头望向李天宇，疑惑地问道：“前辈，请问您是否灭掉离魂宗之人？”

　　李天宇闻言定睛望去，只见这老者，身穿一袭锦袍，额头上遍布着无数皱纹，看来一副老态龙钟的模样，但其双目，却是精芒暴射，神念从其身上扫过，发现老者已然达到武神后期巅峰之境。

　　此老者，正是风国老祖宗风无忧，作为风国的最高抉择者，风无忧消息极为灵通，手下人不知晓离魂宗被灭的具体情况，他可是一清二楚。

　　风无忧听说的版本，和魏涛听说的版本一模一样，也是一人一魂兽，大闹离魂宗，最后斩杀了宗主和众长老，使得离魂宗一夜之间飞灰湮灭。

　　当然，这些传闻，全是风国加入离魂宗弟子带回去的消息，未免有些夸大和不实，但风无忧却不清楚。

　　对于李天宇的相貌，风无忧也从那些回到风国的离魂宗弟子嘴里打探得清清楚楚，初一见到李天宇，看到他头顶中间位置那团白发，立刻震惊不已，连忙喝令手下闭嘴，不敢得罪李天宇。

　　“是。”李天宇闻言缓缓点了点头，既然风无忧要求证，自己是否那灭掉离魂宗之人，那便承认算了，这样的话，或许能省去不少麻烦。

　　“前辈，刚才晚辈的手下有眼无珠，在言语上对您多有冒犯，还请前辈见谅，回去后，晚辈定当好好管教。”风无忧确定了李天宇身份，目中迅速闪过一丝惊色，立刻抱拳道歉起来。

　　“这些都是小事，算了，今日我只想让你风国止息刀戈，退出郦国境地，不知你意下如何？”李天宇开门见山地道。

　　“这……”风无忧闻言一愣，脸上露出挣扎之色，说实话，若按照现在的趋势发展下去，郦国灭亡，已成定局，风国的版图又可大大扩张了，没想到半路杀出个李天宇，风无忧不由大感郁闷。

　　但人的名儿，树的影儿，李天宇与一魂兽联手，就可灭掉整个离魂宗，此等实力，他风无忧自问不是对手。

　　虽然他神念探查到，李天宇现在的实力只有武神后期，和自己相仿，但谁知李天宇有没有故意隐藏实力呢？

　　打死风无忧也不相信，李天宇就这么点实力，如若不然，怎么可能灭掉离魂宗整个庞然大物？

　　“怎么？你不肯答应？”李天宇见状脸色一沉，冷冷喝道。

　　“前辈，晚辈不是这个意思，只是我风国大动干戈，千里迢迢发动五十万大军前来郦国，可谓是损耗极为严重，若就此无功退去的话，我风国国力定将大受影响，一蹶不振，这个……不知前辈可否容我考虑一下。”风无忧极为为难的道。

　　风国此行，不惜发动了国内大部分兵力前来侵略郦国，目的便是为了打垮郦国，掠夺资源，壮大风国实力，若就此无功退去，风国这次可谓是损失惨重，先别说别的，就说那五十万大军长途跋涉，千里迢迢开进郦国领土，其途中消耗的粮草，就是一个天文数字，若顺利攻下郦国，把郦国整个国家的资源掠夺到手，这些损失自然就不足为虑了，可没想到却出了此等变故，郦国也是走了狗屎运，竟然请来李天宇助阵。

　　“好，你先命令那些普通士兵停止攻城，我便给你三分钟时间考虑，三分钟后，若还没给我一个满意的答复，就别怪我翻脸无情了。”李天宇冷哼一声，微微闭上双目，等着风无忧的回答。

　　风无忧点了点头，立刻对身旁一名手下下达了命令：“你速去传令大将军，让他命令士兵停止攻城。”

　　“老祖宗……”那手下立刻脸带难色，正想继续说，风国士兵已经快攻破郦国都城了，若就此住手，岂不是功亏一篑？

　　“休得多言，速速去传令。”风无忧老脸一沉，冷喝一声。

　　“是，老祖宗。”那手下闻言只得郁闷的点了点头，唰的飞身降落在风国士兵中间阵营内，向这次远征大将军传达老祖宗令喻。

　　不久，从风国中军帐传出层层号令，风国士兵立刻停止了攻城，如潮水般撤退，驻扎在郦国都城外五千米处，等待大将军的下一次号令。

　　下达命令，风无忧立刻掉头望向身后的风国供奉强者们，和他们窃窃私语起来，商量着对策。

　　“老祖宗，这小子只不过区区武神后期境界，我们这里就有两名武神后期强者，若是联手之下，定会轻易将那小子斩杀，您可千万不能妥协。”最初那名对李天宇出言不逊的手下立刻不甘的喃喃嘀咕了一句。

　　“你给我闭嘴，你以为眼睛看到的都是真实的吗？那李前辈虽然表面上看起来只有武神后期境界，但谁知他有没有隐藏实力？而且当初他大闹离魂宗之际，身旁可是有着一只超级厉害的魂兽，那魂兽或许就是他的契约魂兽，若激怒了他，唤出那只魂兽，我们岂不是全部死无葬身之地？”风无忧闻言眉头一皱，不悦的怒喝一声。

　　“那老祖宗，我们费劲千辛万苦才杀到郦国都城，眼看便将大功告成了，难道就这么灰溜溜退回去吗？”那人不甘心的继续道。

　　“此事的确为难，我现在就是和大家商量一下，看能否想出一个两全之策。”风无忧眉头深锁的道。

　　“老祖宗，不如这样，此次我风国不惜长途跋涉，远征郦国，粮草损耗极为严重，大大损伤了国力，若郦国肯补偿这些损失的话，那我们退兵也未尝不可。”一名手下突然小声道。

　　“恩，这个主意不错，只是不知李前辈肯否答应了。”风无忧闻言双目一亮，随即又忧心忡忡的喃喃嘀咕了一句。

　　“老祖宗，那李前辈想必和郦国并未多大关系，如若不然，以前为何从未听说李前辈来过郦国呢？说不定那李前辈只是偶然途径郦国，路见不平拔刀相助罢了，若我们好言相劝，李前辈应该不会太过为难我们的。”那手下继续道。

　　“好，就依你所言，老夫试着和李前辈商量一下。”风无忧立刻点了点头。

　　迅速掉头望向李天宇，风无忧以商量的口吻道：“前辈，老夫和众手下已经商议过了，若郦国肯做出一些补偿，老夫就带着风国士兵退出郦国境地，永不再犯。不知前辈意下如何？”

　　李天宇闻言并未答话，而是望向身后的郦国强者们，淡淡道：“你们谁是郦国领头的，出来说话。”

　　“唰”一名白发老者迅速飞到李天宇身旁，恭敬的深深一躬：“前辈，晚辈乃是郦国大供奉司空宇，请问前辈有何指示？”

　　“刚才风国的条件你们也听到了，怎么说？”李天宇淡淡问道，毕竟这是郦国和风国两国间的外交事宜，李天宇也不愿太多插手。

　　“前辈，若风国肯退兵，并且保证永不再犯我郦国，晚辈愿意答应他们的条件。”司空宇立刻毫不犹豫地答道。

　　“好，这些事情，你们自己谈吧。”话落，李天宇立刻转头望向风无忧，冷冷道：“希望你记住自己的话，若日后出尔反尔，那就休怪我对你不客气了，你应该知道，凭我的实力，要杀到风国去取你首级，可谓是易如反掌，该怎么做，你明白了把？”

　　“是，是，老夫定当谨记前辈教训。”风无忧吓得冷汗直冒，连连点头。

　　“唰”李天宇一个瞬移，迅速降落在魏涛和皇帝身旁，淡淡道：“事情已经办妥，风国再也不敢侵犯你郦国了，陛下命人去开启传送阵把。”

　　“啊？谢谢前辈，谢谢，晚辈这就去去办，你们四个，速速去开启传送阵……”皇帝立刻感恩戴德的点头颔首，激动的对身后几名贴身护卫下达了命令。


　　第1190章 忆女成狂


　　李天宇离开后，郦国与风国经过协商，迅速达成协议，风国入侵的五十万黑甲军全部退出郦国境地，永不再犯，而郦国，则是付出了这次风国行军花费的所有粮饷代价。

　　以此微薄代价，换取一国之幸存，可谓是邀天之幸，李天宇，成为其中功不可没之人，若无李天宇相助，郦国此次必亡。

　　所以，郦国上下人等，对李天宇无不感恩戴德，皇帝为了铭记李天宇之恩，立刻命人在郦国都城最中心位置，建立起一座神庙，摆上李天宇的石像雕刻，把他当成神抵似的供奉起来，受尽郦国数百万百姓日日香火。

　　李天宇，在郦国人心中，可谓是万家生佛，声名久远流传。

　　当然，这一切，自从李天宇离去，他就一无所知，此刻正通过传送阵，抵达了皓天洲的某一国都城。

　　要从玄天洲前去钧天洲，可不是一天两天的事情，光是传送阵，就得传送上十次，而且其中还有许多地方的传送阵，并非连在一起，必须飞行到一定位置的传送阵，才能转道去目的地。

　　五天后，李天宇终于抵达了赵国都城。

　　从传送阵出来，望着眼前依旧繁华的赵国都城，李天宇不禁由一种仿如隔世之感，记得自己第一次前来的时候，是为了通知赵国的国师，他女儿赵翠花被九尾神狐抓去，囚在了魂兽森林，那时候的自己，对魂武大陆南方还毫无所知，现在却不一样了，经历了这么多事，虽说还未完全了解魂武大陆南方，但其足迹，已经遍布八大洲之三，钧天洲、皓天洲、玄天洲。

　　没想到周而复始，自己又回到了当初第一次前来魂武大陆南方的赵国，但是这次，自己却是为了找武神殿的麻烦。

　　诛杀吴新德，解除父亲李傲所受诅咒。

　　混入武神殿，候机搜索七星火莲下落。

　　这两件事，每一件都是必须去办的，事关亲人生死，耽误不得。

　　只是这次回到赵国，李天宇已经有了足够的自信，在大陆南方经历了如此多的事情，不但实力飞跃，而且获得了无数异宝，收服了不少强者手下，光是蜥龙兽和蛟龙兽，就达到了武破虚空初期，现在的李天宇，已经相当于拥有了自己的一股强大势力，这股势力，虽然还不能够与根深蒂固的武神殿硬拼，但却拥有了足够的自保之力。

　　站在赵国都城街道之上，望着熙熙攘攘的人群，李天宇思索片刻，立刻身子一动，猝然一个瞬移，抵达赵国国师赵兴的府邸之前。

　　赵兴的府邸仍然和昔日一样，繁华如旧，门口守着一群护卫。

　　李天宇迅速上前，说明来意。

　　一名护卫迅速进入府中，向赵兴国师禀报去了。

　　莫约三分钟后，那名护卫立刻返回，笑着对李天宇道：“李公子，国师有请，他在正殿等候，请。”说完，恭敬的做了个请的姿势。

　　“有劳。”李天宇笑着点了点头，和护卫一起，进入了府中。

　　来到正殿，赵兴已然迎到了殿门口，笑着对李天宇微微拱手：“李公子，好久不见，快请。”

　　“见过国师。”李天宇微微拱手还了一礼。

　　“李公子，进来再说。”赵兴亲自把李天宇迎进了正殿。

　　进入殿内，赵兴立刻命人把殿门关上，弄得神秘兮兮的。

　　分宾主坐定，赵兴立刻望向李天宇，一副欲言又止的模样。

　　“赵国师，你可是有话要说？”李天宇见状立刻疑惑地问道。

　　“李公子，上次武神殿长老司空耀前来，打探你的消息，说和你是一同来自大陆东方，他和你父辈乃是世交，不知你是否已和他相认了？”赵兴思索片刻，终于鼓起勇气问道。

　　李天宇闻言微微一愣，随即恍然大悟，原来昔日司空耀找到雷家，乃是这赵兴指点，自己还说呢，那司空耀为何那么快便找去了。

　　只不过，现在已经时过境迁，而司空耀也命丧自己之手，此事既然过去，李天宇也不打算再追究了。

　　“赵国师，你到底想说什么，直说便是。”李天宇不动声色地道。

　　“李公子，实不相瞒，若你和司空耀长老相认了的话，能否帮我一个忙？”司空耀有些不好意思地道。

　　“什么事？若我帮得上，一定帮你。”李天宇缓缓道。

　　“我总想去魂兽森林一趟，寻找我女儿翠花，虽然上次司空耀长老说我女儿可能被九尾神狐夺舍，但我还是不信，总得亲眼见到我女儿才甘心，但我一人势单力薄，又不敢轻易去魂兽森林，免得还未找到我女儿，便已命丧魂兽之口，虽然我这条老命死不足惜，但若没找到女儿，我就死不瞑目了，李公子，你能否帮我恳求司空长老，让他带几名武神殿强者，与我一同前去魂兽森林一趟？”赵兴终于说出了自己的目的。

　　李天宇闻言不由一声苦笑，那司空耀早就命丧黄泉了，自己去那找他？再说了，这赵兴可能是思女成狂，有些糊涂了，竟然妄想司空耀会帮他，也实在是够可怜的了。

　　司空耀那等性子此人，岂会帮赵兴这个毫无关系之人？

　　见李天宇沉默不语，赵兴立刻焦急地道：“李公子，你到底肯不肯帮老夫这个忙？”

　　“我是很想帮你，但我并未见到司空耀，此事，还是等我见到司空耀之时再说把。”李天宇思索片刻，只得随意扯了个善意的谎，免得说出真相，赵兴定会极为失望。

　　“啊？你答应了？多谢公子，多谢，只要公子能帮老夫办成此事，老夫定铭感五内，永志不忘。”赵兴立刻狂喜的道。

　　李天宇悄悄瞄了赵兴一眼，不由暗暗叹了口气，看他的模样，似乎真的是忆女成狂，神智都变得有些不正常了，真是可怜。

　　日后，若有机会，自己假如还有机会进入魂兽森林的话，就帮他一把，把赵翠花救出来，让他们父女相聚，也算是报答了赵翠花昔日在魂兽森林的救命之恩了。

　　“李公子，你接下来是不是要去武神殿找司空耀长老？”赵兴突然有些绝不可能地问道。

　　“恩，我正有此打算，只是我不清楚武神殿位于何处，还请国师指点。”李天宇闻言心中一动，自己正想问询武神殿所在，没想到赵兴倒是提前说出来了。

　　“呃……李公子，实不相瞒，老夫对武神殿所在，也是毫不知情，如若不然，老夫早就派人前去找司空耀长老帮忙了。此事，我赵国老祖宗或许知情，他是武神殿的名誉长老。只是，对于武神殿之事，老祖宗一向是讳忌得很，从不轻易透露只言片语。向他动问，可能也问不出个所以然来。”赵兴说完，不由苦恼的饶了饶头，他现在心里其实比李天宇还要急。

　　“多谢国师相告，此事还是我亲自去动问你赵国老祖宗把，你放心，日后若有机会，我会帮你找回女儿的，在下还有要事，先行告辞。”话落，李天宇立刻长身而起。

　　“李公子，你一定不要忘了我的事情啊。”赵兴在身后大喊一声。

　　李天宇前行几步，突然回头望了赵兴一眼，只见他眨眼间好像突然变了个人似的，神色显得有些痴呆，嘴里喃喃嘀咕着：“翠花，你放心，为父正在想办法，一定会把你从九尾神狐的魔掌中救出的，乖女儿，你等着为父去救你……”

　　李天宇迅速回头，走出了国师府。站在门口，不由长长叹了口气，赵兴的忆女成狂，他自己有着切身体念，那是对女儿化之不去的浓浓的爱，才使得他变成这个模样，自己为了儿子李凌的事情，何尝不是一样？只是没有赵兴这么严重罢了。

　　但李天宇相信，若是找不到七星火莲，让儿子李凌恢复正常，自己非得疯了不可。

　　甩了甩头，抛去心中杂念，李天宇立刻唰的一个瞬移，抵达赵国皇宫右侧，那座最高的宝塔上空。

　　赵国皇室老祖宗赵友发，便在此塔中修炼。

　　“赵老，在下李天宇有事求见。”李天宇对着宝塔最高层，扬声道。声音高昂无比，在宝塔上空久久回荡不惜。

　　不久，宝塔顶部缓缓出现一个人形入口，一个苍老的声音从其内飘出：“进来吧。”

　　“唰”李天宇迅速飞进了宝塔中，神念迅速从赵友发身上扫过，发现他已然达到武神后期巅峰之境，只差一步，便可进阶到武破虚空初期了，可能正在领悟意境，为冲阶做准备。

　　“你是李天宇？”赵友发猝然睁开双目，精芒暴射的望向李天宇。

　　“正是在下，不知赵老有何指教？”李天宇缓缓盘膝坐在赵友发面前，疑惑地问道。

　　“呵呵，小友不必紧张，上次司空耀老弟来过一次，便是为了寻找小友你的踪迹，不知司空老弟现在在何处？你可与他见过面了？”赵友发立刻笑着道。

　　看来，赵友发并不清楚，司空耀已经被李天宇干掉的事情，这正方便了李天宇下一步的行动。

　　“呃……这个我不清楚，在下并未见过司空耀前辈，这次前来，主要是为了找他的，但是却不知道怎么去武神殿，还望前辈相告，武神殿到底位于何处？”李天宇开门见山地道。

　　“不瞒小友，武神殿具体所在，老夫也不甚清楚，因为每次前去武神殿总部，老夫都被封住了全身大穴，陷入昏死状态，被人抬进去的，只有到了武神殿总部，才能解开封印的穴道，出来的时候亦是如此，所以，老夫无法相告。”赵友发以为李天宇和司空耀真是世交，所以并未隐瞒，据实相告。

　　“啊？如此邪门？”李天宇闻言不由一愣。

　　“这是规矩罢了，小友，若你想去武神殿找司空老弟，倒是还有另外一个办法，就看你有没有那个胆子去做了。”赵友发见状立刻微微一笑。

　　“什么办法？”李天宇闻言顿时双目一亮，立刻疑惑的追问道。


　　第1191章 何荣


　　赵友发望向李天宇，缓缓道：“因为你是司空老弟的故人，所以老夫也不瞒你，我们武神殿，势力遍布整个钧天洲，现在已经逐渐向着皓天洲发展了，之所以能发展壮大到如今地步，和武神殿的选拨制度是分不开的。”说到这里，赵友发不由神秘一笑，并未继续说下去。

　　“赵老，还请明言，到底是什么选拨制度？”李天宇见这老东西吊自己胃口，真恨不得一巴掌拍死他。

　　“呵呵，这选拨制度，用一句话来形容，便是不拘一格降人才，能者上位，无能者退位让贤。”赵友发缓缓解释道。

　　“赵老，还请详细告之，这到底是怎么个选拨制度？”李天宇还是一头雾水，赵友发只是说出了大概，却未说出具体方法。

　　“呵呵，小友莫急，且听老夫详细道来，在武神殿，只要你有足够的实力，便能迅速上位，每月中旬，武神殿都会举行一次挑战大会，只要你实力足够，便可挑战排在你前面的长老，挑战之中，生死不论，只要你能打败，抑或是杀死你所挑战的长老，便可迅速取代他的位置，成为新的长老。武神殿，便是在这种制度激励下，所有人全都拼命修炼，这才达到今日的辉煌成就。”赵友发颇为激昂的道，显然是感觉身为武神殿一员，内心颇为自豪。

　　李天宇闻言不由暗惊不已，武神殿这种选拨制度，倒是别出心裁，但是也极为冷酷无情，把“强者为尊”的理念发挥到了极致，只要你有足够的实力，便可挑战排在你前面的长老，优胜劣汰。

　　随即，李天宇想到一个问题，自己现在连武神殿在何处都找不到，也不是武神殿之人，就算想参加选拔，也是毫无办法啊。

　　李天宇立刻问出心中疑惑：“赵老，我现在还不是武神殿之人，无资格参加选拔，怎么办？”

　　“这个很简单，小友，你这样的外人，如想加入武神殿，必须从底层开始挑战才行，你可以先去我赵国武神殿分舵，找到分舵负责人，进行挑战，只要你打败或者杀死了他，武神殿总部便会派出一名使者，前来对你进行考察，若你身份清白的话，使者便会给你颁发武神殿舵主令牌。成为舵主后，你便有了挑战你上面长老的资格，武神殿，长老共有两百多人，这些人中，大部分都是武神境界的实力，当然，还有一些人是武破虚空境界的实力，只要你不去惹那些武破虚空的超级强者，就会没事。”赵友发笑着解释道。

　　“多谢赵老相告，在下感激不尽。”李天宇闻言不由大喜，武神殿这种选拔制度，对自己来说，可是一个天赐良机，自己正发愁无法找到武神殿，没想到机会这么快就送上门来了。

　　想必凭着自己的实力，一步步杀到长老高位，应该不是什么难事，而且可以借着挑战之际，趁机把吴新德这个武神殿长老干掉。

　　反正武神殿的挑战规矩摆在那里，在挑战过程中，杀死人不必偿命。

　　另一方面，只要李天宇成为武神殿身居高位的长老，到时候定然有机会接近武神殿高层，想打探七星火莲的下落，亦是轻而易举之事。

　　这，可谓是一箭双雕，一举两得的美事。

　　“赵老，请问武神殿赵国分舵，位于何处？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“武神殿赵国分舵就在附近最大的英武城，小友，你确定要去参加挑战？”赵友发再次问道。

　　“不错，我想早点找到司空耀前辈，自然要去参加选拔了。”李天宇闻言微微一笑，脸上露出一丝邪笑。

　　赵友发闻言，眼底深处迅速闪过一丝狡狯之色，其实他让李天宇去参加挑战，也带着一点私心的。

　　因为现在赵国分舵的舵主名叫何荣，乃是一介散修，此人吃尽了苦头，终于达到武神后期实力，为了出人头地，便决定加入武神殿，在挑战赵国分舵的前任舵主成功后，顺利通过武神殿总部使者考核，成为赵国分舵新的舵主。

　　做了舵主后，何荣并未再次挑战上层长老，而是一直呆在赵国，作威作福。利用武神殿舵主身份，展开了血腥报复，把那些以前得罪过他的人，全部无情灭杀，甚至是一些赵国大家族的核心子弟，也因为以前得罪了何荣，被他直接斩杀。

　　何荣做了一年舵主，便闹得整个赵国鸡犬不宁，此事自然是闹到了老祖宗赵友发耳中，赵友发曾经去找过何荣一次，想劝他收敛点，但何荣却是置若罔闻，把他的话当做耳边风，继续仗着自己的身份作威作福。

　　赵友发身为武神殿名誉长老，地位表面上比何荣这个舵主高一级，但实际上，他只是名誉上的长老，在武神殿无甚实权，所以也奈何不了何荣。

　　赵友发现在之所以鼓动李天宇去挑战何荣，便是为了借他的手，除掉何荣这个祸害，实在是没安什么好心。

　　但赵友发此举，却是正合李天宇之意，也不知到底是谁利用谁了。

　　问清楚情况，李天宇立刻起身告辞，唰地离开了高塔，急速向着附近的英武城飞去。

　　赵友发望着李天宇的背影，小声自言自语了一句：“李天宇，希望你别让我失望，能成功干掉何荣那个混账东西，如果你做了赵国分舵舵主，那我赵国便安宁许多了。”

　　话落，赵友发立刻一挥手，宝塔上方入口再次关闭，仿若从未出现过一样。

　　英武城，乃是赵国除了都城外，最大城镇之一，也是最繁华的城镇之一。

　　武神殿赵国分舵，便位于此地。

　　而且其分舵建筑，乃是英武城最大的建筑物，和赵国都城的皇宫完全有得一比了，高大宏伟，富丽堂皇，气势不凡。

　　这也难怪，武神殿乃是整个钧天洲最大势力，钧天洲各个国家，全都属于武神殿管辖范围内，只是武神殿行事甚为诡秘，也隐藏极深，外人若想找到总部所在，那可是难如登天，只有武神殿的无数个分舵，才像是星星之火般，洒落了整个钧天洲。

　　钧天洲大大小小，上百个国家内，都有着一个武神殿分舵存在，这分舵，便是武神殿总部统治下面各个国家的直接代表，武神殿总部的各种命令，便是从这里传达出去的。

　　可以这么说，在各个国家内，武神殿分舵中传达出的命令，有时候比之皇室下达的命令还要管用，而各个皇室，只能敢怒不敢言，丝毫不敢违背，如若不然，就有被武神殿灭国之祸。

　　武神殿的统治，比之离魂宗统治玄天洲，还要强势许多，有过之而无不及。

　　此时，在武神殿赵国分舵正殿之中。

　　一名年约四十几岁的中年男子正斜靠着躺在舵主宝座上，身旁有着两把椅子，上面坐着两名如花似玉的美少女，穿着极为暴露，若隐若现的，年龄都很小，不过十五六岁模样。

　　此人，便是让赵友发恨得牙痒痒的何荣，武神殿赵国分舵舵主。

　　何荣闭着双目，舒服地躺在宝座上，身旁的两名美少女，剥出一颗颗珠圆玉润的葡萄，伸出芊芊玉手，把葡萄递到何荣嘴里，何荣微微张嘴，一口吞下，美滋滋的品尝着。

　　吃下莫约上十颗葡萄，何荣猝然睁开双目，眼中泛出阴邪之光，直勾勾地望向了身旁那名少女。

　　少女见何荣望来，顿时吓得浑身一颤，脸上露出惊骇欲绝之色，手中刚剥了一半的葡萄，啪的掉落在地。

　　“你慌什么慌？老子又不会吃人。”何荣见状眉头微皱，厉喝一声。

　　“舵主息怒，舵主息怒。”少女吓得浑身发抖，啪的跪倒在地，战战兢兢地道。

　　“起来。”何荣见状阴邪一笑。

　　少女立刻战战兢兢从地上站起，深深低着头，不敢看何荣一眼。

　　何荣突然伸出右手，一把抓住了少女的右臂，猛然一带，便把少女带到了怀中。

　　“啊！”少女忍不住惊呼出声，眼角眉梢尽是惊骇之色，她当然知道，何荣要对她做什么了。

　　每当吃饱喝足了，何荣便要找她们这些服侍丫鬟折磨一通，而且这何荣简直不是人，哪个丫鬟经过他的折磨，都得花上十天半个月的休养才能完全复原，更有甚者，还有的丫鬟，由于经受不住折磨，直接香消玉殒了。

　　“把衣服脱掉。”何荣阴仄仄盯着怀中丫鬟，阴仄仄一笑。

　　“舵主，奴婢年纪尚小，不知道如何服侍舵主，还请舵主大发慈悲，饶了奴婢把。”少女闻言吓得花容失色，连忙苦苦哀求起来。

　　“妈的，你年纪小？看你身材这么好，该大的地方已经很大了，老子很满意，不小了，快，把衣服脱了。”何荣闻言立刻用阴邪的目光盯着少女道，连嘴角流出一缕口水都不自知。

　　“舵主，奴婢真的不行啊，呜呜，求舵主饶了奴婢把。”少女吓得呜呜哭泣起来，她进来还不到半个月，经过了近十天的训练，这还是第一次服侍何荣吃葡萄。

　　只不过，在几天前，她曾亲眼见到一名丫鬟，被何荣活生生折磨而死，尸体直接被何荣的手下丢到了城外，暴尸荒野，十分残忍和恐怖，少女心中已留下阴影，实在不敢服侍何荣这个恶魔。

　　“你不肯服侍老子？”何荣见状顿时大怒，厉喝一声，“不识抬举的东西，老子看上你是你的福气，你竟然不肯，还在老子面前哭哭啼啼的，老子最讨厌的便是你这种人了。滚一边去哭。”

　　话话，何荣猛然一挥手，那少女顿时被一股大力抛出，身子重重摔到了墙壁上，“啪”整个身体四分五裂，红白之物四散飞射。

　　“啊。”另外那名少女见状，顿时吓得大声惊呼起来。

　　“来人。”何荣残忍的舔了舔嘴，大喝一声。

　　“舵主，有何吩咐？”守候殿外的一名手下迅速冲了进来，疑惑问道。

　　“这女子太不识抬举，给老子把她的尸体丢到城外荒郊去，再派几个人，把那女子全家灭杀，一个不留。”何荣阴仄仄吩咐道。

　　“是，舵主，属下这就去办。”手下迅速点头，找来几名同伴，迅速执行命令去了。

　　何荣目露阴邪之光，再次望向身旁那名吓得姗姗发抖的少女。


　　第1192章 挑战（一）


　　随手一抓，少女立刻被何荣带到怀中，上下其手起来。

　　有了前车之鉴，少女不敢有丝毫违背，只能屈辱地闭上眼睛，任由何荣施为。

　　何荣右手猛然一撕，少女身上衣袍立刻纷纷破碎，纷纷扬扬洒落在地，何荣阴邪一笑，正准备扬枪上马。

　　“不……不好，舵主，外面又来了一个挑战之人。”就在此时，从敞开的殿门跌跌撞撞奔进一名手下，脸带惊骇的叫了起来。

　　何荣闻言眉头一皱，冷哼一声：“王五，你他娘的找死啊，竟敢在这个时候前来打扰老子，没看到老子正忙着吗？”

　　“啪”那手下迅速跪倒在地，战战兢兢道：“舵主恕罪，只因外面那人太厉害了，所以小的人如此失态，请舵主见谅。”

　　“哦？怎么个厉害法？你倒是说来听听。”何荣闻言眼神微微一眯，射出两缕骇人精芒，疑惑地问道。

　　“舵主，那人虽然年纪轻轻，但气度极为不凡，府外守卫之人，见那人是来挑战您的，于是想打发他离开，谁知还没动手，大家刚一冲到他身旁三米范围，便被他身上外放的能量震飞，重伤倒地，属下见那人非常厉害，便立刻前来禀报了。”手下连忙解释道。

　　“你看清楚他外放的玄气颜色了吗？”何荣眉头微皱，再次问道。

　　“看清楚了，那年轻人身上外放的玄气颜色乃是浓郁的橙色，和您实力相仿。”手下据实答道。

　　“妈的，只是区区一名武神后期境界之人，就把你吓成这样，王五，你也太沉不住气了，难道你不知道，本舵主是同阶无敌的吗？”何荣闻言不由暗暗松了口气，双目一瞪，傲然喝道。

　　“是，是属下莽撞了，舵主神通盖世，那小子岂是您的对手，但是舵主，按规矩来说，那小子来挑战的话，您得出去亲自会会他啊。”王五立刻道。

　　“恩，本舵主就去把他打发了把，妈的，真是烦躁，这段时间来，总是有些不长眼的东西前来挑战我，最终全部被本舵主废了，本舵主倒要看看，今天又是那个不长眼的东西活腻了。”

　　何荣冷冷说完，再次低头望了望怀中少女，目中迅速闪过一丝阴邪之笑：“小美人，你在这里等着，本舵主废了那小子，再来和你亲热。”

　　话落，何荣大力在少女身上捏了一把，少女顿时忍不住张嘴发出一声痛呼，目中泛起屈辱的泪花。

　　何荣把女子推到身旁的椅子上坐定，立刻霍然站起，整个人身上气势猝然变得极为阴冷，目带睥睨天下之势，对着王五别了别嘴：“去把那小子带到演武场。”

　　“是，舵主。”王五立刻从地上站起，一溜烟跑出去传达命令去了。

　　何荣大步来到府中演武场，这是一个面积约上千平米的巨大场地，四周由武神殿总部特使布置了一层强大的防御罩，在里面动手，极为安全。

　　演武场，乃是武神殿特定的挑战场所。

　　何荣站在演武场边缘位置，望着空旷的场地，双目迅速泛起一丝嗜血的光芒。

　　一年来，在这演武场之中，不知有多少强者死在他手里，这些挑战之人，实力全都在武神初期到武神后期境界之间，可无一例外，全部命丧他手，死在他手里的强者，不下于两位数。

　　正因如此，何荣的自信心膨胀到了极点，在他看来，自己俨然成了武破虚空境界之下第一人，可谓是同阶无敌，只要不是遇到武破虚空强者，自己便能把他灭杀，今天来的这个不长眼的小子，注定成为死在自己手中的第二十五个冤魂。

　　何荣来到演武场之际，分舵手下纷纷闻讯而来，全都聚到了何荣身旁。

　　“舵主，今天又来了一个不长眼的东西，呆会您一定要好好教训他，让他见识一下您的厉害。”一名手下溜须拍马道。

　　“那还用说？我们舵主神通盖世，同阶无敌，以前的挑战之人，那个不是死得很惨？”另一手下立刻附和着道。

　　众手下纷纷溜须拍马，赞美之词不绝于耳，何荣对此极为享受，仰首望天，微闭双目，一副老子天下第一的姿态。

　　不久，在众手下的溜须拍马声中，一名相貌极为俊美青年，在王五的带领下，走进了演武场。

　　何荣立刻斜着眼望了此人一眼，发现此人年约二十七八岁模样，俊眉星目，气度非凡，但极为诡异的是，此人虽然年纪轻轻，但头顶上方的最中间位置，却长着一簇耀眼白发，在阳光下散发出灼人光芒。

　　来人，正是李天宇。

　　缓缓环视了一眼四周，李天宇把目光锁定在何荣身上，见此人神态极为桀骜不驯，一副目中无人的模样，立刻猜出他的身份，他应该就是武神殿赵国分舵舵主何荣了。

　　何荣看清楚李天宇模样，眼中立刻射出两道骇人精芒，其内还带着一丝不屑，冷冷望向李天宇，其头颅，一直高高扬起，似乎不这样，无法显示他的高人一等。

　　“我是来挑战的，谁能告诉我挑战规矩？”李天宇从何荣身上收回目光，再也懒得看他一眼，何荣的倨傲，令得李天宇极为反感。

　　“小子，你是否活腻了，竟敢挑战我们舵主，你可知道，以前挑战我们舵主之人都有什么下场吗？”一名中年手下立刻嚣张的叫嚷起来。

　　“哦？都是什么下场？”李天宇闻言立刻装出一副惊讶模样问道。

　　那中年手下见李天宇似乎被吓着了，顿时得意洋洋地道：“小子，你听清楚了，这一年来，挑战我们舵主的人数共有二十四人，他们最后全都落了个惨败的下场，轻则心脏破碎，重则身体爆炸而亡，他们的尸体或者血肉碎片，全都被丢到了荒郊野外，成了野兽美食，小子，不想死的便乖乖滚蛋，免得无妄葬送性命。”

　　李天宇闻言目中迅速闪过一丝厌烦之色，从此人嘴里，可听出何荣是何等的残暴不仁，内心之中，已经把何荣判了死刑。

　　见李天宇沉默不语，那中年手下愈发以为李天宇害怕了，再次厉声恐吓道：“小子，一旦你继续挑战，便得签订生死状，在决战中，生死不论，你可要想清楚了，若现在反悔还来得及，速速滚蛋，尚可保全性命。”

　　“生死状取来。”李天宇闻言毫不犹豫的冷冷道。

　　“小子，你真的不怕死？”中年手下闻言一愣，随即大声叫了起来。

　　“废话，我当然怕死，但今天死的绝不是我，而是你们舵主。”李天宇闻言傲然一笑，斩钉截铁地道。

　　何荣桀骜不驯，李天宇比之更为狂傲。当然了，他有这个骄傲的资本，在他看来，要杀何荣，简直是易如反掌。

　　何荣闻言，目中迅速闪过一丝狠毒之色，牙齿咬得咯咯作响，心中已然打定主意，呆会定让这小子求生不得求死不能，慢慢把他折磨而死，可决不能让他死得太痛快了。

　　“小子，你是否活腻了，竟敢对我们舵主如此无礼。”

　　“好大胆子，竟敢如此大言不惭。”

　　“小子，你可知道死字是怎么写的？”……

　　众手下闻言，顿时齐齐怒骂出声，一个个怒目相向，死死盯着李天宇，众人眼中，全都带着一丝不屑，在他们看来，李天宇今天死定了。

　　因为在以前，也有许多挑战之人，一个个傲然前来，最后却落了个惨死下场，他们全都一致认为，李天宇不是第一个，也不是最后一个。

　　“你们废话够了没有？生死状取来，全都没长耳朵吗？”李天宇俊眉一皱，这些何荣的手下，就像苍蝇似的，极为讨厌。

　　“小子，你他娘的急着找死是把……”众人又开始大声谩骂起来。

　　“全给老子闭嘴。”何荣突然大喝一声，斜斜扫视了李天宇一眼，继续道，“既然那小子急着送死，成全他便是，速速把生死状取来，老子解决了他，还要回去办正事呢。”话落，何荣眼中再次冒出一缕阴邪之光，想起在殿内等着自己的美貌丫鬟，心中已经有些急不可耐了。

　　舵主发话，众手下终于停止喧哗，那中年手下迅速走到演武场旁边的一个小房间中，出来后，手里已经多了一张魂兽皮。

　　中年手下恭敬走到何荣面前，把手中魂兽皮双手奉上。

　　何荣带着睥睨之势，接过魂兽皮，随即运用能量，刺破食指尖，龙飞凤舞的在魂兽皮下方签上自己的大名。

　　中年手下带着何荣签好名的魂兽皮，来到李天宇面前，冷冷道：“小子，速速签下名字，等着受死把。”

　　李天宇目中冷芒一闪，仿若一柄利剑，直刺入中年男子内心深处，此人顿时吓得一个哆嗦，手中魂兽皮都差点掉落在地。

　　中年男子发现，李天宇的眼神太恐怖了，似乎能穿透人心一般，给人一种极为压抑之感，更为可怕的是，他刚才竟然从李天宇眼底深处，见到了一副修罗地狱般的景象，好像有着无数死人在其内痛苦挣扎哀嚎一般。

　　这，全是李天宇屠戮无数敌人后，煞气凝聚成了实质，从眼中表现出来虚幻之境，此人实力不过武尊中期，自然无法抵挡。

　　李天宇一把抓过魂兽皮，匆匆浏览了一番，只见上面写着：“武神殿，钧天洲最大势力，强者如云，加入武神殿，乃是尔等此生最大荣幸……挑战之规，先签订此份生死状，决战之中，生死勿论，胜出者，一旦通过武神殿特使考虑，即可成为武神殿之人……”

　　魂兽皮上所写内容中，一大半都是洋洋洒洒为武神殿歌功颂德，大赞其势力庞大，只有加入武神殿，才是最为明智之举。

　　李天宇不由冷冷一笑，运转能量，刺破食指，在何荣的签名右侧，写下了自己的名字。

　　何荣见状，立刻暴戾喝道：“小子，前来受死。”话落，立刻唰的飞到了演武场最中间位置，不屑的望向李天宇。

　　李天宇二话不说，唰的一个瞬移，出现在何荣对面五十丈外。


　　第1193章 挑战（二）


　　何荣瞳孔不由微微一张，李天宇的速度实在太快了，虽然自己全力施展出瞬移，也能做到如此之快，但是却比不上李天宇的洒脱程度。

　　何荣不知道的是，李天宇还未使出无影步，如若不然，他内心的震撼，绝对是现在的数倍。

　　“小子，看来你还有些本事，但，今天你还是难逃一死。”何荣缓缓道，掩饰着内心那一丝不安。

　　“废话少说，出招吧。”李天宇微微仰首，一副睥睨天下之势完全散开，根本未看何荣一眼。

　　何荣狂，李天宇便表现得比他更狂，当然，他有这个狂的资格。他的狂，是建立在实力的基础之上。

　　“呼”何荣目中凶芒暴射，身上猝然散发出一股强大到极致的杀气，铺天盖地的涌向李天宇。

　　李天宇身子微微一晃，也不由微微一惊，这何荣果然有些本事，已然达到了武神后期巅峰之境，想必正在领悟意境，企图冲阶武破虚空初期境界。

　　但是，今天他遇到了李天宇，就可能失去更上一层楼的机会了。

　　李天宇运转能量，立刻在身周布置起一层强大防御罩，抵挡住了何荣外放的疯狂杀气。

　　“舵主，杀了他。”

　　“舵主，将这狂妄无知的小子碎尸万段。”

　　“舵主，你是最棒的，最后的胜利一定属于你。”……

　　两人对峙之际，何荣众手下又开始纷纷鼓噪起来，为他喝彩助威。

　　李天宇闻言不由暗暗苦笑不已，这何荣的手下们还真是马屁精，到了这个时候还不忘抓住机会讨好。

　　“全部收声，大家看清楚了，本舵主三招灭杀这小子。”何荣闻言虚荣心得到了极大满足，自信心极度膨胀起来。

　　过度自信，便成了自负了，何荣此时已经忘了先前看到的李天宇洒脱瞬移一幕，此时心中所想，便是速战速决，再次扬威，以雷霆之势干掉李天宇，让众手下对自己更为崇拜和敬仰。

　　“受死。”蓄势完毕，何荣立刻身子一动，化作一道黑色闪电，唰的冲向李天宇，奔至李天宇面前十米处，手中已然多出一柄弯刀，其上闪烁着浓郁金光，狠狠向着李天宇当头劈落。

　　何荣手中弯刀，名“冷月宝刀”，达到了上品宝器级别，此刀，乃是他以前机缘巧合下奇遇获得，与此刀在一起的，还有一本绝世功法秘籍。

　　何荣作为一介散修，能有今日成就，和昔日的奇遇是分不开的。

　　正因为散修身份，何荣修炼起来比之那些大家族的核心子弟，更为艰难，无人相助的情况下，只能独自研究秘籍，刻苦修炼，其难度，是常人的数倍不止。

　　在实力未达到武神境界以前，何荣饱受欺凌，特别是那些有钱有势的大家族子弟，对他动辄打骂，何荣稍一反抗，便会受尽折辱。

　　最为羞辱的一次，便是一名大家族族长之子，带着几名强者手下，逼迫他从胯下钻过。

　　经受了无数非人折辱后，何荣的心理逐渐变得扭曲起来，他发誓：“一旦自己实力达到，便要杀进这些曾经羞辱自己的人，而且一定要做人上人，享尽荣华富贵。”

　　在这种动力之下，何荣闭关近二十年，最后终于达到武神后期之境，出关第一件事，便是挑战武神殿赵国分舵舵主，以雷霆之势获胜后，顺利通过武神殿总部派来的特使考核，成为武神殿赵国分舵舵主。

　　仗着武神殿这颗大树撑腰，何荣以无比狠辣手段，把以前那些折辱过他的人，全部无情屠戮，灭掉那些大家族后，便把那些家族内的女子全部掠来，做了自己的侍妾或是丫鬟，狠狠进行折辱，以泄心头之恨。

　　本来，凭着何荣的实力，他可以去继续挑战，成功晋升为武神殿长老，但他却不愿这么做，因为现在做了武神殿赵国分舵舵主，便相当于是赵国的太上皇，仗着武神殿那庞大势力，可以作威作福，横行霸道，就连赵国老祖宗都拿他毫无办法。

　　何荣很享受这种人上人的生活，平日里除了执行一些武神殿的命令，剩下的时间，大部分都是享受人生，赵国许多年纪不大的美貌少女，都被他手下抓来，供他玩乐。

　　所以，对于挑战之人，何荣从来都不会手下留情，谁敢破坏自己现在的美好生活，就得付出血的代价，让其死无葬身之地。

　　“冷月第一式。”何荣手中冷月宝刀高高扬起，猛然向着李天宇脑门顶劈落之际，这家伙还忍不住张嘴发出一声大叫，似乎在炫耀自己的绝杀招。

　　李天宇见状也是微微一惊，何荣手中的冷月宝刀，竟然已经隐隐有了几分撕裂虚空的气势，其内蕴含着一丝微不可察的意境。

　　此人，乃是李天宇遇到的所有武神境界对手中，最强一人。

　　李天宇目中迅速闪过一丝略有所思之色，唰的身子一动，全速运转无影步，瞬移到了右侧。

　　他本打算一招击杀此人，但发现了他招式中蕴含的那一丝意境后，决定再观察一段时间再说，毕竟自己也打算领悟意境，冲阶武破虚空初期境界，现在有了一个势均力敌的对手，而且还提前自己一步领悟了少许意境，绝对值得观摩一番，对自己日后领悟意境，有着一些帮忙。

　　“轰”冷月宝刀擦着李天宇的右侧肩膀位置劈落，演武场上，迅速出现一条长约数十丈的巨大裂缝，但极为诡异的是，地面裂缝又迅速以着肉眼可辨的速度慢慢愈合起来，不久，重新恢复完好，显然这铺地之物，亦是由特殊材料组成。

　　“冷月第二式。”见李天宇避开自己的攻击，何荣顿时大怒，冷哼一声，仿若离弦之箭，再次冲向李天宇，手中冷月宝刀瞬间劈出上万刀，顿时，一道道强大刀芒，犹如浪涛般杀向李天宇。

　　每一道刀芒中，都蕴含着一丝撕裂空气的意境，仿若一面刀网，瞬间封死了李天宇所有退路。

　　李天宇神色不由变得极为凝重起来，在揣摩刀芒中意境之时，猛然扬起右拳，狠狠向着上空击出了数百拳，猛然凝聚成一面浓郁的橙色拳头盾，迎向刀网。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，李天宇发出的拳头盾，在刀网笼罩下，迅速摧枯拉朽般破碎，散发成无数淡淡橙色光芒，消失在空气中。

　　刀网，只是微微停顿了零点零一秒，又继续余势不减的下落。

　　何荣目露狰狞之光，极为期待的想看到李天宇横死刀下的惨状。

　　“唰”李天宇身子一动，无影步全速展开，在刀网停顿的间歇中狼狈逃离，避开了这惊天一击。

　　李天宇堪堪稳住身形，头顶一缕长发亦是随之断折，纷纷飞扬洒落在地。

　　李天宇心中暗惊不已，这何荣的实力，的确是恐怖，若非自己的无影步速度惊人，可能早已命丧宝刀之下了。

　　“小子，你就只有逃跑的本事吗？”何荣见状，眼中迅速泛起浓浓的不屑，冷喝一声。

　　“哈哈，这小子一看就知道是银枪蜡样头，中看不中用，妈的，打不过舵主，只会一味躲闪。”

　　“是啊，我早看这小子没什么实力了，没实力还学人嚣张，真是自寻死路。”

　　“这小子今天死定了，第三招，绝对会命丧舵主手里。”

　　……场外何荣手下，顿时纷纷响起不屑之声，对这场战斗的胜负，已经有了定论，李天宇今日必死无疑。

　　“休得逞口舌之利，有本事就杀了我。”李天宇立刻冷冷一笑。

　　“你这是找死。”何荣见李天宇仍然冥顽不灵，立刻怒喝一声，张嘴猛然喷出一口逆血，洒在冷月宝刀之上。

　　猝然，冷月宝刀神光大作，立刻脱手飞出，瞬间抵达李天宇身前，狠狠向着他的心脏部位刺去。

　　李天宇仍然站在那里，一动不动盯着逐渐飞临的冷月宝刀，琢磨着其内蕴含的意境，目中迅速闪过一丝若有所思的神色。

　　“嗤”冷月宝刀距离心脏部位不到三寸之际，猝然加速，狠狠刺了下去。

　　“呼”李天宇身上猝然冒出一股强横到极致的气息，身形一动，在电光火石间闪了开去，冷月宝刀堪堪擦着他的腰身位置飞过，留下一道浅浅血痕，鲜血潸潸滑落，瞬间染红了衣袍。

　　何荣见状，脸上倨傲之色迅速消散，取而代之的是浓浓的惊骇，没想到李天宇的速度竟然如斯恐怖，在生死间逃出生天。

　　施展魂武合击，再加上无影步，李天宇速度大增之下，终于避开了何荣的绝杀，可也吓得出了一身冷汗。

　　手腕上戴着的天血珠猝然红光大盛，迅速抚上了腰身位置，伤痕缓缓平复。

　　“小子，再接老子冷月第四式，这一招，定让你灰飞烟灭。”何荣缓缓压下心中震惊，目露凶光的残酷一笑。

　　其望向李天宇的眼神，仿佛在看一个死人似的，李天宇能够避开前三招，这不足为奇，很多实力达到武神后期境界之人都能办到，但是第四招就不同了，此招使出，可谓是同阶无敌，那些实力和何荣相仿之人，一个个全部折杀在此招之下。

　　“出招吧，这次，我不会再躲了。”李天宇闻言冷冷一笑，何荣蕴含在冷月宝刀内的撕裂虚空意境，他已经领悟得差不多了，已然失去了和他继续纠缠下去的兴趣。

　　“小子，你不躲不避的话，那完全是找死。”何荣见状立刻目露狰狞之色，厉喝一声，随手一挥，冷月宝刀唰的回到手里。

　　“嗤嗤”何荣张开嘴巴，猛然向着冷月宝刀上喷出三口逆血，决定使出最终绝杀招，一举灭杀李天宇。

　　与此同时，何荣嘴里念念有词，只见手中冷月宝刀猛然飞出，悬浮在面前，逐渐旋转起来，速度越来越快，不久，已然快到肉眼难辨的程度，一股股滔天凶焰，从冷月宝刀上扩散而出，就连演武场四周的防御罩，都随之微微震荡起来，发出嗡嗡脆响。

　　这冷月第四式，是何荣得到的那本绝世功法秘籍内最后一式，威力可堪堪达到伪武破虚空初期境界强者发出的一击，以前那些挑战之人中的数名武神后期境界强者，无一例外的，全都死在此招之下。

　　“死。”何荣暴戾一喝，冷月宝刀立刻高速旋转着飞出，刀芒猛然外放，瞬间化作一柄数十丈宽的巨型大刀，狠狠向着李天宇当头劈落。


　　第1194章 挑战（三）


　　“呼”李天宇已然蓄势完毕，掌心一吐，强横能量立刻一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　“爆”随着李天宇一声冷哼，威凤兽猛然爆炸开来，头顶那柄巨刀，猛然破碎成渣，化为点点碎铁，纷纷扬扬洒落在地。

　　“轰”冲到何荣身旁的冰魄龙再次猛然一爆，连哀嚎都来不及发出，何荣的整个身子立刻化作一篷血雨，其内，还夹杂着一个黑色的储物戒指，啪的落在地上。

　　“呃……”围观之人见李天宇轻易击杀何荣，全都倒吸了口凉气，变得目瞪口呆起来。

　　屡战屡胜的舵主何荣，竟然不出五招，便死在李天宇手中，落了个尸骨无存的下场，此等震撼，让众人仿若身处梦中，目中，尽是不敢置信之色。

　　先前，李天宇只是一味躲避，大家都以为他无甚本事，是个银枪蜡样头，中看不中用，因此对他极为鄙夷，认为此战的胜利者一定是何荣。

　　可没想到的是，何荣在使出最后绝杀招后，却被李天宇如此轻易斩杀，还落了尸骨无存的下场。

　　巨大的心理落差，令得众人震惊得久久合不拢嘴来，更有甚者，几名最先反应过来的手下，怀疑自己在做梦，连忙伸手揉了揉眼睛，再次定睛望去，看到场中洒落一地的血肉碎渣，闻到空气中浓郁的血腥味，这些人终于确信，何荣被李天宇干掉了。

　　右手一挥，把何荣掉落地上的那枚储物戒指卷起，随手放入自己的戒指内，李天宇迈开步伐，缓缓走向演武场边缘。

　　“前辈，前辈，您真是英明神武，小人就知道，这次战斗的结果，一定是您获得最终胜利，小人对您的敬仰犹如滔滔江水，一发不可收拾，又仿若大海之水，连绵不绝……”

　　“是的，前辈，小人对您已经佩服得五体投地，那种赞美的词汇，已经不足以表达小人现在的心情了……”

　　“在小人心中，前辈您就像是光芒万丈的太阳，您的出现，令得小人重新看到了光明，重获新生的力量……”

　　还别说，何荣原来这些手下，一个个溜须拍马极为内行，其功力已经到了炉火纯青的地步，见李天宇走来，立刻纷纷上前，极其献媚之能事，搜肠刮肚的把所有赞美之词全部加在了李天宇身上，似乎不这样，不足以表达内心的敬意。

　　这招，在何荣身上很管用，每次听到手下们此等赞美之词，何荣就会变得飘飘然起来，对手下的拍马极为享受。

　　但这次，所有人都失算了，李天宇不吃这套。

　　“你们说够了没有？”等大家全都赞美完毕，李天宇立刻俊脸一沉，冷喝一声，语气不带半点感情。

　　“呃……前辈，小人们已经说完了，您……您不喜欢？”王五战战兢兢试探着问道。

　　“我警告你们，再对我溜须拍马，乱灌迷魂汤，小心我把你们全部废了。”李天宇提高音量，厉声喝道。

　　李天宇心里很清楚，这些溜须拍马之词，其实就是无形毒药，能使人变得无知狂妄，若喜欢听这些，那就真的废了，何荣便是一个典型的例子。

　　“是，是，前辈，小人们以后再也不敢了。”众人闻言顿时吓得面无人色，齐齐噤若寒蝉地答道。

　　“你，过来，我有话问你。”李天宇对着王五招了招手。

　　“是，前辈，请问有何吩咐？”王五连忙上前，带着讨好地笑容道。

　　“你们的舵主何荣已死，武神殿什么时候会派人前来？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　“前辈，按照规矩，何荣死在您手中，当由副舵主暂时接掌此处分舵，而您，则是我们分舵至高无上的贵宾，您可以先在这里住下来，等副舵主派人前去总部禀报过后，总部会派一名特使前来对您进行考核，只要考核通过，您便能成为此处分舵新舵主了。”王五立刻据实答道。

　　“副舵主何在？”李天宇闻言缓缓扫视了众手下一眼，疑惑地问道。

　　王五闻言立刻一声苦笑道：“前辈，我们分舵的副舵主之位，已经空缺多时了。”

　　“哦？这是何故？”李天宇不由微微一愣。

　　“因为副舵主性子极为直爽，看不惯何荣的骄横跋扈，所以事事与之为敌，一个月前，何荣一怒之下，把副舵主暗中斩杀，抛尸荒野了，此事，只有小人知道，因为何荣对外宣称，副舵主外出执行命令了，大家都被蒙在鼓里。”王五连忙解释道。

　　“那怎么办？”李天宇不由微微皱起眉头。

　　“前辈，现在何荣已经死在您手，您成为新舵主，只是时间问题罢了，依小人之见，您可以在众人中选出一名副舵主，由他暂时执掌副舵主之位，派人前去总部禀报此事。”王五立刻道。

　　“我可否亲自前去总部禀报此事？”李天宇闻言双目一亮，他对着舵主之位毫无兴趣，前来挑战何荣，也只是为了候机混入武神殿总部罢了。

　　“万万不可，前辈，您现在还未通过考核，并非我武神殿之人，按规矩，是绝不可以踏入武神殿总部范围半步的，若被发现，那是砍头的大罪。”王五立刻惊骇答道，头摇得像拨浪鼓。

　　李天宇闻言不由微微有些失望，思索片刻后，缓缓道：“既如此，那便按照规矩来吧，我选你做副舵主，速速派人前去通知总部。”

　　“啊？谢谢前辈，谢谢，属下一定誓死效忠前辈，肝脑涂地，在所不惜，以报答前辈的知遇大恩……”王五顿时欣喜若狂的叫了起来，忍不住又是满嘴跑火车，开始了吹捧。

　　“闭嘴，速去办事。”李天宇冷冷扫视了王五一眼，不悦的喝道。

　　“是，前辈，属下知错，属下以后再也不敢了。”王五顿时吓得一个激灵，连忙转身走到众手下面前，发号施令，让一名弟子通过总部的秘密联络办法，前去总部汇报情况。

　　王五派出报讯弟子，立刻恭敬的带着李天宇，把他安排在了何荣原本住的那座奢华至极的宫殿内。

　　望着布置得富丽堂皇的宫殿，还有宫殿内那无数穿梭不息的美貌丫鬟，李天宇不由微微皱起眉头。

　　特别是那些丫鬟，一个个穿着极为暴露，袒胸露腹，大部分春光外泄，令得李天宇更为不爽，他可不是柳下惠，如此多女子成日里这等装扮在自己面前晃来晃去的，你让他如何静心去修炼？

　　“让所有丫鬟多穿点衣服，光天化日之下，如此暴露的穿着，简直是有伤风化。”思索片刻，李天宇立刻对紧跟着自己的王五下达了命令。

　　“是，前辈。”王五立刻点了点头，迅速转头对众丫鬟道：“你们全都听好了，这位前辈刚打败了何荣，日后便是我们的新舵主，大家立刻回去，衣服穿得正统些，谁要是再穿着暴露了，杀无赦。”

　　“是。”众丫鬟吓得浑身一抖，随之暗暗松了口气，她们也隐隐听闻来了一位青年，以雷霆之势击杀了何荣，本以为这新来的青年和何荣一样，也是那等好色无耻之人，一个个正在暗暗恐惧不已，没想到新来的青年，竟然是一位正人君子，对众人穿着都要求严格，这下总算是放心了。

　　众丫鬟纷纷四散离开，回去加衣服了，只剩下一名年约十五六岁的丫鬟，仍然站在原地一动不动，一副欲言又止的模样。

　　此女，正是先前被何荣轻薄过的那个丫鬟。

　　“小翠，你怎么还留在这里？”王五见状立刻皱起眉头，不悦地问道。

　　“啪”小翠突然重重跪在地上，苦苦哀求起来：“两位大人，小女子乃是被强抢而来，家中还有年迈的双亲和年幼的弟妹需要照顾，小女子恳求两位大人，大发慈悲，放了小女子把，呜呜……”话落，丫鬟小翠已经忍不住悲戚的大哭起来。

　　“放肆，竟敢在前辈面前胡言乱语，老子一巴掌拍死你。”王五闻言顿时大怒，猛然扬起右手，紧握成拳，狠狠向着小翠的脑门顶砸落。

　　王五之所以如此心虚，是因为他以前也参加过抓捕少女行动，若此事揭发出来，到时候让李天宇怎么看？

　　王五暴怒之下，心中已然生出杀意，决定杀人灭口。

　　“住手。”李天宇见状顿时大怒，这王五也太过心狠手辣了，竟然一言不合便要杀人。

　　“前辈，此女口不择言，属下只是想教训下她罢了……”王五闻言只得停止动手，扭头望向身旁李天宇，喃喃解释道。

　　“你给我听清楚了，若日后继续如此胡作非为，滥杀无辜，我定不轻饶，你速速去召集众丫鬟，若想回去的，就给她们每人派发一百两银票，安全护送她们回家，若办不好此事，你提头来见。”李天宇面沉似水的道。

　　若不是留着王五还有些用处，凭着李天宇的性子，早就一掌把他怕死了，此等凶残成性之人，留下他，只会祸害更多人。

　　“是，前辈，属下这就去办。”王五立刻恭敬点头。

　　“谢谢前辈，前辈乃小女子再生父母，请受小女子一拜。”小翠闻言顿时感激涕零的连连磕起头来，咚咚响个不停，连额头破皮流血了都不自知。

　　在小翠心目中，李天宇已然成了救苦救难的活菩萨，不但答应放她回家，而且还让手下派发一百两银票给自己，自己一家五口，节俭点过，这辈子都够了。

　　“小丫头，起来吧，快回家去，照顾你的双亲和弟妹把。”李天宇见状暗暗叹了口气，伸手亲自把小翠扶起，这世上苦命之人甚多，他也只能尽到自己的一点微薄之力，管好眼前所见之事了。

　　何荣住的这座宫殿极为奢华，李天宇随便在后院选了一间干净点的房子住下，等候武神殿总部特使前来。

　　李天宇并不打算在这里久留，一旦通过考核，获得了武神殿赵国舵主身份，李天宇便会再次挑战上层长老，步步为营，直至进入武神殿的核心权力圈。


　　第1195章 女特使（一）


　　进入房中，李天宇迅速在房内布置了一层能量防御罩，一跃而起，跳到床上盘膝坐定。

　　缓缓闭上双目，李天宇立刻进入思索状态。

　　先前在来正殿的路上，他已从王五嘴里得知，武神殿总部派来的特使，一般会在七天内到来，而且这考核，乃是利用一门武神殿秘法，直接探查考核之人的意识海。

　　当时听到这消息，李天宇可谓是万分震惊，此种考核之法，十分有效，一旦考核之人对武神殿心存歹念，定会立刻败露，想混入武神殿，可谓是难如登天。

　　一个人的意识海，存储着他一生所有记忆，李天宇现在的意识海内，便存在着一个天大的秘密，那便是候机混入武神殿总部之中，抢夺七星火莲。

　　当然了，李天宇不是傻子，他心里很清楚，武神殿强者如云，想偷偷摸摸混入总部，进行盗取，那无异是痴人说梦，最有效之法，便是一步步挑战，当自己的身份在武神殿达到一个令人仰视的高度之时，自然会进入武神殿的核心势力圈子，到时候想取得七星火莲，可说是易如反掌。

　　但是现在，最关键的考验到来了，自己要如何才能蒙混过考核这一关呢？若是这关都无法顺利通过的话，自己还谈何实现下一步计划？

　　李天宇俊眉微皱，不由陷入苦苦思索状态，脑子飞速转动着，把自己储物戒指、困神塔内的所有法宝都仔细想了一遍，最后还是徒劳无功，因为任何法宝，都无法阻止别人用神念探查意识海，除非把那人杀死。

　　可李天宇若是杀死那名特使，到时候就更没有机会混入武神殿了，他将会成为武神殿通缉之敌，日后行事更为麻烦。

　　而且这考核，一定要自己亲自接受才行，不可让其他人代替，就算是自己的五个分身，与自己心意相通之下，其意识海中，也存在着这个秘密，会被轻易的探查出来。

　　从法宝到分身，李天宇再次想到了自己修炼的功法，可《魂武双绝》、《破天九式》、《裂天秘籍》、《无影步》等等，全都没有阻止神念探查意识海的功效。

　　李天宇不由暗暗叹了口气，难道这次自己真的无法通过考核了吗？

　　突然，李天宇脸上迅速闪过一丝喜色，紧闭的双目霍然睁开，其内，满是欣喜若狂之色。

　　《锁魂术》，就是这本从离恨天储物戒指内得到的绝世秘籍，能够解决这个问题。

　　此秘籍，讲述的是如何修炼锁定灵魂之法，一旦熟练掌握此法，日后别人就再也无法对他夺舍了，《锁魂术》使出，三魂六魄稳如磐石，任何夺舍，或者是迷惑人心的邪恶功法，都对他无效。

　　修炼了此法，能让心智和灵魂坚如磐石，可谓是百邪不侵。

　　武神殿总部派出特使的探查意识海秘法，和那夺舍其实差不多，只是这种探查秘法，并非肉身夺舍，而是深入他人意识海，进行记忆“夺舍”。

　　“哈哈，一旦我掌握了《锁魂术》，就定然能成功蒙混过关了。”李天宇哈哈一笑，紧皱的眉头完全舒展开。

　　神念一动，迅速从储物戒指中取出《锁魂术》。

　　李天宇以前曾大致浏览过此秘籍，得知它是一本低阶上品秘籍，仅次于天阶秘籍的存在，修炼难度，也比天阶秘籍容易许多，想必能在武神殿总部特使到来之前，把它修炼纯熟。

　　迅速翻开秘籍，跳过前面的介绍，李天宇直入正题，开始仔细研究修炼法诀。

　　莫约一刻钟后，李天宇嘴角微微上翘，不由露出一丝得意的邪笑，通过研究，他终于摸清楚了修炼秘籍的关键点。

　　修炼这《锁魂术》秘籍，关键在于修炼者的精神力强弱和心智坚定程度，精神力强大、心智坚如磐石者，修炼成功的机率可谓是百分之百，而且短时间内便能达到炉火纯青的地步。反之亦然，精神力薄弱、心智不坚者，就算穷尽一生，也可能修炼不成功。

　　李天宇自问，自己的精神力应该是足够强大，符合修炼要求，而且心智方面，也不是问题，历经无数次的进阶之苦，再加上数次面对生死存亡的场面，其心智，已然修炼到了波澜不惊的地步，当然了，除了一些特别重大之事，能让李天宇吃惊外，一般的事情，已经无法影响到他的心境分毫了。

　　缓缓合上秘籍，李天宇深呼了口气，甩去脑中杂念，进入无物无我的修炼状态。

　　通过先前的研究，在损耗了无数脑细胞的情况下，终于把《锁魂术》秘籍研究透彻，只需恢复精神力，进行修炼便成了。

　　时间悄然流逝，转眼便到了第三天中午时分。

　　“唰”李天宇紧闭的双目终于霍然睁开，其内两缕经脉暴射而出，仿若实质化般，在前面墙壁上留下了两个深深的凹洞。

　　李天宇眼角眉梢尽是笑意，通过这两日的修炼，他终于熟练掌握了《锁魂术》，现在只需神念一动，便可把自己想要隐藏的记忆片段，深深藏匿于意识海最深处，无论外人如何探查，都无法查出任何端倪。

　　但为了安全起见，李天宇还是决定试验一下，不怕一万就怕万一嘛。

　　神念一动，迅速从储物戒指内取出驱兽神火圈，把蜥龙兽放了出来。

　　幻化为人形的蜥龙兽脸上带着一丝不悦，因为它正在驱兽神火圈内修炼，猝然被李天宇召唤出来，修炼终止，自然没什么好脸色，只是惧于李天宇的手段，不敢太过表露出来罢了。

　　李天宇扫视蜥龙兽一眼，发现它脸上那丝不悦，心情大好之下，也不与它计较，开门见山的笑着道：“蜥龙兽，我刚修炼了一门隐藏记忆的功法，接下来，我全力放开意识海，你运用神念，进去探查一番，看能否找到我隐藏的那个最大秘密。”

　　“是，主人。”蜥龙兽闻言脸上不悦之色迅速消散，泛起好奇之色。

　　“开始把。”李天宇迅速放开意识海，同时运转《锁魂术》，把那个最大秘籍藏匿至最深处。

　　“唰”蜥龙兽立刻外放一缕神念，从李天宇头顶百会穴钻了进去，在他浩渺无边的意识海内肆意畅游起来，神念行经之处，许多李天宇以前经历之事，全部被蜥龙兽探查得清清楚楚。

　　当然了，这些事情，全是李天宇有意让蜥龙兽知晓的，一些极度私密之事，李天宇全部用《锁魂术》藏了起来。

　　探查完毕，蜥龙兽迅速撤出那缕神念，目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　它震惊的并非李天宇修炼的《锁魂术》，而是李天宇这一生，发生的事情实在是太过曲折离奇了，身份扑朔迷离不说，还经历了无数生死一线的大决战，而且李天宇年纪轻轻，便有着不少的奇遇，加上自己的努力，便达到今日这个境界，实在是令人叹为观止。

　　蜥龙兽内心中，对李天宇的敬意又增加了几分。

　　“蜥龙兽，你可探出我深藏意识海中的秘密？”李天宇已经见怪不怪了，淡淡问道。

　　“没有，主人，我只是查看到了你以往的一些经历，至于秘密，一无所知。”蜥龙兽立刻据实答道。

　　“呵呵，很好，你回去修炼吧。”话落，李天宇总算完全放心，重新把蜥龙兽收进了驱兽神火圈内。

　　李天宇再次闭上双目，继续修炼《锁魂术》，一定要修炼到炉火纯青、心随意动的地步才行，如若不然，一旦被武神殿总部派来特使查出一丝蛛丝马迹，他的整个完美计划便会毁于一旦了。

　　太阳东升西落，转眼到了第四天中午时分，李天宇仍然在房中修炼，这四天来，他一直不吃不喝，不眠不休地修炼着，所有心神都花在了《锁魂术》上。

　　“咚咚”突然，房门被人敲响。

　　李天宇立刻嚯的睁开双目，随手一挥，破去房中防御罩，顺手把门开启。

　　定睛望去，只见王五正恭敬站在门口，深深对着李天宇行了一礼道：“前辈，武神殿总部特使来了，现在正在正殿等候，请前辈快去见他。”

　　李天宇轻轻点头，唰的一个瞬移，便出现在王五身旁，随手一挥，把房门关牢。

　　“走吧。”淡淡说了句，李天宇迅速向着正殿走去。

　　王五兀自震惊地站在原地，被李天宇刚才的速度镇住了，他的速度，竟然比之前任舵主何荣要快上两倍不止，王五也终于清楚知晓，李天宇击杀何荣，并非侥幸，而是确有真材实料。

　　仰首跨步进入正殿，李天宇立刻看到在正殿宝座之上，坐着一名黑衣人，此人黑布蒙面，身上散发着一层黑色玄气光芒，笼罩住了整个脸部，让人看起来如梦似幻，完全有一种雾里看花之感。

　　只是其身材，却是凹凸有致，一眼便能辨认出，此人是一名女子。

　　而且，更为诡异的是，李天宇第一眼看到这名女子，心中竟然隐隐有一种熟悉的感觉，好像在什么地方见过一样，只是其脸部笼罩着一层能量，无法看到庐山真面目。与此同时，此人似乎刻意隐藏了自身气息，李天宇根本探查不到任何端倪。

　　脑子飞速转动一圈，李天宇还是未想出任何的蛛丝马迹，根本想不到自己在何处见过此人。

　　但李天宇目中，却是迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，从这名女特使脸部笼罩的黑色玄气颜色判断，她的实力，最少也达到武破虚空中期境界了。

　　“呼”李天宇忍不住倒吸了口凉气，武神殿随便派出的一名特使，就有此等超级强横的实力，那自己想通过步步挑战，在武神殿晋升高位，岂不是难度非常之大？

　　见到这名女特使，李天宇心中对武神殿的认知，立刻攀升到了一个神秘莫测的高度，这武神殿还真是卧虎藏龙，不可小视啊。

　　女特使见到李天宇，目中亦是露出两缕不可察觉的欣喜光芒，只是在黑色玄气掩盖下，李天宇无法看到罢了。


　　第1196章 女特使（二）


　　李天宇进入正殿，一直目不转睛地盯着那宝座上的女特使，心中始终有着一丝若有若无的熟悉之感，此女，自己以前应该在什么地方见过。

　　只可惜，搜肠刮肚了一遍，却是无法如愿，根本想不起来自己在何处见过此女，除非让这女子散去笼罩脸部的玄气，解开面巾，露出庐山真面目。

　　但初次见面，就提出此等过份要求，却是极为不妥。

　　那女特使见李天宇一个劲地盯着自己看，心中亦是有些紧张起来，暗暗嘀咕了一句，莫非李天宇看出什么端倪了不成？

　　“咳咳……”女特使立刻咳嗽了两声，声音低沉地道：“你就是杀死何荣的李天宇？”

　　听到这个极为低沉、沙哑的声音，李天宇不由哑然失笑，此女身材看起来完美无瑕，凹凸有致，仿若仙子之躯，但说话的声音却是不敢恭维，用十分难听来形容一点都不过份。

　　而且这个声音甚为陌生，和李天宇以前见过之人的声音没有半点共同之处，他可以完全确定，自己是第一次听到这个陌生的声音。

　　李天宇迅速甩了甩头，看来自己是多想了，这世上身材相似之人多的是，应该是自己的错觉，或许，自己以前根本未见过这个女子。

　　“正是在下。”李天宇闻言点了点头，不卑不亢地答道。

　　“很好，本特使听闻，你仅仅用了四招，便将何荣灭杀，此等壮举，实在是后生可畏，年轻人，很不错。”女特使缓缓赞道。

　　“特使过奖了。”李天宇淡淡一笑。

　　“好了，本特使就不说什么废话了，今日前来的目的，你应该清楚把？”女特使望着李天宇道。

　　其脸部，始终笼罩着一层黑色玄气，微微翻腾着，让李天宇看不清真容。

　　“知道，特使既然是来考核在下的，那便开始把。”李天宇点了点头。

　　“好，你过来。”女特使对着李天宇招了招手。

　　李天宇缓缓走到女特使面前一米处站定，已然暗中运起《锁魂术》，把心中一些私密之事全部隐藏起来。

　　与此同时，李天宇心中亦是有些忐忑不安，他不知道武神殿随便派出的一名特使竟然有着武破虚空中期境界的实力，所以也不清楚，自己修炼的《锁魂术》到底能否奏效。

　　要知道，自己的实力和这女特使可是相差了数倍不止，在此女强大的实力面前，《锁魂术》能否发挥应有的功效，亦是两说。

　　“再走近些。”女特使招了招手。

　　李天宇只得再次前行几步，距离女特使不到半米之遥。

　　“放开意识海，记住，切莫运起神念抵抗，如若不然，本特使立刻杀了你。”女特使缓缓道，身上不自觉散发出一股若有若无的强横杀气，牢牢锁定李天宇。

　　李天宇闻言立刻微微点头，后背，已然渗出了不少冷汗。

　　整个殿内气氛，顿时显得极为压抑起来。

　　静，静得可怕，简直是落针可闻。

　　“可以开始了。”李天宇放开意识海后，立刻缓缓开口，打破沉闷气氛。

　　与此同时，李天宇暗暗咬了咬牙，该来的总是要来，逃避是没用的，还是直接面对的好，若女特使真的发现自己隐藏的秘密，那自己便立刻取出神土护盾，先挡住她的绝杀一击，然后召唤出蜥龙兽与蛟龙兽等帮手，和她拼死一战，就算胜不了她，趁机逃跑应该没什么大问题的。

　　短短三秒内，李天宇已经在心中做出了对敌之策，当然，这建立在《锁魂术》在女特使面前无效的基础上，若女特使无法探查出他意识海内藏匿至深的秘密，那便可顺利过关了。

　　“准备好了？”女特使再次追问了一句。

　　李天宇点了点头。

　　“记住本特使的话，我在用秘法探查你意识海之际，可能会有一些轻微的痛楚，你千万不可运起神念抵抗，如若不然，本特使绝对会将你无情灭杀。”女特使再次阴仄仄叮嘱了一句。

　　“我知道，开始把。”李天宇有些不耐的道。

　　女特使越是如此拖延时间，李天宇心中的压抑便愈发加深，他后背的冷汗，已经快沾湿衣袍了。

　　这，完全是无形的心理压力，李天宇还是第一次面对实力如此恐怖的武破虚空中期境界强者，自然是心中难安。

　　“唰”女特使迅速发出一缕神念，嘴里念念有词，瞬间运转武神殿秘法。

　　立刻，那缕神念蓦然幻化为实质化的黑线，有如小手指粗细，唰的奔至李天宇头顶，从百会穴中钻了进去。

　　“呼呼”李天宇能清晰的用神念“看”到，那根黑线进入自己意识海后，立刻一分为二，二分为四，四分为八……不到半分钟，这根小手指粗细的黑线，已然化作千丝万缕细微的黑烟，在意识海内飘荡起来。

　　这些黑烟，无孔不入，迅速钻入李天宇意识海内存储的记忆片段内，探查一遍，随之钻出，进入下一个记忆片段内。

　　“嗤嗤”每当黑烟探查完一个记忆片段，那记忆片段便会发出阵阵刺耳之音，一阵微微的痛楚感迅速传至李天宇心灵深处，这纯粹是灵魂的痛楚。

　　虽然痛楚极为轻微，但所有痛楚聚于一起，便变得十分剧烈了。

　　李天宇的身子蓦然一颤，随之俊眉深锁，目中露出痛苦至极之色。

　　“妈的，这臭娘们还说只是轻微痛楚，但却没有说明，当所有轻微痛楚聚集在一起的时候，却是如此巨大，完全堪比进阶之苦了。”李天宇暗暗嘀咕了一句。

　　他此刻正接受着女特使的秘法探查，对于李天宇脑中所想，亦是很快发现，立刻不悦地皱起眉头，这臭小子，竟然如此大胆，敢在心中辱骂自己。

　　只是女特使脸部有着黑色玄气遮挡，李天宇无法看到她的不悦表情罢了。

　　突然，在李天宇脑海中四散飘荡的那些细微黑烟，再次融为一体，化作一柄销售者粗细的利刃，狠狠切割起来，顿时，李天宇意识海内无数代表精神力的白色云朵，纷纷破裂，李天宇的精神，瞬间受到猛然攻击，一阵头疼欲裂之感猛然传来。

　　“臭娘们，你干什么？”李天宇顿时大惊，不由怒目相向的望向女特使，厉喝一声。

　　“唰”李天宇的话刚落，那柄黑色利刃迅速沿着原路返回，重新由李天宇的头顶百会穴钻出，回到女特使的意识海内。

　　“你刚才对本特使生出不敬之念，所以本特使只是对你小惩大诫罢了，记住了，日后成为武神殿弟子，再不可对本特使无礼，如若不然，休怪本特使翻脸无情。”女特使闻言冷冷一笑。

　　“哼。”李天宇闻言只是一声冷哼，心里怒火大炙，若不是这臭娘们实力超凡入圣，自己非得好好教训她一顿不可。

　　“李天宇，你别不服气，虽然你这次是顺利通过考核，但一定要记住，加入武神殿后，必须严格遵守门规，如若不然，随时有可能被逐出武神殿。”女特使缓缓盯着李天宇道。

　　“是。”李天宇闻言强压下心中怒火，缓缓点了点头，小不忍则乱大谋，自己的计划还未实现，不是翻脸的时候。

　　李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，一旦自己计划实现，从武神殿拿到七星火莲，到时候定要这臭娘们好看。

　　“拿着，只是你现在的身份令牌。”女特使神念一动，从储物戒指中取出一面巴掌大的黑色令牌，正面，写着武神殿三个龙飞凤舞的大字，反面，则是武神殿赵国分舵的标识。

　　李天宇打量了一下令牌，立刻随手放入储物戒指中。

　　把令牌递给李天宇，女特使立刻伸手指了指下首位置道：“既然你已通过考核，成为我武神殿赵国分舵舵主，就是自己人了，不必如此拘束，坐把。”

　　李天宇闻言迅速走到身旁椅子坐定。

　　“李天宇，你把以前发生的事情，详细给我讲述一遍。”女特使突然缓缓道。

　　李天宇闻言不禁一愣，她刚才不是通过武神殿秘法，把自己意识海内记忆全部探查一遍了吗？还要自己讲什么？

　　“特使，你刚才已经探查了一遍，我看不必再重复讲述了把？”李天宇立刻不悦地道。

　　“本特使让你讲，你敢违背上命？”女特使立刻冷声喝道。

　　“你这不是浪费时间吗？”李天宇顿时怒声道。

　　“放肆，你敢用这种态度和本特使说话？你是否活得不耐烦了？”女特使闻言大怒，身上猝然冒出一股强横杀气，铺天盖地的涌向李天宇。

　　“咔嚓”李天宇身下椅子顿时猛然破碎成渣，若不是李天宇起身得快，可能已经一屁股坐倒在地了。

　　李天宇忍不住蹬蹬连退两步，这才堪堪站稳身形，运转能量，压住喉间上涌的一口逆血，怒视着女特使厉喝一声：“你口口说我们是自己人，但你的所作所为，却是处处针对我，你到底想怎么样？”

　　“李天宇，你听好了，本特使这都是为你好。”女特使立刻缓缓道。

　　“为我好？我看你是有意针对我把？”李天宇不悦地哼道，哪里肯信这娘们的胡言乱语？

　　“本特使与你无冤无仇，怎会刻意针对你？而且，就凭你现在的实力，本特使也不屑针对你，因为，你没那个资格做我的对手。”女特使闻言立刻不屑的嘲讽道。

　　“你……”李天宇闻言差点气得吐血，但事实摆在面前，自己实力确实不如她，一时间，李天宇憋屈得无法说出话来。

　　“你也不必生气，李天宇，本特使之所以这么做，主要是想让你记住，武神殿乃是藏龙卧虎之地，强者如云，凭你的实力，想晋升高位，那是绝不可能的，所以，你要加倍努力才行，只有尽快进阶到武破虚空境界，才有可能在武神殿高层中占据一席之地。而且，你不要忘了，在实力不够之前，切莫如此狂妄，本特使今天心情好，就不与你计较了，若是遇上别人，你如此态度的话，定会招致杀身之祸，你可记清楚了？”女特使缓缓道。


　　第1197章 女特使（三）


　　李天宇闻言仍然一动不动站在那里，也不答话，两只拳头紧握，五指已经深深陷入肉中，鲜血潸潸滑落，却是无法抵消心中的屈辱。

　　这臭娘们，实在欺人太甚。

　　“李天宇，坐下再说把。”女特使见李天宇气得浑身发抖，立刻指了指另一把椅子。

　　“不必了，有什么话，你直说便是。”李天宇冷冷道。

　　“好，那你详细讲讲，你以前经历之事。”女特使旧话重提。

　　“唰”滔天怒意从李天宇眼中冒出，这臭娘们不知安的什么心，竟然一再羞辱自己，让自己重复讲述经历，这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　“臭娘们，你别欺人太甚。”李天宇狠狠咬了咬牙，厉声喝道。

　　“欺人太甚又怎么样？本姑娘今日就欺负你了。”话落，女特使突然诡异消失在原地，下一刻，瞬间站在了李天宇面前，扬起芊芊玉手，狠狠给了他一巴掌。

　　“啪”的一声脆响，声音在殿内久久回荡，李天宇脸上，出现五个鲜红的手指印。

　　“臭娘们，你找死。”李天宇再也忍不住了，唰的全速施展无影步，一个瞬移抵达女特使面前，猛然一拳，狠狠向着她的心脏部位击去。

　　“嗤”女特使身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，再次出现在宝座之上，不屑的盯着李天宇。

　　李天宇那威猛绝伦的一拳，顿时击中空气，伴随着空气撕裂之音，前方地面，轰的炸响，出现一个巨大的深坑，漫天尘土席卷整个正殿。

　　“李天宇，本特使早已说过，你不是对手，也没资格做我的对手，难道你还不死心？还想做无谓的挣扎？”女特使盯着李天宇，冷冷喝道。

　　“老子要杀了你。”李天宇满头长发顿时无风自动，仿若根根钢针般，激荡而起。

　　话落，李天宇神念一动，迅速取出驱兽神火圈，准备召唤出其中的蜥龙兽和蛟龙兽，联手战斗。

　　是可忍孰不可忍，这女子仗着自己特使身份，竟然如此羞辱自己，还肆无忌惮的打了自己一巴掌，如此羞辱，李天宇自从进阶到武神境界后，可是从未遭遇过的，不杀此女，难泄心头之恨。

　　而且，李天宇也不是莽撞而为，就算自己打不过这女子，不是还有地麒兽那个超级后援吗？想必凭着地麒兽的实力，应该能和女子一较长短，再加上自己，要杀此女，亦不是什么难事。

　　就在李天宇打算杀死女特使之际，一条人影风驰电掣般从正殿旁边冲出，啪的跪在地上，死死抱住了李天宇的大腿。

　　“舵主，请息怒，千万别冲动。”此人正是王五，他一直站在正殿旁边的拐角处，把殿内一切看得清清楚楚，见李天宇要和女特使拼命了，再也忍不住跑出，抱住李天宇大腿，苦苦哀求起来。

　　“松手。”李天宇冷冷道。

　　“舵主，属下求您了，千万别冲动，武神殿门规森严，犯上作乱者，乃是杀头大罪，就算您杀了特使大人，到时候也没什么好结果，定将遭受武神殿无穷追杀，您这一辈子都不得安生了。”王五立刻传音入密，苦苦劝说起来。

　　王五此举，其实并非全是为了李天宇着想，大部分是为了他自己。

　　因为一旦李天宇这个新任的赵国分舵舵主和武神殿总部派来的女特使发生了火拼，无论谁胜谁负，都是犯上作乱的死罪，连带着整个赵国分舵之人，都会遭受武神殿的雷霆报复，死无葬身之地。

　　为了李天宇，为了自己的性命着想，王五只得冒死冲出，死死抱住李天宇，就算被李天宇打死，也不会松手。

　　李天宇闻言心中一动，目中赤红怒焰缓缓消散，王五的话很有道理，自己若是今日杀死了这名总部派来的女特使，便是犯了武神殿大忌，和庞大的武神殿结下不解死仇，势必遭受武神殿强者的疯狂追杀，到时候再想混入武神殿，从其内取得七星火莲，那可是难如登天之事。

　　没有七星火莲，儿子李凌便会逐渐衰老，最终化作一堆白骨。

　　此等人间惨剧，李天宇是绝不想见到的。

　　为了儿子李凌的性命着想，李天宇只得硬生生的把屈辱吞进肚里。

　　今日被女特使打了一巴掌的奇耻大辱，只有等来日取得七星火莲了，再和她算，以血泄恨。

　　父爱如天。

　　李天宇心中的巨大父爱，终于战胜了受到屈辱引发的心魔，把这股屈辱，深深藏到了心底深处。

　　再说了，君子报仇，十年不晚，自己忍一时之气，又能如何？

　　李天宇脑中，迅速忆起曾经在地球上看到的一个故事“韩信胯下受辱”。

　　一次，一群恶人当众羞辱韩信。其中一屠夫对韩信说：“你虽然长得又高又大，喜欢带刀配剑，其实你胆子小得很。有本事的话，你敢用剑你的配剑来刺我吗？如果不敢，就从我的裤裆下钻过去。如若不然，今日老子打死你。”

　　韩信自知形只影单，硬拼肯定吃亏。于是，当着众人的面，从屠夫裤裆下钻了过去，史称“胯下之辱”。

　　受辱后，韩信发愤图强，最终成为一人之下、万人之上的汉军统帅，协助汉王刘邦，率军出陈仓、定三秦，京索之战败楚军，随后分兵北伐，擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，战功赫赫，天下莫敢与之相争。

　　功成名就之后，韩信坦言：“若无昔日胯下之辱，我韩信绝无今日之成就。”

　　韩信此等历史伟人，尚能忍一时之羞辱，自己为何就不能忍呢？

　　想到这里，李天宇深呼了口气，目中最后一缕仇恨的赤炎，逐渐消失无踪。

　　“王五，松手。”李天宇见王五仍然死死抱着自己的大腿，立刻淡淡道。

　　“舵主，您若不肯罢休，属下誓死不放手。”王五仍然坚持道。

　　“放心吧，我不会动手了。”李天宇缓缓道。

　　王五闻言立刻抬头望了望李天宇，见他已然恢复到了古井无波的平静神色，顿时长长舒了口气，松开了手。

　　“舵主，刚才属下对您无礼，请责罚。”王五仍然跪在地上，不肯起身。

　　武神殿规矩森严，王五此举，也是违背规矩之举，他怕李天宇日后找他算账，立刻主动请罪，希望李天宇从轻发落。

　　“王五，这次你做得很好，我岂会怪你？快起来吧，先出去，在殿外候着。”李天宇缓缓道。

　　“谢谢舵主，属下告退。”王五立刻从地上爬起，迅速退出正殿，反手把殿门关上，在外候着，但他还是不太放心，双耳竖起，暗暗偷听殿内声响。

　　王五走后，李天宇立刻抬头望向端坐在宝座上的女特使，其眼神，像是看一个死人，毫无半点感情在内。

　　李天宇现在虽然只有武神后期实力，但却有这个能耐，杀死女特使，因为他还有着强大后援地麒兽相助，再加上他的绝杀招和一身法宝，要杀此女，亦不是太难之事。

　　但世间之事便是这样，并非你想做什么就能做什么，许多事情，不能操之过急，必须一步步来。

　　人生，就如棋局一般，一子错，满盘皆输，为了救儿子李凌，李天宇完全输不起，他必须步步为营，小心谨慎行事，走好每一步才行。

　　“怎么？想通了？”女特使兀自带着些许得意，盯着李天宇冷笑着道。

　　“你不是想听我详细讲述吗？那就开始把，我出生在大陆西北一个偏僻的城镇，流云镇，自小……”李天宇走到身旁的椅子坐定，再也未看女特使一眼，自顾自的缓缓讲述起来。

　　女特使眼睛一眨不眨地盯着李天宇，眼底深处，迅速闪过一丝赞赏和欣喜之色。暗暗在心中嘀咕了一句：“这才是我选中的理想人选。李天宇，若你今日不自量力，誓死要我一搏，那就太令我失望了，没想到你年纪轻轻，竟有如此心胸气度，日后前途，定然不可限量，不错，很不错，哈哈！”

　　话落，女特使忍不住笑出声来，发现失态，立刻伸手掩住了嘴巴。

　　李天宇正在讲述，猝然听到女子大笑出声，不由迅速瞄了她一眼，见她伸出玉手掩住嘴巴，李天宇心中恨意更甚，误会此女在讥笑自己。

　　但李天宇仍然不动声色，只是把这深深恨意藏在了心底，收回目光，继续目不斜视的讲述起来。

　　莫约半个小时后，李天宇终于讲述完毕，望向女特使淡淡道：“你可满意？”

　　“恩，本特使很满意，很好，接下来，你有什么问题，尽管问吧，一旦我离去，你就没机会问了。”女特使思索片刻，缓缓道。

　　“我想继续挑战，不知要怎么做？”李天宇立刻开门见山地问道。

　　“这个简单，此玉简内，有着你知道的一切，拿去自己看吧。”话落，女特使神念一动，从储物戒指中取出一枚玉简，向着李天宇抛来。

　　李天宇随手一抓，把玉简拿到手中，神念一探之下，发现其上布置着一层强横的上古禁制，阻止神念进入，不由俊眉微皱，不解地望向女特使。

　　“这玉简上的禁制，乃是殿主亲手布置，目的是考验你的实力，若你连区区禁制都无法破解，那就没资格继续挑战武神殿上层人物了。”女特使立刻解释道。

　　“我知道了。”李天宇点了点头，其上禁制虽然强横，但自己要破掉，亦非难事，只是需要耗费些时间罢了。于是不再多说，随手把玉简放入了储物戒指中。

　　“好了，如果没其他问题的话，本特使要总部复命了。”女特使缓缓道。

　　“再见。”李天宇缓缓站起，冷声道。

　　女特使嚯的站起，一个瞬移到了李天宇面前，望着李天宇脸上鲜红的五个手指印，突然幽幽道：“李天宇，本特使打你，全是为了你好，日后你自会明白的，若有机会，我们在武神殿总部相见。”

　　“会有这一天的。”李天宇闻言微微一愣，随即坚定地答道。

　　“好，不必送了。”话落，女特使身子一动，诡异消失在原地，只残留少许淡淡黑色玄气，飘荡在空气中。


　　第1198章 重要信息（一）


　　望着女特使离去的背影，李天宇眼睛微微眯起，其内迅速闪过一丝骇人精芒。

　　“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”李天宇现在的心情，就犹如这句话一般。

　　女特使离去前留下一句话，打了李天宇一巴掌，全是为了他好，但李天宇可不是三岁孩童，岂会信她的鬼话？

　　只是现在时机未到，李天宇不能动手罢了。一旦他完成自己的计划，便是那女特使千百倍偿还之时。

　　经历了无数的生死磨难，李天宇已经不再是初出茅庐的毛头小伙子，懵懂无知了。

　　他的灵魂在刚穿越到魂武大陆的时候，或许还有些心存慈悲，有着一些地球人的思想在作祟，认为生命极为可贵，所以对敌人，有时候不忍痛下杀手，只是狠狠教训一顿，而没有将敌人彻底抹杀，导致留下不少后患，麻烦不断。

　　但随着经历之事越来越多，李天宇心中的“妇人之仁”已经尽数消除，完全融入了这个弱肉强食、强者为尊的魂武大陆之中。

　　你对敌人仁慈，敌人绝不会感激你，日后会狠狠地咬你一口。

　　只有以雷霆之势将敌人彻底抹杀，才会完全消除隐患，再无后顾之忧。

　　虽然李天宇也很痛恨自己以前的妇人之仁，对敌没有痛下杀手。

　　但是，人的成长，都需要一个过程的。

　　谁，天生都不可能是完美无缺之人，只有经过了无数后天的培养和磨难，才会逐渐成长起来。

　　李天宇并不后悔，若无以前的诸多磨难，他也不可能成长到今天的高度。

　　就像那韩信胯下受辱一般，韩信若无昔日被那恶屠夫肆意欺凌，让他从胯下钻过之事，也不可能在日后成为一人之下万人之上。

　　再说了，人在年轻的时候，谁没犯过错误？

　　若犯错之后，能吸取经验教训，在错误中不断成长，这，便特别的难能可贵了。

　　所以，李天宇一直把以前那些犯过的错误，当成激励自己成长的反面教材，慢慢使自己变得更加强大起来。

　　李天宇一时间想了许多。

　　此刻，在他心中，那女特使已经被划归敌人阵营，对于敌人，他绝不会再心慈手软。

　　就算女特使说得天花乱坠，李天宇也不会信她，心中，有的只是无穷恨意。

　　而且经历了女特使一事，李天宇对武神殿的认知再次改变。

　　刚来钧天洲之际，李天宇可谓是踌躇满志，并没把武神殿太放在眼里，认为凭着自己现在的综合实力，想从武神殿获得七星火莲，可谓是轻而易举之事。

　　但没想到的是，今日遇到区区一名武神殿派出的特者，便是如此强横，看来，武神殿绝没有自己想象的那般简单，可谓是卧虎藏龙，不可小视。

　　自己想混入武神殿，必须再做些准备工作才行。

　　思索片刻，李天宇立刻大叫一声：“王五。”

　　一直守候殿外的王五听到叫唤，一溜烟地跑进殿内，恭敬的向着李天宇行了一礼：“舵主，您有什么吩咐？”

　　“这段时间，我要闭关修炼，分舵之事，全权交由你负责，拿着。”话落，李天宇迅速从储物戒指中取出舵主令牌，随手丢给王五。

　　“啊？舵主……”王五接过令牌，激动无比的睁大了眼睛，完全不敢相信这是真的。

　　“怎么？你不愿意？”李天宇目光一闪，不悦地道。

　　“不是，当然不是，舵主，属下只是怕能力有限，无法担当此等重任，若是事情办砸了，那可如何是好？”王五立刻解释道。

　　“无妨，你想怎么做就怎么做，出了什么事，有我担着。”李天宇淡淡道。

　　“多谢舵主，属下定当竭尽全力，把分舵管理好，不负舵主所托。”王五闻言顿时放下心中大石，眼角眉梢尽是笑意。

　　虽然只是暂代舵主之职，但是对王五来说，却是莫大的荣幸，本来凭他的实力，若无奇迹出现，一辈子都别想坐上武神殿赵国分舵舵主宝座，现在李天宇竟然把大权全部交到他手里，让他能过过舵主的瘾，可谓是死而无憾了。

　　“好，你去办事把，记住，没什么特别重大的事情，不要来打扰我，我破关之后，自会去找你。”李天宇再次叮嘱了一句。

　　“是，舵主。”王五立刻开心地点了点头，心中暗暗嘀咕了一句，你最好闭关一辈子，这样的话，我就能一直做舵主了。

　　交代完毕，李天宇立刻身子一动，唰的消失在原地，下一刻，已然回到了后院，自己住的那间房中。

　　推门而入，在房内布置了数层强大上古禁制，隔绝外界一切神念窥探和声音后，李天宇一个飞跃，盘膝坐在床上。

　　神念一动，从储物戒指中取出困神塔，开启宝塔后，迅速钻入其中。

　　缓缓降落在塔内世界的一处草地上，李天宇迅速召唤出五个分身，把《炼魂术》和《锁魂术》取出，交给分身们自行修炼。

　　李天宇原本不打算修炼这两门歹毒功法的，只是在见过武神殿总部的那名女特使后，已然改变了主意，到时候，这两门功法，便是对付她的。

　　女特使对他如此羞辱，只是杀死她，已经不足泄去心中之恨，李天宇打算，到时候将这臭娘们打败后，再将她的三魂六魄硬生生抽出，封在子母离魂鞭内，此鞭，绝对会成为一件绝世凶器。

　　李天宇随之取出子母离魂鞭，交给一名分身慢慢祭炼。

　　五名分身齐齐盘膝坐在草地之上，开始修炼起来。

　　李天宇身子一动，已然飞到了药老和老乞丐师傅住的那栋楼阁上空，缓缓降落在地。

　　神念扫视之下，李天宇发现老乞丐师傅正在房中刻苦修炼，至于药老，则在丹房聚精会神的炼制丹药。

　　这栋阁楼共分上下两层，药老的丹药，就在第二层的东首那间。

　　李天宇并未打扰老乞丐师傅修炼，唰的飞身而起，落在了二楼丹房门口，轻轻扬手敲了敲门。

　　不久，药老把门打开。

　　“药老爷爷。”李天宇笑着行了一礼，随口问了句：“不知那炼制化形丹的材料可够？”

　　上次进入困神塔内部之际，李天宇已经把材料尽数交给了药老爷爷，让他帮忙炼制化形丹。

　　李天宇这次前来，主要是为了打探炼制进程的。

　　“呵呵，够了，快进来。”药老开心的一把拉住李天宇的手臂，进入丹房之中。

　　李天宇定睛望去，只见摆放在房中最中间位置的黑木宝鼎内，正冒出阵阵若有若无的丹药香味，鼎炉下方，兀自烈焰熊熊，不断地焚烧着。

　　“药老爷爷，这化形丹还有多久才能炼制成功呢？”李天宇疑惑地问道，对于炼丹，他是外行，完全不懂。

　　“小宇，你不必担心，化形丹已经到了最后成形阶段，只需再过上半个月，就能出炉了。”药老笑呵呵地答道。

　　这化形丹，乃是七品高阶丹药，药老可是经历了数次失败，才终于把最后这炉炼制成功，虽然嘴里说得轻巧，但是其内心，仍然是忐忑不安，因为丹药没有出炉之前，还是有着一定失败机率的。

　　唯恐李天宇担心，药老才没有表露出来。

　　“谢谢您，药老爷爷，辛苦您了。”李天宇不禁感激地道。

　　“傻孩子，你给老夫那么多的珍贵材料炼制丹药，这对老夫的炼丹技术提升，有着极大帮助，老夫还得多谢你呢。”药老闻言笑着拍了拍李天宇的肩膀道。

　　和药老爷爷闲聊几句，李天宇立刻告辞离去，回到南宫月几女住的地方，逗女儿小琪琪玩了一会，立刻进入密室，开始闭关。

　　神念一动，从储物戒指中取出女特使赠送的那枚玉简。

　　握在手上，玉简上的强横上古禁制清晰可辨。

　　李天宇分出一缕神念，猛然向着玉简上攻去。

　　“澎”脑海中仿若翻江倒海，李天宇的那缕神念，迅速被一股强大反弹禁制震荡而回，身子猛然一晃，差点昏死过去。

　　李天宇不由骇然睁大双目，死死盯着手中的玉简，没想到其上禁制，竟然如斯恐怖。

　　女特使说过，这玉简上的禁制，乃是武神殿殿主亲手布置，强横无比，若李天宇无法破除，那便意味着，他没有继续挑战武神殿上层的资格。

　　“妈的，我就不信了，区区一个禁制能难得到我。”李天宇暗暗嘀咕了一句，迅速深呼了口气，压下心中震惊。

　　神念再次外放，只是这次，李天宇没有像第一次那般冲动，而是缓缓驱使着神念，慢之又慢的接近玉简周边。

　　“嗤”玉简上再次冒出一股强横反弹禁制，把李天宇神念的百分之八十反弹而回，但却有着百分之二十的神念，趁虚而入，悄然钻入了玉简之中。

　　李天宇身子猛然一晃，一缕鲜红血迹沿着嘴角缓缓滑落。

　　伸手擦去嘴角血迹，李天宇苍白的脸色却是露出一丝笑意，缓缓闭上双目，控制着进入玉简内的那小部分神念，开始研究其内奥妙。

　　玉简上布置的禁制，乃是真真正正的上古禁制，和五行圣尊的禁制手法，倒是有着一些类似之处。

　　莫约一刻钟后，李天宇猝然睁开双目，脸上露出一丝得意的笑容。

　　神念猛然注入玉简内，化作一柄无形利刃，狠狠切割起来，伴随着一阵嗤嗤脆响，玉简上布置的上古禁制，立刻烟消云散。

　　女特使说过，这玉简中，有着李天宇想知道的一切信息。

　　李天宇抱着好奇之心，迅速把心神沉入玉简中，看清楚其内蕴藏的信息后，李天宇脸上，露出了开心的笑容。

　　玉简中蕴含着三条重要信息。

　　第一，和总部联络的秘密方式。第二，详细介绍了武神殿的每一位长老身份，和这些长老的所处位置。

　　第三个重要信息便是，武神殿挑战的具体时间和方式。

　　掌握了这些信息，李天宇便可顺利进行下一步计划了。


　　第1199章 重要信息（二）


　　玉简内三条信息，对李天宇来说，全都至关重要。

　　整理了一遍从玉简内获得的信息，李天宇脸上喜色缓缓消褪，眉头随之微微皱起，没想到武神殿麾下长老数量，竟然达到了恐怖的二百八十多人，而且，这些人的实力全在武神境界之上，遍布整个钧天洲，每一人，都有着不小的来头。

　　并且，武神殿长老数量，还在逐日递增。这就意味着，武神殿的总体实力，在不断的壮大着。

　　对于李天宇来说，这并非好事，因为他加入武神殿，并不是真心诚意，而是另有目的，武神殿越强，那便越难对付，这是李天宇不愿见到的。

　　而且，这玉简内第三条信息，令得李天宇极为不爽，因为武神殿规定，挑战之人，必须得步步为营，层层挑战才行，不可越级太多，最多不可超过十级。

　　武神殿仿若一座金字塔结构，最上面之人乃是殿主，殿主之下是三名神秘莫测的特使，只听殿主一人之令行事，接下来，便是二百八十多名长老，大长老、二长老、三长老……一直到最近加入的排在第二百八十五名的长老。

　　长老之下，则是舵主，舵主下面是弟子，弟子中，又分核心弟子和外围弟子两种。

　　李天宇若想挑战的话，凭他现在的身份，只可先挑战比他排名靠前十名的长老，晋升为长老后，便可继续挑战排在自己前面的十名长老中的任何一人，只要你能打败他，就可取而代之。

　　李天宇心中略一估算，眉头皱得更紧了，武神殿这个规矩，还真是麻烦。

　　就算他有着足够的实力，也必须步步为营才行，先从最底层的十名长老开始，接下来便是倒数第二十名的长老，想挑战到大长老那个层次，必须进行不下于二十多场战斗才行。

　　在玉简中，简单地讲述了一下，要进入武神殿核心高层，最少也得进入长老中的前十名之列，如此看来，李天宇接下来，最少还得进行二十七场战斗，才有可能踏入前十名的长老之列。

　　“妈的，也不知是谁订的规矩，如此的麻烦，以后有得打了。”李天宇暗暗把这个制定规矩之人骂了一顿，但现在他也是无法可想，只好按照规矩，一步步来了。

　　虽然过程有些麻烦，但也并不是太难，只要你有足够的实力，想杀进长老前十名之列，亦是比较容易之事，毕竟在这枚玉简中，有着各位长老的具体身份说明，还有他们各自所处的位置，只需按照玉简内记载，一个个去找，便可顺利找到。

　　李天宇留意了一下玉简中长老名单，把其中两人的名字，牢记在心。

　　一是这次自己要对付的吴新德，现在位列武神殿第八十名。

　　董文飞，公孙放的生死大敌，位列武神殿第二长老之位。

　　听公孙放所讲，董文飞以前是武神殿排名第一的大长老，只是现在，却被一名叫做玉面书生之人取代。在所有长老之中，这名叫玉面书生之人，十分特殊，因为其他长老都有着具体名字和地址，但是这玉面书生，则只有一个代号，并无具体名字，而且所住地址，亦是武神殿总部。

　　信息第三条，便是挑战的具体时间和地点。

　　每个月的十五号到二十号，其中任何一天，都能够发起挑战，至于挑战地方，就在那名长老所在附近的武神殿分舵演武场，挑战结果，由分舵舵主如实禀报给武神殿总部。

　　现在已经是七月二十二号了，过了挑战之期，所以，李天宇想继续挑战的话，必须等到下个月才行。

　　李天宇暗暗在脑海中回忆了一遍，排名最后的十名长老，其中一人，正是赵国境内的万剑宗宗主墨阳，此人排名第二百七十八名，虽然不是最后十名内的第一强者，但也是最佳挑战对象，因为距离够近，李天宇不必四处奔波。

　　李天宇把下一个挑战目标定在了墨阳身上，甩了甩头，抛去心中杂念，随手把玉简放入储物戒指中。

　　接下来，他要做的事情，便是趁着这段空闲时间，努力提升自身综合实力。因为他明白，想通过层层挑战，在武神殿晋升高位，必须拥有强横的实力才行。

　　但是，现在的他，实力还是远远不够，虽然只隔武破虚空初期之境一步之遥，可这一步，却仿若天堑般，无法逾越。

　　武神境界进阶到武破虚空境界，和以前的进阶都全然不同，并非体内能量达到就行，而是必须领悟意境，李天宇一是没时间，二是没有合适的机缘，所以，现在的他，想进阶都难。

　　有鉴于此，李天宇只好从其他方面入手，提升自身综合实力。

　　自从裂天枪破损后，李天宇一直没有一件趁手武器，虽然他有着不少神器，困神塔、囚神室、炼神鼎，可是这些神器，都不是攻击性武器，李天宇缺少的，就是像裂天枪那般犀利的主攻型武器。

　　李天宇打算，先炼制出一柄神器级别的武器，作为对敌之用。

　　绝杀招“魂武极杀”虽然犀利，但却极为损耗能量，凭他现在的实力，只能全力施展两次，便会宣告能量枯竭，所以不能一直依仗这一招，若是遇上连续单兵作战的话，自己就算能够仗着绝杀招杀死两人，接下来，便只有等死的份了。

　　想通过挑战这一途径在武神殿晋升高位，是不能依仗外人相助的，必须自己全力发挥才行。

　　蜥龙兽和蛟龙兽两位实力超强的魂兽，接下来却是难上帮上什么忙，必须靠李天宇自己才行，这也是他急着炼制一把主攻属性神器的原因。

　　李天宇的三重炼神火，通过以前的数次实战，已然达到炉火纯青的地步，至于各种炼制材料，也收集齐全，仅是离恨天那枚储物戒指中，就有着不少好的炼器材料，所以炼器材料方面，完全不必担心。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这东风，便是李天宇必须花费一定时间，专心炼制才行，毕竟神器级别的武器，可不是能够轻易就炼成的。

　　炼制武器的品阶越高，失败率就越高。虽然李天宇的《炼神诀》，比之一般的炼器大师，成功率都高出一筹，可也不敢大意，他身上的炼器材料虽多，却也经不住无限的挥霍，得悠着点用才行。

　　缓缓闭上双目，李天宇迅速进入凝神修炼状态，在炼制武器之时，保持空灵状态才是最佳的。

　　莫约五分钟后，状态调整完毕，李天宇嚯的睁开双目，两缕精芒暴射而出，整个瞳孔中，已经变得一片清明，毫无一丝杂质。

　　神念一动，炼神鼎从储物戒指内飞出，缓缓降落在房间最中间位置。

　　李天宇张开嘴巴，念念有词，冒出一个个金黄色古朴符文，贴在了鼎身之上，炼神鼎立刻缓缓涨大起来，当它高约三米左右，这才缓缓停止了变化。

　　若非房间太小，李天宇还可以让炼神鼎变大到高约十米左右，当然，这大小，是依照炼器要求变化的，并不是越大越好。

　　李天宇在脑中再次回忆了一下炼制武器之法，然后神念一动，缓缓控制着炼神鼎的顶盖飞到一旁，慢慢落在地上。

　　顶盖开启，其内立刻冒出阵阵熊熊燃烧的赤红色烈焰，窜起数丈之高，当它们奔至房内布置的禁制边缘位置，却是猛然止步，无法撼动禁制分毫。

　　李天宇目光闪动，右手一挥，立刻发出数点赤红色火星，化作一个个拳头大小的火球，呼呼注入房间内布置的禁制之中，在其内加了一层炼神火防御罩，这样的话，就万无一失了。

　　神念一动，储物戒指中的炼器材料，顿时纷纷涌出，不久，便把李天宇身周三丈范围塞满了。

　　其中一样主材料，正是李天宇以前从困神塔内部世界得到的那些神秘黑色碎片，他早已认出，这些黑色碎片乃是一件神器碎裂后遗留下来的精华，可以用来重新炼制神器。

　　心随意动之下，各种炼器材料纷纷投入到了炼神鼎中。

　　因为这是李天宇第一次尝试着炼制神器，所以，各种材料的分量，投放的极少，免得炼制失败，损耗大了极为心痛。

　　右手再次一挥，炼神火迅速进入鼎中，伴随着一阵红光冒起，炼神鼎内猝然光芒大盛。

　　第一步，便是炼化杂质过程。

　　在炼神火的剧烈焚烧之下，十几样炼器材料迅速在鼎中开始了融化，变成一团液体，随着炼神火温度增加，液体中慢慢渗出一缕缕略显黑色的液态物质，这些东西便是材料中的杂质了。

　　神念一动，杂质全部被炼神火焚烧成了一些细微的黑色渣滓，慢慢飞出了炼神鼎外，掉落在地，地面，迅速被高温的渣滓焚出一个深坑，黑烟阵阵。

　　李天宇眉头微皱，神念一动，迅速在这些渣滓四周布置了一层上古禁制，阻挡黑烟外冒，免得影响自己的心境。

　　莫约十分钟后，这些材料内的杂质尽数炼化完毕，接下来，便是融合过程了。

　　李天宇运用的乃是心炼之法，这心炼之法乃是一门高深莫测的炼器法诀，是指在整个炼器过程中，只需要神念控制便能进行了，不必事事动手去做。

　　而且心炼之法，比之普通的制炼法，成功率要高出许多，这也是李天宇掌握了《炼神诀》，才具备的本事。

　　在李天宇神念控制下，炼神鼎内那团精纯的液态物质，逐渐开始扭曲变形，缓缓向着鼎内中间位置的黑色碎片靠拢，慢慢融合在一起。

　　这融合过程，说起来极为简单，可真正做起来，却是极为困难，因为每一种炼器材料，其内部结构都大相径庭，想要把它们完美融合到一起，必须同时把神念分成千丝万缕，控制着这些结构不同的材料，按照一定轨迹，再次重新组合，形成新的物体。

　　稍有不慎，其内排列组合错了一步，便有可能导致满盘皆输，融合失败，丝毫大意不得。

　　李天宇精神处于高度紧张状态，控制着各种材料，缓缓向着最中间的黑色碎片融去。


　　第1200章 神枪


　　一滴滴豆大汗滴，沿着李天宇额头潸潸滑落，在房内炙热高温之下，迅速蒸发成了水蒸气。

　　李天宇紧闭双目，整个人的精气神处于高度集中状态。

　　他要同时控制着千丝万缕的神念，把鼎内材料进行融合，此等难度，可不是一般人能够做到的。

　　渐渐的，李天宇的俊脸逐渐变得苍白起来，俊眉微皱，给人一种精神力消耗甚巨的感觉。

　　“澎”突然一声巨响从鼎内传出，光焰大作中，融合宣告失败。

　　就在李天宇融合其中的神炎石和鼓芯液两种主材料之际，两种物质的内部构造猝然发生淆乱，牵一发而动全身，就是这两种材料的融合失败，导致整个融合过程以失败告终。

　　李天宇神念一扫之下，发现鼎内那十几种材料，已经尽数化作黑色糊糊了，不由长叹了口气，暗暗苦笑不已。

　　没想到，炼制神器如此之难，仅仅是最前面的融合过程，便落得个失败收场，要知道，以前炼制灵器的时候，可是一次就过关了。

　　这炼制神器，比之炼制灵器级别的武器，难度大上千百倍不止。

　　李天宇深呼吸了口气，并未太过灰心失望，因为他早已有了心理准备。

　　第一次炼制神器，失败是难免的，就算是大陆最为顶阶的炼器大师，都不可能保证，第一次就能百分百成功，一定要不骄不躁，找到失败的原因才行。

　　缓缓闭上双目，脑子内像是放电影般，闪过刚才融合过程，每一个细小环节，李天宇都没有放过。

　　莫约七分钟后，李天宇终于睁开双目，其内迅速闪过一丝喜色，经过深思，他终于找出融合失败原因，神炎石和鼓芯液这两种炼器材料，属性迥异，若是直接把两种物质融合，失败率非常之大，但若是李天宇换个思路，先把这两种物质分开，与其他物质分别融合后，再进行最后的整体融合，或许，结果就完全不一样了。

　　想到这里，李天宇立刻闭上双目，开始凝神修炼起来，一旦能量和精神力恢复到巅峰之境，再接着炼制。

　　时间悄然流逝，莫约一刻钟后，李天宇消耗的精神力尽数恢复。

　　并未睁开双眼，李天宇便神念一动，身周的炼器材料，仿若被数只大手抓着，纷纷抛进了鼎炉之中。

　　一缕精纯的炼神火，迅速从李天宇头顶冒出，注入炼神鼎内。

　　有了第一次炼化杂质经验，这次，不到六分钟，杂质便炼化完毕，化作无数黑色渣滓，堆放在李天宇身旁地面之上。

　　炼化杂质完毕，李天宇整个人精气神立刻调整到最佳状态，强横神念涌出，一分为二，二分为四，瞬间化作千丝万缕，全部钻入炼神鼎内，那些炼化好的材料中，开始仔细研究起来。

　　特别是神炎石和鼓芯液两种材料，李天宇可谓是重点照顾，仔细研究其内结构，每一寸都未放过，想找到融合的最佳顺序。

　　神炎石炼化杂质完毕，已经变成一团鸡蛋大的红色岩浆，内部结构错综复杂，千丝万缕细微的红丝纵横交错，遍布其中，初看杂乱无章，但仔细看去，却发现是按照一定规则排列着，这便是组成神炎石的内部因子，李天宇的神念深入神炎石中，掌握着其内每一条红丝的细微走向和变化。

　　不久，李天宇想到了和神炎石融合的最佳对象，那便是神土之精。

　　神土之精，存在于地壳核心深处，就算在整个大陆，也是极为难寻，只有地壳发生剧烈运动，这神土之精才有可能露面，乃是炼制神器的一种辅助材料之一，只要在炼器之际，加入一些神土之精，便可使得炼器成功率提升百分之十左右。

　　一般的炼器大师，利用普通的炼器法炼制神器，成功率不足百分之二十，若是加入神土之精，便可把成功率提升到百分之三十，李天宇修炼的《炼神诀》，虽然成功率可达百分之七十，但是也有着百分之三十的失败几率，若是在炼器之时，加入这辅助材料神土之精，便能使得成功率提升到百分之八十了，此等成功率，在整个大陆都是凤毛麟角般的存在。

　　当然，这百分之八十的成功率，乃是建立在熟练炼制神器的基础之上，现在的李天宇，尚是第一次炼制神器，其成功率，可是远远达不到这个程度。

　　神土之精早已化作一团焦黄色泥团，在李天宇神念控制下，逐渐向着神炎石靠近着，其中一根根细微的焦黄色细线，也在慢慢变化扭曲着。

　　李天宇用神念引导着这些焦黄色细线开始缓缓钻进神炎石中，尽量不让它们破坏了神炎石内部结构。这个过程极为耗费心神，李天宇的精神必须处于高度集中状态，才能不让神土之精破坏神炎石中的结构，一旦发生意外，就有可能融合失败，和先前一样，发生爆炸，所有炼器材料尽数毁于一旦。

　　莫约十分钟后，李天宇终于欣喜的长长舒了口气，成功把神土之精和神炎石融合在了一起，在这团红黄交杂的物质内，每一根焦黄色细线都伴随着一根红色细丝，两者齐头并进，紧紧组合在一起，达成了完美的协调。

　　下一步，便是找到和鼓芯液融合的材料了，脑子飞速转动着，李天宇脸上迅速闪过一丝喜色，同样是水属性的阳水草，和鼓芯液融合最为恰当。

　　在李天宇全神贯注的控制下，又成功使得鼓芯液和阳水草融合到了一起，成为一团浅绿色液体物质。

　　接下来的融合，虽然极为耗费精神力，但是再也没有出现任何问题，十几种炼器材料，在半个小时后，终于尽数融合到了一起，成为一团颜色极为斑驳，非金非铁的物质，这团物质的最中间位置，正是那些从困神塔内获得的黑色碎片，作为物质的核心。

　　完成材料融合这一步，代表着炼器成功了一半。

　　到了此时，李天宇的能量和精神力已经消耗到了惊人的地步，只得停止炼器，控制着融合好的物质，漂浮到了鼎内东北角落，那里，只有一缕缕细微的炼神火缓缓焚烧着，对融合物质没什么伤害。

　　做完这一切，李天宇立刻闭上双目，开始凝神修炼起来。

　　修炼完毕，李天宇抱着一鼓作气的心态，开始了下一步骤，成形。

　　所谓成形，便是使得融合物质成为武器的雏形，然后在其内刻画各种攻击和防御阵法。

　　李天宇强横神念猛然外涌，尽数钻入炼神鼎内，包裹住了那团融合物质，不断进行揉弄，最终，这团物质扭曲变化为一柄颜色斑驳的长枪模样。

　　整个枪身，虽然看似液态模样，但却无半点弯曲，就这么笔直的耸立在鼎炉之中，不断接受着炼神火的锤炼。

　　要形成神器，必须首先用神念在其内刻画出一座大型的聚灵阵。只有这样，日后在对战之际，才能吸收天地间灵气，壮大攻击之威。

　　李天宇精神处于高度集中状态，神念迅速化作千丝万缕，尽数注入长枪之中，形成无形细线，缓缓按照聚灵阵的运行路线不断的刻画起来，莫约十分钟后，终于刻出了一个深奥复杂的聚灵大阵，有了这个聚灵大阵，阵法的基础便算是完成了。

　　接下来，李天宇继续全神贯注地控制着神念，在聚灵阵一侧刻画着攻击型大阵，长枪之中的排列组合迅速变化着，慢慢的，第一个阵法成型。

　　李天宇继续进行着刻画的动作，随着时间的推移，又是四个攻击型阵法形成，此时这四个阵法和聚灵阵环环相扣，连成一体，终于使得这柄长枪达到了下品神器级别。

　　李天宇若在此时停止刻画，再进行简单的炼化，就能大功告成，可李天宇并不满足，现在此枪还只是一柄下品神器，对李天宇来说，远远达不到他的要求。

　　于是李天宇继续控制着神念，在旁边刻画起来，第五个阵法，慢慢成型，李天宇不由暗暗欣喜不已，只要自己再次刻画出一个阵法的话，那这柄长枪就能提升到中品神器级别了。

　　因为一般的中品神器，包括聚灵阵在内，最少都得七个阵法，阵法越多，其威力便越发强大。

　　李天宇咬了咬牙，神念一动，继续在旁边刻画起来，当第七个大阵刻画到一半之际，长枪突然猛然一颤，发出一阵距离的轰隆隆之音，似乎难以承受，即将爆炸似的。

　　李天宇顿时大惊，迅速一挥手，发出一缕强横能量，注入炼神鼎中，附在了枪身之上，紧紧的罩住了它，免得发生意外。

　　在能量的包裹中，长枪终于慢慢恢复平静，颤抖幅度减弱不少。

　　李天宇脸上，迅速闪过一丝犹豫之色，自己到底要不要继续刻画第七个阵法呢？要是继续刻画下去的话，长枪便有可能发生爆裂，炼制以失败告终，若是现在停手，不再刻画，这柄长枪也能算是炼制成功了，虽然品阶只有下品神器级别，可也算得上大功告成。

　　思索片刻，李天宇咬了咬牙，继续控制着神念刻画起来，这下品神器级别的武器，对他来说，威力还是不够。

　　随着李天宇神念继续运行，长枪又开始猛然颤抖起来，内部物质迅速开始扭曲变形，好像随时都会暴裂开来。

　　李天宇一边用能量强行包裹枪身，一边控制神念，继续刻画着。

　　“嗤”随着最后一步完成，第七个大阵终于成形，迅速融入了前面六个大阵中，长枪猛然一颤，神光大作后，再次平静下来，静静悬浮在炼神鼎中。

　　李天宇不由长长舒了口气，立刻退出神念，然后开始用炼神火慢慢淬炼起来，他可不敢太过贪心，此时长枪内的阵法已经达到七个，应该是其能够承受的最大限度了，若继续炼制，结果绝对是再次失败。

　　当长枪被炼化得坚如磐石后，李天宇立刻张开嘴巴，“哇”的一口本命精血注入鼎内，尽数洒在长枪之上。

　　本命精血，迅速沿着枪尖滑下，尽数渗进了长枪之中。

　　“呼”三分钟后，一柄混体散发着金黄色神光的长枪，蓦然从炼神鼎中飚射而出，一飞冲天，长枪剧烈颤抖中，发出阵阵龙吟虎啸之音，声威甚是惊人。


　　第1201章 神兵劫（一）


　　长枪狠狠刺在了屋顶的能量禁制之上，伴随着咔嚓一声脆响，李天宇布置的禁制，立刻裂开一道细长口子，仿若蜘网般迅速蔓延，层层禁制，已然接近破裂的边缘。

　　李天宇见状脸色大变，猛然挥动双手，掌心能量狂涌，迅速注入禁制裂缝，缓缓修复完好。

　　李天宇一飞冲天，猛然抓住长枪的尾端，那长枪似乎颇具灵性般，不甘的剧烈挣扎起来，阵阵龙吟虎啸之音不断传出，震得李天宇的虎口隐隐作痛。

　　“给老子定。”李天宇怒吼一声，磅礴能量从掌心蜂拥而出，迅速罩在了长枪之上。

　　长枪颤抖之势逐渐减弱，被李天宇那强横能量牢牢绑住，莫约半分钟后，终于停止了挣扎。

　　李天宇掌心再次吐出数缕炼神火，唰的涌入长枪之中，进行着最后的炼化。

　　“嗤”伴随着一阵金黄色神光大作，长枪缓缓变得安静下来。

　　长枪在手，一股心意相通之感迅速传达至李天宇内心深处，这意味着，长枪已经被他完全炼化。

　　“哈哈……”李天宇不由仰首发出一阵得意的大笑。

　　“轰隆隆”可李天宇笑声未落，就见他所在房间的无尽虚空，猛然传来一声晴天霹雳，瞬间乌云盖顶，狂风大作，前一刻还是晴空万里，下一刻，便变得无比阴暗起来，无数白色闪电，从乌云中狂窜而出，蓦然汇成一条拇指粗壮的闪电，仿若长龙般，向着李天宇所在房间轰来。

　　整个英武城中的人，全都被这瞬间发生的异像惊呆，一个个张大嘴巴，目瞪口呆的仰首望天，注视着那条粗壮的电龙，猛然劈向武神殿赵国分舵所在。

　　至于赵国分舵之人，一个个吓得肝胆俱裂，仿若丧家之犬般四散而逃，狂奔着逃出了分舵之外，唯恐跑慢了，被闪电击中，遭受池鱼之殃。

　　距离此地不远的赵国都城，老祖宗赵友发正在宝塔最顶层盘膝修炼，外放的神念，亦发现了英武城这边虚空的异动，不由霍然色变，迅速开启宝塔，唰的一飞冲天，悬浮在虚空，遥遥望向英武城方向，老脸立刻变幻莫测起来，喃喃嘀咕了一句：“看来又是一件神兵要面世了。”话落，身子一动，老祖宗风驰电掣般向着英武城方向飞来。

　　赵国境地，还有不少地方，有着同样相似的情况发生，这些人都是实力强横之辈，发现英武城这里的天地异象，立刻纷纷全速飞来，想看看到底是什么神兵面世，能够引来如此震撼的神兵劫。

　　一时间，赵国上空，尽是飞驰的小黑点，每一个小黑点，都代表着一位强者，他们目标一致，都是英武城所在。

　　这些人，虽然目标一致，但是其目的，却是截然不同，有的是抱着看热闹的心态前来，而有些人，则是抱着抢夺神兵的心态，纷纷展开全速，唯恐落后一步，神兵被他人得去。

　　“神兵劫？”对于外面那惊天异响，李天宇自然有所感应，大笑嘎然而止，脸色剧变中，不由惊呼出声。

　　神兵劫，顾名思义，乃是神兵面世之际，出现的天劫，至于其强弱程度，要看面世神兵的品阶而定了。

　　一般下品神器，最多只能引发一重神兵劫，声响不是太大。

　　一般的中品神器，引起的神兵劫多上一重，乃为二重神兵劫，只有上品神器，才能引发三重神兵劫。

　　当然了，凡事都有例外，有的神器虽然只是下品阶别，但是其威力，却可堪堪比拟中品神器的情况下，很有可能会引发二重神兵劫，以此类推，若中品神器的威力可比拟上品神器的情况下，那么，就有可能引发三重神兵劫。

　　至于那最高的上品神器，若是威力堪堪比拟伪圣器的情况，就有可能引发五重神兵劫了，但，五重神兵劫，在整个魂武大陆都只是传说中存在，近千年来，根本无人得见，只有在大陆上古时期，出现过此等奇迹罢了。

　　李天宇心念电转间，已然想到了外面的天地异象，乃是自己手中神枪出世引起，神色立刻变得无比凝重起来。

　　区区神兵劫，他倒是并不放在心上，他担心的是神兵劫引发的天地异象太过巨大，会有不少心怀叵测之人前来抢夺，到时候自己在抵挡了神兵劫后，定然是能量消耗甚大，若那些人趁火打劫，可就有得麻烦了。

　　但，这等事情，是无论如何也避免不了的，就算李天宇躲到深山老林去炼制武器，也会引发一样的神兵劫，对于那些强者来说，再遥远的距离，也是瞬息即至，该来的，还是会来，躲避无用。

　　一念至此，李天宇立刻手握长枪，一股睥睨之势猛然散发开来。

　　“给老子破”伴随着一声惊天怒喝，李天宇手持神枪，猛然冲破屋顶，瞬间出现在距离地面五十米的半空之中。

　　满头长发无风自动，身上衣袍猎猎作响，一枪在手的李天宇，给人一种无可战胜之感，仿若战神临世，威不可挡。

　　整个英武城和分舵弟子，全都仰首望天，见到李天宇此等威风凛凛的模样，一个个腿脚发软，差点忍不住跪倒在地，对其顶礼膜拜起来。

　　李天宇仰首望天，只见那道拇指粗细的闪电，从天际一冲而下，仿若银蛇乱舞，目标正是李天宇。

　　神兵劫，针对的是获得神兵之人，若此人无法抵挡此劫，那便意味着，他没有资格拥有神兵，结果，自然是被天威之劫劈成焦炭。

　　闪电化作一条白色长龙，转瞬即至，夹杂着磅礴的强横能量，向着李天宇当头劈下。

　　“滚。”李天宇扫视了一眼天际闪电，猛然发出一声怒吼，手中神枪迅速出击。

　　“呼”长枪吸收天地灵气后，猝然神光大作，在李天宇的神念操控下，瞬间刺出数百枪，化作一面牢不可破的金黄色枪网，无惧地迎向了那道闪电。

　　“轰隆隆”闪电直接轰击在了枪网之上，猝然发出一声惊天大响，整个虚空银蛇乱舞，光焰大作，枪网迅速破裂，化作缕缕金黄色烟雾，逐渐消失在空气中，而那道闪电，亦是灰飞烟灭。

　　第一重神兵劫，终于化解。

　　但，李天宇心中并无半点轻松之感，因为，自己炼制的神枪，乃是中品神器，最少也有二重神兵劫，而且这神兵劫，一重比一重强，威力呈倍数增长。

　　二重神兵劫之威，是一重神兵劫的两倍。

　　天际，再次风起云涌，无数乌云仿若潮水般席卷而来，全部罩在了李天宇头顶上方，比之先前，这乌云的浓密程度，大了两倍不止。

　　整个英武城，瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指，只是从天际那浓密的乌云中，时不时发出阵阵闷雷之音，无数白色电火花，从其内窜出，电光火石间，给了英武城一些短暂的光明。

　　就在此时，“唰唰”的破空之声不绝于耳，从赵国东南西北四个方位，飞来无数小黑点，全都距离英武城莫约两万丈的位置站定，再也不敢前进分毫。

　　两万丈，正好是神兵劫无法攻击到的安全范围。

　　李天宇神目如电，冷冷扫视了这些人一眼，不由暗暗发出一声冷笑，自己的猜测没错，这些人，都是赵国强者，其中大部分人的目的，不言而喻，应该是来趁火打劫，抢夺自己手中神兵的。

　　不过，想从自己手中抢夺神兵，就看他们有没有那个本事了。

　　东面位置，亦然是赵国老祖赵友发，见神兵劫是由李天宇手中神枪引起，目中迅速闪过一丝复杂之色，有震惊，羡慕，还有着一丝若有若无的贪婪。

　　这些后续赶来的赵国强者，无论怀着何等目的，此刻全都没有贸然出手，因为现在还只是过了一重神兵劫，二重神兵劫，马上就要降临，就算是要抢夺神兵，也得让李天宇先把这二重神兵劫抵挡完了再说。

　　李天宇迅速从众强者身上收回目光，仰首望天。

　　乌云中闷雷响过后，仿佛被人用斧子从中一分为二，裂开一道巨大的口子，其内白色电火花疯狂乱窜着。

　　不到半分钟，无数电火花迅速融为一体，化作一道比拇指粗细两倍的闪电。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天炸雷，粗壮的闪电狂龙般从乌云裂缝内窜出，猛然向着李天宇当头劈落。

　　围观强者们见状，全都霍然色变，没想到李天宇手中神枪引发的二重神兵劫，竟然达到了如斯恐怖的程度。

　　以前，他们中也有人见过二重神兵劫，但是其天劫之威，相比现在见到的，却是弱了不少，如此看来，李天宇手中神枪，绝对比之一般的中品神器要厉害一些。

　　并非所有中品神器的威力都是一样，其威力，因为炼制材料和炼制手法的不同，而有着一定的差距。

　　从二重神兵劫化作的雷电之威，可判断出，李天宇手中神枪，其炼制材料和炼制手法，定然全都达到了上乘，如此神器，若是能抢夺到手，岂不是如虎添翼，实力大增？

　　一时间，大部分人眼中全部冒出了幽红的贪婪之光，漆黑的天际下，英武城四周仿若点燃了无数盏红色灯笼般。

　　对于众人反应，李天宇全都通过外放的神念，探查得一清二楚，因为他在抵挡神兵劫之际，也须得防备众人趁火打劫，自然不得不防。

　　李天宇一声冷笑，继续目不转睛地盯着上空的粗壮闪电，暗暗蓄势。

　　当狂电距离李天宇脑门顶还有五十米之际，李天宇猝然张嘴一声大喝：“破”。

　　手中神枪立刻闪电般飞出，高速旋转起来，瞬间一分为二，二分为四，四分为八……幻化做的五百多柄能量体神枪，猛然形成一个巨大的橙色窟窿，张开大嘴，向着那道粗壮闪电吞噬而去。

　　此招，乃是李天宇自创的“八卦裂天枪”，现在由神枪使出，其威力自然是不同凡响。

　　“嗤嗤”狂电在轰击到橙色窟窿边缘之际，尽数被吸入其中，窟窿内，蓦然响起阵阵轰隆隆的炸响之音。


　　第1202章 神兵劫（二）


　　橙色窟窿把闪电尽数吸入其中，伴随着无数轰隆隆的炸响之音，橙色窟窿随之猛然扭曲变形起来，仿佛吹气的皮球般，猛然鼓胀起来，似乎随时都会破裂一般。

　　李天宇全神贯注的盯着上空窟窿，右手连连挥舞，一缕缕橙色能量疯狂注入窟窿中，不断加大绝招威力，争取在窟窿内，把闪电尽数消灭。

　　“蓬……”两分钟后，整个橙色窟窿猛然爆炸开来，伴随着一股强横能量余波四散飞射，李天宇下方房舍顿时纷纷倒塌，方圆近百丈，已然化作一片废墟。

　　“嗤”李天宇身子猛然一晃，也被这能量余波撞中，忍不住张嘴喷出一口逆血，俊脸，已然变得无比煞白起来。

　　二重神兵劫，灰飞烟灭。

　　李天宇随手一招，悬浮天际的神枪唰的飞回手中。

　　李天宇疯狂运转体内能量，压住喉间再次上涌的逆血，堪堪稳住身形，继续悬浮在半空之中，但身上的气息，已然变得衰弱了许多。

　　“小子，把神兵交出来，老子可饶你不死。”就在此时，五道人影唰唰飞至，瞬间把李天宇包围在了中间，开口之人，正是为首的一名虬须大汉。

　　李天宇神念一扫之下，发现虬须大汉达到了武神中期，而他的四名同伴，则是武神初期之境。

　　伸手缓缓擦去嘴角挂着的一缕血迹，李天宇不屑一笑：“就凭你们几个臭柿子，烂鸭蛋，还想抢小爷的神枪？”

　　“妈的，小子，你够狂，若你在全盛时期，我们绝不敢兴起半点窥觊神器之心，但现在的你，抵挡二重神兵劫，能量消耗甚大，老子五人要灭你，简直是易如反掌，识趣的乖乖把东西交出，如若不然，休怪老子五兄弟辣手无情。”虬须大汉顿时勃然大怒，盯着李天宇大声咆哮起来。

　　“神兵就在我手中，有本事来抢啊。”李天宇闻言挥了挥手中神枪，语气之中，满是不屑和挑衅之意。

　　“灭了他。”虬须大汉再也忍不住怒吼一声，率先向着李天宇杀来。

　　四名同伴亦是从四面冲杀而来，想把李天宇围殴致死。

　　围观的强者们，虽然全都没有轻举妄动，但一个个却在暗中蓄势，候机而动，一旦发现李天宇不敌，到时候便会群起而攻之，将他灭杀，抢夺神兵。

　　赵国老祖宗脸上露出一丝玩味之色，盯着前方战场，也在暗暗蓄势，准备随时出手，虽然李天宇和他认识，但是神兵的诱惑，却是甚为巨大，对于那点微薄交情，已经可以忽略不计了。

　　“找死。”见五人齐齐杀来，李天宇不由冷冷一笑，手中神枪猛然挽起数朵金黄色枪花。

　　“唰唰……”漫天枪影疯狂出击，瞬间融入空气之中，无形无相。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，在李天宇的无相枪下，五人中，除了虬须大汉外，其余四名武神初期实力之人，胸口全部诡异的出现一个拇指大的血洞，不敢置信地睁大双目，生机迅速断绝。

　　“蓬”“蓬”……四声爆炸声响起，四人身体猛然爆炸开来，化作一蓬蓬血雨，纷纷扬扬从半空洒落，仿若下起了一阵血雨。

　　只有虬须大汉，仗着武神中期的实力，险之又险地避开了心脏部位，在腰身位置留下一个拇指大的血洞，立刻亡命的向着远方逃遁而去。

　　他终于知道，就算李天宇现在能量消耗巨大，也不是他们五人能够对付得了的。

　　“想逃？”李天宇见状嘴角微微上翘，脸上不由露出一丝冷酷的邪笑，神念一动，神枪猛然电射而出，瞬间融入虚空，消失无踪。

　　下一刻，神枪诡异从虚空现身，“咔嚓”从虬须大汉脑门顶直接插入。

　　“嗤”鲜血飚射中，虬须大汉的尸体猛然爆炸开来，神枪发出一声惊天动的龙吟虎啸之音，唰的从纷飞的血雨中返回，重新落在李天宇手中。

　　“呼”围观之人见李天宇如此轻易击杀五名武神强者，全都吓得倒吸了口凉气，心中暗自庆幸不已，多亏自己没有贸然前去抢夺神兵，如若不然，刚才死的便是自己了。

　　“还有人打神兵的主意吗？”李天宇手持神枪，目中闪烁着傲然之光，迅速环视了众人一眼，冷笑着喝道。

　　四下无声，众强者被李天宇目光一扫，纷纷低头，根本不敢与之对视，李天宇的眼神太吓人了，仿若那嗜血的猛虎般，似乎能够穿透人心，被他盯着，好像被毒蛇盯住一般，令人不寒而栗。

　　一时间，气氛变得极为沉闷起来，静得吓人，简直落针可闻。

　　李天宇目光在赵友发身上稍微停留了一下，便随之收回，望着手中神枪，不发一语。

　　“轰隆隆”就在此时，原本变得晴朗起来的虚空之中，猛然又是一声巨大的闷雷之音传来。

　　“三重神兵劫？”众人齐齐色变，全部仰首望天。

　　李天宇也不例外，猛然抬头，望向虚空，只见虚空中，无数墨汁般的云团，仿佛发了疯似的，纷纷向着自己头顶上方汇集，眨眼间，便再次形成一朵巨大的蘑菇云，笼罩住了整个英武城。

　　而且，这次的乌云盖顶，比之第一、第二次，又要浓上许多，厚上数倍，轰隆隆之声，不断从黑云中传出，但只闻其声，却不见任何的闪电。

　　李天宇的神色猝然变得无比凝重起来，没想到自己炼制出的神枪，竟然引发了罕见的三重神兵劫，此等天劫，可只有上品神器出世才会现身的。

　　如此看来，自己手中神枪，应该比之一般的中品神器要强上一筹，威力介于中品神器和上品神器之间。

　　所有围观强者，在短暂的震惊后，全部脸带喜色，目中带着些许怜悯的望向李天宇，看他如何应付。

　　这三重神兵劫，可是二重神兵劫威力的两倍，李天宇虽然能抵挡住二重天劫，但是面对这三重天劫，却是不一定能抗住，说不定会被雷电劈得灰飞烟灭。

　　如此，正是众人希望见到的，李天宇一死，那他手中神兵，立刻就会成为无主之物，大家都有一线希望抢到了。

　　赵国老祖宗目中迅速闪过一丝狂喜之色，整个人身上的气势，已然攀升到了巅峰，本来还担心无法对付李天宇，但现在三重神兵劫面世，可谓是天赐良机。

　　所有围观强者之中，只有老祖宗赵友发的实力最为强横，其他人，全都是武神初期到中期的实力，根本无法与他争锋。

　　赵友发心中，早已认定，李天宇手中神兵是他的了，至于其他人，谁敢与他为敌，抢夺神兵，便是找死。

　　赵友发身子悄然一动，瞬间前移了五千多丈，距离李天宇不到一万五千丈了。这个距离，正是他的有效攻击范围。

　　李天宇仰首望天，死死盯着虚空中那墨汁般的乌云，外放神念亦发现了赵友发的异动，脸上，迅速闪过一丝冷笑。

　　“轰隆隆”在众人心中各自打着算盘之际，天际那浓黑的乌云中，猝然传出一声响彻天地的轰鸣，乌云仿若被闷雷劈开，瞬间裂开一道巨口，其内无数小手指粗细的闪电，疯狂乱窜着，好像给乌云镶上了一层白光。

　　闪电疯狂融合着，越来越大，不久，在所有人心悸的目光中，所有闪电尽数融为一体，化作一道茶杯大小的闪电，猛然从乌云裂缝狂窜而出，夹杂着毁天灭地之威，恶狠狠向着李天宇劈落，似乎要将这个冒犯天威的青年彻底轰杀。

　　李天宇兀自悬浮在半空，一动不动，古井不波的望着天际窜出的闪电，脸上没有半点惧色。

　　“啊？这小子是怎么回事？难道他自知无法抵挡，已经放弃抵抗了？”

　　“是啊，他为何还不行动呢？哎，可惜了一代青年俊杰，就要命丧三重神兵劫之下了。”

　　“哈哈，这小子绝对是死路一条，老子有机会抢到神兵了。”……

　　窃窃私语的议论之声，不断从四周传来，有同情的，有幸灾乐祸的，但所有声音，只有一个意思，那便是，李天宇这次死定了。

　　对于众人的议论，李天宇置若罔闻，继续抬头盯着那道狂劈的闪电，脸色波澜不惊。

　　当那闪电距离头顶不到十米之际，李天宇终于开始了行动，只见一道耀眼金黄色神光，猛然从储物戒指中射出，唰地挡在了头顶上方。

　　“呼呼”金黄色神光耀眼至极，那些围观之人纷纷闭上双目，免得被神光刺瞎双眼。

　　“轰隆隆”粗壮的雷电猛然击中李天宇头顶神光之源，嗤嗤声响后，尽数化为缕缕白烟，消失在空气中。

　　李天宇头顶，神光逐渐消散，众人看清楚后，忍不住再次惊呼出声，在李天宇头顶上方，悬浮在一面金黄色盾牌，就是这么一面小小的盾牌，竟然抵挡住了恐怖的三重神兵劫。

　　要知道，那三重神兵劫之威，可是远远超出了武破虚空初期强者的全力一击，盾牌能够抵挡住，岂不是说明这面盾牌也是一件非常牛叉的神器？

　　这小子年纪轻轻，身上超级神器却是如此之多，实在是令人不敢置信。

　　“嗤”就在此时，划破虚空的轻微响动在李天宇身旁响起，李天宇不由脸色剧变，神念窥探之下，发现一柄闪烁着耀眼金芒的匕首，正恶狠狠从东首方向袭来，转瞬即至，直奔自己的脑袋。

　　神念唰的前探，李天宇终于发现了匕首的主人，正是赵国老祖宗赵友发，此时的赵友发，脸上带着一丝狰狞冷笑，无情的望着李天宇，目中，尽是挥之不去的贪婪之色。

　　赵友发本打算在李天宇全力抵挡三重神兵劫之际，从背后发动偷袭，可没料到的是，李天宇竟然取出一面防御盾牌，把三重天劫尽数抵消，短暂的震惊之后，立刻取出一把上品宝器级别的匕首，猛然发动攻击，想趁着李天宇虚弱之时，将之击杀。

　　若杀死李天宇，那他手里的神枪，和头顶那面神器级别的防御盾牌，便全都是自己的了。


　　第1203章 人为财死鸟为食亡


　　一把神枪，已经足够让人疯狂，再加上一面能够抵挡三重神兵劫的超级防御盾牌，其诱惑力，可不是一般的大。

　　为了神枪和盾牌，赵友发豁出去了。

　　而且，老奸巨猾的赵友发，并非莽撞行事，他的行动，乃是蓄谋已久的，在他看来，李天宇为了抵挡先前的第一、二重神兵劫，体内能量已经消耗到了非常严重的地步，要不然的话，也不会在三重神兵劫降临之际，取出盾牌抵挡了。并且，就算这面盾牌再强横，在全力抵挡了三重神兵劫后，也必定有一个短暂的虚弱期，必须重新恢复，才能继续使用。

　　鉴于以上种种原因，赵友发选择了出手的最佳时机，从背后发动了偷袭。

　　匕首上面，已经被赵友发粘上了剧毒，急速飞行之际，金芒中，还同时散发出阵阵若有若无的黑芒，乃是名副其实的夺命之匕。

　　赵友发的猜测没错，李天宇为了驱使神土护盾，挡截三重神兵劫，此刻体内，能量已经尽数消耗完毕，仅剩不到一丝了。

　　这一丝能量，堪堪能够使得李天宇稳住身形，没有从半空跌落。

　　而且，神土护盾在发出一次全力防御后，已然处于极度虚弱期，无法再次使用，只有等李天宇体内能量恢复了，才能使用下一次。若强行使用的话，神土护盾必定会随之破碎。

　　赵友发的猜测是没错，可他犯了一个致命的错误，那便是大大低估了李天宇的综合实力。

　　从表面上看，李天宇只有武神后期境界不假，可他并非独自一人，在他的驱兽神火圈内，还有着蜥龙兽和蛟龙兽两位超级手下。

　　蜥龙兽和蛟龙兽既然被李天宇收服，自然得算作是李天宇综合实力的一部分。

　　见匕首疯狂刺来，李天宇疯狂运转体内能量，全速运转无影步，唰的向着右侧移去，在这千钧一发之际，他就算想召唤出蜥龙兽和蛟龙兽出来助阵，亦是无法办到，只有先躲避开这致命一击再说。

　　“嗤”匕首擦着李天宇的腰身位置飞过，衣袍纷飞中，腰身位置迅速出现一道浅浅的血痕，鲜血潸潸滑落，眨眼间，那溢出的鲜血已然变得乌黑无比，显然是被匕首上的剧毒沾染。

　　李天宇猝然一阵头晕目眩，再也无法稳住身形，呈自由落体运动，啪的掉落在地面的废墟之中，激起漫天尘土。

　　灰尘激荡中，李天宇已经深深掩埋在了废墟内。

　　“哈哈，神枪和神盾是老夫的了。”赵友发见李天宇中毒落地，不由得意地仰首哈哈大笑起来，笑声未歇，立刻从高空猛然一个俯冲，向着李天宇落地之处飞来。

　　四周围观强者，虽然实力不及赵友发，可在巨大的诱惑面前，一个个蒙蔽了神智，全部蜂拥而至，急不可耐的纷纷冲来，想分到一杯羹。

　　李天宇身上的神器有两件，就算抢到一件，也是好的。

　　每个人，都抱着侥幸心理，风驰电掣般奔向了一个目标，那就是李天宇落地的废墟处。

　　赵友发距离最近，亦是最先抵达，猛然扬起右手，发出一缕能量，形成一股龙卷风，迅速把废墟扫开。

　　可看清楚废墟内情况之际，赵友发不由老脸剧变。

　　只见李天宇正静静躺在废墟中，目中露出一缕讥讽之色的盯着自己，虽然脸色显得极为苍白，神色很是憔悴，可双眼却是散发着幽幽红光，仿若野兽之瞳一般，其内闪烁的不屑，清晰可辨。

　　而那柄神枪和那面神盾，此刻正静静躺在李天宇身旁，散发着诱人的金黄色神芒。

　　“难道有诈？”赵友发见到李天宇那副不屑神态，心念电转间，身子一动，猛然向着后方激射而退，老奸巨猾的他，可不愿为了神器，把性命丢在此地，还是先静观其变为妙。

　　后续赶来的二十多名强者，见赵友发猛然后退，不由齐齐一愣，速度迅速减弱。

　　但见到李天宇身旁那两件散发着耀眼神光的神器，却是双目猝然一亮，再次加速，全都奋不顾身的疯狂朝着李天宇冲来，目标正是他身旁的两件神器。

　　赵友发悬浮在半空中，冷眼观望着事态发展，他的算盘打得叮当响，自己先在一旁，看看李天宇到底还有什么隐藏后招，若他黔驴技穷了，到时候自己再出手不迟，就算神器被其他人抢去，想必凭着自己的实力，想把神器从那些人手中抢回，亦不是什么难事。

　　就在那二十多名强者奔袭至废墟上空之际，只见李天宇戴在手腕上的储物戒指，蓦然神光大作，一个红色圈圈出现在李天宇头顶位置。

　　李天宇虚弱地张开嘴巴，念念有词之下，就见一条黑影，疯狂从红色圈圈内窜出。

　　“嗷”黑影出现，身子疯狂鼓胀起来，眨眼间，便化作一条长约十丈的恶龙，而且龙的身躯，仍然在不断涨大着，身上厚黑的鳞片，在阳光下散发着灼人的光芒。

　　一股毁天灭地的强横能量，从巨龙身上涌出，瞬间罩住了在场的所有人。

　　“啊？”众强者见状，全都忍不住激灵灵打了个冷战，被巨龙外放气势一冲，身体齐齐剧烈一晃，差点难以稳住身形，从半空摔落。

　　“逃啊。”不知是谁大叫一声，众强者顿时亡命四散奔逃起来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　赵友发见势不妙，早已吓得老脸剧变，脚底抹油，化作一道橙色闪电，瞬间消失在原地，全速向着赵国都城方向逃遁而去。

　　“唰”在众人逃跑之际，又是一条黑影从红色圈圈内飚飞而出。

　　蜥龙兽和蛟龙兽，先后现身。

　　李天宇脸色苍白中带着一缕黑色，虚弱地张开嘴巴，望着悬浮半空的两只魂兽，下达了格杀令：“杀光他们，所有参与者，一个不留。”

　　“嗷”“吼”蜥龙兽、蛟龙兽齐齐仰首傲然发出一声惊天动地的嘶吼，唰的身子一动，化作两道黑色闪电，疯狂杀向那些逃遁之人。

　　“啊啊！”无数凌厉的哀嚎从四面八方传来，蜥龙兽、蛟龙兽全都达到了武破虚空初期之境，实力比之那些逃遁之人，快上数倍不止。

　　蛟龙兽虽然只是灵魂状态，身躯显得有些虚幻，但实力和蜥龙兽却是不相上下。

　　两条巨龙在虚空肆意展开了杀戮，龙尾纷飞中，一个个强者当场丧命，化作一篷蓬血雨，从半空纷纷扬扬洒落，落了个尸骨无存的下场。

　　追杀出十万丈之遥，二十多名心怀不轨的强者，尽数被两只魂兽灭杀。

　　蛟龙兽迅速化作一团黑烟，重新返回驱兽神火圈内，作为灵魂状态的它，距离不可超过驱兽神火圈十万丈之遥，若是超过，便会受到驱兽神火圈神器之灵小兽的惩罚，受尽灵魂焚烧之苦。

　　而蜥龙兽，则没有这个限制，唰的一个神龙摆尾，猛然一飞冲天，迅速冲入了遥遥虚空，目标直指赵国都城。

　　蜥龙兽脑中，已然被李天宇植入一点神念种子，刚才李天宇便是通过神念联系，对它下达了最新命令：“速去追击赵国老祖宗赵友发，杀无赦。”

　　李天宇静静躺在废墟中，脸上黑气越来越浓，心中恨意已是滔天，没想到赵友发竟然如此卑鄙无耻，不但从背后偷袭，而且还在匕首上沾上剧毒，此等无耻老贼，不杀他不足以泄恨。

　　恨恨在心里咒骂了赵友发一顿，李天宇再次神念一动，迅速神念一动，从储物戒指内取出一瓶高阶解毒丹药，打开瓶子，把其内五颗丹药尽数倒进嘴里。

　　这些丹药，乃是从离恨天的储物戒指内获得，乃是六品高阶解毒丹，功效强大，可解天下剧毒，李天宇为了安全起见，一次性吞下五颗，想必应该会药到毒除了。

　　“嗷”蜥龙兽两个瞬移，便已抵达赵国都城上空。

　　巨大龙尾猛然一摆，恶狠狠向着赵国都城上空的巨大防御阵击去。

　　“轰隆隆”惊天大响过后，赵国上空由老祖宗赵友发亲手布置的防御大阵，立刻土崩瓦解，化作点点橙色烟雾，瞬间灰飞烟灭。

　　赵国都城，所有人全都纷纷奔出房舍，仰首望天，见到半空的蜥龙兽，立刻齐齐色变，心中猛然生出大祸临头之感。

　　“嗷嗷”蜥龙兽傲然仰首发出一阵嘶吼，吼声中，满是挑衅之意。

　　巨吼过后，只见赵国皇宫旁边的那座宝塔最顶层，猝然开始，一条灰影猛然电射而出，悬浮在蜥龙兽对面千丈开外。

　　赵友发老脸惨白的盯着前方庞大的蜥龙兽，战战兢兢地道：“前辈，晚辈先前一时被贪欲蒙蔽心智，对李天宇出手，晚辈已然深感后悔，请前辈念在我与李天宇有些交情的份上，大发慈悲，饶了晚辈把。”

　　在蜥龙兽此等超级强者面前，赵友发已经失去了反抗的信心，只得苦苦哀求起来。

　　“卑鄙无耻的老东西，你不但从背后偷袭我家主子，而且还在武器上喂毒，此等行径，就算老子作为一只魂兽，也是极为不齿，识趣的便乖乖束手就擒，如若不然，老子今日定让你死无葬身之地。”蜥龙兽傲然睁大龙目，虎视眈眈地盯着赵友发厉喝一声。

　　下方都城之人，听了蜥龙兽的怒吼，脸色再变，没想到老祖宗竟然如此无耻，做出在武器上喂毒之事。

　　一时间，议论之声不绝于耳，全都对赵友发嗤之以鼻。

　　赵友发闻言脸色立刻阴晴变幻不定起来，怒视着蜥龙兽喝道：“畜生，老夫虽然非你敌手，但却不能忍受你此等无中生有的污蔑，再说了，老夫也是武神殿的名誉长老，论身份地位，比你家主人高出一等，你若杀了我，你家主子就得承受武神殿的疯狂报复，你可得想清楚了。”赵友发立刻信口扯黄起来，免得自己辛辛苦苦建立起来的声誉，尽数毁于一旦。

　　“死到临头，尚不知悔改，死。”蜥龙兽闻言顿时勃然大怒，目中迅速闪过两缕寒星般冷芒，巨大双爪猛然一挥，一柄漆黑龙枪凭空冒出。


　　第1204章 犯忌者死


　　无数艰涩难懂的咒语从蜥龙兽巨大龙嘴冒出，纷纷涌入身前的蜥龙枪中。

　　枪身之上，蓦然黑芒大盛。

　　与此同时，整柄蜥龙枪，滴溜溜高速旋转起来，一股股强横能量，从枪身激射而出，空气撕裂的嗤嗤之音不绝于耳。

　　“死。”伴随着蜥龙兽那响彻天地的咆哮，蜥龙枪化作一道黑色闪电，猝然撕裂虚空，射向了赵友发的心脏部位。

　　蜥龙枪蕴含着蜥龙兽领悟的撕裂意境，速度奇快无比，可谓是转瞬即至。

　　赵友发还未反应过来，那蜥龙枪已然抵达他胸前三寸处。

　　“啊。”赵友发吓得面无人色，不敢硬拼，猛然向着右侧瞬移而去。

　　“咔嚓”虽然躲过了心脏部位，但是其腰身位置，却出现一个拇指大小血洞，鲜血狂飙而出。

　　赵友发的老脸，已然变得煞白无比，身子剧烈一晃，差点从半空跌落。

　　蜥龙枪在蜥龙兽神念控制下，颇具灵性的猝然转弯，再次急速射向赵友发的后背。

　　赵友发感应到背后风声不善，身子猛然一沉，蜥龙枪立刻从其头顶上方激射而过，一缕白发，随之断折，纷纷扬扬洒落在地。

　　“救我……”赵友发目光一扫之下，发现赵国供奉强者已经尽数赶来，忍不住撕心裂肺的大叫起来。

　　“快救老祖宗。”“杀啊。”二十几名赵国供奉强者，纷纷飞上半空，围绕在赵友发身旁，虎视眈眈地盯着前方的蜥龙兽。

　　“杀了那畜生。”赵友发见援兵赶到，不由暗暗舒了口气，脸色狰狞的怒喝一声。

　　“杀。”众供奉得令，齐齐放声大喊，一窝蜂向着蜥龙兽杀去。

　　“自寻死路。”蜥龙兽见状脸上露出一丝不屑，它早已用神念探查清楚，这二十多名供奉强者，修为从武神初期到武神中期境界不等，此等实力，也敢在自己面前嚣张，简直是不知死活。

　　“唰”乌黑发亮的蜥龙枪，蓦然化作一道黑色闪电，在半空划过一道诡异的轨迹，眨眼间已然奔至最前面那名供奉胸前。

　　“咔嚓”此人根本来不及躲避，蜥龙枪已然从其胸口直接穿透，生机仿若潮水般消退，尸体啪的从半空摔下，砸碎了下方一间屋顶，迅速掩埋在废墟之中。

　　蜥龙枪刺杀此人，再次化作一条黑色蛟龙，四处遨游，每到一处，便是一名武神境界的供奉陨落。

　　不到三分钟，二十多名供奉，已然死伤大半，只剩实力稍强的五人，还在垂死挣扎着。

　　这五人齐齐祭出法宝，拼命对着蜥龙兽那庞大的身躯发动攻击，可法宝击中蜥龙兽身周那厚重黑色鳞甲，立刻无功而返，只是在其上留下数道浅浅痕迹。

　　“玩够了没有？”蜥龙兽巨大龙目猝然一瞪，迅速从五人身上扫过。

　　五人闻言大受刺激，没想到自己辛苦攻击了这么久，蜥龙兽就当玩儿似的，你让他们情何以堪？

　　五人气得吐血的情况下，齐齐张开大嘴，就是几口本命精血喷出，洒在了法宝之上。

　　伴随着一阵橙色光焰大作，五件法宝猛然发威，再次重重轰击在蜥龙兽的身躯之上。

　　“轰隆隆”巨响连绵不绝，蜥龙兽身上五块黑色鳞甲顿时脱落，腰身位置，出现五个深浅不一的血洞，鲜血潸潸滑落。

　　“嗷”蜥龙兽根本就瞧不起五人，一直在和他们闹着玩，但现在，却被五只瞧不起的小虾米所伤，不由勃然大怒，伴随着一声惊天动地的龙吟，蜥龙兽那巨大龙尾已然横扫开去。

　　一道巨大黑影，瞬间从赵国都城上方扫过。

　　“啪啪”数声响起，五人中三人，来不及躲避，被龙尾重重扫中腰身位置，仿若稻草人般飞出数千丈，这才重重摔落在地，头一歪，昏死过去。

　　仅剩的两人吓得脸色惨白，立刻亡命向着远方逃窜起来，在蜥龙兽此等超级强者面前，他们已经失去了对抗的信心。

　　“给老子留下吧。”蜥龙兽怒声咆哮，神念一动，蜥龙枪散发着乌黑的凶芒，唰的飞出，像是穿羊肉串似的，从两人胸口一穿而过。

　　不到十分钟，二十几名武神境界强者，便在蜥龙兽的龙威之下尽数身亡。

　　而蜥龙兽付出的代价，只是其腰身位置出现五个血洞罢了，这还是蜥龙兽没有认真对待的缘故。

　　武破虚空强者和武神强者的巨大差别，由此可见一斑。

　　见援兵尽数殒命，赵友发不由吓得脸色煞白，身体剧烈颤抖起来，在供奉强者们对付蜥龙兽之际，他正在暗暗运功疗伤，此时，腰身位置的伤口总算是止血了。

　　“轮到你了。”蜥龙兽巨目迅速锁定了下方的赵友发。

　　“唰”就在此时，一名白袍青年诡异出现在蜥龙兽身旁，轻轻一跃，便跨坐在了蜥龙兽背部。

　　青年长相极为俊美，剑眉星目，玉树临风，特别是头顶上方那缕白发，在阳光下散发出耀眼光芒。

　　此刻这青年跨坐在蜥龙兽背部，浑身上下，透出一股睥睨天下的强大气势，给人一种无可匹敌之感。

　　赵国都城内的所有人，此刻全都目瞪口呆的仰首望天，把这一幕记在了心中，久久不能忘怀。

　　“主人，那老东西的帮手已经全部被我干掉，现在只剩他一人了。”蜥龙兽语气中带着些许傲气向李天宇禀报道。

　　“做得好。”李天宇微微点头。

　　目光一闪，锁定下方赵友发，李天宇脸上迅速泛起一丝邪笑，冷喝道：“赵友发，偷袭我的时候，可曾想过会有什么下场？”

　　“啪”赵友发突然重重跪倒，拼命的磕起头来，大声哀求道：“李公子，是我有眼无珠，不识抬举，冒犯了您，希望您大人不记小人过，饶我一命把。”

　　在生死关头，赵友发已然忘记了应有的尊严。

　　围观的众百姓，见状纷纷对赵友发投来唾弃的目光，一个个羞愧无比的深深低下头，自己国家的老祖宗，竟然是如此一个胆小之人，遇到生死，竟然不惜向敌人下跪求饶，毫无半点骨气和傲气。

　　但每个人的性格都有所不同，或许有人在遭遇强敌之际，会宁死不屈，可赵友发却不这样想，他看重的是自己的性命，若连命都没了，还要那些子虚乌有的尊严干什么？

　　李天宇见状，眼中迅速闪过一丝鄙夷之色，没想到这赵友发不但卑鄙无耻，而且还如此窝囊，实在是丢人到家了。

　　“若你不在匕首上喂毒，或许今日我会网开一面，饶你不死，但是，你却那般下作的做了，所以，今日你必须死。”李天宇立刻冷冷道。

　　赵友发达到此等实力，还在匕首上喂毒，这就说明了一个问题，此人乃是名副其实的小人，未达目的不择手段，若自己今日放过他，日后定会后患无穷。

　　“李天宇，你不能杀我，我乃武神殿名誉长老，你若杀了我，武神殿是不会放过你的。”赵友发突然脸色狰狞的大叫起来，见哀求无效，只好提出武神殿来恐吓了。

　　“啊？我倒是忘了这点，你是武神殿的名誉长老，这可如何是好？”李天宇闻言立刻目露惊色，喃喃嘀咕了一句。

　　赵友发闻言顿时双目一亮，以为有戏，胆子也壮了许多，嚯的从地上站起，继续大声叫道：“李天宇，你应该知道，武神殿门规森严，你作为赵国分舵舵主，若是杀了我的话，那便是以下犯上，到时候定将遭受武神殿的严厉惩罚，其后果，我不说你也知道把？”

　　赵友发语气颇为自得，心中暗暗庆幸自己身为武神殿的一位名誉长老。

　　武神殿门规中一条规定，除了挑战外，武神殿任何人，不得私下斗殴，特别是以下犯上，那可是杀头的大罪。这点，李天宇早就从那枚玉简内看到过。

　　“赵友发，你知道我生平最讨厌的事情是什么吗？”李天宇突然扬声喝道。

　　“我怎么知道？”赵友发立刻大声答了句，随即冷笑道，“我知道你讨厌我，恨不得立刻杀死我，但是你却不敢，因为你杀了我，也必将被武神殿执法长老无情诛杀，哈哈。”

　　“够了，赵友发，今日我便把你杀了，看武神殿能把我怎么样。”李天宇脸色猝然转冷，迅速对座下蜥龙兽下达了格杀令：“杀了他。”

　　赵友发竟然一而再再而三用武神殿相要挟，已然犯了李天宇的大忌，他生平最恨的便是受人威胁。

　　本来李天宇心中还有些顾忌武神殿门规，但赵友发这老东西，实在是可恶，不杀他，不足以泄愤。

　　“嗷”蜥龙兽得令，双爪猛然一挥，蜥龙枪立刻撕裂虚空，闪电般刺向下方的赵友发。

　　“小子，你真敢杀我？”赵友发见状吓得肝胆俱裂，忍不住大声惊呼起来，说话中，还不忘全速向着右侧避去。

　　但那蜥龙枪仿若跗骨之蛆似的，紧追不舍，赵友发一路狂奔之下，蜥龙枪数次改变运行轨迹，终于，在追杀出三万丈之际，蜥龙枪从赵友发背后一穿而过，啪的把他的尸体顶在了地上。

　　“唰”蜥龙兽神念一动，蜥龙枪重新回到右臂之中。

　　“主人，现在去哪？”蜥龙兽疑惑地问道。

　　“回分舵把。”李天宇望了下方赵友发尸身一眼，目中迅速闪过一丝忧色，淡淡道。

　　“是。”蜥龙兽点了点头，庞大的龙尾蓦然一摆，一个瞬移，猝然消失在原地。

　　骑着蜥龙兽回到分舵，李天宇迅速把它收入驱兽神火圈内，缓缓降落在地。

　　王五带着一群分舵弟子，立刻迎上前来，齐刷刷跪倒在地，向李天宇请罪道：“舵主，对不起，先前属下等人全部被吓傻了，没有上前相助，希望您大人有大量，饶了属下等人死罪。”

　　“算了，就凭你们的实力，根本帮不上什么忙，都起来把。”李天宇闻言淡淡挥了挥手，他现在没空理会王五等人，担心的是武神殿即将到来的惩罚。

　　李天宇并非害怕，而是不想就此与武神殿闹翻，如若不然，绝对会影响自己下一步计划。


　　第1205章 阴谋的味道


　　转眼五天过去，诛灭赵友发之事终于有了消息。

　　这天，李天宇正在后院房中修炼，突然王五前来禀报，武神殿的特使来了。

　　李天宇心中顿时有些忐忑起来，若这次来的还是上次那名女特使的话，事情可就麻烦了，因为他总觉得那女特使特别针对自己，这次自己诛杀了武神殿名誉长老赵友发，抓住了自己的小辫子，那女特使还不得借题发挥，故意把事情闹大？

　　“来者是谁？”李天宇盯着王五疑惑地问道。

　　“禀舵主，此次来的特使，还是上次那名神秘女子。”王五立刻恭敬答道。

　　李天宇闻言脸色一变，不由暗暗苦笑不已，果然是她。

　　“舵主，怎么了？有什么问题吗？”王五见李天宇神色变幻不定，立刻疑惑地问道。

　　“没事，走吧。”李天宇深呼了口气，缓缓道。

　　和王五一起来到前面正殿，立刻见到那名女特使，正端坐在宝座上，手中捧着一杯茶，低头小口品茗着，对于李天宇的到来，置若罔闻。

　　“你去殿外候着。”李天宇对王五努了努嘴，缓缓走到女特使面前站定，微微拱手行了一礼：“见过特使。”

　　女特使闻言连眼皮子都未动一下，只是低头小口喝着茶，好似根本未听到一般。

　　李天宇见状不由郁闷不已，这女人，实在是欺负人，仗着武神殿特使身份，竟然这般嚣张。

　　李天宇立刻走到身旁椅子上，稳稳坐定。

　　“我让你坐了吗？”女特使突然不悦的冷喝道，话落，缓缓放下手中茶杯，望向李天宇，只是其脸部，仍然罩着一层黑色玄气，不断的翻腾着，让人难以看到庐山真面目。

　　“你到底想怎样？”李天宇闻言不由怒声喝道。

　　“我想怎么样？哈哈，真是笑话，李天宇，你好大的胆子，竟敢违背门规，擅自击杀武神殿名誉长老赵友发，你可知罪？”女特使突然冷笑着道。

　　“赵友发死有余辜，我何罪之有？”李天宇闻言也是一声冷笑，针锋相对。

　　“哦？你倒是说说看，他有何罪？”女特使疑惑地问道。

　　“赵友发从背后偷袭于我，而且在武器上喂毒，此等阴险毒辣之人，人人得而诛之。”李天宇立刻缓缓道。

　　“这么说，你还有理了？”女特使厉声喝道。

　　“不错，是非公道，自在人心。”李天宇不卑不亢地道。

　　“李天宇，你杀赵友发，本没有错，但错在你罔顾武神殿门规，擅自动手，私下解决恩怨，上次本特使给你的那枚玉简中，不是详细讲述了吗？若你遇到武神殿长老不公平待遇，你尽可把此事告之武神殿执法堂，执法堂长老查明真相后，自会对付他，你岂可擅自做主，将他击杀？”女特使冷冰冰地道。

　　“想怎么样，你直说便是，何必绕这么多弯弯？”李天宇闻言一声冷笑，他已做好准备，若这女特使故意借题发挥，在此事上为难自己的话，那就休怪自己翻脸无情了，大不了击杀此女后，运用《千面幻典》，改头换面混入武神殿，虽然此举极为危险，但也顾不了那么多了。

　　“你……”女特使闻言不由气结，瞪着李天宇说不出话来。

　　“王五，给我上杯茶。”李天宇见状扭过头，望向殿外的王五道。

　　“是，舵主。”王五在殿外也听到了两人谈话，早就吓得脸色发白，冷汗直冒，心中暗暗嘀咕了一句，我的天啦，怎么舵主老是和女特使不合拍，两人一见面便是浓浓的火药味，可把他急坏了，生怕两人再次大打出手。

　　“舵主，总部派来的特使身份尊贵，您可千万别得罪她，如若不然，我们全都是死罪啊。”王五突然传音入密，苦苦劝诫起来。

　　“少废话，速去端茶。”李天宇立刻不悦的冷喝一声。

　　“是，舵主，属下马上去。”王五闻言浑身一抖，擦了把额头冷汗，屁颠屁颠地跑去吩咐丫鬟倒茶了。

　　正殿之中，气氛立刻变得异常沉闷起来。

　　女特使脸部笼罩的黑色玄气，不断翻腾，显示着内心愤怒，但是却未说话，只是一个劲地盯着李天宇，也不知在想什么。

　　李天宇则别过脸，再也懒得看她一眼，反正他已打定主意，随便女特使怎么来，他都会奉陪到底。

　　“李天宇，你真不怕死？”女特使突然开口，打破殿内沉闷。

　　“我当然怕死，但凭你，却是杀不了我。”李天宇闻言立刻冷冷一笑。

　　“哈哈，果然够狂，但是你，在本特使面前，还没有狂妄的资格。”话落，女特使突然嚯地从椅子上站起，一个瞬移来到李天宇身旁，芊芊玉手猛然向着李天宇的右脸扇去。

　　“唰”李天宇早有准备，身子一动，连带着椅子诡异消失在原地，女特使的巴掌顿时落空。

　　在殿门口现身后，李天宇嚯地从椅子上站起，目中闪过一丝冷酷的红芒，厉喝一声：“臭娘们，你别欺人太甚，若想打的话，老子奉陪到底。”

　　话落，神枪立刻从储物戒指中电射而出，握在李天宇手中。

　　一股睥睨气势猛然从李天宇身上散发，牢牢锁定女特使。

　　“唰”女特使突然身子一动，再次回到正殿宝座上，缓缓道：“李天宇，本特使今日并非来找你打架的，你先把武器收起来。”

　　李天宇闻言顿时一愣，不知她是何意，难道她并非来兴师问罪的？

　　李天宇把神枪收入储物戒指，回到椅子上坐定，等待女特使继续说下去。

　　“李天宇，这次你杀死赵友发，本是违背门规之事，但殿主念你年轻气盛，而且赵友发有错在先，所以决定从轻发落，饶你不死。”女特使缓缓道。

　　李天宇闻言，立刻震惊的长大了嘴巴，没想到她竟然说出这番话来，可先前，这女人为何做出一副气势汹汹、兴师问罪的模样呢？

　　见李天宇并未答话，女特使继续道：“你也别高兴太早，殿主开恩，也是有条件的，他让我转告你，若你在一年内，无法进阶到武破虚空境界的话，到时候便会派出执法堂长老，取你性命，你应该很清楚，武神殿是一个优胜劣汰之地，是绝不会收留废物的，你可听明白了？”

　　李天宇闻言心中讶异更甚，没想到武神殿殿主竟然提出一个这样的要求，自己是否能在一年内进阶，与他有何干系？这不是猫捉耗子，多管闲事吗？

　　“能否告知，殿主到底想干什么？”李天宇思索片刻，立刻缓缓问道。

　　“既然你动问，那我不妨直言相告，我们殿主，可是一个爱才之人，你若真有本事，自可在武神殿担当重任，若你无甚本事，他是绝不会管你死活的，上次本特使回去后，曾在殿主面前为你美言了几句，殿主对你也甚为看重，只是觉得你现在的实力尚浅，需要多加磨练才行。若你能在一年内进阶到武破虚空境界，到时殿主自会亲自召见你，委以重任。”女特使解释道。

　　“就这么简单？”李天宇闻言不由疑惑地嘀咕了一声。

　　“事情没那么复杂，殿主爱才，才会对你法外开恩，当然，这其中也有着本特使为你美言的功劳，虽然你对我有些误会，但我身为特使，是绝不会公私不分的，你的事情，我会如实禀报殿主，绝不会有任何歪曲和捏造，这点你尽可放心。”女特使难得的笑着道。

　　李天宇闻言并未答话，总觉得有什么地方不对，自己和武神殿殿主无亲无故的，他不会是真的爱才，才会对自己法外开恩把？

　　要知道，武神殿可是强者如云，殿主更是神龙见首不见尾的超级强者，他怎么可能会在乎自己这么一个小小的赵国分舵舵主呢，女特使的话，非常耐人寻味，李天宇从她话中，似乎闻出了一些阴谋的味道，可想破脑袋，亦是想不明白，到底是什么阴谋。

　　李天宇已经不是初出茅庐的矛头小伙了，对于一些事情，有着自己独特的见解，所以，他也只是把女特使的话听进去了一半，至于另一半，则在后面打了个大大的问号，武神殿殿主，目的绝没有那么简单，或许，还有着什么不可告人的目的，是自己不知道的。

　　“李天宇，我的话已经带到了，你好自为之，希望一年后，我在武神殿总部见到的是你的人，而非你的尸体。”女特使说完，立刻从宝座上站起，一个瞬移，消失在原地。

　　李天宇兀自有些愣神的坐在椅子上，俊眉微皱，心中隐隐生出一股不祥之感。

　　武神殿殿主这么急着让自己进阶到武破虚空初期之境，到底抱着什么目的呢？李天宇可不认为，殿主真的那么好心，是为了他自己着想，真的想对他委以重任。

　　武神殿内，武破虚空强者也不在少数，找谁不行，非得找他李天宇？

　　“舵主，特使已经走了？”就在此时，王五带着一名丫鬟返回，丫鬟手中还端着一个托盘，其上放着一杯热气腾腾的香茶。

　　见女特使不在，王五立刻长长舒了口气，他害怕的事情终于没有发生，谢天谢地。

　　被王五的话惊扰，李天宇顿时醒过神来，淡淡道：“把茶放下，你先在殿外候着。”

　　“是，舵主。”王五立刻对着丫鬟努了努嘴，丫鬟把茶放在李天宇身旁小桌子上，和王五退出了正殿。

　　李天宇端起茶杯，小口品茗起来，边喝脑子边飞速转动着，想理清脑中的思路。

　　但一杯茶不知不觉的喝下，仍然想不出个所以然来，李天宇不由苦笑着摇了摇头，既然无法想出，那便算了，日后自己进阶到武破虚空之境，自会明白一切。

　　“王五，进来。”李天宇放下茶杯，大叫一声。

　　王五立刻小跑着进入正殿，恭敬立在李天宇面前道：“舵主，请问有什么吩咐？”

　　“给我下一份挑战书，派人送给万剑宗宗主墨阳……”李天宇缓缓道。


　　第1206章 无实力，莫装逼（一）


　　时间悄然流逝，转眼便是大半个月过去，到了八月十五，挑战墨阳之期。

　　武神殿的挑战制度很严格，凡是接受下级挑战的长老，必须无条件接受，如若不然，就是畏阵的表现，一旦被武神殿查出，执法堂便会把此人驱逐出武神殿。

　　就像那名女特使所说，武神殿乃是一个强者为尊的地方，不收留废物。

　　墨阳接到李天宇下达的挑战书后，当即回书一封，表示准时应战。

　　李天宇早早从修炼状态醒来，唰的从床上一跃而起，身上洋溢着强大自信。

　　这大半个月来，李天宇也没闲着，七品化形丹出炉后，威凤兽和冰魄龙各得一颗，服食后，两只魂兽已然能够随意幻化为人形。

　　李天宇的五个分身，在他的帮助下，已经成功进阶到了武神初期之境。而且熟练掌握了《炼魂术》和《抽魂术》，可谓是综合实力大涨。

　　神枪，在李天宇的继续祭炼之下，亦是长出了一个新生的神器之灵，还处于初生阶段，模样仿若一个粉雕玉琢般的三岁孩童，十分可爱。

　　神枪乃是李天宇亲自炼制，所以其神器之灵，自然把李天宇当做了亲生父亲一般看待，对他言听计从，使用起来如臂使指。

　　挑战时间，乃是八月十五上午十时左右，李天宇透过窗口透进来的阳光，心中估算了一下，现在应该是上午八时左右，正好可以先好好饱餐一顿，散散步，然后轻松迎接挑战。

　　简单梳洗完毕，一袭白袍的李天宇显得特别精神，在房中铜镜之中，一名英俊青年傲然而立，身上隐隐散发着一股上位者的威严气息。

　　李天宇满意地扫视了铜镜内自身形象一眼，随之开口走出，来到正殿所在，吩咐丫鬟，速速送上早餐。

　　对于挑战墨阳，李天宇心中虽然无甚压力，但狮子搏兔，亦需全力，更何况在不太了解墨阳的情况下，一些准备工作是必须做好的，免得阴沟里翻船。

　　要知道，一旦挑战失败，那可是性命难保的下场。因为挑战过程中，生死不论，李天宇既然率先发动挑战，自然会令得墨阳极为恼火，到时候决战之际，那墨阳是断然不会手下留情的。

　　不成功便成仁。

　　丫鬟们迅速送上丰盛的早餐，李天宇花了莫约半个小时，吃得饱饱的，然后信步走在分舵的后花园中，呼吸着新鲜空气，努力把心态调整到最佳状态。

　　微风轻抚，夹杂着一缕缕泥土的芳香，这分舵后院的花园，十分之大，里面种满了花花草草，平日里得由五个仆人打理才行，李天宇虽然觉得此举有些奢华，但所有资源都是武神殿的，与他无关，所以也懒得去理会。

　　再说了，李天宇并不打算在这里长住，这武神殿赵国分舵，只是他停留的第一站罢了，他的目标可是武神殿总部，凭他的心智，岂会甘心局限在这个小小的分舵？

　　“舵主，舵主……”就在李天宇轻轻拨弄身旁清脆的树叶之际，王五的大叫在花园入口处响起。

　　“唰”李天宇身子一动，瞬移到了王五面前，淡淡问道：“什么事？”

　　“舵主，属下总算找到您了，万剑宗宗主墨阳已经来了，此刻在正殿等候。”王五有些气喘吁吁地道。

　　“知道了，你先回去招待他把，我稍后就来。”李天宇缓缓道。

　　“舵主，这样是否不太好？毕竟墨阳是长老，身份地位在您之上，可不能怠慢，不如您现在就去见他把。”王五立刻喃喃道。

　　“没听到我的话吗？还不回去？”李天宇闻言目光一闪。

　　“是，舵主。”王五只得讪讪点了点头，转身飞快离去。

　　李天宇继续留在后花园，等到决战之时近了，才慢悠悠地向着前面正殿走去。

　　“欺人太甚，我家宗主来了这么久了，你们那狗屁舵主还未出来亲自招待，完全不把我们宗主放在眼里，实在是过份。”李天宇刚走到正殿门口，便听到殿内传出一个嚣张的怒喝。

　　“大人息怒，我家舵主有事正忙，忙完了就会立刻前来的，请稍等片刻。”王五赔笑的声音传出。

　　“忙？有什么事比得上招待我们宗主重要？你速速去把他叫来，如若不然，呆会我们宗主定会让他死得很难看。”那嚣张声音继续响起。

　　李天宇闻言俊眉微皱，没想到万剑宗弟子竟然如此嚣张，在自己的地盘吆五喝六的。

　　李天宇轻轻推开虚掩的正殿大门，看清楚殿内情形后，不由微微一愣。

　　只见正殿最中间位置，有着一顶宽大的轿子，这顶轿子尽数由下品灵石搭建而成，布置得极为富丽堂皇，轿上，斜坐着一名头发花白的老者，此刻正微眯缝着眼，似乎在打瞌睡似的。

　　轿子四周，恭敬地站着八名弟子，另外，还有着四名如花似玉的女弟子，正斜靠在轿子边缘，轻轻帮老者锤着肩膀和大腿。

　　此人，应该就是万剑宗宗主墨阳了。

　　李天宇脑中迅速闪过一个字眼“装逼”，而且还不是一般的装逼，是非常非常的装逼。

　　李天宇跨步走进正殿，墨阳始终未睁开眼睛，只是舒服地接受着四名女弟子的服侍，似乎并未把李天宇放在眼里。

　　王五立刻大步上前，哭丧着脸道：“舵主，您总算是来了，他们已经等得不耐烦了，您若是迟来一步，小人非得被他们生吞活剥不可。”

　　“知道了。”李天宇只是淡淡答了句。

　　“哼，我还以为你们舵主是什么了不起的大人物呢，原来是一乳臭未干的黄毛小子，竟敢在我们宗主面前摆架子，简直是活腻了。”就在此时，那个嚣张的声音再次响起。

　　李天宇脸色一沉，迅速抬头望向说话之人，此人乃是墨阳麾下八名弟子之一，年约二十七八岁模样，长得倒也极为英俊，身穿一袭锦袍，腰间配着一把华丽的宝剑，其神态举止，给人一种极为阴沉之感。

　　见李天宇望来，那青年立刻傲然仰首，对着他不屑的别了别嘴，继续冷言冷语的道：“怎么？小子，莫非你对我刚才的话，有什么意见不成？”

　　“啪”青年话刚落，右脸立刻被一只橙色能量巴掌狠狠扇了一记，立刻高高鼓起，其上，出现五道鲜红手指印。

　　而李天宇，只是右手微微一挥，仍然站在原地一动未动。

　　“小子，你敢打老子？老子废了你。”青年顿时勃然大怒，呛的抽出腰间宝剑，猛然向着李天宇心脏部位刺来。

　　李天宇目光一冷，便欲将这不长眼的东西灭掉。

　　“回来。”就在此时，墨阳终于出声，阻止青年妄动。

　　嚯的睁开双目，两道骇人精芒飚射而出，刺向前方的李天宇。

　　李天宇微微一惊，墨阳双目中散发的精芒，仿若两柄实质化的利剑一般，来势汹汹，声威惊人。

　　李天宇立刻随手一挥，眼前出现一面橙色盾牌，挡住了精芒化实形成的两柄小小利剑，而那面盾牌，亦是随之破碎。

　　初一交锋，两人斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　“果然有些本事，难怪敢向本座下挑战书了。”墨阳冷冷一笑，随之不屑地道，“小子，若你就这么点本事，那就早点预备后事把，免得死后无人送终。”

　　语气异常的嚣张，似乎在他眼里，李天宇已经是一个死人般。

　　墨阳之所以这么说，主要是因为，刚才他通过精芒凝实化作两柄利剑，只是使出了四成能量，在他看来，李天宇的实力比他还稍微弱上一筹，至少，他已经摸到了进阶武破虚空初期的门槛，正在努力领悟意境，但李天宇，却还未达到这一步。

　　武神殿的二百多位长老，并非排位越高，实力便越强，有的长老，因为一直闭关修炼，忙着提升了实力，根本没时间去挑战，才会暂且位列后头。

　　墨阳的情况便是这样，他先前一直在闭关修炼，打算努力领悟意境，争取达到武破虚空初期之境后，再一路高歌猛进，不断挑战，进入武神殿众长老前列位置。

　　只是在领悟意境的中途，接到了李天宇这个新任赵国分舵舵主的挑战，才不得不破关而出，前来迎战。

　　但在墨阳心中，已经完全不把武破虚空境界以下之人放在眼里了，毕竟他已经半只脚踏入了武破虚空初期境界的门槛，比之那些没有开始领悟意境的武神后期强者，要强上许多。

　　墨阳经过试探，已经认定李天宇非他敌手，此次挑战，完全是不自量力、自寻死路，因为，才会用那副看死人的目光盯着李天宇。

　　李天宇闻言不由冷冷一笑，淡淡道：“的确有人需要预备后事，但绝不是我。”

　　“放肆，小子，竟敢用这种态度和我们宗主说话，你是否活得不耐烦了？”那嚣张青年又开始乱吠起来。

　　“那里来的疯狗在这乱叫乱嚷的，烦躁，王五，去找根绳子来，把这疯狗绑了带走。”李天宇闻言俊眉微皱，对着身旁的王五下达了命令。

　　“呃……”王五闻言一愣，没想到舵主在此等紧张的气氛中，还能说出如此风趣的话来。

　　“格格”正在帮墨阳锤肩的两名万剑宗女弟子，听了李天宇的话，忍不住笑出声来。发现事态，连忙伸手掩住嘴巴，免得得罪了大师兄。

　　殿内几名分舵丫鬟，亦是忍不住暗笑出声。

　　嚣张青年的一张俊脸，顿时涨得像猪肝似的，身上迅速冒出一股暴戾气息，怒声咆哮起来：“小子，今天老子不废了你，誓不为人。”

　　话落，青年手中宝剑唰的一阵金光大盛，化作一道闪电，猛然向着李天宇的喉咙刺来。

　　李天宇见状不屑一笑，随手一挥，一缕玄气发出，猛然捆住宝剑，随之带着宝剑迅速掉头，闪电般反刺向那嚣张青年。

　　青年实力只有武神初期，和李天宇完全没得比，见宝剑掉头刺向自己，顿时吓得肝胆俱裂，猛然大叫起来：“师傅救我。”


　　第1207章 无实力，莫装逼（二）


　　宝剑距离嚣张青年胸前三寸之际，墨阳眼中冷芒一闪，右手一挥，食指轻弹，便是一缕凌厉剑气发出。

　　“叮当”宝剑立刻发出一声脆响，啪的掉落在地。

　　嚣张青年胸前，已经被剑气刺出一个小窟窿，一缕细微血迹，沿着窟窿潸潸话落，不由吓得冷汗直冒，刚才若不是师傅及时出手，自己可能早已命丧宝剑之下了。

　　“没有实力，还这般嚣张，简直是不知死活。”李天宇冷冷扫视了嚣张青年一样，不屑地道。

　　在李天宇刚进入正殿的时候，这嚣张青年也曾对他出言讽刺，李天宇这么说，只是原话奉还罢了。

　　嚣张青年闻言，脸色涨得更红，牙齿咬得咯咯作响，但见识了李天宇的实力后，发现自己根本和他不是一个层次的，只好把耻辱狠狠吞到了肚中，望向李天宇的眼中满是怨毒之色。

　　这嚣张青年乃是墨阳麾下大弟子，天资也算是绝佳，墨阳平日里对他极为宠爱，所以造成了此人嚣张跋扈的性子，今日受此屈辱，心中自然难平。

　　李天宇望向墨阳，淡淡道：“挑战时辰快到了，我们去演武场把。”

　　“既然你急着找死，本座便成全你。”墨阳闻言冷冷一笑，随之对着八名弟子努了努嘴。

　　“起轿”嚣张青年立刻乖巧的大叫一声，八名弟子迅速抬起轿子，随着王五和李天宇向着演武场走去。

　　一路上，不少分舵弟子见状，纷纷尾随而去。

　　众人浩浩荡荡来到演武场，那墨阳仍然是很装逼的坐在了轿子上，根本懒得下地一步。

　　“王五，去取生死状。”李天宇对着王五努了努嘴。

　　王五立刻小跑着奔至演武场旁边那个小单间，取出一张魂兽皮，双手捧着，恭敬的递给李天宇。

　　李天宇用能量逼破指尖，用鲜血在魂兽皮下方签上自己的名字。

　　王五立刻接过魂兽皮，送到了墨阳手里。

　　那嚣张青年立刻上前一步，来到轿子前，刺破自己食指，任由鲜血流淌。

　　墨阳满意地点了点头，用小手指在青年指尖沾了点鲜血，龙飞凤舞的签上自己的大名。

　　生死状签订完毕，八名弟子立刻再次起轿，把墨阳抬到了演武场中间位置，自始至终，墨阳始终未下轿子半步，此举，完全是嚣张至极，根本没把李天宇放在眼里。

　　李天宇缓缓走进演武场，望着墨阳冷声问道：“莫非你就一直在轿上不成？”

　　“哈哈，小子，你猜对了，和你决斗，无须下轿。”墨阳闻言冷冷一笑，语气中带着浓浓不屑。

　　自从见到李天宇开始，墨阳就未把他放在眼里，就算是把他放在眼里，也只是把他当成死人罢了，实在不值得自己出手。

　　只因武神殿严格规定了，必须迎战，墨阳这才勉为其难的前来，在他看来，这纯粹是浪费时间，走走过场罢了。

　　墨阳心中，根本没把李天宇当做同一级别的对手。

　　时间悄然过去，十时已至。

　　八名抬轿弟子迅速退出演武场。

　　李天宇站在轿子前五十丈开外，盯着墨阳，淡淡道：“时辰到了，开始把。”

　　“你是小辈，本座让你先出招。”墨阳漫不经心的张张嘴。

　　“那我就不客气了。”李天宇闻言一声冷笑，现在且让你装逼，呆会老子非打得你跪地求饶不可。

　　话落，李天宇立刻神念一动，神枪猛然从储物戒指飞出，落在手中。

　　演武场建在露天之中，只是外围，布置了一层无形防御罩，天际阳光，亦能透过防御罩照进来。

　　缕缕阳光照在神枪之上，立刻散发出万丈光芒，耀眼至极。

　　一枪在手，李天宇身上气势霍然一变，仿若战神般，傲然立于原地，能量源源不断涌出，注入神枪之中。

　　“接招。”李天宇大喝一声，手中神枪瞬间虚晃了数百下，只见一道道凌厉的枪影，猛然从枪身飚射而出。

　　数百柄能量体长枪，迅速融入空气中，消失无形，这，正是《裂天秘籍》中的杀招“无相枪”，无形无相，令人防不胜防。

　　难得遇上一名势均力敌的对手，李天宇不可能一出手便是绝杀招“魂武极杀”，那也太过无趣了，而且初次见面之际，李天宇发现墨阳发出的指剑中，蕴含着一丝意境之威，想通过几招试探，好好研究一下，这老东西领悟的那一丝意境具体是什么，若一招将他灭了，就会失去宝贵的领悟机会了。

　　这就和“久病成良医”的道理一样，李天宇现在虽然没时间去领悟自己的意境，但若和领悟意境的人交手多了，便会逐渐摸到一些意境的门槛，对于日后自己领悟意境，有着莫大好处。

　　“雕虫小技。”墨阳见状不屑一笑，强横神念笼罩下，顿时发现空气中出现无数若隐若现的能量体长枪，正急速向着自己全身大穴射来。

　　“无相枪”虽然无形无相，但在那些实力超强之人面前，却是有迹可循，通过神念窥探，可发现一丝蛛丝马迹。

　　墨阳五指仆张，猛然便是数缕指剑发出，嗤嗤的破空声不绝于耳，全部击中了李天宇发出的无相枪。

　　无数橙色光焰大作，无相枪和指剑相遇，纷纷破碎。

　　李天宇脸色不变，只是死死盯着墨阳，仔细研究他发出指剑中蕴含的意境。

　　“再接我一招。”李天宇一声怒喝，手中神枪迅速电射而出，这次，使出的是自创的绝招“八卦裂天枪”。

　　“呼呼”神枪在高速旋转中，不到半分钟，便形成一个巨大的橙色窟窿，仿若吞噬黑洞般，缓缓向着墨阳推进。

　　橙色窟窿每前进一步，前方所有一切，包括空气和微尘在内，尽数被吞噬进去。在吞噬了空气中天地灵气后，橙色窟窿还在逐渐涨大，仿若吹气的皮球般，不断鼓胀着。

　　墨阳见状，脸上亦不由露出一丝微惊之色，没想到这小子发出的绝招，竟然有着如此强横的威力，若非自己已经领悟了一丝意境，今日可就凶多吉少了。

　　嚯的从轿子上站起，墨阳傲然站定，嘴巴一张，只见一道凌厉的橙色剑气，猛然从嘴里冒出，悬浮在前方三米处。

　　墨阳嘴里念念有词，便见那道橙色剑气迅速扭曲变幻起来，不到三秒，竟然化作一柄宽约半米，长三米的巨刃剑，此剑完全凝聚成了实质，在墨阳前方滴溜溜高速旋转起来，发出阵阵刺耳的割裂空气之声。

　　“破。”墨阳念完最后一个驱使法诀，前方巨刃剑立刻闪电般飞出，凌空猛然向着橙色窟窿劈落。

　　“轰隆隆”伴随着一阵惊天大响，橙色窟窿猛然爆炸开来，和巨刃剑同归于尽，尽数化作一缕缕橙色烟雾，消失在空气中。

　　墨阳老脸微微一红，随之恢复了平静，但李天宇的模样，却是显得狼狈了许多，绝招被破，他也受到了一定反噬，一缕鲜血，缓缓沿着嘴角滑落。

　　这次交手，李天宇明显落于下风，但其苍白的脸色，却难得的露出了一丝欣喜的笑意，通过刚才这招，李天宇终于隐隐看出了墨阳的那一丝意境，属于毁灭之力中的一种，至于具体是何等意境，还有待进一步领悟。

　　意境总分为三种，天道、毁灭、时空，在这三种总意境下，又细分为千千万万，李天宇一时间，也难以看出墨阳掌握的到底是毁灭意境下的哪一种。

　　“小子，还有什么本事，尽管使出来把，本座倒要看看，你有什么资格挑战我。”墨阳见李天宇暂时落于下风，不由得意地哈哈一笑。

　　李天宇伸手擦去嘴角血迹，脸上泛起一丝邪笑，疯狂运转火灵丹，无数赤红色火星，立刻疯狂从掌心冒出，注入手中神枪之中。

　　“呼”蓄势完毕，神枪尖端，一条粗壮火龙猛然射出，张牙舞爪的向着墨阳冲去。

　　见到这条火龙，墨阳不由脸色大变，从火龙蕴含的威压判断，形成火龙的火焰绝对不简单。

　　墨阳所料不错，李天宇发出的火龙，可是由炼神火组成，而且经过神枪内部阵法的增幅作用，其威力，可不是一般火焰能够比拟的。

　　墨阳目中不屑迅速消散，神色凝重的猛然一挥手，无数剑气从双手五指间发出，迅速形成一张巨大的剑气网，带着一股睥睨天下，傲视一切的气势，恶狠狠罩向火龙。

　　在剑气网发出之际，仿佛天下所有的一切，都不复存在，只有这张巨大的剑气网存在，而且在演武场外围观众人眼中，这张剑气网似乎扑向自己一般，每个人心中都不由猝然生出一种不可匹敌之感。

　　剑气网，本是死物，可在注入墨阳领悟的那一丝意境后，却好像活了过来，颇具灵性。

　　李天宇见状，双目不由微微一亮，其内迅速闪过一丝若有所思之色，从墨阳发出的剑气网判断，其内蕴含的，应该是毁灭之力中的傲剑道意境。

　　“嗤嗤”狂傲的剑气网，猛然一扑之下，由炼神火化作的火龙，迅速熄灭，剑气网只是稍微停顿了一下，便继续一往无前的扑向李天宇。

　　李天宇眼中，那张剑气网，好像化作了一柄绝世神剑，狠狠向着自己劈落，一股令人心悸的感觉油然升起。

　　“小子，能死在本座的绝杀招万剑归宗之下，你该死而瞑目了。”墨阳冷冷望着李天宇，傲然冷哼一声，看向李天宇的眼神，完全在看一个死人般。

　　“是吗？”李天宇迅速运转《锁魂术》，瞬间稳住心神，“唰”疯狂运转能量，准备使出绝杀招，既然已经领悟到了墨阳的意境，那便不必再和他浪费时间了。

　　“呼呼”魂武极杀使出，强横能量瞬间一分为二，猛然幻化做威凤兽和冰魄龙模样，气势汹汹的扑向剑气网。

　　“蓬”的一声巨响，威凤兽猛然冲入剑气网内，剧烈爆炸开来，一股磅礴能量激荡而出，剑气网迅速被炸出一个碗口大的破洞。

　　“怎么可能？”墨阳见状顿时老脸剧变，没想到无往不利的绝杀招万剑归宗，竟然被李天宇轻易破掉。


　　第1208章 声名显赫


　　在墨阳惊骇欲绝之际，冰魄龙从破洞内猛然飞出，唰的奔至墨阳身前半米处，再次猛然一爆。

　　“轰隆隆”处于震惊状态的墨阳，根本来不及躲避，连带着脚下那顶富丽堂皇的轿子，立刻化作渣滓，纷纷扬扬洒落在地，浓郁的血腥味，瞬间弥漫在整个演武场中。

　　李天宇的绝杀招“魂武极杀”之威，可比拟武破虚空初期强者的全力一击，用来对付墨阳此等半只脚踏入武破虚空初期的强者，自然是轻而易举，不费吹灰之力。

　　墨阳之死，和前任舵主何荣的死差不多，王五等分舵弟子，虽然也是极为震撼，但却多了份见怪不怪的感觉。

　　至于墨阳麾下众弟子，一个个则是震惊得张大嘴巴，久久合不拢来，完全不敢相信眼睛看到的，前一刻还嚣张无限，威风凛凛的宗主，这一刻，竟然变成了一堆血肉碎片了，此等心理落差，对众人的打击可谓是异常之大。

　　李天宇缓缓走到演武场边缘，目光飞速从那嚣张青年等人身上扫过。

　　嚣张青年吓得脸色煞白，蹬蹬蹬！连退三步，惊骇欲绝的盯着李天宇，生怕李天宇对他动手。

　　“记住了，无实力，莫装逼。全给我滚。”李天宇冷声喝道。

　　“是，是，快走。”嚣张青年听了李天宇的话，立刻如蒙大赦，战战兢兢的点了点头，随手一挥，带着众弟子，慌不择路的逃出了演武场，身后，传来王五等人一阵哄然大笑，久久在演武场回荡不息。

　　对于墨阳麾下的众弟子，李天宇实在没兴趣和他们动手。

　　人，一旦达到一定的高度，就不会再去和一些小虾米计较了。

　　因为，他们不配。

　　李天宇若是与他们计较，那就是丢份的事情，实在不值得。

　　李天宇此举，并非放虎归山，而是强大自信的表现，就算自己放过这些人，他们日后也不敢来找自己寻仇，他们没那个资格，更没那个实力，放了他们，只当放了几个屁罢了。

　　“王五，过来。”李天宇思索片刻，对着王五招了招手。

　　王五立刻屁颠屁颠地上前几步，带着献媚的表情，笑着问道：“舵主，请问有何吩咐？”

　　“你速去把此事禀报总部，同时，给我向李国的李继峰下一份挑战书，时间，就定在三日后。”李天宇缓缓吩咐道。

　　李继峰，乃是距离赵国最近的李国老祖宗，暗地里身份，是武神殿一位长老，排名第二百六十九位，刚好处于墨阳前面十名之内，符合挑战条件。

　　李天宇虽然觉得武神殿的规定很是麻烦，每次挑战对象，只能在自己前面十名内选择，但凭他现在在武神殿的地位，也不可能去改变什么，只能按规矩办了，事情是麻烦点，可只要最终能达到目的，便算是大功告成了。

　　“舵主，哦，不，长老，您刚挑战完墨阳，还是多花些时间修炼恢复把，要不然太累了……”王五闻言顿时惊讶地张大嘴巴，没想到李天宇把挑战行程排得这么密。

　　“被废话，按我说的去办。”李天宇冷冷一瞪眼。

　　“是，长老，属下这就去办。”王五不敢多言，立刻一溜烟小跑着办事去了。

　　时间匆匆，转眼便是五个月过去。

　　在这五个月内，钧天洲武神殿内，可是发生了一件大事，一名英俊青年，在这五个月内，以雷霆扫穴之势，基本每个月以四场到五场的恐怖挑战数量，直接杀进了前九十名之列。

　　按武神殿规定，每个月中旬的十五号到二十号才是挑战之期，这青年每个月挑战数量达到四至五场，那就意味着，有时候连续五天之内，他必须每天挑战一人才行，此等战绩，可谓是彪悍无比，有史以来，整个武神殿，无人能创造出此等辉煌战果。

　　他，便是李天宇。

　　李天宇的赫赫声名，在武神殿内迅速流传，乃至逐渐传到了整个钧天洲之上，最终可谓是家喻户晓，只要是修炼之人，全都记住了这个名字，记住了这名彪悍的青年。

　　许多武神殿弟子，暗地里给李天宇取了个许多外号“战斗狂”、“疯子”、“天才俊杰”、“白发杀神”……

　　每一个称呼，都是有来历的，战斗狂，不言而喻，便是战斗起来不知疲惫。

　　疯子，则代表着疯狂，为了在武神殿快速晋升高位，李天宇像是发了疯似的，连续不断的发出挑战。

　　天才俊杰，指的是李天宇年纪轻轻，便达到此等实力，可谓是天才绝艳的绝世天才。

　　白发杀神，更是建立在无数长老的森森白骨之上。

　　一将功成万骨枯。

　　李天宇挑战的近二十名长老内，死去的便有十五人，至于那些没死的，也被李天宇废去全身修为，终生无法修炼。

　　一时间，整个钧天洲，处处都是李天宇的传说，声名之响亮，甚至盖过了武神殿的大长老等人。

　　而李天宇为了不断的挑战，也付出了不少代价。

　　有时候一个月必须连续挑战五天，能量恢复起来很慢的情况下，李天宇便疯狂吞服增加玄气，恢复能量的丹药，以前杀人抢夺的所有丹药，基本已经挥霍一空。这些丹药，全都是高阶之物，李天宇虽然极为心痛，但为了快速恢复，也不得不做出一些牺牲。

　　李天宇身上，遍布着无数大大小小的伤痕，有时候旧的伤痕未愈，又添新伤，那些武神殿长老，每个人都有着不同的绝杀招，李天宇虽然最终将之击杀，可也落了个遍体鳞伤的下场。

　　每次挑战完毕，李天宇回到困神塔内修炼恢复之际，南宫月几女见到他身上新添的几道伤痕，便会黯然心伤，默默垂泪，但并未多说什么，因为她们心里都很清楚，李天宇之所以如此拼命的挑战，全是为了儿子李凌。

　　李天宇在武神殿的身份地位越高，获取七星火莲的机会才会越大。

　　成功晋升为武神殿第八十九名长老后，李天宇已经在钧天洲上拥有了自己的长老殿。

　　李天宇是个很念旧情的人，他的长老殿，还是原来的赵国分舵所在地，只是把分舵改造了一番，规模比之赵国皇宫更加庞大和富丽堂皇，而王五等人，则誓死跟着李天宇，成为长老殿的仆从和侍卫，为李天宇跑跑腿。

　　时值一月，正是春寒之际，李天宇一大早便起床了，虽然身上伤势还未痊愈，精神也没有达到巅峰状态，但他却是有些等不及了，因为今天，他将要挑战之人，乃是武神殿排名第八十名的吴新德。

　　吴新德这个名字，已经在李天宇心中占据了数年之久，此人，乃是李天宇必杀之人，只有杀死他，才能除去父亲李傲中的诅咒。

　　李傲修炼了无相上人遗留的《无相秘典》，从而接受了秘籍中的附加诅咒，若不杀死吴新德，李傲一旦达到武神中期之境，便会全身爆炸而亡。

　　此事对李天宇来说，无疑是喉间的一根刺，不拨不快。

　　现在，机会总算是来了。

　　虽然李天宇前四天已经连续挑战了四场，这已是此月的第五场挑战了，但他凌然不惧，他已不是第一次连续五场挑战，何惧之有？

　　穿戴完毕，李天宇立刻起身来到正殿，对守候在殿内的王五吩咐一声，然后身子一动，唰的一个瞬移，离开了长老殿。

　　下一刻，李天宇已然出现在城中传送阵旁。

　　守护传送阵之人，全是武神殿弟子，见状立刻恭敬的弯腰行礼：“属下见过李长老。”

　　“免了。”李天宇淡淡挥了挥手，仰首跨进了传送阵，随手向着身旁的凹槽丢进五块中品灵石。

　　“唰”伴随着一阵白光大作，李天宇迅速消失在阵内。

　　“李长老这又是去挑战谁呢？”一名守阵的中年弟子好奇地望向身旁同伴问道。

　　“听说是挑战排名第八十位的吴新德长老。”同伴立刻解释道。

　　“厉害，李长老昨天才把排名第八十九名的王长老干掉，今天又去挑战吴长老，不愧是战斗狂，看来，今天又要多出一个死人了。”中年弟子喃喃嘀咕了一句。

　　“兄弟，你可说错了，今天死的，还不一定是谁呢。”同伴立刻压低声音，神秘兮兮的道。

　　“你这话是什么意思？难道你认为战无不胜的李长老，还会挑战失败不成？”中年弟子顿时不悦的一瞪眼，李天宇可是他极为崇拜的对象，同伴竟然说出此等不吉利之言，他当然极为不爽了。

　　“你先别生气，我这么说，并非信口雌黄，传闻那吴新德长老已经进阶到了武破虚空初期境界，你觉得，凭着李长老的实力，是他的对手吗？”同伴立刻缓缓解释道。

　　“你这是从何处听来的？”中年弟子闻言霍然色变，惊疑不定地问道。

　　“实不相瞒，我的一名堂兄，就在吴长老府上当差，这个消息，是他悄悄透露给我的，你可别对其他人讲，要知道，私下议论长老，可是死罪。”同伴尽量压低声音道。

　　“啊，你他娘的为何不早说？若是你早说了，我便可提醒李长老，多加注意了，要是李长老有个什么三长两短的，那可如何是好啊？”中年弟子脸色变得无比难看起来，喃喃嘀咕了一句。

　　“李长老又不是你爹，你这么关心他干什么？”同伴调侃的开了个玩笑。

　　“妈的，你知道个屁，李长老在我心中，可是比亲爹还要重要的人物，因为老子把他当成了奋斗目标，学习的榜样，若他出了什么意外，老子就连信仰都没了。”中年弟子哭诉着脸喝骂了一句。

　　“……”同伴闻言顿时无语。

　　李天宇通过传送阵，直接传送到了吴新德所在国家——兴国都城。

　　“唰唰”连续两次瞬移，李天宇已然抵达武神殿兴国分舵门口，取出代表身份的令牌后，守门弟子立刻露出无比崇敬的目光，其中一人迅速进去通报。

　　不久，分舵舵主亲自出来相迎，恭敬的引领李天宇进入正殿之中。

　　此时，吴新德还未到来。


　　第1209章 无情千幻道


　　分宾主坐定，李天宇立刻望向舵主杨启，疑惑地问道：“吴新德何时会到？”

　　“禀李长老，吴长老已经传讯告之属下，他即刻便到，请稍等片刻。”杨启立刻恭敬地答道。

　　“对了，李长老，有一事，属下不知当讲不当讲。”杨启目中迅速闪过一丝忧色，盯着李天宇道。

　　“直说无妨。”李天宇见状立刻道。

　　“属下想劝您，最好还是放弃此次挑战把。”杨启突然鼓起勇气，缓缓道。

　　“哦？这是为何？”李天宇闻言不由大为好奇的道。

　　“李长老，实不相瞒，在半个月前，吴长老便进阶到武破虚空初期之境了，您恐非他敌手，依属下之见，您还是放弃这次挑战的好，反正武神殿规定得很清楚，下级挑战上级，可随时放弃投降，没什么大不了的。”杨启解释道。

　　“杨舵主的好意，我心领了，既然我已发出挑战书，却是断然不可能不战而降的。”李天宇闻言淡淡一笑。

　　表面上看起来，李天宇脸色古井不波，但其内心，却是翻起了滔天巨浪，不再平静，因为以前他挑战的那些长老，实力全都在武破虚空境界之下，虽然其中不少人都在努力领悟意境，半只脚踏入武破虚空初期境界的门槛，可总体来说，那些以前败在他手上的人，无一人真正达到武破虚空境界。

　　李天宇原本以为，排在第八十名的吴新德，称其量也只是一名半只脚踏入武破虚空境界之人，和以前挑战的长老们差不多，杀他如杀鸡，但没想到的是，从杨启嘴里，却听到这个惊天消息，吴新德已经成功进阶到武破虚空初期境界了。

　　如此看来，今日的战斗，比之以往，都要难上许多。

　　虽然武神殿规定中有一条，下级挑战上级，可随时投降，但李天宇却做不到，因为一旦投降，那便失去了再次挑战的机会了，武神殿有着明确的规定，若是选择了投降，终生不得再向上级发动挑战，一辈子，都得背负着投降的耻辱，永远无法洗刷掉。

　　而且，凭李天宇现在的综合实力，遇到武破虚空初期强者，并非毫无一战之力，他还有着不少隐藏绝杀招未使出。

　　在以前近二十次挑战中，李天宇只是使出了魂武极杀这记绝杀招，便会轻易解决问题，根本未用到神土护盾和五个分身，还有囚神室等神器，也是没用动用。

　　这些东西，都是李天宇隐藏的底牌，若那吴新德真的强悍无比，说不得就要动用那些隐藏底牌了。

　　“李长老，您可得考虑清楚啊，吴长老的实力比您强上许多，那可不是闹着玩的，说不定会有性命危险，属下劝您还是好好想想，不战而降虽然丢面子，但总比丢命强吧？”杨启见李天宇坚持己见，死也不肯屈服，不由焦急的叫了起来。

　　杨启之所以这般失态，也是因为他对李天宇极其崇拜之故，关心则乱，言语间，免不了有些冒犯。

　　李天宇从杨启眼中，看到的尽数浓浓的关切之情，于是也不与他计较，只是缓缓道：“杨舵主，你不多说，该怎么做，我自有分寸。”

　　杨启闻言不由摇头苦笑不已，不再多言，心中暗暗嘀咕了一句，可惜了一位天才绝艳的俊杰人物，可能过了今天，就要像那流星般陨落了。

　　“舵主，吴长老来了，此刻已经到了分舵门口。”就在此时，殿外风似的冲进来一名弟子，大声禀报道。

　　杨启向李天宇告罪一声，亲自出去相迎。

　　李天宇独自坐在殿内，端起旁边小桌子上的茶杯，小口品茗起来，努力把心态调整到最佳。

　　不久，杨启恭敬的引着一名老者返回。

　　李天宇迅速抬头望去，只见老者虽然满头白发，但其脸部，却无半点皱纹，面部线条刚毅无比，仿若刀削般，给人一种杀伐果断之感。

　　老者目中闪烁着冷酷无情的光芒，见李天宇望来，立刻向其射来两道冷厉的目光。

　　李天宇忍不住激灵灵打了个冷战，被吴新德的目光一扫之下，仿佛被毒蛇盯住了一般，全身都感觉极不舒服。

　　“吴长老，请上座。”杨启陪着笑脸，恭敬地道。

　　“别浪费时间了，本座忙得很，没时间在这里多耽误，时间差不多了，去演武场把。”吴新德闻言冷冷道，语气中不带半点感情，仿佛天生一副铁石心肠般。

　　“好，请把。”杨启只得点了点头，对李天宇做了个请的姿势。

　　自从进入殿内扫了李天宇一眼后，吴新德再未多看李天宇半眼，仰首跨步，直接来到演武场。

　　杨启命人取来生死状，双方签订完毕，同时缓缓走向演武场最中间位置。

　　由于时辰未到，吴新德不由缓缓闭上双目，根本懒得看对面的李天宇一眼，他在进殿之际，已然通过神念，探查清楚了李天宇的实力，这小子充其量不过是武神后期巅峰境界，和自己足足相隔了一个境界，挑战自己？简直是找死。

　　望着对面的吴新德，李天宇也不由暗暗心惊不已，此人就这么随便一站，却给人一种融入四周空气中的感觉，仿若整个人已经不存在一般。

　　这，当然是李天宇的错觉，因为吴新德正活生生站在对面，只是在闭目养神罢了。

　　李天宇深呼了口气，迅速进入凝神静气状态，吴新德，是他在挑战之中，遇到的第一强者，名副其实的武破虚空初期境界之人，可绝不能大意。

　　虽然李天宇心中有着一定的信心，以前也曾和武破虚空初期强者交过手，但那时候，身旁都有着蜥龙兽相助，情况大大不同。

　　挑战之中，是不允许找帮手的，所以，今天的决战，李天宇完全只能依靠自己，蜥龙兽和蛟龙兽无法帮上半点忙。

　　“时辰到。”杨启瞄了瞄身旁那个计时的沙漏，突然扬声大叫，提醒两人时间到了。

　　“唰”杨启的话刚落，一直闭目的吴新德突然身子一动，猝然一个瞬移，消失在原地，下一刻，已经出现在李天宇面前十米处，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑门顶砸落。

　　李天宇不由大惊，这吴新德果然是冷酷无情、杀伐果断之辈，竟然来了个先下手为强，对付自己这个实力比他弱的人，亦是狮子搏兔，竭尽全力，毫无半点留手。

　　“唰”李天宇来不及使出绝杀招迎敌，只得身子一动，全速运转无影步，向着右侧瞬移而去。

　　但还是晚了，吴新德出手凌厉无比，击出的拳头中蕴含着强横意境之威。

　　“澎”李天宇避开了脑袋，却被威猛绝伦的拳风狠狠扫中肩膀部位，身子像是稻草人般倒飞出去，啪的重重摔落在地。

　　李天宇哇的张嘴喷出一口逆血，俊脸瞬间变得苍白无比，感觉整条左肩都快脱臼了，剧痛不已。

　　“就这么点实力，还敢挑战老夫，简直是不知死活。”吴新德一招击飞李天宇，不由冷冷一笑，唰的身子一动，再次瞬移着杀向李天宇，准备将之一举灭杀。

　　吴新德领悟的乃是天道之力中的无情千幻道，早已变成一幅冷酷无情的铁血心肠，无论是谁，胆敢与他为敌者，都会遭受无情灭杀。

　　“完了，哎，可惜了一位天才人物，注定今日要陨落了。”场外观战的杨启，见李天宇一招就被吴新德击飞，不由暗暗叹了口气，为李天宇的悲惨命运感到可惜。

　　李天宇嚯的从地上一跃而起，见吴新德再次奔袭而止，眨眼间便抵达自己面前，五指成爪，狠狠向着自己的脑门顶抓来，不由脸色大变。

　　吴新德的速度，比之自己的无影步还要快上一筹，眼看躲避已是不及，李天宇只得神念一动，迅速从储物戒指中取出神土护盾，念动驱使法诀，挡住了脑门顶位置。

　　“哐当”一声大响，吴新德的五指狠狠击中神土护盾，一击不中之下，发现五指剧痛无比，立刻唰的身子一动，猛然消失在原地，下一刻，已然距离李天宇百丈之遥。

　　望着悬浮在李天宇头顶的神土护盾，吴新德恒古不变的冷酷眼神中，难得的露出一丝讶异之色。

　　“李天宇，看来老夫还是小瞧你了，没想到你竟然具有此等超强防御的神器护盾，不过，过了今天，这件神器就会易主，成为老夫之物了，哈哈……”吴新德突然仰首发出一阵嚣张至极的狂笑。

　　在他看来，即使李天宇有着如此强悍的护盾，也非自己敌手，因为要驱使此等神器，十分消耗能量，一旦李天宇能量消耗殆尽，到时候就只得任由自己宰割了。只要杀了他，这件超强防御的护盾，岂不是成了自己囊中之物？

　　吴新德心中可谓是欣喜若狂，没想到今日前来，还有着如此大的意外之喜。

　　“想要小爷的神器，就看你有没有那个本事了。”李天宇闻言缓缓伸手擦去嘴角血迹，目中迅速闪过一丝寒星般冷芒。

　　“受死。”吴新德话落，猝然身子一动，再次化作一道黑色闪电，射向了李天宇。

　　“呼”李天宇早已蓄势完毕，身子急速膨胀着，身上白袍猛然化作碎片，纷纷扬扬洒落在地，一股强横到极致的能量，铺天盖地的散发开去。

　　“唰”李天宇右手猛然一挥，能量尽数从掌心冒出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，两只魂兽傲然嘶吼一声，立刻张牙舞爪，气势汹汹的杀向迎面冲来的吴新德。

　　“爆”当两只能量体魂兽抵达吴新德身周半米范围之际，李天宇立刻一声冷喝。

　　话落，两只魂兽同时爆炸开来，两股毁天灭地的能量，瞬间汇成一体，铺天盖地向着吴新德涌去。

　　“妈的，看你这次还死不死。”李天宇脸上逐渐泛起一丝冷笑。

　　“澎”吴新德的整个身子，在爆炸波中猛然四分五裂，化作缕缕黑色烟雾，逐渐消失在空气中。

　　突然，李天宇脸上笑容仿若潮水般消退，他发现了一个严重的问题，吴新德爆炸后，竟然没有在地上留下半点血迹，实在是诡异至极，难道这老东西已经被轰杀得连渣都不剩了？


　　第1210章 有力无处使


　　但这绝不可能，若是吴新德被绝杀招轰杀得连渣都不剩，至少，会留下一些血迹，沾染地面。

　　可是，此刻的地面，空空如也，只留下一个巨大的深坑，其内黑烟阵阵。

　　不久，演武场地面那深坑，仿若活过来了一般，迅速合拢，恢复如初。

　　李天宇对此已经见怪不怪了，因为，这演武场的构建材料极为特殊，无论遭到多大的打击和破坏，最后仍然会自动愈合。

　　李天宇俊眉微皱，神念唰的狂涌而出，努力罩住整个演武场，想找到吴新德的藏匿之地，正所谓活要见人，死要见尸。

　　但神念一探之下，李天宇脸上神色变得更加怪异起来，整个演武场，毫无半点吴新德的气息存在，好像凭空消失了一般。

　　此等诡异之事，李天宇还是第一次遇到。

　　李天宇暗暗蓄势，整个人精气神处于高度凝聚状态，在未百分百确定吴新德死亡的情况下，绝对不可大意，如若不然，面临的就有可能是毁灭性的打击。

　　整个演武场，气氛瞬间变得异常沉闷起来，四周一片静寂，就连李天宇那轻微的呼吸，亦是清晰可闻。

　　此刻，站在演武场外的杨启，亦是万分疑惑，先前，他见李天宇使出一记绝杀招，将吴新德整个人轰杀成了一缕缕黑烟，不由暗暗舒了口气。

　　杨启心中，对天才绝艳的李天宇的极为崇敬，所以，其内心还是偏向李天宇的，希望李天宇获胜。

　　但后来见李天宇杀死吴新德后，却未走出演武场，而是眉头微皱，不知在想什么，立刻忍不住大叫起来：“李长老，吴新德已经死了，您为何还不出来呢？”

　　杨启那高昂的声音响起，在整个演武场上空久久回荡不息。

　　李天宇闻言目光一闪，缓缓道：“杨舵主，先别急，我还不能确定他是生是死……”

　　话未说完，李天宇脸色剧变，感应到身后猝然传来一缕若有若无的能量波动，这丝波动极为弱小，仿若空气吹拂一般，但李天宇在精神高度集中的情况下，却是探查到了蛛丝马迹。

　　李天宇猛然回头，只见身后空气猝然一阵扭曲，吴新德那张冷酷无情的脸，猛然浮现。

　　空气中，仅有一张脸庞浮现，却无身体，此等情况，万分诡异。

　　“小子，想杀我，你还嫩了点。”出现在空气中的那张人脸，露出极为狰狞之色，阴仄仄的喝道。

　　“啊？”李天宇还未做出反应，而场外围观的杨启，却是仿若见鬼了似的大声惊呼起来，完全没料到，吴新德竟然还有此等死而复生的本事。

　　“莫非吴新德身上有着像昆仑印那等能够复活的神器？”李天宇心念电转间，想到这个可能，立刻面沉似水。

　　昆仑印，早已被李天宇归还给了苏紫，虽然那女人现在成了李天宇的阶下囚，被关押在困神塔的地下天牢中，她的东西，李天宇可随意抢夺，但他却没有这么做，等处置完了苏紫，再把她东西拿来不迟。

　　而且处置苏紫的办法，李天宇决定，还是先征询一下儿子李凌的意见再说，毕竟苏紫是李凌的亲生母亲，若在李凌不知情的情况下，自己把他母亲处死，日后李凌知晓此事，还不知会如何恨自己。

　　发现自己想远了，李天宇立刻甩了甩头，双目如电，死死盯着空气中的吴新德脸庞，冷声喝道：“吴新德，小爷还真是小瞧你了，没想到你竟然还有着能够起死回生的神器护体。”

　　“哈哈，笑话，老夫领悟的无情千幻道，可千变万化，何用神器护体？”吴新德闻言不由冷然一笑，语气中满是得意和讥讽之意。

　　“无情千幻道？”李天宇闻言心中猛然一动，莫非吴新德刚才便是使出领悟的意境，从而逃过自己的绝杀一击？

　　“不错，小子，所谓千幻，乃是千变万化的意思，但老夫还只是进阶到武破虚空初期不久，无情意境倒是领悟得非常彻底，对于千幻，却只领悟不到三成，所以，现在还不能做到千变万化，可是随意幻化为空气，却是能够做到的。”吴新德冷冷道。

　　“死”脑子灵光一闪，李天宇俊脸剧变，手中猝然多出一柄散发着金黄色神光的长枪，唰的化作一道闪电，猛然向着空气中吴新德的人脸刺去。

　　李天宇之所以如此急迫的发动攻击，是因为吴新德竟然如此耐得住性子，详细讲解他领悟的无情千幻道，目的不言而喻，显然是有意拖延时间。

　　“小子，你反应还挺快的，老夫真是小瞧你了。”吴新德见李天宇猝然发动攻击，空气中的人脸立刻神色大变。

　　“嗤”神枪撕裂空气，在吴新德说话之际，已然抵达他露出的脸庞前方三寸。

　　吴新德的脸庞猛然一个躲避，神枪顿时擦着他的耳畔飞过。

　　“啊。”空气中留下一声痛苦的哀嚎，那张人脸，再次消失在空气中。

　　李天宇神念一动，神枪猛然一个掉头，重新返回手中，在枪尖之上，亦然带着一丝血迹。

　　李天宇见到这丝血迹，更加确定了心中猜测，吴新德绝对是在拖延时间，目的便是为了暗中运功疗伤，先前自己发出的绝杀招，应该是伤到了他。

　　如若不然，凭着吴新德那冷酷无情的性子，他是绝不会和自己如此墨迹的，说不定一出现便会猝然下杀手，根本不可能那么多废话。

　　但想归想，李天宇现在却是束手无策，因为他的神念，根本无法探查到吴新德的存在，那老东西又使出领悟的无情千幻道意境，融入空气中了。

　　李天宇紧握神枪，额头已经微微冒汗，心中焦急万分，若自己不能尽快找出吴新德藏匿之地，一旦他恢复过来，到时候自己就麻烦大了。

　　心念电转间，李天宇脑中灵光一闪，手中神枪猝然一飞而出，悬浮在头顶上方。

　　“呼呼”在神念控制下，神枪蓦然高速旋转起来，朝着四面八方，瞬间刺出上千道威猛至极的枪影。

　　“无相枪”再次出击。

　　“嗤嗤”空气撕裂之音不绝于耳，上千柄能量体无相枪，迅速刺入四周空气中。

　　李天宇嘴角不由泛起一丝冷笑，暗暗在心里嘀咕了一句，既然你做那缩头乌龟，藏在空气中不现身，老子便打得你现形，先前发出的上千枪，可是把整个演武场的所有方位都封死了，总有一柄会刺中目标。

　　“咔嚓”一声脆响，猛然从演武场偏西北方位传来。

　　李天宇身子一动，唰的运转无影步，已然抵达声源处，目光一扫之下，发现在演武场的角落，残留着一缕血迹。

　　右手一挥，便是数点赤红色火星疯狂涌出，呼呼化作一张巨大的赤红火网，猛然罩向血迹方圆数十丈范围。

　　“毕剥”焚烧之声不绝于耳。

　　李天宇瞳孔猛然一阵收缩，只见一条淡黑色虚幻人影，仿若丧家之犬似的从火网边缘位置冲出，那淡黑色人影身上，还沾染着一丝微不可察的赤红色火焰。

　　“唰”神枪矫若游龙，闪电般杀向了那道虚幻人影。

　　虚幻人影身子再次一阵扭曲，化作无数缕淡黑色烟雾，猝然消失在空气中。

　　神枪一击落空，狠狠刺中演武场外围的防御罩，发出轰的一声惊天大响，整个演武场随之剧烈一颤。

　　“老子要杀了你。”一声暴戾的咆哮充斥着整个演武场，声音似乎从四面八方传来。

　　李天宇顿时大惊，看来自己先前的连番攻击，已经彻底激怒吴新德了。

　　果不其然，吴新德的咆哮刚落，便见四周空气中，无数淡黑色气体风起云涌，一时间，李天宇身周出现了无数淡黑色影子，模样不断扭曲变幻着，逐渐凝聚为吴新德模样。

　　这，便是吴新德领悟的千幻意境中的一幻，幻化万千分身，其中，只有一个是他的本尊，其余的，都是些虚幻之影罢了。

　　李天宇嘴角一阵抽缩，强横神念猛然外放，笼罩住身周百丈，但神念窥探之下，却是深深的皱起了眉头，因为他根本无法辨别那个是真，那个是假。

　　这万千虚幻黑影，散发的气息，完全一模一样。

　　李天宇的一颗心立刻高高悬起，没想到吴新德竟然如此难以对付。

　　这并不是说吴新德有多厉害，根据先前交手的情况判断，吴新德的真正实力，还不如雷明阳，若是硬拼硬的话，李天宇有足够的信心，凭着绝杀招，就算杀不死他，也会将之重伤。

　　可怕的是，吴新德领悟的意境甚为诡异，李天宇还是第一次遇到，一时三刻间，无法想出破解其意境之策。

　　“呼呼”万千虚幻分身，蜂拥而至，气势汹汹向着李天宇杀来。

　　无法可想之下，李天宇只好驱使着手中神枪，再次在头顶高速旋转，瞬间刺出上千枪，猛然击向那些虚幻之影。

　　虽然每一枪都刺中一个虚幻之影，但还是有着五个虚影，唰的趁虚而入，猛然挥拳击中李天宇。

　　一记威猛至极的拳头狠狠落在了李天宇的右肩位置，其余四个虚影的拳头，却毫无力气，仿若风儿轻拂一般，对李天宇毫无伤害。

　　“澎”的一声巨响，李天宇右肩被击中，整个人像是稻草人般摔飞出去，重重撞击在演武场四周的防御阵上，再次反弹而回，啪的掉落在地。

　　“哇”李天宇忍不住张嘴喷出一口鲜血，一张俊脸，已然变得煞白无比。整条右臂，软绵绵垂下，完全骨折了。

　　李天宇嚯的从地上跃起，身子剧烈一晃，这才堪堪稳住身形，脸色变得极为难看起来。

　　俗话说，明枪易躲暗箭难防。

　　吴新德的千幻意境，能够随意幻化为万千虚幻分身，而本尊则隐藏其内，进行攻击之时，令人防不胜防。这，无异是躲在暗处打冷枪，李天宇心中憋闷无比，完全有一种有力无处使的感觉。

　　吴新德，实乃李天宇挑战的众长老中，最难对付之人。

　　今日一战，亦是李天宇生平遭遇的最为艰难一战。


　　第1211章 超级炼魂（一）


　　击伤李天宇，吴新德甚为得意，上千分身瞬间融为一体，化作本体，对着李天宇一咧嘴，露出得意至极的狂笑：“哈哈，小子，你奈何不了老夫的，识趣的，乖乖投降，只要你交出那两件神器，老夫保证，饶你不死，如何？”

　　“滚。”李天宇闻言恨恨地吐出一字，身上气势再次猛然攀升，准备给予致命一击。想要他投降，那是绝对不可能之事。

　　“冥顽不灵。”吴新德冷哼一声，脸色猝然一变，其实他现在也快成为强弩之末了，先前为了躲避李天宇的绝杀招，吴新德不惜损耗了体内大半能量，才堪堪保住性命，接下来，又运用千幻分身给予李天宇重重一击，亦是极为消耗能量之事，此刻的他，体内能量剩余不到三成。

　　如若不然，凭着吴新德的性子，岂会和李天宇啰嗦？若是他无甚大碍，可能早已直接把李天宇灭杀了。

　　“呼呼”李天宇随手一挥，掌心猛然吐出一股强横能量，瞬间一分为二，再次幻化为威凤兽和冰魄龙模样，张牙舞爪的杀向吴新德。

　　吴新德见状吓得面无人色，他早已见识过李天宇绝杀招的厉害，那可是堪堪达到武破虚空初期境界强者的全力一击。

　　“唰唰”吴新德不敢硬拼，无情千幻道再次使出，身子猛然一分为二，二分为四……瞬间化作长千上万缕黑烟，逐渐融入空气之中。

　　“给老子爆。”李天宇目中迅速闪过一缕焦虑之色，这次可绝不能让他再逃了。

　　“蓬”“蓬”两声巨响先后响起，整个演武场随之猛然颤抖起来，威凤兽和冰魄龙爆炸的能量蓦然融为一体，化作一股毁天灭地的能量，恶狠狠冲向那些即将散开的黑烟。

　　“啊。”一声凌厉的哀嚎响起，从黑烟中迅速掉出一只断臂，猛然爆炸开来，化作无数血肉碎片，红白之物四散飞射中，纷纷扬扬洒落在地。

　　李天宇的绝杀招，这次还是未杀死吴新德，但却断了他一臂。

　　浓郁的血腥味，瞬间弥漫整个演武场中，空气中，还残留着缕缕若有若无的黑烟。

　　吴新德，再次失去了踪迹。

　　李天宇身子微微一晃，差点摔倒在地，两次发出绝杀招，他体内能量已然只剩下不到一成了。

　　李天宇苍白的脸上，迅速闪过一丝忧色，关键是他现在不清楚吴新德到底藏身于何处，他在明，吴新德在暗的情况下，甚难对付。

　　神念一动，李天宇迅速从储物戒指中取出驱兽神火圈，分出一缕神念，联系上其内的蜥龙兽，让它暗中把能量输送给自己，用以补充消耗。

　　“呼”一股强横能量猛然从驱兽神火圈内涌出，李天宇立刻施展《移花接木》，源源不断把能量引导进自己体内。

　　“唰”就在此时，一只诡异黑手猛然从李天宇身后空气中冒出，张开五爪，恶狠狠向着李天宇的脑门顶抓去。

　　李天宇正值吸收蜥龙兽能量之际，无法分身，感应到背后风声不善，不由大惊，只得神念一动，神土护盾猛然出现在头顶上方。

　　“哐当”五爪正中神土护盾，一声凌厉的哀嚎从身后传来。

　　吴新德这次可谓是偷鸡不着蚀把米，五爪差点被神土护盾上反弹能量震断。

　　“呼呼”暴怒的吴新德再次使出千幻分身，空气中猛然冒出无数黑烟，瞬间幻化为成千分身，气势汹汹的向着李天宇杀去。

　　李天宇见状，只得暂时停止吸收蜥龙兽从驱兽神火圈内传出的能量，神念一动，囚神室唰地出现在面前。

　　嘴里念念有词之下，囚神室上顿时金黄色神光大盛，呼呼涨大起来，瞬间化作房屋大小，铺天盖地的向着前方那无数虚幻分身罩去，一旦罩住了吴新德的本尊，那可就大功告成了。

　　当然，李天宇此举甚为冒险，因为囚神室笼罩范围，并非所有的虚幻分身，若吴新德不在笼罩范围内，他定会再次遭受吴新德的疯狂打击。

　　“呼”囚神室夹杂着凌厉无匹的威压，猛然罩住了七百多个虚幻分身。

　　一时间，整个演武场都变得安静起来，其余未被罩住的虚幻分身，也一个个逐渐化作黑烟，消失在空气中。

　　李天宇见状顿时大喜，莫非吴新德的本尊被囚神室罩住了？

　　一念至此，李天宇立刻分出一缕神念，唰的钻入囚神室内，想要查探其内情况，只要吴新德的本尊被囚神室困住，自己就可轻易将之灭杀了。

　　就在此时，李天宇身后再次闪电般伸出一只黑手，猛然一掌击中李天宇的后背。

　　“啪”李天宇整个人仿若稻草人般飞了出去，重重撞击在演武场外围防御罩之上，掉落地上之际，忍不住连连张嘴喷出数口逆血，身下地面，顿时染上了数朵鲜艳的“红梅”，触目惊心。

　　内视之下，李天宇发现体内经脉断折了一大半，肋骨也断了几根，伤势极为严重。

　　李天宇努力挣扎着想从地上爬起，但身子猛然一颤，却是徒劳无功，连站立都无法办到了。

　　“小子，没想到你身上竟有如此多的厉害法宝，杀了你，老子可就赚大发了。”吴新德的身影逐渐从空气中冒出，目中闪烁着浓浓的贪婪之色，仿若看着一座金矿似的盯着李天宇。

　　原本李天宇取出神枪和神土护盾，便已经使得吴新德甚为眼红了，没想到现在又拿出了囚神室这件厉害神器，可谓是法宝众多，层出不穷。

　　吴新德不由得暗暗想道，说不定在李天宇的储物戒指内，还有着更多法宝未使出呢，若是杀了他，自己岂不是相当于挖到了一座宝藏？

　　武神殿明确规定，挑战之中，死亡一方之物，归胜者拥有，任何人不得干涉。

　　想到这里，吴新德目光立刻变得狰狞无比，唰的身子一动，闪电般杀向了李天宇，这小子已经重伤倒地，杀他还不是轻而易举之事？

　　“唰唰……”就在吴新德前冲之际，李天宇身旁猝然冒出五个一模一样的分身，站成一排，齐刷刷挡在了李天宇前方。

　　本尊重伤的情况下，李天宇只好放出分身迎敌了，希望分身能够多拖延一些时间，让自己恢复疗伤。

　　“上古分身之法？”见到李天宇的五个分身，吴新德忍不住一个急刹车，惊呼出声。

　　因为李天宇的这些分身，可不像他那些虚幻分身，全都是实打实的活生生的人，每一人，都有着自己独特的思想和智慧，而且和李天宇心意相通，此等分身，亦只有上古分身之法才能办到。

　　由于震惊，吴新德的双目已然快凸出眼眶了，今日遇到李天宇，所产生的震惊次数，简直比他这一辈子经历的还要多。

　　“妖孽。”吴新德脑中迅速闪过一个形容李天宇的词汇。

　　这小子虽然年纪轻轻，但其实力却已达到了恐怖的武神后期巅峰之境，而且身上藏着如此多的法宝，好像一座移动宝库一般，更令人意料不到的是，他竟然还修炼了失传已久的上古分身之法。

　　“难怪这小子能够在短短五个月内，一路披靡，屡战屡胜，一举杀进了武神殿前九十名长老之列，果然不是浪得虚名之辈，老夫还真是小瞧他了。”吴新德心中暗暗嘀咕了一句，目中，再无一丝轻蔑之色，神色变得无比凝重起来，内心之中，已然把李天宇当成了真正的对手。

　　“杀”李天宇虚弱地吐出一字，对五个分身下达了命令，他外放的神念能清晰探查到，断了一臂的吴新德，此时也是元气大伤，撑不了多久了。

　　“呼呼”五名分身得令，齐齐身子一动，闪电般冲向了吴新德。

　　李天宇则趁着这段时间，右手紧握驱兽神火圈，暗中运起《移花接木》神功，不断从其内的蜥龙兽身上吸收能量，治疗体内严重内伤。

　　李天宇此举，相当于是在挑战中作弊，因为武神殿规定得很清楚，不得找帮手相助，蜥龙兽虽然没有明着出来帮助李天宇，却是暗地里助了他一臂之力。

　　只是吴新德和观战的杨启并不知晓罢了，他们见到李天宇手里握着一个红色圈圈，还以为是一件疗伤的法宝，所以也没有多加在意。

　　在蜥龙兽那强横能量的支撑下，李天宇体内断折的经脉纷纷复原，肋骨也开始缓缓接驳完好，苍白的脸上，终于泛起了一丝红润之色。

　　五个分身前冲之际，吴新德再次身子一阵扭曲，整个人瞬间融入了空气中。

　　“轰隆隆”五名分身的攻击尽数落空，前方地面，立刻出现无数深坑。

　　“回来。”李天宇神念一动，命令五名分身速速回到身旁，为自己护法。他知道，仅凭五个武神初期的分身，绝对不是吴新德的对手，最终能否取得胜利，还得靠自己才行。

　　“澎”五个分身在飞退之际，其中一名分身背后，猛然冒出一只黑手，重重击中后背，那名分身顿时狂摔而出，啪的倒地，头一歪，嘴角鲜血狂飙中，死于非命。

　　“爆。”李天宇见状大怒，一名分身唰的掉头，以速雷不及掩耳之势冲到那只黑手右侧，整个身子，猛然爆炸开来。

　　“啊！”又是一声凌厉的哀嚎从空气中传出，黑气中，再次洒落几滴鲜红血迹。

　　仅剩的三个分身迅速回到李天宇身旁，以三角之势，牢牢护在了李天宇，每个分身都是精神高度集中，神念罩住自己前方，以防吴新德再次偷袭。

　　此刻隐藏在空气中的吴新德，模样已然变得极为狼狈，左臂齐根断折不说，身上还遍布着无数深浅不一的伤痕，可谓是惨不忍睹。

　　“李天宇，今日老子不杀你，誓不为人。”吴新德咬的咯咯作响，自从进阶到武破虚空境界后，他从未被人打得如此狼狈过。

　　而且，这个把他打得遍体鳞伤之人，还只有武神后期境界，实力足足比他低上一阶，此事若是传出去的话，他吴新德还有何脸面在武神殿立足？


　　第1212章 超级炼魂（二）


　　暗暗内视了一下，吴新德不由脸色一变，自己体内能量，剩下的已经不足两成了。

　　看来，必须使出绝杀招才行了。

　　无情千幻道，最厉害的并非千幻分身，而是无情道和千幻道结合，形成的最终绝杀招，只是此招极为消耗能量，若是使出此招，还未将李天宇击杀的话，那么今日，吴新德必定是死路一条。

　　神念悄然通过空气为媒介，在李天宇身上暗中窥探了一番，吴新德脸上厉色更浓，没想到李天宇的伤势恢复得如此之快，受了那般严重内伤的情况下，还不到区区三分钟，便已经基本稳定了。

　　吴新德万万料不到，李天宇在挑战中，竟然还有着作弊的本领，他手中的驱兽神火圈内，正藏着一只超级魂兽，为其源源不断的提供能量，供他修炼恢复，如若不然，就凭李天宇自己，是绝对无法如此快复原的。

　　“不能再等了，时间拖得越久，对我越是不利，必须使出最后绝杀招，尽快将之灭杀才行。”吴新德心中猝然打定主意。

　　“呼”空气中蓦然黑烟大作，这些黑烟，全都是诡异从空气内冒出，瞬间融为一个三丈左右的巨人，此人面目和吴新德极为相似，只是身体外围，却是黑烟滚滚，魔焰滔天。

　　无情千幻道，最终绝杀招，上古凶魔体。

　　此招使出，吴新德可化身为上古凶魔，实力也会堪堪提升到武破虚空初期巅峰状态，可使出无情千幻道的所有厉害绝学。

　　但此招也有一个巨大的缺陷，那便是维持时间不到一分钟，时效一过，体内能量便会烟消云散，不复存在，变成普通人一般，若吴新德在一分钟内无法解决对手的话，那么，便只有等死的份了。

　　这也是吴新德一直不敢使出此招的原因。

　　而且从一开始，吴新德根本就未打算使出此招，在他看来，要对付区区一名武神后期境界之人，自己绝对不需用到此绝杀招，便可将之轻易灭杀。

　　可没料到的是，李天宇如斯强悍，竟然把他逼到了无路可走的地步。

　　“锵、锵、锵……”吴新德化作的三丈高上古凶魔，巨大双目仿若铜铃，散发出炙热的仇恨红芒，每前进一步，整个地面便随之塌陷一分，留下一个个深深的巨大足印。

　　吴新德身周的滔天魔焰，化作阵阵黑烟，不断剧烈翻腾着，空气撕裂之音不绝于耳，还未近身，便给人一种无限压迫感。

　　李天宇的三个分身，此刻一颗心全都悬得老高，深深的惧意从眼中冒出，他们虽然是分身，却和有血有肉的真人一般无二，自然也有着己身的喜怒哀乐等等情绪。

　　李天宇此时正在努力吸收驱兽神火圈内蜥龙兽供给的能量，恢复疗伤，无暇对敌，迎战吴新德的重任，便落在了三个分身身上了。

　　三个分身相互对视了一眼，目中全都闪过一丝绝然之色，唰唰唰，化作三道淡橙色闪电，猛然冲向吴新德。

　　“找死。”吴新德巨口一张，冷酷的吐出两字。

　　巨大右拳猛然一挥，顿时，一股排山倒海的淡黑色拳影，仿若浪潮般，气势汹汹的杀向了三个分身。

　　每一拳，都可比拟武破虚空初期巅峰强者的一击。

　　“澎”第一个分身猛然前冲之下，毫不犹豫的引爆内丹，一股强横能量铺天盖地的涌出，迎向那无数浪涛般的拳影。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，吴新德发出的第一波拳影，尽数被击溃，化作缕缕烟雾，消失在空气中。

　　第二个分身，再次冲上前去。

　　吴新德右手一张，化作五道巨大爪印，以速雷不及掩耳之势，狠狠抓中了分身的脑门顶。

　　“爆”第二分身目露冷笑，再次引爆内丹。

　　“轰隆隆”惊天巨响过后，吴新德的五爪立刻齐齐断折，化作阵阵黑烟，消失无踪。

　　“啊。”忍不住张嘴发出一声高昂无比的痛苦，吴新德右手已然受到严重炸伤。

　　鲜血纷纷扬扬从断指处洒落，地面，瞬间染出几朵红色梅花状图案。

　　与此同时，一缕震撼之色迅速从眼中闪过，吴新德没想到的是，李天宇的这些分身，竟然一个个悍不惧死，为了对付自己，不惜自爆。

　　吴新德左臂早已断折，现在化身的上古凶魔，虽然有着一只虚幻的左臂存在，却是使出上什么力，现在右手再次受伤之下，实力可谓大打折扣。

　　眼看李天宇第三个分身再次疯狂冲杀过来，吴新德猛然抬起右脚，狠狠一脚向着分身的胸口位置踢去。

　　“回来。”就在此时，第三分身背后，猝然传来一声冷喝。

　　分身闻言，唰的身子一动，扭曲化作一道淡橙色闪电，迅速钻入李天宇体内，寄存在第三个丹田之中。

　　吴新德定睛望去，发现李天宇已经从地上站起，脸色虽然仍是苍白无比，可身上气势，却是恢复了许多，一股睥睨天下的强横气息，从身上狂涌而出。

　　“受死。”吴新德干掉了李天宇的两个分身，时间过去了一半，绝杀招的时效，仅剩半分钟时间了。

　　话落，吴新德立刻疯狂冲向了李天宇。

　　“呼”瞬间抵达李天宇面前三米，吴新德毫不犹豫的飞身一脚，狠狠向着李天宇的脑门顶踢去。

　　这一脚，蕴含着强大能量波动，瞬间化作一只巨大脚掌，带着毁灭性气势，脚掌未至，浓浓黑烟已然先发降临，把李天宇牢牢锁定。

　　李天宇脸色剧变，唰的身子一动，全速运转无影步，向着右侧闪去。

　　可身子刚一移动，李天宇便发现了不妥，先发而至的那阵黑烟，似乎带着强大的胶着之力一般，大大影响了自己的移动速度。

　　李天宇不由吓得面无人色，眼看那只巨大脚掌，在眼眶不断扩大，越来越近了。

　　在此生死一发之际，李天宇神念一动，神土护盾唰的从储物戒指冲出，呼呼鼓胀起来，瞬间化作一面巨大金黄色盾牌，挡在了脑门顶位置。

　　“澎”吴新德的右脚狠狠踩在了神土护盾之上，整个人立刻被强横能量震飞出去。

　　而神土护盾亦是急速被踢飞，重重砸在了李天宇脑袋上。

　　李天宇整个人被砸得倒飞出去，脑袋上，出现一个大大的鼓包。

　　李天宇头晕脑胀的从地上爬起，伸手摸了摸脑袋上的大包，忍不住怒火大炙，眼神变得无比阴冷起来。

　　吴新德倒飞途中，来了一个漂亮地翻转，整个人稳稳降落在地，只是其身上翻腾的黑烟，显得黯淡了许多，看来，绝杀招的威力正逐渐减弱中。

　　“死”吴新德自知时间不多，仅剩不到十秒了，仿若发疯的猛虎般，猝然一个瞬移，唰的消失在原地，下一刻，已然出现在李天宇面前十米处，大嘴一张，便是一缕缕黑烟疯狂涌出，源源不断罩向李天宇。

　　李天宇还未反应过来，便忍不住吸进了一丝黑烟，顿时脑袋一晕，仿若置身地狱一般，脑海中，瞬间出现一幕幕极为血腥恐怖景象。

　　在一片血海中，南宫月几女和父亲李傲，还有魂武双尊等人，浑身伤痕累累，血迹斑斑地挣扎着，血海之中，红色浪涛一波高过一波，瞬间把这些人淹没……

　　这些，全是吴新德的无情千幻道幻化而成的虚像，若是心智不坚者，定会瞬间心神失守，在吴新德的无情打击下身亡。

　　“不”李天宇见至亲之人一个个先后淹没在血海中，尸骨无存，忍不住张嘴发出一声撕心裂肺般的痛苦，双眼凸出，差点陷入了癫狂境地。

　　吴新德见状，不由狂喜，这小子已经中了自己的无情千幻意境迷惑，只能任由自己宰割了。

　　目中凶光一闪，吴新德猛然扬起右脚，狠狠一脚向着濒临癫狂境地的李天宇心脏部位踢去，一旦踢中，李天宇绝对是心脏破碎而亡，毫无幸免的可能。

　　在此生死一发之际，李天宇脑海中像是劈落一道闪电，《锁魂术》在懵懂之际飞速运行起来，化作一股清凉液体，瞬间淹没了脑海中那些血腥恐怖场景。

　　《锁魂术》可针对一切邪功法术，李天宇在熟练掌握此功的情况下，只要灵台还有一丝清明，在遭受幻象迷惑之际，便会自动运转此功法，做到万邪不侵。

　　“啊。”眼神猝然清明的李天宇，见到吴新德那只脚掌向着心脏部位踢来，不由冷汗直冒，生死一发间，李天宇唰的神念一动，竖立在演武场一侧的囚神室化作金黄色闪电，从吴新德身后猛然飞起，瞬间将之牢牢罩住。

　　“放了老子。”吴新德被囚神室瞬间囚禁，仿若困兽般，发出一声惊天动地的咆哮，疯狂地在其内拳打脚踢起来。

　　见吴新德被擒，李天宇不由长长舒了口气，高悬的心猛然落到实处，身子一晃，再也难以稳住身形，忍不住重重坐倒在地，张开大嘴，呼呼喘着粗气。

　　“咔嚓”就在此时，一丝轻微的破裂声从囚神室上传来。

　　李天宇不由脸色剧变，迅速抬头望去，发现囚神室上，已经裂开了数道细微的裂缝，正以蜘网般，迅速蔓延开去。

　　李天宇一颗心，再次高高悬起，没想到吴新德化身后，竟然如斯恐怖，连囚神室都能击碎。

　　一旦吴新德脱困而出，李天宇真不知该如何才能对付他了。

　　李天宇身子一动，努力挣扎着从地上爬起，左手中猝然多出一面金黄色盾牌，挡在胸前，紧张地注视着囚神室。

　　右手一挥，神枪在手。

　　李天宇就这么一手持盾，一手握枪，做好万全准备，一旦吴新德脱困而出，立刻给予致命一击。

　　“轰隆隆”吴新德再次扬起右脚，狠狠踢在了囚神室内部。

　　伴随着一阵惊天大响，囚神室外层，密密麻麻的裂缝再次张开一倍大小，眼看这件神器便要毁于一旦了。

　　李天宇目中精芒暴射，疯狂运转体内剩余不多的能量，注入手中神枪内，一旦吴新德逃出，便会立刻使出自创绝杀招“八卦裂天枪”，将之无情灭杀。


　　第1213章 超级炼魂（三）


　　吴新德被困入囚神室，立刻像是困兽似的发动了疯狂反抗。

　　不到五秒，囚神室外层，便裂开了无数蜘网般的裂缝，眼看已经破裂在即。

　　李天宇手中神枪，已然金黄色神光大作，蓄势完毕，一旦吴新德脱困而出，便会遭受无情打击。

　　“唰”就在李天宇整颗心提到嗓子眼之际，诡异的一幕发生了，只见吴新德身周那翻腾的滚滚黑烟，仿若潮水般消褪，瞬间无影无踪，露出伤痕累累的肌肉。

　　接下来，吴新德那高约三丈的巨大身躯，也像是缩水似的，迅速萎缩起来，不久，重新变成了正常人大小。

　　此刻的吴新德，一张老脸惨白无比，身上再无半点强者气息，仿若风烛残年的老人一般，似乎大风一吹，便会跌倒在地。

　　李天宇不由张目结舌起来，望着眼前这诡异一幕，不知出了何事。

　　“小子，你赢了。”吴新德透过囚神室栏杆细微缝隙，望向外面，绝望的喃喃嘀咕了一句。

　　李天宇深呼了口气，缓缓压下心中震撼，脑子飞速一转，便即猜出了其中原因，想必是吴新德的变身上古凶魔时效已过，这，就和自己的魂武极杀绝杀招一样，也是有着时效性的。

　　猝然，吴新德那绝望的神色再次一变，目光变得异常狰狞起来，扯着嗓子厉喝一声：“小子，若非你有着无穷法宝，老子早已将你无情灭杀了，就算你最终取得了胜利，也是依仗法宝之力，胜之不武，哈哈，你不要得意……”

　　自知性命不保的吴新德，到了最后的生死关头，还是没有真正服输，至少，在言语上，得胜过李天宇一筹才行。

　　“哼，有本事，你也弄几件神器来对付老子啊。”李天宇闻言不由一声冷哼，对吴新德的话嗤之以鼻，输了便是输了，如此狡辩，只会让人更加鄙夷罢了。

　　而且，李天宇获得每一件神器，那次不是经历了生死磨难？若神器是这么容易到手，那他也不会说什么了。

　　李天宇凭着自己以性命得来的神器，获得最终胜利，绝对是赢得光明正大，没什么不妥的，吴新德此举，可谓用心险恶，目的是为了影响李天宇心境，让李天宇陷入自卑之中，一旦中了他的圈套，日后李天宇的修为，再也难有寸进了。

　　吴新德此人，果然是歹毒无比，即使最后败了，还暗中算计着李天宇，影响其修炼心境。

　　李天宇智商奇高，稍微一想，便想出其中隐藏的猫腻，自然不会中计。

　　吴新德闻言，老脸之上的厉色迅速消褪，取而代之的是无穷的绝望沮丧之色。

　　“罢了，这次老夫真是输得非常彻底，后生可畏，后生可畏啊……”喃喃嘀咕了一句，吴新德缓缓闭上双目，一副任李天宇宰割的模样。

　　自己话中隐藏至深的阴谋，瞬间被李天宇识破，这说明，此子心性异常坚定，绝不是自己三言两语能够动摇得了的，继续说下去，只是徒费口舌，浪费时间罢了，不说也罢。

　　李天宇目中迅速闪过一丝冷厉之色，吴新德此人，绝不可留。

　　无论是实力，还是心性城府，都是隐藏至深之人，一旦放了他，日后定是后患无穷。

　　神念迅速从吴新德身上扫过，发现已是强弩之末，毫无反抗之力，于是嘴巴微微挪动，心痛的把破碎大半的囚神室收到手中，随手放入储物戒指中。

　　缓缓走到吴新德面前，李天宇再次一挥手，发出一缕能量，封住了他的全身所有大穴。

　　吴新德始终一动未动，紧闭双目。

　　“唰”李天宇神念一动，召唤出体内唯一幸存的分身，冷冷吩咐了一句：“把他炼制成魂魄，注入神枪之中，作为神枪之魂。”

　　话落，神枪化作一道闪电，落入分身手里。

　　“是。”分身颔首点头，目露凶光的望向吴新德。

　　听了李天宇之话，吴新德忍不住霍然色变，猛然张开双目，厉声大叫起来：“小子，你直接一刀杀了我把。老夫已经输得心服口服，你为何还要如此折磨我？”

　　“一刀杀了你？没那么容易。”李天宇闻言一声冷笑。和吴新德交战之中，李天宇被折磨得如此之惨，差点性命不保，只是一刀干掉他，实在是太不值了。

　　只有把吴新德炼制成神枪之魂，才是物超所值之举。

　　若是有了吴新德这个超级炼魂寄存神枪之内，李天宇相信，神枪的威力定会更上一层楼。

　　“小子，你好狠。”见分身一步步走向自己，吴新德目中惧色更浓。

　　吴新德心中很清楚，若自己被炼制成武器之魂后，便永远没有转世轮回的机会了，只能一直作为神枪的魂魄存在，供李天宇驱使和奴役，这，和万劫不复差不多。

　　李天宇闻言冷冷一笑，自顾自的盘膝坐地，开始凝神修炼起来，至于吴新德，交给分身炼魂就行了。

　　分身差点死在了吴新德手中，自然对他极为痛恨，此刻有了对付这老东西的机会，岂会轻易放过？

　　走到吴新德面前一米处站定，分身立刻疯狂运转能量，按照《炼魂术》路线运转起来。

　　“唰”一股毁天灭地的邪恶能量，瞬间涌出，牢牢笼罩着吴新德。

　　吴新德猝然感觉强大威压临身，连呼吸都变得极为困难起来，不由目赤欲裂的望向分身，脸上，尽是挥之不去的浓浓惧色。

　　“老东西，好好享受炼魂的乐趣把。”分身冷冷一笑，故意把乐趣两字加重音量，调侃意味十足。

　　“不要……”吴新德吓得肝胆俱裂的厉声大叫起来。

　　“闭嘴。”分身一声冷哼，随之嘴里念念有词，便见一个个黑色符文，猛然从嘴里涌出，纷纷钻入吴新德头顶百会穴内。

　　“啊。”伴随着一声撕心裂肺般的痛苦，吴新德猝然双目凸出，陷入痴呆境地，身子不断的剧烈颤抖起来。

　　首先，从脸部开始，肌肉迅速萎缩起来，一缕缕黑烟，迅速从吴新德脸部冒出，不久，他的整个身体开始发生了变化，身体迅速缩小的情况下，那袭黑袍，已然变得无比宽大，缓缓从身上脱落。

　　一缕缕黑烟，从吴新德那不断缩小的身体上冒出。

　　《炼魂术》，乃是离魂宗的镇宗功法，异常歹毒，就和炼器差不多，首先，得把吴新德身上的杂质全部炼化，使得他整个人的精气神和精血，全部注入三魂六魄内，从而壮大魂魄之威。

　　在此过程中，吴新德遭受的痛苦和恐怖越大，那这最终炼化好的魂魄，其凶焰和威力也就越发强横，而且，一旦吴新德的怨恨达到顶点，化作超级炼魂后，亦会变得异常的狠毒和凶残。

　　分身慢慢的操控着《炼魂术》，并未一下子把吴新德弄死，而是故意让他保持一点灵台清明，神智不灭，先充分感受炼魂之苦，心中怨恨达到巅峰后，再一举把他的魂魄炼化完毕。

　　吴新德虽然神色痴呆，但其内心深处，却是有着一丝神智不灭，在整个身体被活活炼化的过程中，那种痛苦，简直是笔墨难以形容，比之撕心裂肺，还要难受万倍不止。

　　吴新德瞳孔深处，一缕怨毒之色越来越浓，不久，整个瞳孔已然再也见不到半点黑色，尽是仇恨无比的赤红之色，到了最后，那赤红的仇恨之芒，竟然射出眼眶三寸之外。

　　分身见状，感觉时间已到，于是嘴巴加大了念动法诀速度，一个个黑色符文，立刻疯狂涌出，比之先前快上一倍的速度，纷纷涌入吴新德头顶百会穴。

　　吴新德身体之上，猝然冒出一阵嗤嗤的刺耳之音，不久，整个身体瞬间化作一篷浓郁的黑雾，其内还隐隐有着一丝丝鲜红的光芒，这些红芒，乃是本命精血完全凝聚在三魂六魄中的表现。

　　这蓬浓得化不开的黑雾下方，仅留下了一袭黑色衣袍，在衣袍之上，还残留着不少身体内排放出来的杂质，颜色斑驳，一股恶臭味从这些杂质内缓缓冒出，弥漫在空气中。

　　另外，吴新德的储物戒指就掩埋在衣袍之下，分身随手一挥，发出一缕能量，把那袭衣袍卷开，地上储物戒指唰的飞起，握到手中。

　　思索片刻，分身立刻把储物戒指丢给了一旁修炼的李天宇，唰的化作一道闪电，直接钻入李天宇的储物戒指中。

　　杨启此刻还在场外围观，见到演武场内那番残忍的炼魂之景，不由脸色剧变，忍不住弯腰低头，张开嘴巴，猛然呕吐起来。

　　《炼魂术》太过狠毒和霸道，任是杨启此等实力的强者，亦是反胃不已，目中，尽是浓浓惧色。

　　杨启心中，对李天宇除了崇敬外，再次生出一股强大的畏惧之感。

　　“李天宇，绝对是一恶魔般的妖孽。”杨启扫视了盘膝修炼的李天宇一眼，心中猛然升起这个念头，打定主意，日后无论如何，也不能惹这个杀神，如若不然，定会和吴新德一样，落得个生不如死的结果。

　　“呼呼”黑雾在李天宇分身操控下，突然剧烈地翻腾起来，其内那丝丝红色本命精血，和三魂六魄逐渐融合起来。

　　不久，那蓬人形黑雾，缓缓压缩起来，不到三分钟，已然变成了一个拳头大小，整个黑球，百分之九十都是黑色，但还有百分之十的部分，全部是红色精血凝聚而成。

　　分身能清晰的感应到，这个黑球内，蕴含着强横的能量威压，同时，还有着化之不去的怨毒之气。

　　场外的分舵舵主杨启，猝然感应到一股令人心悸的怨气，不由猛然扭头，望向怨气源头，看清楚后，忍不住再次色变。

　　只见在李天宇分身前面，悬浮着一个拳头大小的黑球，那股怨气，便是从黑球内冒出的，若是仔细辨认的话，还可见到那黑球内，一缕缕黑烟在不断扭曲变形，幻化为吴新德模样。

　　只是，此刻的吴新德，神色充满了痛苦和狰狞，目中赤红一片，怨恨滔天。


　　第1214章 领悟意境之途（一）


　　杨启极度惊骇之下，猛然收回目光，心脏还在砰砰砰！的不断跳动着，完全被吴新德的模样吓坏了。

　　运转能量，稳住心神后，杨启忍不住长长叹了口气，没想到昔日翻手为云覆手为雨，纵横钧天洲的超级强者吴新德，今日竟然落到了如此下场。

　　怪只怪，他遇上了妖孽般的李天宇。

　　“进去”分身大喝一声，神念一动，面前黑球立刻钻入了手中神枪之中。

　　“嗡嗡……”吴新德的三魂六魄被打入枪身之中，整柄长枪立刻发出惊天轰鸣之音，随之猛然颤抖起来，震得分身的右手隐隐发麻。

　　分身立刻脸色微变，嘴里继续念念有词，顿时，一个个古朴黑色符文再次从嘴里冒出，纷纷涌入枪身之中，进行着最后一步的融合工作。

　　魂魄炼化完毕，还必须和神器完全契合才行。

　　这些古朴符文，乃是《炼魂术》中的契合法诀，十分有效，只要把魂魄封住，日后无论这魂魄多么凶残和暴戾，都无法逃出神枪控制范畴，只能永世作为神枪魂魄，供神枪之主驱使。

　　伴随着分身嘴里的符文注入，剧烈颤抖的枪身逐渐变得平静起来，一波波的黑色波纹在枪身上缠绕、蔓延。

　　在这些黑色波纹中，吴新德那张充满狰狞和怨恨的脸，时不时幻化而出，但是随着炼化过程的进行，吴新德眼中，逐渐兴起了浓浓的不甘和屈辱。

　　“……封！”法诀念完，分身立刻冷冷吐出一字，顿时，枪身黑色波纹猛然消失无踪，全部融入了枪身之中。

　　神枪，在阳光照射下，再次散发出耀眼的金黄色神芒。

　　“杀。”分身轻轻张嘴，右手一甩，神枪立刻脱手飞出，仿若蛟龙出海般，蓦然一飞冲天。

　　“唰”一股毁天灭地的凶焰，猛然从枪身内涌出。

　　整个演武场，虽然是阳光明媚，但这一刻，身处其中的人都能感应到一股彻骨寒意，寒意中带着滔天凶焰，空气撕裂之音不绝于耳。

　　神枪猛然刺中演武场外防御大阵，大阵立刻剧烈一颤，发出阵阵咔嚓声响，仿若蜘网般，出现了无数深浅不一的裂缝。

　　神枪凶威，恐怖如斯。

　　“李长老，请快住手。”杨启见状，顿时忍不住焦急得大叫起来，这演武场外围防御阵，可是武神殿特使亲手布置，若被人故意破除，他这个舵主可是有着逃脱不开的干系，必将遭受严惩。

　　分身冷冷扫视了杨启一眼，轻轻一挥手，神枪立刻唰的化作一道闪电，回到手中。

　　就在此时，李天宇亦是停止了修炼，从地上一跃而起，随手一招，把神枪拿到手中，分身立刻化作一团能连体，回到他体内丹田。

　　唰的一个瞬移，李天宇迅速来到杨启面前，见他苦着脸，不由微微一笑道：“杨舵主，别担心，不就是区区一座防御阵吗，我帮你修复便是。”

　　话落，李天宇挥手发出一缕能量，迅速注入防御阵内，只见那防御阵上的细微裂缝，立刻以肉眼可辨的速度开始愈合起来，不到半分钟，便已重新恢复完好。

　　每个分舵演武场外围的防御阵，都是一样，李天宇以前身为赵国分舵舵主之际，对其已经有了很深的研究，所以想要修复，绝对是轻而易举之事。

　　“谢谢李长老，谢谢。”杨启顿时感激涕零的深深行了一礼。

　　“不必客气，那防御阵本就是我的分身所破，帮忙修复也是应该的。”李天宇闻言淡淡道。

　　话落，李天宇脸色猝然一冷，继续盯着杨启道：“杨舵主，今日之事，希望你能保密，具体战斗过程，不可告诉任何人，如若不然，休怪李某翻脸无情。”

　　“李长老，您放心，属下除了上报结果外，战斗的具体过程，绝不会泄露一丝一毫的。”杨启被李天宇那冷厉的目光盯着，顿时吓得冷汗直冒，连忙战战兢兢答道。

　　“好，那我就放心了，告辞。”话落，李天宇立刻身子一动，诡异消失在原地。

　　他之所以要杨启保密，目的便是为了不让自己身上有着众多法宝的秘密尽人皆知，如若不然，定会麻烦不断。

　　要知道，李天宇在战斗中使出的每一件法宝都是神器，若被他人知晓，定会遭人窥觊，前来杀人夺宝的话，李天宇可没那么多时间和他们周旋。

　　不过李天宇信得过杨启，因为此人一开始，便表现得对自己极为崇拜，大战过后，这崇拜中又增加了不少敬佩成分，这些，都不是装出来的。

　　想必，给杨启天大的胆子，他也不敢擅自把自己身上秘密泄露出去。

　　而且武神殿有着严格规定，作为长老，是不可擅自击杀麾下舵主的，如若不然，李天宇绝对会毫不犹豫出手，将杨启这个唯一目击者无情灭杀。

　　离开兴国分舵，李天宇立刻一个瞬移，抵达传送阵所在，传送回了赵国长老殿。

　　接下来的一个月，李天宇再无挑战，而且经历了吴新德一事，他也不想继续挑战贸然挑战下去了，若再次遇上和吴新德一般实力的武破虚空初期强者，想要获胜，可谓是十分艰难，说不定还有着性命之忧，挑战不成，反被对手灭杀。

　　因此，他的当务之急是提升修为，尽快进阶到武破虚空初期之境才行。

　　连续五个多月的挑战，李天宇经历了不下于二十场决战，其中不乏领悟了一些意境的武神后期巅峰强者。

　　从他们身上，李天宇也有所感悟，虽然现在还未形成自己独特的意境，但对意境却是有了一些明悟。

　　特别是和吴新德一战中，李天宇的震撼最大，没想到意境还能运用到这种地步，若非自己法宝层出不穷，可能早已命丧当场。

　　剩下一个月时间内，李天宇想好好休整一下，领悟自己的意境。

　　但是，这领悟意境并非闭门造车，必须有着一定的机缘才行。

　　李天宇早已知晓，领悟意境有着两条路可走，一是自行领悟，二是模仿他人意境，但这两种办法，孰优孰劣，却是一目了然，自行领悟的意境，无论是威力，还是日后发展前途，都比之模仿的意境高上一筹。

　　李天宇自然是选择自行领悟意境这条路，虽然这条路艰难无比，但为了日后着想，还是值得的。

　　自行领悟，也不是全然排斥他人意境，至少，在对他人意境的研究中，可以加深对意境的领悟，从而形成自己独特的意境。

　　回到长老殿，李天宇立刻把殿内所有事务交给王五处理，然后进入闭关之中。

　　在回来的路上，李天宇就已经打定主意，回来后，好好研究一下吴新德的无情千幻道意境，看他是如何领悟此等诡异意境的。

　　李天宇感兴趣的，是吴新德领悟无情千幻意境的过程。

　　长老殿下方，早就开辟出一处地下密室，里面被李天宇亲手布置了层层上古禁制，可谓防御森严，若无武破虚空境界实力，绝对无法硬闯进来。

　　为了安全起见，李天宇神念一动，迅速取出神土护盾，让其悬浮在密室上方，通过神念联系，交代了神器之灵老土一句，一旦发现外地入侵，立刻自动启动防御，千万不可让人打扰自己。

　　老土得令，迅速控制着神土护盾，化作一道金黄色闪电，融入了密室上方禁制中。

　　做完这一切，李天宇立刻从储物戒指中取出神枪，一股滔天凶焰，瞬间弥漫整个密室。

　　李天宇满意地点了点头，有了吴新德的魂魄作为神枪之魂，神枪的威力可谓是提升了不少，而且攻击速度和神枪散发的气势，都比之以前有了质的提升，堪堪可比拟上品神器了。

　　李天宇迅速分出一缕神念，唰的钻入神枪之中，只见在神枪内部那纵横交错的阵法之中，正悬浮着一个黑色的球状物体，此物已经和枪身内七个阵法，完美的契合在了一起，阵阵凶焰，从黑球内不断涌出，通过枪身扩散开去。

　　李天宇的这缕神念，迅速钻入了黑球之中，查探吴新德三魂六魄内蕴藏的记忆。

　　吴新德三魂六魄被炼化后，其记忆也被分身炼制成了一个小小的黑点，藏在黑球内，神念化作一条微小细线，唰的钻入这个小黑点内，顿时把吴新德生平所有记忆，全部探查得清清楚楚。

　　探查完毕，李天宇神念迅速退出，返回意识海，一时间，他脑海中猝然多出无数陌生信息，迅速在意识海翻腾起来。

　　吴新德乃是活了几百年的老怪物，一生经历之事甚多，记忆也是浩如烟海。

　　李天宇缓缓闭上双目，进入凝神修炼状态，一旦恢复到最佳状态，便开始整理吴新德的记忆，好好研究他领悟无情千幻道意境的过程，以此为鉴，为日后自行领悟意境奠定基础。

　　莫约五分钟后，李天宇进入了无物无我的空灵之境。

　　神念全部侵入意识海，开始搜索整理着吴新德的所有记忆。

　　从出生，一直到成年，再到壮年，吴新德的实力一步步提升，直至踏入武神境界。

　　在达到武神境界后，吴新德经历了人生第一次悲剧，本来有着幸福家庭的他，一夜之间，被无相上人杀上门，灭了他满门。

　　悲哀的情绪，仿若潮水般滚滚涌来，差点把李天宇的意识海淹没，紧闭双目的李天宇，眼角猝然涌出一颗晶莹剔透的泪珠，沿着脸颊缓缓滑落。

　　在探查吴新德记忆之时，李天宇好像感同身受一般，深切地感受到了吴新德当时的悲愤和绝望之情，泪珠，从眼角不断滑落。

　　无论是谁，遭遇了灭门之祸，都是痛不欲生的，李天宇虽然只是感受吴新德当时的心情，可也忍不住泪流满面，一股浓浓的悲哀之情从身上扩散。

　　“唰”就在李天宇心神即将失守之际，《锁魂术》蓦然自行运转，一股清凉液体猛然涌入意识海，把吴新德的那段哀伤记忆尽数淹没。

　　李天宇忍不住打了个冷战，灵台瞬间清明，不由长长舒了口气，若不是《锁魂术》自行运转，自己必将被悲伤淹没，无法自拔，严重的，还有可能陷入走火入魔境地。


　　第1215章 领悟意境之途（二）


　　在《锁魂术》作用下，李天宇终于恢复神智清明，但仍然心有余悸，刚才真是凶险万分，只差一步便将陷入万劫不复的境地。

　　甩了甩头，李天宇再次闭上双目，神念进入意识海，继续整理着吴新德的记忆。

　　李天宇想要知道的是，吴新德领悟意境的过程，这对他极为重要，因为从其领悟意境过程中，可以此为榜样，从而找到一条自行领域意境之路。

　　李天宇到现在还记得很清楚，地球上的一位著名科学家牛顿，曾经说过一句很有哲理的明言“如果说我比别人看得更远些，那是因为我站在了巨人的肩上。”

　　李天宇此举，正是这句话的完美演绎，他并非模仿吴新德的意境，而仅是借鉴吴新德领悟意境的途径。

　　吴新德虽然败在李天宇手下，也算不上什么巨人，但他在意境领悟上，却有着卓越表现，领悟的无情千幻意境，诡异莫测，令人防不胜防，正是李天宇欠缺的。

　　想了一会，李天宇不由甩了甩头，抛去杂念，脑子飞速转动着，继续探查吴新德遗留下的记忆。

　　全家被无相上人灭门，吴新德对他自然是恨意滔天，恨不得把无相上人生吞活剥了。

　　但追杀数次后，无相上人全都凭着无与伦比的速度，逃脱了他的追杀，最后躲进了魂兽森林中。

　　吴新德随之闯入魂兽森林，继续展开疯狂追杀，足迹踏遍大半个魂兽森林，却是毫无线索，后来，在一只超级魂兽追杀下，吴新德不得不狼狈逃出魂兽森林，重新回到大陆南方。

　　回家后，吴新德望着昔日繁华的庄园，变成了死气沉沉，一怒之下，一把火把庄园焚烧殆尽，然后毅然投身武神殿，尽心尽力为武神殿办事。

　　随着时间流逝，吴新德的实力，逐渐提升到了武神后期巅峰之境，到了此等境界，最重要之事便是领悟意境，进阶武破虚空初期之境了。

　　但吴新德眼前一片茫然，不知如何才能领悟意境。这也是每一个达到武神后期境界之人，必将面临的问题。

　　无法可想之下，吴新德立刻赶往武神殿总部，想寻求帮助。

　　但每个人都有着私心，无论是和他熟悉还是不熟悉之人，都不肯轻易把意境领悟的方法告之。

　　这也难怪，那些领悟了意境的长老，害怕吴新德在领悟意境，进阶到武破虚空境界后，前去挑战他们，从而取代他们的位置，自然是不肯告诉他的。

　　吴新德灰心至极，最后只得失望离去。

　　进阶到武神境界后，寿元能够增加四百年，虽然这个寿元，对普通人来说，极为恐怖，可对修炼之人来说，却是远远不够，吴新德从武神初期进阶到武神后期，已经过去莫约大半时间了。

　　到了这个时候，他还是无法摸到意境的门槛，自然是极为沮丧，感觉此生再也无望进阶到武破虚空之境了。

　　绝望的吴新德，混混僵僵的流浪到了一个全是普通人的小镇，见这里风景优美，心灰意冷之下，便决定在此地住了下来，了此残生。

　　刚开始的时候，吴新德整日里在小镇上唯一一家酒馆里面酗酒，借以麻痹自己内心的绝望之情。

　　一日，吴新德在没有使用能量逼出酒气的情况下，终于喝了个酩酊大醉，后来被酒馆的小二抬着丢到了荒郊野外。

　　荒野之中，还有着不少低阶魂兽横行，吴新德大醉之下，已经是人事不知。

　　夜幕降临后，一只低阶的黑虎兽猛然出现，见到不醒人事的吴新德，立刻目露凶光，唰的飞扑而止，想将之吃掉。

　　在此生死一发的关键时刻，从远处的草丛中，猛然射来一只长箭，正中黑虎兽心脏部位。

　　“嗷”黑虎兽哀嚎着倒地，鲜血，溅了吴新德一脸，但此刻的他，仍然没有清醒过来。

　　不久，从人高的杂草丛内走出一名年约二十几岁的女子，手中还拿着一把巨大铁弓，此女虽然称不上貌美如花，可也长得极为清秀。

　　女子见到人事不知的吴新德，不由微微皱起眉头，二话不说，左手抓着吴新德的肩膀，右手抓起死去的黑虎兽，几个起跃间，便消失在原地，向着小镇外的大山深处奔去。

　　到了深山之中，女子前面逐渐出现一座竹木建构的小楼，思索片刻，把手中黑虎兽尸体丢到门口，然后抱着吴新德，走进了小楼中，把他放在大床上。

　　吴新德酒醒后，发现自己身处一个陌生之地，不由微微一惊，神念内视了一下，发现自己毫无损伤，这才暗暗舒了口气。

　　“你醒了？”就在此时，一名女子推门而入，手中还端着一碗热气腾腾的鲜汤，见吴新德醒了，立刻嫣然一笑。

　　“这是什么地方？”吴新德疑惑地问道。

　　“这里乃是西弗镇外的深山，先别说这么多了，你先前喝多了，快喝碗醒酒汤，好好清醒一下吧。”女子说完，把手中鲜汤递给吴新德。

　　吴新德麻木的接过鲜汤，一口灌下，此刻的他，仍然是心灰意冷，就算碗里是毒药，也会毫不犹豫一口喝下，这般混混僵僵活着，还不如死了算了。

　　接下来，吴新德通过了解，这女子名为顾飞雁，原本和他的老父相依为命，在此深山中生活着，平日以猎取低阶魂兽，去镇上买点钱财维生。

　　可惜一个月前，顾飞雁的父亲外出打猎之际，被一只剧毒魂兽咬伤，最后不幸身亡，留下她独自一人，在此深山居住着。

　　顾飞雁心地极为善良，对于外界之事，知之不多，对吴新德也是极为照顾。

　　于是，吴新德便在这里住了下来，对于他来说，活着也没多大意义了，住在那里都是一样。

　　顾飞雁外出打猎之际，吴新德便坐在小楼前面草地上，仰头望着天空发呆，一坐便是一整天。

　　时间慢慢流逝，吴新德在绝望之中，竟然逐渐看到了一丝希望，因为每日里，天空的云彩都变幻不定，幻化的景象也是千奇百怪，吴新德从其内，慢慢略微领悟出了一丝意境，不知不觉间，自身修为也在缓缓增长着。

　　人非草木，孰能无情，和顾飞雁相处久了，吴新德麻木的心中竟然生出了一丝爱慕之意，顾飞雁十分单纯善良，一直任劳任怨的照顾着他，从她身上，吴新德感受到了久违的温暖。

　　半年后，吴新德和顾飞雁终于结成连体，他决定用自己仅剩不多的时间，好好照顾她。

　　作为修炼之人来说，只要拥有足够的实力，年龄不是问题，而且吴新德此刻的外表，仍然仿若中年人一般，和顾飞雁成亲后，两人生活得十分幸福。

　　一年后，顾飞雁生下一对可爱的龙凤胎，吴新德老来得子，再次开枝散叶，自然是欣喜若狂，心中的绝望，逐渐消散，开始和顾飞雁一起，照顾起了这个家，平日里和普通人一样，出去打猎，再把猎取的魂兽拿到镇上去卖，日子倒也过得滋润。

　　除了打猎，吴新德剩余的时间，还是像以前一样，坐在草地上望天，观察天际云彩变化，心神完全沉侵其中，其实力，也在不知不觉间增长着。

　　时间飞逝，转眼又是一年过去，吴新德那可爱的双胞龙凤胎已经满一岁了，一男一女长得粉雕玉琢，十分可爱，他已经非常满足现在地生活了。

　　可天有不测风云，当吴新德完全忘记了武神殿，忘记了外面的一切，满足现状之际，深山之中，却是来了一位不速之客。

　　此人，乃是武神殿执法长老之一，年约六十多岁模样，身穿一袭金袍，衣领上，绣着一朵血色牡丹花，正是执法长老的标准穿着。

　　吴新德正在草地上逗两个孩子玩，猝然见到特使来临，顿时霍然色变，连忙把两个孩子护在身后，战战兢兢道：“属下见过执法长老。”

　　“哼，你心里还有武神殿吗？”执法长老神色冷厉的喝道。

　　“属下心中一直把武神殿放在最重要位置，不敢有片刻遗忘。”吴新德立刻答道。

　　“看你的模样，似乎很享受现在的生活，但你别忘了，你身为武神殿长老，自然要为武神殿尽心尽职办事，但这段时间来，你像是从世间蒸发了一把，完全没有尽到应尽的责任，你该当何罪？”执法长老声音也来越严厉，目中杀气暴射下，吴新德身后两个孩子，已然被杀气影响，忍不住张嘴哇哇大哭起来。

　　“长老，我们还是换个地方商谈把，免得吓到了孩子。”吴新德见状立刻道。

　　“吴新德，你给我听好了，本长老今日前来，便是奉了殿主之命，带你回去，但现在看来，你似乎很在意这两个孩子，不愿回去，本长老极为失望，说不得，只好把你的尸体带回去复命了。”话落，执法长老身上猝然射出一股毁天灭地的气息，牢牢锁定吴新德。

　　吴新德顿时感到呼吸困难，听到身后两个孩子传来的哇哇大哭，不由大惊，连忙疯狂外放能量，想形成防御罩，护住自己和孩子。

　　可惜为时已晚，在执法长老那强横气息压迫下，吴新德身后两个孩子已然双目凸出，瞬间死于非命。

　　神念一探之下，发现自己的孩子身亡，吴新德顿时双目尽赤，悲愤欲绝的大声咆哮起来：“狗贼，老子杀了你。”

　　话落，吴新德猛然一个前冲，疯狂杀向执法长老，可刚冲到长老面前三米范围，便被一股强横能量猛然震开，仿若稻草人般倒飞出去，重重摔倒在地，草地上，出现一个巨大的人形深坑。

　　“想和本长老叫板，简直是不知死活。”执法长老见状一声冷哼，语气中满是不屑。

　　吴新德猛然从深坑中飞起，一股凌厉到极致的杀气疯狂外涌，化作阵阵黑气，猝然涌入空气之中，瞬间，空中乌云盖顶，狂风大作，原本晴朗的天空，已然变得阴沉无比，和吴新德此刻的心境倒是极为相似。

　　“怎么可能？吴新德，你什么时候领悟出自己的意境了？”执法长老见到此等天地异象，不由霍然色变，忍不住惊呼出声。


　　第1216章 领悟意境之途（三）


　　一般情况下，在武神后期巅峰强者领悟出意境，开始进阶武破虚空初期之际，都会引出一些天地异象。

　　轻则是微风吹拂，温暖如春，重则狂风大作，山崩地裂，不一而足。

　　此刻的乌云盖顶、狂风呼啸，并非自然现象，而是吴新德发飙后，从其体内涌出的意境之威，令得风云色变。

　　执法长老本以为吴新德此生无望进阶武破虚空初期境界，所以心中对他甚为鄙夷，在吴新德触犯武神殿门规之际，出手毫不留情，强大的能量威压下，吴新德的两个孩子首先遭受无妄之灾，被活活压迫致死。

　　又一次痛失至亲，吴新德原本伤痕累累的心，仿佛再次被人用刀狠狠捅了数万刀，悲痛之下，早已神智迷糊，心中只有着一个念头，那就是将杀死两个孩子的凶手就地灭杀，报仇雪恨。

　　吴新德心中，亲人，一直是他的逆鳞，以前，无相上人灭了他一门的情况下，吴新德立刻疯了似的四处追杀凶手，最后不惜硬闯魂兽森林，差点死在高阶魂兽手中。

　　现在，两个至亲骨肉，就这么悄无声息死在自己面前，吴新德心中的怒火，足以坟山填海，就算倾尽大江之水，亦是难以将之浇灭。

　　在被极度愤恨的刺激下，吴新德不由自主地使出了自己这两年多来领悟的意境，每日大部分时间都坐在草地上观察天际云彩，那云彩的变幻莫测，早已融入了他的灵魂之中，攻击执法长老之际，吴新德忍不住在其招数中，融合了云彩的变幻诡异，从而使得意境自然外放，引发天地异象。

　　听了执法长老的惊呼，吴新德无动于衷，继续疯狂的冲杀而去。

　　速度奇快无比，可谓转瞬即至，当他抵达执法长老身前三米之际，已然化身万千，从体内冒出成千上万的黑色虚幻，牢牢把执法长老包围其内。

　　执法长老虽然震惊，但并不畏惧，自己早已达到武破虚空初期境界，虽然是模仿别人意境进阶，可吴新德现在，还只是刚刚领悟意境，想必非自己敌手。

　　深呼了口气，执法长老稳住心神，一股磅礴能量从体内疯狂涌出，瞬间在自己身周布置了一层淡黑色防御罩。

　　“杀。”成千上万的吴新德猛然张嘴怒吼一声，一时间，巨大声浪直冲九霄，在山谷中久久回荡不息。

　　话落，吴新德本尊隐藏在上千虚幻分身中，齐齐扬起巨大拳头，猛然砸向执法长老。

　　“禁！”执法长老神色凝重的冷喝一声，随手一挥，便是无数淡黑色气体从指尖飚射而出，化作无数黑色细线，电闪般冲向了攻向自己的虚幻黑影。

　　从执法长老指尖发出的黑线，刚一接触虚幻之影的身体，便迅速缠绕而上，牢牢困住，虚幻分身，立刻动弹不得。

　　执法长老的禁锢意境虽然厉害，可惜发出细线的数量却是有限，一举只能困住吴新德五百多个虚幻分身，尚有一半的虚幻分身无法困住。

　　“轰隆隆”一只巨大的黑拳猛然击中执法长老身周防御罩，伴随着一声凌厉的哀嚎，执法长老仿若断线的风筝，重重倒飞出去，身后小楼轰然倒塌，成为一片废墟。

　　执法长老嘴里鲜血直涌，挣扎着推开压在自己身上的竹木碎片，摇摇晃晃地站了起来，一张老脸，已然变得惨白无比。

　　见吴新德再次化身万千，气势汹汹的杀来，执法长老目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，若论体内能量强横程度，吴新德这个刚刚领悟意境之人，自然无法和他相比，但吴新德领悟的意境万分诡异，能够瞬间化身万千，却是令人防不胜防，给人一种有力无处使之感。

　　“吴新德，老夫乃是武神殿执法长老，你若杀了我，必将遭受武神殿严惩，莫非你真的想死不成？”执法长老忍不住大叫起来。

　　“狗贼，你杀我两个孩子，老子今日就算冒着得罪武神殿，也要将你彻底灭杀，受死。”吴新德脚步猝然一顿，但随即愤怒的咆哮了一句，继续前冲前来，身上带着一股不杀此人，誓不罢休的疯狂。

　　“挡！”执法长老见吴新德完全像是疯了似的，自知多说无益，忍不住老脸剧变，双手在胸前划出数道奇异诡异，一丝丝黑色细线猛然飚出，瞬间形成一面牢不可破的禁气盾，挡在了自己面前。

　　“轰隆隆”吴新德那只黑拳猛然击中禁气盾，立刻被一股强横至极的能量反弹而回，啪的重重摔倒在地，嘴角鲜血狂涌，披头散发之下，仿若厉鬼。

　　“吴郎……”就在此时，一个女子的悲呼声猛然从身后树林响起，女子肩上，还背着一只死去的低阶黑虎兽。

　　见吴新德重伤倒地，女子立刻丢下肩上黑虎兽，一个箭步，唰的冲上前来，扶起地上的吴新德。

　　“飞雁，你快走。”吴新德发现妻子打猎回来，不由大惊，连忙用力一推，把女子推向树林方向。

　　“吴郎，到底出什么事了？”顾飞雁被推出数十丈，这才堪堪稳住身形，茫然望着眼前一片狼藉的情景，不由疑惑的大声问道。

　　“别问那么多了，速速离开此地。”吴新德立刻焦急的打断妻子的话，怒声喝道。他有着自知之明，若是硬拼的话，自己决不是执法长老的对手，妻子留在这里，只是送死罢了。

　　“我不走……”顾飞雁虽然极为单纯，但并不傻，见有强敌来犯，岂肯轻易弃自己的夫君而去？

　　顾飞雁说完，再次向着吴新德跑去，边跑边望向前方的执法长老，目光一扫之下，突然见到前方草地上躺着的两个孩子，顾飞雁不由脸色剧变。

　　神念一动，迅速蔓延到了两个孩子所在，一探之下，发现两个孩子已经气绝多时。

　　“啊。”顾飞雁仿若受伤的野兽般，发出一声撕心裂肺般的哀嚎，疯狂的向着前方两个孩子冲去，猛然伏在孩子身上，呜呜的悲戚痛哭起来，仿若杜鹃啼血猿哀鸣，闻之令人伤心落泪。

　　突然，顾飞雁猛然抬头，望向前方的执法长老，瞳孔，已然尽数由黑色转变为赤红，无穷的怒火熊熊燃烧着，已经令得顾飞雁完全失去理智了。

　　“你杀了我的两个宝贝孩儿，我要你偿命。”顾飞雁疯狂怒吼一声，犹如飞蛾扑火似的，猛然冲向执法长老，想和他拼命。

　　“回来。”吴新德见状顿时吓得面无人色，妻子只不过武王境界实力，现在竟然前去找执法长老拼命，岂不是与送死无异？

　　话落，吴新德忍受着满身伤痛，闪电般冲了过去，想把妻子救回来。

　　“找死。”见顾飞雁冲来，执法长老立刻不屑一笑，轻轻一挥手，便是一缕黑色禁气飚射而出，化作一柄利刃，狠狠刺中顾飞雁的心脏部位。

　　“啊。”只来得发出生前最后一声哀嚎，顾飞雁立刻气绝身亡，身子“蓬”的爆炸开来，红白之物四散飞射。

　　“啊！”吴新德救援不及，眼睁睁看着妻子身亡，仿若万箭穿心般，猛然仰首咆哮起来，双目中，尽是赤红的血泪，沿着脸颊滚滚滑落。

　　咆哮之音滚滚传出，响彻整个山谷，四周树木剧烈地颤抖着，落叶纷纷洒下，仿佛不忍见到眼前此等惨绝人寰之景，下起了一场叶泪。

　　一时间，吴新德的整颗心，再次变得千疮百孔，内心的悲痛，仿若海浪般，一波波蜂拥而出，把他淹没。

　　“死！”见吴新德沉侵在悲愤之情中，执法长老不由大喜，脸色狰狞的闪电般冲杀而止，想将吴新德彻底抹杀。

　　当执法长老那硕大的拳头高高扬起，即将击中吴新德脑门顶之际，吴新德突然低下头，唰的望向执法长老。

　　见到吴新德那带着血泪的可怖眼神，执法长老不由微微一愣，仿佛被毒蛇盯住一般，内心中油然生出一种不寒而栗之感，实在是太可怕了。

　　执法长老愣神之际，挥拳的速度也满了一拍。

　　就在此时，吴新德那冰冷彻骨的眼中猝然冒出两道寒芒，身子一晃，猝然消失在原地，下一刻，已然融入了空气中。

　　“轰”执法长老的拳头猛然击中吴新德残留原地的虚影，把地面砸出一个深不见底的大坑，一股水柱，猛然飚射而出。

　　执法长老一击落空，忍不住脸色剧变，他外放的神念竟然探查不到任何吴新德的气息，这家伙就像是凭空消失了一般。

　　“血债血偿！”就在执法长老极度惊愕之际，前方空气猝然一阵扭曲，吴新德诡异从空气中冒出，但此刻的他，身上气息已然变得极为平稳，再无一丝疯狂之感，其双目，冰冷如刀，再也半点感情蕴含在内。

　　吴新德那满头黑发，已然全部变得白如雪，披散在肩上，无风自动，给人一种无比压抑之感。

　　再次遭受痛失至亲的打击，使得吴新德幡然醒悟，看来自己命中注定孤独一生，现在的他，再也不敢对任何人动情了。

　　吴新德，已经把心中所有感情全部抹去，此刻的他，完全变成了一个冷血无情之人，他觉得自己不配拥有爱，只要是自己深爱的人，最终都落了个尸骨无存的下场。

　　在极度的悲愤和打击下，吴新德竟然又领悟了一丝自己独特的意境，那就是无情意境，他此生，不敢再爱，也不想再爱，充斥在他骨子里的，只有冷血和无情，再无其他。

　　“死”吴新德冷冷吐出一字，身子猛然鼓胀起来，迅速化作一尊上古凶魔，身上黑气缠绕，一步步向着执法长老走去。

　　执法长老不由吓得惊骇欲绝，没想到吴新德竟然在此等关键时期幡然醒悟，变身上古凶魔，身子一闪，迅速运转瞬移，想逃离此地。

　　“想逃？”吴新德一声冷哼，巨大的拳头猛然挥出。

　　“轰”刚刚瞬移出十丈的执法长老，被吴新德一拳轰杀成渣。

　　上古凶魔之威，恐怖如斯。

　　击杀执法长老后，吴新德本准备接受武神殿的严惩，但没料到的是，武神殿殿主竟然法外开恩，饶他不死，让他继续为武神殿效力。

　　整理完了吴新德遗留的记忆，李天宇的心灵亦受到了巨大震撼，久久不能平息，此人领悟意境的途径，实在是万分奇特，非常人所能承受。


　　第1217章 一字定生死（一）


　　吴新德领悟意境之途，过程极为凶险，而且蕴含血泪。

　　李天宇思索片刻，已然得出一个结论，吴新德领悟意境的途径，只可意会，不可刻意去模仿。

　　吴新德的意境分为两个部分，一是千幻道，乃是经过近三年之久的观察天际云彩变幻而悟，至于那无情道，则是痛失至亲后瞬间领悟而成。

　　虽然不可直接模仿吴新德的意境，但李天宇却是从中悟出许多，对于自己领悟意境，亦是助益甚大。

　　了解了吴新德的领悟意境过程，李天宇脑中仿若闪过一道惊雷，隐隐有了明悟，意境，乃是道的一种，不可强求，而须顺应天道，说不定机缘巧合下，就可逐渐领悟。

　　有了自己的明悟后，李天宇灵台立刻变得一片清明，整个人都轻松了许多，心中再也不会执着，刻意去领悟了，而是等待时机，随缘而悟。

　　他自然不会像吴新德一样，每日去观察天际云彩，从而领悟千幻道，这是绝对行不通的，要知道，每个人的悟性都不同，而且经历的事情也是千差万别，就算他刻意去观察云彩，可能穷尽一生，也不可能得到什么领悟。

　　一切，随缘即可。

　　吴新德的领悟意境之途，对李天宇可谓影响至深，彻底的改变了他刻意去领悟意境的心境，如此一来的话，说不定日后机缘巧合之下，很快便可领悟到自己的意境了。

　　李天宇双目猝然睁开，目中精芒暴射，唰的身子一动，迅速出了密室，下一刻，已经坐在了长老殿正殿宝座之上。

　　“来人。”李天宇一声大喊。

　　守护殿外的一名弟子，立刻小跑而来，恭敬的行了一礼：“见过长老，请问长老有何吩咐？”

　　“去把王五叫来。”李天宇淡淡道。

　　“是，长老。”弟子得令，迅速出去找王五了。

　　莫约五分钟后，王五气喘吁吁的从外面跑来，恭敬的对着李天宇行礼完毕，然后疑惑地问道：“长老找属下何事？”

　　“你速去写份挑战书，送至管玉长老那里。”李天宇缓缓道。

　　管玉，乃是武神殿排名第七十三位的长老。

　　“啊？长老，您又要开始挑战了？”王五闻言顿时大惊，随即关切的道：“长老，您的伤势还未痊愈，依属下之见，您还是休息几个月再说把。”

　　“少废话，速去下挑战书。”李天宇不悦地皱起眉头。

　　“是，长老。”王五闻言心中暗暗一叹，心中惊叹不已，李长老还真像是铁打的一般，永不知疲惫，十足的战斗狂人。

　　王五匆匆忙忙离去，下挑战书了，李天宇坐在宝座上，微微闭上双目，他心中自有打算，既然无望在短时间内领悟意境，那便继续挑战下去，他要弄清楚，凭着自己现在的实力，到底能够在武神殿众长老中，晋升到那个位置。

　　通过以前的挑战，再综合吴新德领悟意境之途，李天宇心中已然隐隐有所明悟，或许，自己的意境，会在挑战中领悟也未可知。

　　思索片刻，李天宇身子一动，再次瞬移到了密室之中，布置好防御后，立刻闭目凝神修炼起来，现在得抓紧时间把伤势完全恢复才行。

　　时间悄然流逝，转眼便是半小时过去，李天宇身周，冒出阵阵乳白色灵气光芒，仿若一个半透明的光罩，把他牢牢罩在其内。

　　“澎”在李天宇修炼之际，长老殿大门猛然被人从外一脚踢开，三条人影刷刷刷！的飞奔进入。

　　听到外面大响，王五立刻带着众弟子匆匆奔至，只见正殿中，正站着三名黑衣人，这三人脸上也带着黑巾，只露出一双精光闪闪的双目。

　　“大胆，竟敢擅闯李长老的府邸，你们可知道死字是怎么写的？”王五浓眉一掀，勃然大怒的厉喝一声。

　　跟随李天宇久了，王五也沾染了不少主子身上的傲气，而且这段时间来，李天宇屡战屡胜，打败了二十多名武神殿长老，地位一路飙升，排到了武神殿众长老的第八十位，可谓是权势滔天了，王五的腰杆子自然也硬了许多。

　　“李天宇在哪？让他滚出来受死。”站在中间位置的黑衣人仰首傲然喝道，目中尽是不屑，根本没把王五等人放在眼里。

　　“放肆，竟敢对我家长老不敬，杀了他们。”王五见这三人来意不善，立刻大手一挥，带着众手下一拥而上，想把三人拿下。

　　“死。”站在右侧的黑衣人冷冷吐出一字。

　　“澎”王五身旁的一名弟子，立刻身体爆炸而亡。红白之物四散飚飞，殿内，瞬间弥漫着浓浓的血腥味。

　　“啊？”见那人只是嘴巴微微一动，吐出一字，同伴便即身亡，众人全都吓傻了，猛然一个急刹车，再也不敢贸然上前。

　　“还愣着干什么？冲啊。”王五从震惊中清醒过来，立刻怒喝一声，继续冲上前去。

　　“死。”那黑衣人目光一扫，唰的锁定王五，随着死字出口，王五也像先前那名弟子一样，身体蓬的爆炸开来。

　　“逃啊。”剩下的二十多名弟子见状，齐齐脸色剧变，目中充斥着浓浓的惊骇之色，迅速作鸟兽散，慌不择路的向着殿外逃去。

　　“杀光他们，一个不留。”站在中间位置的黑衣人对着右侧黑衣人努了努嘴。

　　“好。”那黑衣人闻言目中闪过一丝阴邪狠毒之光，猛然一个转头，望向逃亡殿外众弟子，嘴里不断微微挪动，从中吐出一个个催命的“死”字。

　　“蓬”“蓬”“蓬”“蓬”……

　　黑衣人嘴里每吐出一个死字，便有一名弟子身体爆炸，伴随着二十几个死字冒出，王五带来的众弟子，已然全部身亡。

　　李天宇的长老殿内，也只有这些弟子了，这些人，还是他当初做赵国分舵舵主之际，从分舵带来的原班人马，整个长老殿，已经只剩几名服侍丫鬟了。

　　“老五，你这生死意境，果然是玄妙无比，可谓一字定生死，哈哈。”中间那名黑衣人见状，立刻目露羡慕之色的赞了一句。

　　“二哥过奖了，小弟与你们两位相比，可是萤火比之皓月，完全无法比拟的，小弟的生死意境再厉害，也难以伤到你们啊。”右侧黑衣人闻言立刻阴笑着道，虽然话语极为谦虚，但声音中，却透露着一丝得意之色。

　　“二哥，李天宇殿中还剩下五名丫鬟，这些人可留不得。”左侧黑衣人突然开口了。

　　“四弟，那些丫鬟们，就麻烦你出手了。”中间黑衣人闻言立刻道。

　　“好。”左侧黑衣人点了点头，唰的身子一动，消失在原地，不到半分钟，去而复还，嘴巴上还沾着一丝血迹。

　　“全部杀光。”黑衣人伸出舌头，残忍的舔了舔嘴唇，冷酷地道。

　　“干得好，走，我们直接去找李天宇，记住了，那小子极为邪门，今日一定要将其彻底灭杀，如若不然，他不死的话，我们全都大祸临头。”中间黑衣人神色凝重地道。

　　“二哥，你未免太看重那小子了把？那小子只是区区武神后期境界，只需我老五一人出马，一个死字就可搞定他，何须劳师动众，让我们三人一起出手呢？”右侧那个领悟生死意境黑衣人闻言不屑的别了别嘴，一副满不在意的模样。

　　“五弟，你此言差矣，那小子虽然表面上只有武神后期实力，但却能够斩杀武破虚空实力的吴新德，你也知道，那吴新德领悟的无情千幻道意境，可是十分诡异，就连你我都有些头疼，那小子凭着一己之力击杀吴新德，这便说明，他远不是表面上看起来那么简单。”二哥缓缓答道。

　　“二哥说得对，李天宇这小子甚是邪门，身上定然有着不少隐藏的法宝之类，说不定还修炼了一门威力强横的绝世功法，我们切不可大意，而且，今日若是杀不了他，我们定将遭受武神殿总部的严惩，殿主曾经发话，让我们不可擅自对付李天宇，殿主好像对那小子极为看重，所以今日，只许成功，不许失败。”四弟缓缓道。

　　“知道了，二哥，四哥，走，去找那小子把。”五弟闻言有些不悦的点了点头，显然心中对两人夸赞李天宇之词，甚为不服气。

　　“行动。”二哥见状不再多话，大手一挥，带着三人直奔李天宇修炼的密室位置，显然，这三人早就把李天宇的藏身之地摸清楚了。

　　李天宇修炼的密室，位于长老殿后花园的地下，要通过机关才行进入。

　　三名黑衣人抵达后花园，立刻直奔那座假山位置。

　　抵达假山前方，二哥立刻一挥手，传音入密道：“密室入口便在这假山之上，上次我趁着李天宇外出挑战之际，曾经悄然进入过其中一次，里面没什么机关，大家记住了，呆会我一开启进入密室机关，立刻一起冲杀进去，争取以雷霆之势将李天宇彻底抹杀，不可留下任何后患，听清楚了吗？”

　　“知道了，二哥，你怎么今天变得这般啰嗦了，这可不是你以往雷厉风行的行事作风啊。”五弟闻言立刻不耐烦地翻了个白眼，传音答道。

　　“五弟，小心驶得万年船，切记，千万不可大意，李天宇不是那么简单的。”二哥闻言暗暗苦笑不已，看来五弟还是未完全把自己的话听进去，对李天宇心存轻视。

　　五弟闻言不再答话，只是无奈地摇了摇头，心中暗暗毁谤了一句，也不知二哥到底是怎么了，竟然对一个武神后期的小子如此重视，简直是有违常理，要知道，他们三人可全是武破虚空初期境界的超级强者，若今天连区区一个武神后期的小子都无法搞定，此事传出去的话，他们哪还有脸在武神殿继续呆下去？

　　“动手把，二哥。”四弟见二哥一直没动手，也有些不耐的催促了一句，当然，也是使用的传音入密。

　　二哥点了点头，收纳全身气息，右手悄然伸到了假山下面，那里，有着一个拳头大小的凹洞，机关便藏于其内。

　　“扎扎”机关开启，假山立刻向着两旁移动起来。

　　三名黑衣人立刻身子一动，争先恐后的全速冲入其中。


　　第1218章 一字定生死（二）


　　假山缓缓移动，露出一个人形缺口，三名黑衣人唰的奔了进去，落在了通道之中。

　　这条通道，乃是缓缓延伸向地底之下，前方有着一扇暗门，闪烁着阵阵淡橙色光芒。

　　唰，唰，唰，三人一个瞬移，齐齐站在了暗门之前。

　　五弟立刻扬起右拳，狠狠一拳向着暗门击去。

　　“五弟，休得莽撞。”二哥立刻脸色微变，目光一闪下，挥手抓住了五弟的右臂，阻止他去硬砸暗门。

　　“二哥，难道你知道这扇门的开启机关？”五弟立刻疑惑地道。

　　二哥并未答话，只是用实际行动回答了这个问题，伸手在暗门右侧处，一个微不可察的凸点上按了一下，暗门再次缓缓开启。

　　伴随着暗门开启，从密室之中，猝然涌出一股耀眼的橙色光芒，橙色光芒扭曲变幻中，迅速化作一柄柄利刃，狠狠向着三人刺来。

　　“小心。”二哥见状微微一惊，上次自己偷偷前来的时候，并未遇到任何机关，没想到这次却是出乎意料的多了许多攻击陷阱。

　　“不必紧张，小小能量攻击，奈何不了我。”五弟闻言不屑一笑，唰的随手一挥，一缕缕淡黑色能量冒出，便把击来的橙色利刃尽数消灭。

　　能量利刃消除，三人眼前猝然一亮，站在门口，可见到前方密室之中，李天宇正盘膝坐在最中间位置，身上包裹着一层乳白色灵气，凝神修炼着。

　　“嘎嘎，小子，受死把。”五弟身子一动，便欲冲入密室，取李天宇性命。

　　“五弟，不要冲动。”二哥再次抓住了五弟右臂。

　　“二哥，又怎么了？”五弟闻言立刻不耐烦地喝问道。

　　“五弟，这密室中被那小子布置了不少上古禁制，若你贸然冲进去的话，岂不是自寻死路？”二哥皱起眉头，冷冷道。

　　五弟闻言，迅速外放神念，果然探查到密室内布置着数层密密麻麻的上古禁制，仅用肉眼是无法看到的，不由吓出一身冷汗，二哥的话说得没错，若自己先前贸然闯进去的话，可能不死也得重伤。

　　“大家一起动手，破掉这些上古禁制。”二哥一声令下，三人齐齐外放神念，进入密室中，研究起了上古禁制。

　　若是无法破除禁制，根本杀不了里面的李天宇。

　　此刻的李天宇，正处于修炼恢复的关键时刻，神念尽数沉入体内，对于外界的一切，毫无所知。

　　他想不到的是，自己作为武神殿身份尊贵的长老，竟然还有人胆敢前来他的地盘挑衅，而且在很早之前，李天宇就吩咐过王五，一旦有外敌入侵，便立刻前来密室告之自己，在密室中，还连着一根细微的黑线，直通外面王五的房间，只需王五轻轻拉动黑线，李天宇便可立刻从修炼中惊醒，但他不知道的是，王五根本来不及通知他，便已经死在黑衣人那霸道的生死意境手中。

　　在三名黑衣人齐心协力之下，密室中布置的层层上古禁制，迅速被攻破。

　　五弟立刻目露凶芒，身上杀气猛然外涌，牢牢锁定李天宇，嘴里冷冷吐出一字“死”。

　　生死意境，夹杂着毁天灭地的强横能量，蓦然杀向李天宇。

　　“澎”在此生死一发的关键时刻，李天宇头顶上方猝然金黄色神光大作，一面盾牌诡异从空气中冒出，挡在李天宇面前，生死意境之威，尽数击在盾牌之上，伴随着一声惊天动地的巨响，整个密室剧烈一颤，无数细碎的石块纷纷扬扬从密室顶部洒落，整个密室，像是下了一场石雨。

　　“唰”李天宇猝然睁开双目，嚯的从地上一跃而起，右手一挥，抓住面前盾牌，身子像是一枚炮弹般，迅速撞穿密室顶部，悬浮在了后花园上空。

　　“追，一定不可让他逃了。”二哥怒吼一声，带着两人迅速从密室顶部大洞钻出，悬浮在了李天宇对面。

　　李天宇神念迅速从三人身上扫过，发现三人的实力，全部比之自己高出一筹，最少也达到武破虚空初期之境了，脸色立刻变得无比难看起来。

　　“你们是谁？”李天宇深呼吸了口气，压下心中震惊，怒喝一声。

　　“小子，你到地府去问阎王把，死。”五弟冷喝一声，再次张嘴吐出一个死字。

　　死字刚落，李天宇立刻感觉一阵头疼欲裂，整个意识海仿佛被一只无形大手操控着，一时间，脑子中瞬间泛出一幕幕诡异的场景。

　　李天宇猛然间发现，自己又重新回到了流云镇，受尽李家之人的凌然和虐待，而且他根本无法修炼任何功法，毫无半点实力，只能任由这些人欺凌。

　　不但如此，就连李家的下人和丫鬟们，全都对他们母子俩冷言冷语，骂李天宇是野种。

　　李天宇和母亲胡翠花，在李家的地位，简直比之下人和丫鬟们都不如。他们每日里，吃的是下人丫鬟们吃剩下的残羹剩饭，睡的地方，则是比下人们还不如的一间破烂不堪的房子。

　　一到雨天，这间房子便漏水，李天宇和胡翠花母子只好躲在房间角落中避雨。

　　时间飞逝，前一刻还是狂风暴雨，下一刻，又是大雪纷飞，李天宇母子俩住的这间房屋，根本挡不住风雪，在寒冷的风雪之中，母子俩只能相依为命的抱在一起，互相暖，却还是冻得姗姗发抖，简直是生不如死。

　　经历了数个酷暑寒冬，李天宇心中已然对此等猪狗不如的日子完全绝望了，心中再无任何的生念，只求一死，得以从此苦难的日子里面解脱。

　　当李天宇兴起这个自行了断的念头后，意识海中猛然想起一个声音：“小子，只要你自爆内丹，便可立刻脱离苦海，重新轮回，转世投胎到一户富贵人家，还不速速动手？”

　　李天宇目光猝然变得呆滞起来，立刻按照那个声音所说的去做，缓缓运转能量，正准备自爆内丹，求得解脱。

　　“唰”就在此时，李天宇体内能量猝然按照《锁魂术》路线运转起来，最终化作一股清凉液体，钻入了意识海中，犹如波涛汹涌的海水般，迅速抹去了操纵意识海的那只无形大手。

　　“呼”李天宇灵台瞬间清明，不由震惊的长长舒了口气，后背，已然尽数被冷汗沾湿。

　　刚才，情势可谓是千钧一发，若不是李天宇修炼了《锁魂术》，稳住了心神，他可能早已自爆内丹，身体爆炸而亡了。

　　李天宇猛然抬头，骇然望向对面那个吐出死字的黑衣人，心中已然猜到，刚才之所以出现此等诡异情况，全是那家伙搞的鬼。

　　没想到，这家伙一字之威，竟然厉害如斯，让自己不知不觉间，脑子里多出了许多诡异的场景，感觉生不如死的情况下，便想自行了断。

　　李天宇虽然震惊，却不如那黑衣人心中的震惊来得猛烈。

　　黑衣人万万没料到，自己的生死意境，竟然被李天宇轻易化解了，这，绝对是不可思议之事，自从领悟了诡异的生死意境后，他只要使出此意境，对付实力不及他的人，那可是无往不利，毫无一次失手的。

　　死在他生死意境之下的武神强者，没有一百，也有九十了，其中不乏半只脚踏入武破虚空初期之境的强者。

　　在屡战屡胜的情况下，黑衣人心中，对自己的生死意境已经有了非常强大的自信，甚至达到了自负的地步，他认为，只要是实力比自己低的人，无人可以逃脱自己的意境灭杀。

　　但，今天却是出现了一个例外，实力只有武神后期的李天宇，轻易化解了自己的生死意境攻击。

　　强大的心理落差，使得黑衣人震惊的长大了嘴巴，不敢置信地盯着李天宇，久久合不拢来。

　　“你们到底是谁？为何要对我痛下杀手？”李天宇运用《锁魂术》稳住心神，厉声喝道，心中对着三人的恨意，瞬间达到顶点。

　　自己根本不认识这三人，没想到他们一出手便如此狠毒，想置自己于死地。

　　滔天怒焰从身上涌出，牢牢锁定前面三人。

　　“小子，你不必问那么多了，怪只怪你太过嚣张，竟然在短短五个月内，一路挑战，晋升到了武神殿众长老第八十位，今日不除掉你的话，日后岂有我等安生之日？”二哥立刻缓缓答道。

　　“你们是武神殿长老？”李天宇闻言迅速知晓了三人身份，不由厉喝一声。

　　“不错，我们乃是排在你前面的长老，至于是谁，你去地府问阎王把。”二哥闻言阴仄仄一声冷笑。

　　话落，此人立刻暗暗蓄势，准备将李天宇一击必杀。

　　“恐怕事情没这么简单把？”李天宇思索片刻，突然冷冷道。

　　“哦，小子，你倒是说说，事情有多复杂？”二哥闻言不由一愣，同时，心中也是一个咯噔，莫非这小子看出自己等人的真正目的了？

　　“你们是否为了我身上的法宝而来？”李天宇突然缓缓道。

　　“哈哈，小子，你果然聪明，但你只猜对了一般，还有另外一个原因，你却是无论如何也猜不到的。”二哥闻言立刻仰首哈哈大笑起来。

　　“我知道了。”李天宇突然若有似无的淡淡道。

　　“你知道什么？”二哥一愣，迅速停止大笑，疑惑地问道。

　　“你是董文飞。”李天宇冷声喝道。

　　“小子，你是怎么猜出本座身份的？”二哥闻言突然惊讶的喝问道。

　　其实李天宇刚才只是试探直言，但听了此人的话，立刻确定，他就是董文飞，自己的猜测没错。

　　要知道，武神殿门规极为森严，若是单纯为了阻止李天宇继续挑战，那些长老是绝对不敢轻举妄动的，如若不然，他们就得接受武神殿严惩，甚至有可能性命难保，为了阻挡一名实力只是武神后期之人晋升，置自己性命不顾，世上没有那么傻的人。

　　除非，这些人和李天宇之间有着深仇大恨。

　　李天宇迅速想到了董文飞，在武神殿众长老中，只有董文飞和公孙放结下了不解死仇，公孙放成为李天宇的手下后，这份仇恨，自然转移到了李天宇头上。

　　但，出乎李天宇意料之外的是，董文飞为了对付他，竟然还邀来两名武破虚空初期境界强者相助，实在是太看得起他了。


　　第1219章 耍你又怎么样？


　　见李天宇一直未说话，只是沉默不语，董文飞继续道：“既然你也知晓本座身份，本座也没必要隐瞒了，李天宇，若你肯把公孙放交出，本座便饶你不死，如何？”

　　“痴心妄想。”李天宇闻言立刻断然摇头。

　　他不是三岁孩童，岂会受董文飞蒙骗？今日董文飞既然带着两名强者一起前来对付他，绝对早已打定必杀他之心，若信以为真，真的交出公孙放，结果还是死路一条，没有任何幸免的可能。

　　这董文飞，倒真是把别人都当傻子了。

　　“既如此，那就休怪本座不客气了，是你自己找死，怨不得别人。”董文飞的目光瞬间变得凌厉起来，仿若两柄利刃，恶狠狠的刺向李天宇。

　　李天宇迅速运转能量，在身前布置了一层浓郁的橙色防御罩。“嗤嗤”声响起，防御罩上竟然被董文飞双目精芒刺出两道浅浅印痕。

　　“四弟，五弟，一起上，杀了他。”董文飞不想多浪费时间，立刻对着身旁的两名黑衣人努了努嘴。

　　三名武破虚空初期强者，竟然打算联手围攻李天宇。

　　“二哥，不必那么麻烦了，若我们三打一，也是胜之不武，还是让小弟先战他一战把，若小弟无法取胜，两位哥哥再上也不迟。”被换做五弟的黑衣人突然虚虚跨前一步，沉声道。

　　此人先前发出的生死意境被李天宇轻易破除，心中一直不服，怎么也想不明白其中缘故，因此，想再和李天宇战一场，弄清楚原因，好让自己改善一下意境缺陷，免得日后再被他人所破。

　　“五弟……”董文飞闻言不由微微一愣，随即不悦的喝道。

　　“二哥，不必多说了，你们在一旁为我拧阵便是，我就不信了，就连区区一名武神后期之人都无法对付。”五弟执拗的打断董文飞的话，冷冷道。

　　“那好，你小心点。”董文飞深知五弟刘立辉的性子，那可是极为执拗的，一旦认定的事情，十匹马也拉不回，若今日自己执意逆了他的面子，刘立辉非得拂袖而去不可。

　　“小子，你是第一个化解我意境攻击之人，我甚为好奇，你能否告知，是如何办到的呢？”刘立辉狰狞的望向李天宇，厉喝一声。

　　“想知道答案，很简单，我们再打一场不就行了？”李天宇闻言冷冷一笑。

　　原本在董文飞三人中，这刘立辉的意境最为诡异，也极难对付，但李天宇在掌握了《锁魂术》的情况下，却是凌然不惧，因为此人意境对自己无效，在意境无效的情况下，就只能凭硬拼了，这，正是李天宇希望看到的，只要不是三人同时出手，他便没有任何的顾忌。

　　你要战，我便奉陪到底，李天宇身上，猝然冒出一股磅礴战意，整个人，仿若瞬间化作战神般，目中尽是不屈的战意。

　　董文飞和四弟叶龙见状齐齐色变，没想到李天宇身上竟然能够散发出如此强横的战意，两人心中齐齐泛起一个念头，莫非这小子已经开始领悟战之意境？

　　要知道，在所有意境中，唯独这战之意境最难领悟，因为想领悟此意境的话，必须经历无数生死之战才行办到，而且还必须越级挑战比自己强上许多的对手，在生死之间徘徊数次才行。

　　可以这么说，一般敢朝着战之意境迈步的人，不是疯子，便是那些心智根本不怕死的人，因为在领悟战之意境途中，稍有可能，便会丢掉性命。

　　但，领悟的途径越难，日后进阶后，其意境之威便越强。

　　一旦掌握战之意境，绝对可做到同阶无敌，因为他的意境，本身就建立在战斗上，同时武破虚空初期之人，无论你使出何等诡异意境，遇到战之意境，全都得乖乖俯首称臣。

　　战之意境，可谓是战无不胜。

　　只是，整个魂武大陆，敢朝着战之意境迈步的人，实在是凤毛麟角，因为没有谁不怕死，为了领悟意境，把自己的小命丢掉，实在是不值得。

　　李天宇现在领悟的，只是很粗线的一些战之意境，就连他自己，可能都不太清楚，但董文飞和四弟叶龙，却是见多识广，从李天宇身上外放的那丝强横战意，看出了一丝端倪。

　　“此子，绝不可留，一旦他进阶到武破虚空初期，我们全都非他敌手了。”董文飞神色凝重的对身旁的叶龙传音入密道。

　　“恩，二哥你说得对，此子虽然只是领悟了粗浅的意境，但却已成功迈出了第一步，日后定成心腹之患，今日，我们一定要将之彻底抹杀。”叶龙赞同地点了点头。

　　只是两人都是传音入密，李天宇听不到罢了。

　　此刻，李天宇正战意凌然的盯着前方的刘立辉，心中毫无杂念，眼中，只剩下了对手，身外所有事情，对他再无任何影响。

　　就连他自己都不清楚，他正在朝着最难领悟、最为凶险的战之意境迈进。

　　李天宇现在的情况就和那些刚开始领悟意境之人一样，所谓当局者迷旁观者清，若无他人指出，他是不清楚的。

　　吴新德刚领悟千幻意境之时，也是懵懂不知，到了和执法长老决战之际，听到执法长老的大声惊呼，这才幡然醒悟，原来，他已经在不知不觉间领悟出千幻意境了。

　　五弟刘立辉，却没有二哥和四哥那么见多识广，见李天宇战意大炙，他的双目，也逐渐亮了起来。

　　刘立辉的目的很简单，那便是搞清楚李天宇为何能够轻易破除他生死意境的原因，一日不弄清楚，他便如鲠在喉，无法安心修炼。

　　“小子，好好施展你一身本事，千万别让你刘爷爷失望啊。”刘立辉调侃的一笑，语气中仍然是一副满不在乎的味道。

　　“如你所愿。”李天宇冷冷一笑。

　　“死。”刘立辉双目圆瞪，死死盯着李天宇，猛然吐出一个死字。

　　“嗤”李天宇脑中，蓦然一阵刺痛，感觉整个意识海，再次被一只无形大手操纵，这次，脑子里又多出了无数诡异的场景。

　　李天宇猛然发现自己来到了一处熟悉的地方，这里，竟然是困神塔内部世界。

　　但，当他看清楚塔内世界情况时，立刻变得目赤欲裂起来，只见塔内世界已经变得狼籍不堪，尸横遍野，血流成河，草地上，全是尸体，而且这些死去之人，全都十分熟悉，尽是李天宇的至亲之人。

　　目光一扫之下，尸体排了三排，第一排，乃是李家城中所有李家族人，李亮浑身血洞的躺在地上，双目瞪得老大，显然是死不瞑目，其他族人模样也是极为凌惨，死相甚为难看。

　　第二排尸体，是魂武双尊和老乞丐师傅，还有药老爷爷。

　　第三排，是南宫月几女，在王瑞雪怀中，还抱着年约的李雨琪，小琪琪此时满身血迹，身上仍然带着若有若无的气息。正努力睁开双目，想看李天宇一眼。

　　“琪琪。”李天宇猛然飞扑而止，伤心欲绝的抱起女儿，瞬间泪流满面，疯狂运转能量，注入女儿体内，想帮她疗伤，但无论他怎么努力，亦是徒劳无功，女儿身上的气息，慢慢变得微弱起来。

　　“爹……”小琪琪努力睁开双眼，挣扎着叫了一声，随之双目一合，气绝身亡。

　　“孩子。”李天宇仿若万箭穿心般，整个人的神智猝然变得疯狂起来，一时间，双目尽赤，瞳孔内再无半点黑色，全都被浓浓的仇恨红芒充斥。

　　“谁？到底是谁杀了他们？”李天宇疯狂扫视了地上众亲人尸体一眼，仰首暴怒的咆哮起来，声音高昂无比，直冲九霄，其声之悲，好似杜鹃啼血猿哀鸣，令人闻之伤心落泪。

　　“他们，全都是因你而死，你得罪了不该得罪的人，而且，你绝不是这个人的对手，还不以死谢罪？”就在此时，一个虚无缥缈的声音猛然从虚空传出，久久在李天宇耳畔回荡不息。

　　“他是谁？”李天宇怒声喝道。

　　“他是上天，你斗得过天吗？”那个声音再次响起。

　　“天？为何天要灭我李天宇至亲？这是为何？”李天宇闻言双目血泪横流，怒声喝道。

　　“你倒行逆施，逆天而行，双手沾满血腥，是无法躲过天道轮回的，李天宇，你若肯自行了断，我便让你所有亲人复活，如何？”那个虚无缥缈的声音继续响起。

　　“此话当真？”李天宇闻言心中一动，半信半疑的喝问道。

　　“当然，我是上天派来的使者，天要你生，你便生，天要你灭，你就灭，难道你信不过上天？”那个声音继续循循善诱道。

　　“好，我答应你，不过在我自行了断之前，你须得先救活我的女儿和妻子，这样我才能相信你。”李天宇大声道。

　　“这简单，你看好了。”话刚落，便见怀中抱着的小琪琪瞬间恢复生机，猝然睁开双目，乖巧的叫了一声：“爹。”

　　南宫月几女也像是从昏睡中清醒一般，全部睁开了双目。

　　“雪儿，你先抱着小琪琪，我还有点事情要处理，处理完了，再来找你。”话落，李天宇迅速把手中女儿交给王瑞雪，唰的身子一动，猛然瞬移到了虚空之中。

　　“天的使者，你给我好看了，我现在就自行了断，希望你秉性承诺，救活我的亲人和朋友们。”话落，李天宇立刻缓缓扬起右拳，猛然向着自己的脑门顶砸落。

　　但李天宇的右拳落到脑门顶三寸位置之际，却是迅速停了下来，再也没有落下。

　　虚空中，诡异冒出一双怒火滔天的巨目，死死瞪着李天宇，厉喝一声：“小子，你为何还不动手？莫非你耍我不成？”

　　“哈哈，耍你又怎么样？”李天宇闻言冷冷一笑。

　　瞬间，场景立刻一变，李天宇再次悬浮在刘立辉前方百丈开外，虚空中那只巨目，和刘立辉露在黑布外的双眼一模一样。

　　刚才，李天宇的一切，全是装出来的，因为在刘立辉发动生死意境攻击之前，他早已暗中运起《锁魂术》，护住了意识海。

　　他之所以陷入刘立辉的意境，也是故意为之，目的便是为了仔细研究此人的诡异意境，争取对自己领悟意境有所帮助。

　　见识过的意境越多，对自己领悟意境便越有利。

　　这就和“久病成良医”一个道理。


　　第1220章 卑鄙行径


　　生病的时间久了，就有可能对各种药物的属性有了深切的了解，最终做到“久病成良医”，日后再遇上同样的病情，他这个病人都能治了。

　　同理，李天宇见过的意境多了，对于意境的理会自然逐渐加深，日后领悟自身意境，便会水到渠成，容易许多。

　　当然，研究他人意境，亦是非常困难之事，每个人，都有着私心，是绝不会随意施展意境让你仔细研究的。

　　除了敌人。

　　对敌之际，对手才会不遗余力，全力施展意境，给予致命一击。

　　当然了，在对敌过程中研究对手意境，可谓异常凶险，稍有不慎，便有可能被敌人意境灭杀，但李天宇却凌然不惧，在掌握了《锁魂术》的前提下，刘立辉的生死意境已然对他造不成什么实质性的伤害，只是在李天宇的意识海造出许多虚幻之境，让他感觉特别不爽罢了。

　　这些不爽，和李天宇研究意境后的明悟相比，却是大巫见小巫，不值一提。

　　“小子，你是如何看出破绽的？”刘立辉简直要疯了，望向李天宇的双目简直要喷出火来，没想到自己的意境不但被李天宇轻易破解，而且对方还一直在耍自己，这完全是不把自己放在眼里，对自己赤裸裸的蔑视。

　　“你认为我会回答你吗？”李天宇闻言不由冷冷一笑，他已然把对手的意境研究得差不多了，语气便显得极不耐烦起来。

　　“小子，找死。”刘立辉不由暴怒，再次怒喝一声：“小子，你以为老子的生死意境这么好对付，那你就大错特错了，老子要让你见识一下，什么是真正的生死意境之威。”

　　话落，刘立辉顿时猛然张开嘴巴，一道黑影立刻从嘴里飚飞而出，瞬间飞临李天宇头顶上方。

　　李天宇抬头仰望之际，那黑影迅速展开，竟然是一副巨大的画卷，画卷之中，充斥着浓浓的两股气息，一是生，一是死。

　　看来，刘立辉是准备使出生死意境的绝杀招了。

　　“生死轮回。”刘立辉怒吼一声，嘴里念念有词之下，只见一个个淡黑色的古朴符文，猛然涌入那副画卷之中。

　　“唰”画卷猝然一动，融入了空气之中，一时间，整个虚空瞬间失色，阵阵黑气翻腾而起，迅速扭曲变形，幻化为一个巨大的黑洞，仿若洪荒猛兽般，张开血盆大嘴，恶狠狠地向着李天宇噬来。

　　从那黑洞之中，涌出阵阵强横无比的拉扯之力，想要将李天宇拉扯进入其内。

　　李天宇顿时俊脸微变，身子一晃之下，手中猝然多出一柄神枪，满头长发无法自动，身上战意瞬间攀升到了巅峰。

　　“破”李天宇一声怒喝，手中神枪注入能量后，一股滔天凶险四散弥漫，唰的化作一道金黄色闪电，猛然冲向那个黑洞。

　　“呼”黑洞中吸力迅速增大，把神枪扯入其中。

　　李天宇一缕神念附在神枪之下，当神枪进入黑洞后，已然看清楚黑洞内的一切，不由霍然色变，只见黑洞之中，仿若一片修罗地狱般，处处都是鲜艳的红色血海，在血海中，还有着无数凌厉的冤魂怒吼，痛苦挣扎着，但立刻，便被无穷血海吞噬。

　　血海尽头，有着一座高高的拱形长桥，在那长桥之上，正缓缓走着一群白色幽灵似的人影，长桥尽头，守着一名老妪，老妪身旁放着一个木桶，手持一个木勺，正舀起一碗碗的红色汤汁，递给过桥之人喝下去。

　　李天宇心中蓦然一动，定睛望去，果然发现，在长桥的正中间位置，有着三个鲜红夺目的大字“奈何桥”。

　　李天宇不由震惊不已，没想到刘立辉的生死意境，竟然还能模拟出奈何桥的场景，果然是不容小视。

　　就在李天宇的神念窥视黑洞内情况之际，那无数翻腾的血海，纷纷剧烈震荡起来，猝然飞出一根巨大的红色血柱，疯狂向着神枪卷来。

　　红色血柱速度快捷无比，眨眼间便把整柄神枪卷住，用力一扯，迅速向着最大的那处血海内奔去。

　　神枪中封印的吴新德凶魂，猛然咆哮起来，只见一股毁天灭地的凶焰从枪身飚射而出，化作无数犀利利刃，狠狠切割在仿若实质化的血柱之上。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，粗壮血柱在凶焰化刃的切割下，纷纷支离破碎，化作无数红色血雨，纷纷扬扬洒落在地。

　　“呼”神枪摆脱血柱的纠缠，立刻化作一柄绝世凶刃，猛然杀向奈何桥上的那个老妪。

　　老妪感应到神枪杀来，猛然抬头，浑浊的双目瞬间变得清明无比，扬起手中木勺，迅速一挥之下，只见过桥的白色冤魂们，尽数钻入木勺内，原本黯淡无光的木勺，猝然神光大作，脱手飞出，迎向了神枪。

　　“咔嚓”神枪恶狠狠刺中木勺的正中间位置，整柄木勺立刻四分五裂，化作无数白色烟雾，消失在空气之中。

　　神枪受到木勺阻挡，只是微微停顿了一下，再次闪电般前飞，目标直指前方老妪。

　　老妪目中迅速闪过一丝惊讶之色，摇身一变之下，顿时显出真身，正是刘立辉的模样。

　　“小子，我还是小瞧你了，没想到你竟然这么快找到我死境中的破绽。”刘立辉暴戾的咆哮一声，唰的挥动双手，迅速在身前布置了一层淡淡的防御罩。

　　“破。”神枪内传出李天宇的怒喝，枪速蓦然加速，以速雷不及掩耳之势狠狠刺在了盾牌之上。

　　“咔嚓”盾牌应声而碎，神枪余威不减，狠狠一枪刺在了刘立辉的心脏部位。

　　“蓬”刘立辉的身体猛然爆炸开来，化作一缕缕黑烟，缓缓消失在空气中。

　　“小子，这只是老子生死轮回意境中的第一关，接下来，你将进入生境，老子看你如何破解。”黑烟中，隐隐传来刘立辉不甘的怒吼。

　　“唰”神枪所在场景迅速一变，来到了一处风景如画，流水潺潺之地。

　　此地，一切都充满了勃勃生机，地上的草木，全都以比之平常快上数倍的速度生长着，前一刻，地上还只是露出一些小草的尖端苗苗，下一刻，便生长为一簇簇绿油油的青草。

　　此时，李天宇和刘立辉两人，仍然悬浮在半空，全都紧闭双目，一个驱使着生死意境进行攻击，一个用神念趋势神枪，从生死意境内部进行破解。

　　两人看似一动不动，但其中凶险，却是不为外人知。

　　一旦李天宇的神枪被刘立辉的生死意境毁灭，那么，李天宇的意识海定会遭受重大打击，精神力损耗甚大的情况下，他定将立刻被拉扯入黑洞中，死无葬身之地。

　　在两人暗中斗法之际，一旁观战的董文飞和叶龙却是忍不住了，两人突然互视了一眼，目中同时闪过一股浓浓杀意。

　　“二哥，现在那小子正和五弟斗法，不如我们趁机出手，将之彻底抹杀，如何？”叶龙迅速传音入密征询意见。

　　“我也想这么做，但五弟的脾气，你也清楚，那是出了名的执拗，若我们此时出手，五弟定会勃然大怒，到时候惹得他不高兴了，怎么办？”董文飞虽然极为意动，但却是脸露难色的道。

　　“二哥，现在的情况你还看不出来吗？那小子似乎有着克制五弟生死意境之法，依我之见，五弟落败只是时间问了，若我们此时不出手，那可是错失良机了，再说了，我们出手对付那小子，也是为了帮五弟，想必他会理解的。”叶龙立刻解释道。

　　“这……”董文飞闻言眉头一掀，目光一闪，并未下定论。

　　“二哥，你平日里行事可是非常雷厉风行，杀伐果断，为何今日却是如此婆婆妈妈，犹豫不决呢？再不动手的话，五弟可能会遭受重创了。”叶龙焦急的一皱眉，继续劝说起来。

　　“好，一起动手，争取一击毙命。”董文飞终于重重点了点头。

　　“杀”叶龙和董文飞齐齐身子一动，猝然一个瞬移，联手杀向李天宇。

　　李天宇紧闭的双目虽然没有睁开，但一直外放神念，锁定身周一切，发现董文飞和叶龙气势汹汹杀来，不由脸色剧变，神念一动，瞬间从储物戒指中取出驱兽神火圈，放出其内的蜥龙兽和蛟龙兽。

　　“嗷”“吼”两只达到武破虚空初期的魂兽，齐齐仰首傲然嘶吼一声，唰的化作两道黑色闪电，迎向俩人。

　　“怎么回事？这小子怎么可能有着两只如此强悍的魂兽相助？”叶龙忍不住惊呼出声。

　　“别说那么多了，先干掉这两只魂兽再说。”董文飞目露凶光，迅速迎着蜥龙兽杀去。

　　叶龙也深呼了口气，压下心中震惊，身子一动，猝然改变方向，攻向了蛟龙兽。

　　在李天宇分神取出驱兽神火圈之际，刘立辉所布置的生境内的景象猝然一变，无数粗壮的绿色藤蔓，猛然从地上飚飞而起，缠绕而上，迅速把神枪捆住，而且地下的绿色藤蔓多不胜数，很快，神枪便被捆得严严实实。

　　“唰”神枪中的吴新德凶魂，顿时咆哮出声，凶焰猛然扩散，化作一柄柄黑色利刃，想击碎缠绕的藤蔓，但击碎了一层藤蔓，下方地面藤蔓便再次上升而起，缠了上来，层层叠加之下，捆绑威力不断增大，使得整柄神枪，再也无法挣脱分毫了。

　　若李天宇没有分神，在他的神念全力操控下，神枪是绝对不会被藤蔓缠上的，但是高手过招，胜负往往在一瞬间，因为一时分神开启驱兽神火圈，放出蜥龙兽和蛟龙兽，用来对付董文飞和叶龙两人，李天宇彻底地陷入了败局之中。

　　那些粗壮的藤蔓，越缠越紧，逐渐陷入了枪身之中，神枪上的生机，慢慢被藤蔓吸收，枪身内部凶魂吴新德，亦是变得奄奄一息，再无任何的反抗之力，眼看神枪便要毁于一旦了。

　　一旦神枪毁灭，李天宇附在神枪上的神念便会迅速败溃，他的意识海，也必将遭受重创，再也无法抵挡头顶上方黑洞的拉扯，只能被黑洞无情吞噬进去，进入生死轮回，重新转世投胎了。


　　第1221章 战之意境（一）


　　“咔嚓”神枪迅速传来一声轻微的碎裂之音，这声音虽然极其微弱，但却像是一记炸雷，轰的在李天宇意识海炸裂开来。

　　李天宇感觉脑中一阵刺痛，忍不住眉头紧锁，目中迅速闪过一丝剧痛难耐之色，只是，他脸上并未表露出来，仍然咬牙坚持着。

　　神枪被生境内的藤蔓缠住后，李天宇附加在神枪上的那缕神念，根本无法退出，只能随着神枪的逐渐破碎而溃灭。

　　李天宇整个身体猛然颤抖起来，他和刘立辉的斗法，外人无法用肉眼看到，全都在刘立辉布置的生境之内，具体到藤蔓和神枪的战斗，比之真刀真枪的决战，还要凶险万倍。

　　若神枪彻底破碎，附之其上的神念全部溃灭，等待李天宇的，将是灭顶之灾。

　　李天宇眉头深锁，目中剧痛之色越来越浓，整个身体，被头顶上方黑洞内强大吸力拉扯，缓缓上升着。

　　“哈哈，小子，老子还是比你技高一筹，你是斗不过我的……”刘立辉紧闭双目之下，突然放声哈哈狂笑起来。

　　他和李天宇暗中斗法之际，全部心神都用在了布置生死意境之上，对于外界的一切，毫无所知，根本不清楚，他之所以能取得最终的胜利，全是董文飞和叶龙相助的结果。

　　若无董文飞和叶龙中途偷袭，使得李天宇分神，刘立辉怎么可能占到先机？

　　刘立辉的话还未说完，猝然，从右侧虚空，猛然传来阵阵惊天动地的轰隆剑鸣。

　　听到这个声音，刘立辉不由霍然色变，猛然睁开双目，扭头望去，只见右侧虚空之中，瞬间射出万道剑光，五彩缤纷，耀眼夺目。

　　这无数剑光中，逐渐出现一柄巨大金色长剑，宽五丈，长十丈，在那剑身之上，浮现一张狰狞的人脸，正是董文飞的模样。

　　金色长剑在无数小剑的陪衬下，从虚空猝然飚射而出，猛然向着前方的蜥龙兽杀去。

　　漫天剑影，夹杂着凌厉的剑气，瞬间撕裂虚空，高空之中，立刻出现无数深浅不一的虚空裂缝，无数凌冽罡风，从虚空裂缝涌出，一时间，风云色变，罡风大作，声威甚是惊人。

　　“死。”左侧虚空，再次传来一声杀气腾腾的大吼，刘立辉目光迅速扫去，这才发现，四哥叶龙，此刻也和一只黑色魂兽斗在了一起。

　　看清楚情况后，刘立辉目中神色立刻变得无比复杂起来，有愤怒，有不甘，还有着深深屈辱。

　　他终于明白，自己为何能够在战斗中获得胜利的原因了，这，全是董文飞和叶龙相助的结果，他一直被蒙在鼓里，直到这个时候，才恍然大悟。

　　“啊。”刘立辉突然仰首疯狂大叫一声，目中复杂神色尽数消散，取而代之的是一缕绝然之色。

　　“嗤”大吼完毕，刘立辉张开大嘴，猛然一吸，只见天际那个生死意境形成的黑洞，瞬间化作一团黑气，被他吸入嘴里。

　　“呼”被困在生境中的神枪，顿时脱困而出，再次回到李天宇手中。

　　李天宇脑子中的剧痛感，随着生死意境的收回，亦是烟消云散。

　　李天宇不由愕然望向刘立辉，不知他为何在取得绝对优势的情况下，突然收手。

　　“小子，你不必惊诧，你给我听好了，我生平最恨之事便是在对敌之际，外人从旁协助，这对我来说，乃是莫大的羞辱，亦是万分的不敬，就算胜了你，也是胜之不武，所以，这次我饶你不死，但是下次，你再撞到我手里的时候，就没这么幸运了，后会有期。”话落，刘立辉立刻化作一道淡黑色长虹，再也未看李天宇一眼，猝然消失无踪。

　　“五弟。”董文飞和叶龙见状，齐齐大叫起来。

　　“二长老、四长老，今日之事，你们若不给我一个合理的解释，以后我们连兄弟都没得做了，我在家等你们。”刘立辉的声音，迅速从遥远的虚空飘来，随即消失无踪，再无任何声响，看来已经走远了。

　　李天宇望着刘立辉消失的背影，心中不由生出一丝敬意。

　　刘立辉作为一名武破虚空强者，有着作为强者的自尊和傲气，而且为人极有性格，发现自己乃是在董文飞和叶龙相助下，才取得胜利后，立刻拂袖而去，再也不愿插手董文飞和李天宇之间的恩怨。

　　此人，不愧是一条真性情的汉子，值得敬仰。

　　董文飞和叶龙见五弟含怒而去，不由齐齐色变，两人身子猛然飞退，再次聚到一起，互相对视了一眼，不由暗暗苦笑不已。

　　“四弟，这次我们的确做得有些过份了，其实我们都很清楚五弟的性子，他在和敌人决斗之际，是决不允许任何人插手的，今天我们这么做，无疑是对他极为不敬，也难怪他如此生气了，哎，就是不知，到时候如何向他解释才好。”董文飞闻言不由长叹一声，为自己莽撞的举动甚为后悔。

　　“五弟的脾气就是这般执拗，二哥，你别往心里去。解释之事，就交给我把，想必五弟会理解我们一片苦心的。”叶龙缓缓道。

　　“但愿五弟会明白把。”董文飞点了点头。

　　“嗷嗷”蜥龙兽和蛟龙兽猛然仰首发出一阵响彻天地的嘶吼，再次向着两人杀来。

　　“蜥龙兽、蛟龙兽，你们一起对付另外那人，董文飞，交给我了。”李天宇见状，立刻唰的一个瞬移，飞临两只魂兽上方，手持神枪，满头长发无风自动，战意凌然的大喝一声。

　　“嗷”两只魂兽齐齐嘶吼应答一声，龙尾一摆，一起杀向叶龙。

　　“四弟，小心，等我解决了那小子，再来帮你。”董文飞神色凝重地叮嘱了一句，唰的身子一动，急速射向李天宇。

　　“来得好。”叶龙面对两只魂兽的联手攻击，亦是凌然不惧，战意高涨的大叫一声，随手一挥，手中立刻出现一柄闪烁着璀璨金芒的大刀，狠狠向着两只魂兽横扫而去。

　　“呼”董文飞前飞之际，身子猛然一阵扭曲，整个人瞬间化作一柄巨大的金色长剑，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠刺向了李天宇。

　　剑身之上，时不时幻化出董文飞的脸庞，显得异常狰狞。

　　董文飞领悟的意境，乃是剑之意境，他的一生，都是与剑相伴，最后从剑入手，领悟出自己独特的意境，意境一出，整个人便可幻化为长剑，用之对敌。

　　见到董文飞幻化为长剑，李天宇手中神枪蓦然一抖，瞬间刺出了上千枪，无数道虚幻枪影，迅速融入空气之中，再次出现之际，已然汇成一柄巨大的能量体长枪，恶狠狠向着金色长剑迎去。

　　“破。”董文飞浮现在剑身上的人脸，目中迅速露出一丝不屑，厉喝一声，呼呼前冲着，猛然和长枪相撞。

　　“蓬”金色长剑，夹杂着威凌天下之势，猛然把整柄长枪撞得四分五裂，化作缕缕烟雾，消失在空气中。

　　金色长剑前进之势只是微微一顿，随即余威不减，继续向着前方的李天宇奔袭而去。

　　李天宇见状，不由神色剧变，没想到自己全力发出的一记无相枪，竟然如此轻易便被破除，看来，自己的实力，和董文飞之间，实在是相差甚大，完全不是一个级别的。

　　金色长剑仿若一道金色闪电，速度奇快无比，已然突破了时空的限制，瞬间抵达李天宇前方半米，狠狠向着他的心脏部位刺去。

　　若被刺中，李天宇整个身体，都得被金色长剑分成两半不可。

　　眼看长剑速度奇快，来势汹汹，躲避已经不及，生死一发间，李天宇神念一动，神土护盾迅速挡在了胸前。

　　“澎。”伴随着一声惊天大响，金色长剑轰的反震飞退，而李天宇也在同时，听到了一声轻微的“咔嚓”之声，脸色惊变下，迅速低头，这才发现，神土护盾上，竟然被长剑刺出了一条细微的裂缝，受到了轻微破损。

　　“老土，你没事把？”李天宇忍不住一阵肉痛，神念联系上神器之灵，关切地问道。

　　“娘的，那老东西的实力已经达到武破虚空初期巅峰境界，只差一步，便可进阶到武破虚空中期了，而且，他的剑之意境极为强横，受到他全力一击，我也不免受到一定创伤，小宇，接下来，你要悠着点了，我最多还能抵挡此人两次全力攻击，超过两次，便会轰然碎裂，切记。”老土的话立刻传来，语气中满是挥之不去的震撼。

　　神土护盾，只要用能量催动，发出的普通防御，能够抵挡高出李天宇一个境界强者的全力一击。

　　凭着李天宇现在的实力，每使用一次普通防御，损耗的能量是体内所有能量的百分之二十，这便意味着，李天宇能使用五次防御，抵挡武破虚空初期强者的全力五次攻击。

　　但，董文飞并非一般的武破虚空初期强者，他的实力，其实已经介于武破虚空初期和中期境界之间。

　　所以，神土护盾，最多只能承受董文飞的三次全力攻击，便会失去作用了。

　　李天宇脑子飞速转动，想到这些，脸色已然变得煞白无比，仅剩两次防御机会，自己如何能斗得过董文飞？

　　难道，自己今日真的要使用第二次救命机会，召来地麒兽相助吗？

　　说实话，李天宇心中很不愿意这么去做，若是遇到一点困难，便找人帮忙，那对自己的成长可谓是极为不利，长久以往，形成了依赖心里的话，一旦三次救命机会用完，他还能去找谁？岂不是只能等死了？

　　所以，李天宇决定，不到三穷水尽那一刻，绝不找地麒兽帮忙，一切，最好靠自己。

　　“呼”一股强横能量猛然在经脉内运转起来，李天宇已经开始酝酿绝杀招了，“魂武极杀”蓄势待发，准备给予董文飞致命一击。

　　能量按照“魂武合击”路线运转后，蓦然改变方向，按照“魂武极杀”路线运转起来，一股毁天灭地的能量波动，迅速从李天宇体内飚射而出。

　　对面虎视眈眈的董文飞，第一次，脸色开始了变化。


　　第1222章 战之意境（二）


　　“咔嚓”能量沿着魂武极杀路线运行完毕，李天宇的身子，亦是随之缓缓鼓胀起来，身上那袭白袍，尽数碎裂，化作无数碎布条，纷纷扬扬从半空洒落。

　　此刻的董文飞，目中惊色更浓，他终于明白了，李天宇以前能够屡战屡胜，顺利晋升到武神殿众长老的第八十位，绝不是浪得虚名，而是有着真才实学。

　　从他身上散发的气息判断，竟然已经堪堪接近了武破虚空初期强者的实力，不容小视。

　　深呼了口气，董文飞迅速压下心中震惊，身子猛然一动，迅速融入虚空之中。

　　“轰隆隆”就在此时，无尽虚空，猛然响起一声狂暴的炸雷，不久，整个虚空之上，诡异冒出无数五彩光焰，仿若染了颜色的电火花似的，从虚空裂缝内源源不断涌出。

　　“呼呼”当这些五颜六色的电火花融为一体后，便见那虚空中，迅速飚射出无数利剑，五光十色，耀眼至极。

　　凌厉的剑意，充斥着整个虚空，无数从虚空裂缝涌出的罡风，刚一触碰到这些小剑，立刻被切割得支离破碎。

　　五彩缤纷的小剑，在虚空齐齐狂飞一阵后，迅速分开，从剑群中，猛然射出一柄巨大的金色长剑，剑身上，董文飞那张狰狞人脸，若隐若现。

　　“小子，今日你有幸死在本座的万剑归一之下，完全是你的荣幸了。”金色长剑内，传出董文飞那狂傲的声音。

　　话落，只见虚空悬浮的那无数小剑，仿若潮水般，纷纷涌入了金色长剑之中。

　　金色长剑，迅速开始鼓胀起来，眨眼间，整个虚空，已经只剩下了一柄长剑，就这么突兀的悬浮在半空中。

　　李天宇定睛望去，也不由霍然色变，这柄长剑，已然长达百丈，宽十丈左右，剑身之上，涌出的气息，强横到能够轻易撕裂虚空，若是此剑落到自己身上，那自己岂不是会被灭杀得连渣都不剩了？

　　也不知，自己的绝杀招，到底能否破掉董文飞的万剑归一。

　　李天宇蓄势完毕，并未贸然发出绝杀招，此刻距离相隔甚远，若是轻易把绝杀招发出，可能还未抵达长剑身旁，便已经威力减弱到了最低谷了，必须选择适当的时机才行。

　　李天宇涨大到莫约两丈高的身躯，悬浮在半空，冷眼盯着前方的金色长剑，目中，战意越来越浓，就连他头顶虚空，都开始出现了一丝异象，无形中外放的战意，化作阵阵狂风，吹散了头顶的寒冷罡风，李天宇头顶上方，已然变得空荡荡的，尽数被冲天战意笼罩着。

　　只是，李天宇此刻正凝神盯着前方的董文飞，并不知情罢了。

　　董文飞见状，眼底深处迅速闪过一丝微不可察的惊色，没想到这小子在战斗中，领悟的战之意境越来越强，已经隐隐开始影响天象了。

　　“此子，绝不可留，无论如何，今日也要将之灭杀，就算拼着重伤，也在所不惜，一旦他进阶到武破虚空，凭着战无不胜的战之意境，到时候就算我进阶到武破虚空中期，亦是头疼无比的大麻烦。”董文飞脑子迅速冒出这个念头，附在剑身上的人脸，目中狰狞之色更甚。

　　“嗷嗷”就在此时，从右侧虚空，猛然传出一声凌厉的魂兽哀嚎。声音，正是蛟龙兽嘴里冒出的。

　　李天宇脸色不由微微一变，唰的分出一缕神念，迅速探去。

　　顿时发现，叶龙手中金刀，正狠狠劈在了蛟龙兽的脑门顶，蛟龙兽虽然是灵魂体状态，但却已经凝聚成形，和真的魂兽一般无二。

　　受到金刀全力一击，蛟龙兽脑门顶迅速出现一条深深沟壑般的伤痕，无数乳白色灵气，从伤痕内猛然外涌，蛟龙兽身上生机，正慢慢减弱着。

　　“嚎”就在此时，身旁的蜥龙兽趁着叶龙攻击蛟龙兽之际，巨大龙尾唰的摆动开去，就像一把巨大的扫把，秋风扫落叶般，狠狠扫在了叶龙身上。

　　“啊。”叶龙仿若稻草般倒飞出去，脸色已然变得煞白无比，张嘴哇的连连喷出几口逆血，随之啪的重重摔在地上，把地面砸出一个巨大的人形深坑，一股粗壮的水柱，猛然从深坑飚射而出。

　　“唰”蜥龙兽身子一阵扭曲，瞬间幻化为人形，闪电般降落到了深坑前，五爪一张，恶狠狠向着深坑内重伤的叶龙抓去，想将之彻底灭杀。

　　“畜生，敢尔！”对于下方的情况，董文飞亦是通过神念，探查得一清二楚，见四弟叶龙面临生死之危，不由霍然色变。

　　金色长剑身躯猛然一抖，便见一柄长十丈，宽五丈的小型金色利剑，从巨大金色长剑的剑身内飚飞而出，闪电般杀向下方的蜥龙兽。

　　“死。”就在此时，李天宇动了，他等的就是这一刻。

　　一个瞬移之下，李天宇已然抵达董文飞前方百丈开外，右手一挥，一股毁天灭地的能量从掌心涌出。

　　“呼呼”能量瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，仰首傲然嘶吼一声，气势汹汹的杀向了董文飞化身的金色长剑。

　　“找死。”金色长剑内猛然传出董文飞那暴戾的怒吼，整柄长剑，化作一道金色闪电，猝然划破时空，猛然向着威凤兽和冰魄龙冲来。

　　董文飞一直把神念外放，早已探查到威凤兽和冰魄龙身上散发的能量，不过如此，最多也只是武神后期境界强者的水平罢了。

　　但，董文飞不清楚的是，威凤兽和冰魄龙，最大的威力，并非直接攻击，而是爆炸之威，一爆之下，威力瞬间飙升，甚至可比拟武破虚空初期强者的全力一击了。

　　金色长剑一闪之下，便抵达两只能量体魂兽上方，猛然落下，向着两只魂兽当头劈落，只要解决了这两只魂兽，到时候便是李天宇的丧命之期了。

　　“爆”李天宇冷冷盯着金色长剑的举动，当剑刃距离威凤兽和冰魄龙的脑门顶不到三寸之际，立刻张嘴一吐，冒出一声惊雷般的大喝。

　　“轰隆隆”威凤兽和冰魄龙同时爆炸，两股毁天灭地的能量瞬间融为一体，瞬间化作一条磅礴的狂龙，狠狠撞向了金色长剑。

　　“啊？”俯身在金色长剑内的董文飞，猝然感应到爆炸能量急剧攀升，已经达到了能够对自己造成伤害的程度，不由惊呼出声，神念操控之下，金色长剑立刻亡命的向着右侧闪避开去，想躲开这惊天一击。

　　只可惜，为时已晚。

　　金色长剑刚刚瞬移出五丈远，便被这条可怕的能量狂龙猛然撞中剑身。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，剑身上立刻出现无数细微的裂缝，仿若蜘网般蔓延开去。

　　极为诡异的是，从那胀裂开的剑身裂缝内，竟然渗出了无数细微的鲜红血液，纷纷扬扬从半空洒落，好像下起了一阵血雨。

　　“唰”金色长剑猛然被能量抛飞，倒飞出数千丈开外，这才堪堪稳住身形，剑身上，已经是伤痕累累，鲜红一片。

　　李天宇发出绝杀招后，俊脸亦是变得苍白无比，忍不住张嘴呼呼喘起了粗气，刚才这一击，已经损耗了他体内近半能量，再加上先前和刘立辉一战中的能量损耗，此时的他，体内能量剩余不到三成了。

　　李天宇和董文飞的交锋，说起来过程虽然漫长，但却发生在电光火石之间。

　　在两人全力搏杀之际，下方地面，蜥龙兽感应到从虚空射来的那柄小型利剑，立刻身子一动，猛然向着右侧避去。

　　“咔嚓”利剑狠狠擦着蜥龙兽的右脑位置飞过，一缕长发，迅速被剑气刮断，纷纷扬扬洒落在地。

　　“轰”利刃深深刺入了深坑旁边，再次弄出一个深不见底的大坑。

　　就在此时，利刃旁边的人形深坑内，猛然射出一条黑影，现身后，立刻露出真容，此人，正是受伤的叶龙。

　　蜥龙兽定睛望去，看情况叶龙的模样后，忍不住得意地哈哈大笑起来：“哈哈，小子，你这样子，若是去做乞丐，都不必化妆了。”

　　叶龙闻言顿时脸色剧变，一股滔天恨意从体内涌出，他现在这幅模样，的确是够狼狈的，浑身衣袍，尽数破碎，只有少许黑布，还挂在身上，摇摇欲坠，身上遍布着无数深浅不一的伤痕，鲜血淋淋，样子说多惨有多惨。

　　“畜生，你少得意，老子今天不杀你，就不姓叶。”叶龙暴怒的咆哮一声，右手一挥，金刀再次出现在手心。

　　“不姓叶，那就和老子一个姓把。”蜥龙兽闻言一声冷笑。

　　“老子宰了你。”话落，叶龙立刻化作一道淡黑色闪电，疯狂杀向蜥龙兽。

　　天际受伤的蛟龙兽，此刻已经调息得差不多了，大致稳定了伤势，见状两只巨大龙目，怒火大炙，猛然从高空俯冲而下，杀向了叶龙，而蜥龙兽，则从地面发动了反攻，两只魂兽，再次和叶龙斗在了一起。

　　只不过，叶龙的实力称其量也只是和蜥龙兽相仿，在同时对付两只魂兽的情况下，立刻落入了下风，只有挨打的份，身上伤痕不断增多，而却奈何不了两只魂兽分毫。

　　“没想到昔日不入流的小子，竟然已经变得如此强大，李天宇，本座还真是小瞧你了。”金色长剑中，猛然传出董文飞的声音。

　　以前，董文飞派出四名黑衣手下前去找公孙放寻仇，死在李天宇手中之时，董文飞只是付之一笑，心里，对李天宇仍然存在着强烈的蔑视，认为他没资格做自己的对手。

　　后来，李天宇挑战武神殿众长老，屡战屡胜，一路势如破竹般晋升到了第八十位，董文飞才开始略微重视起来。

　　他之所以带来了叶龙和刘立辉相助，便是为了雷霆灭杀李天宇，不留任何后患，只不过，出乎意料的是，李天宇不但坚持到现在了还没死，自己还受了一定的内伤。

　　到了这个时候，董文飞心中轻蔑尽皆消褪，把李天宇看做了同一级别的对手。


　　第1223章 战之意境（三）


　　“啊。”就在董文飞和李天宇互相对峙之际，从两人下方，猛然传来一声凌厉的哀嚎。

　　李天宇立刻头一低，从高空俯视而下，循声望去，只见发声的乃是叶龙，在蜥龙兽和蛟龙兽联手合击之下，虽然避开了蛟龙兽的疯狂攻击，却被蜥龙兽的蜥龙枪，狠狠从左腰位置穿透，其上出现一个拇指大的血洞，鲜血狂飚而出。

　　叶龙身子急退中，忍不住伸手掩住腰间血洞，随着失血逐渐增多，脸色亦是变得越来越苍白了。

　　“二哥，你还愣着干什么？快杀了那小子，前来助我。”叶龙抬头一望，见董文飞和李天宇仍然在对峙着，不由气急败坏的大叫起来。

　　此刻的叶龙，心中极为后悔，早知道李天宇如此难以对付，自己说什么也不会来了，说不定还会把小命丢在这里。

　　而且董文飞说话像放屁似的，在大战之前，还大言不惭地说道，等他解决了李天宇那小子，便立刻前来帮助自己，但一直到现在，自己都快被两只魂兽干掉了，那董文飞还是毫无动静，差点令得叶龙把肺都气炸了。

　　“四弟，你再坚持一会，待我解决了李天宇，立刻来助你。”董文飞的咆哮猛然从剑身传出。

　　又是这句话，叶龙急怒攻心之下，终于忍不住一口逆血喷出，心中暗暗咒骂不已。但形势万分危急之下，也不好和董文飞继续纠缠，只好收回心神，全力对付再次杀来的两只魂兽。

　　话落，董文飞化身的金色长剑，立刻疯狂颤抖起来，一股滔天剑意，浩浩荡荡从剑身扩散开去，剑锋所指，前方虚空迅速出现一条细微裂缝，凌冽的罡风从裂缝疯狂窜出，刮向了李天宇。

　　李天宇身躯猛然一震，涌出一股橙色能量，迅速形成一面防御盾，罡风袭来，无奈的在他身前三米处停顿，再也无法前进分毫。

　　“小子，受死。”金色长剑蓄势完毕，化作一道淡黑色闪电，猛然划破长空，夹杂着一往无前的气势，狠狠向着李天宇杀来。

　　李天宇神色变得无比凝重起来，此刻他体内能量剩余不多，只好随手一挥，把神土护盾挡在了面前，等挨过这一击了，立刻使出绝杀招，疯狂反击。

　　“唰”可令李天宇万万没想到的是，金色长剑在距离他不到十米之际，猝然改变方位，猛然从高空俯冲而下，疯狂下落，狠狠劈向了蛟龙兽。

　　“小心！”李天宇见状，顿时脸色剧变，大声惊呼起来。

　　“哈哈，死吧。”金色长剑传出董文飞得意的笑声，话落，长百丈，宽十丈的巨大长剑，已然从蛟龙兽的腰身位置横劈而过。

　　“嚎”蛟龙兽的身子猛然一分为二，被金色长剑分为两截。

　　“唰”重伤之下，蛟龙兽两截身子猛然化作两团淡黑色烟雾，迅速钻入李天宇储物戒指内，藏身于驱兽神火圈内，运功疗伤。

　　“卑鄙！”李天宇不由勃然大怒的厉喝一声，双目，逐渐变成了赤红一片。

　　随手一挥，神土护盾被他放入了储物戒指中，李天宇身上气势，再次猛然攀升，一股强大的战意，在极度愤怒之下，疯狂从头顶涌出。

　　一时间，整个虚空，瞬间风云色变，狂风大作，凌冽的战意，化作道道龙卷风，呼啸而过，战意龙卷风过处，天际云朵尽数化为飞灰，就连空气，亦被战意生生撕裂。

　　战意狂冲之际，虚空裂缝仿若蜘网般急速蔓延开去，整个虚空，瞬间变得千疮百孔，无数寒冷罡风呼啸而出。

　　战意龙卷风所经之处，所有东西尽数飞灰湮灭，无一幸免。

　　战意之威，恐怖如斯。

　　感受到天际的异象，董文飞、叶龙、蜥龙兽齐齐色变，全部停止了动手，猛然抬头望向高空。

　　只见那无数狂暴的战意龙卷风，仿若滚滚浪涛般，夹杂着席卷一切，毁灭一切的强横威压，猛然推进着，而下方的李天宇，则是长发飞舞，身躯挺得笔直，散发出一股睥睨天下之势，仿若战神下凡般，屹然悬浮在那里，双目赤红精芒闪烁，整个人，给人一种不可匹敌之感。

　　“不好，这小子对战之意境的领悟，又进步了许多，若让他继续下去的话，今日想杀他，可谓是难如登天了。”董文飞心中狂震，目中杀气更浓。

　　“四弟，剩下那只魂兽就交给你了，李天宇那小子进步非常之快，竟然在战斗中领悟意境进展惊人，我得立刻将他斩杀才行。”传音入密交代了叶龙一句，董文飞化身的金色长剑，猛然一个掉头，再次杀向了高空的李天宇。

　　“畜生，受死。”只剩下蜥龙兽一个对手了，叶龙顿时压力大减，目露凶光的猛然冲杀而去。

　　而此刻的蜥龙兽，目中仍然带着浓浓的敬畏之色，仰首望天，心中对李天宇的恐惧，再次加深了一层。

　　没想到主人李天宇，所领悟的竟然是最难的战之意境，而且看他的模样，似乎已经正式踏入了领悟意境的门槛，抵达进阶武破虚空初期的边缘地带了，只需再给他一些时间，定可完全领悟战之意境，成为武破虚空初期境界无敌的存在。

　　“本王算是跟对主子了，日后一旦主子进阶到武破虚空初期，便会强大数倍，日后飞升，也只是时间问题罢了，主子飞升了，他的诸多法宝，只要留给本王一两件，就足够本王以后抵挡天劫之用了，哈哈。”蜥龙兽心里美滋滋的想着。

　　猝然，蜥龙兽前方，涌来一股强横能量波动，不由得激灵灵打了个冷战，蜥龙兽猛然那清醒过来，双目一闪，这才发现，叶龙手持金刀，已经抵达自己前方不足百丈了。

　　蜥龙兽毫不犹豫的右手一挥，蜥龙枪瞬间从空气中冒出，落在掌心，手持龙枪，凌然不惧的向着叶龙杀去。

　　一人一魂兽，再次激战在一起，这次，因为少了蛟龙兽这个强大助力，蜥龙兽和叶龙的战斗立刻陷入了僵局之中，虽然叶龙重伤在身，微微落在下风，可蜥龙兽想杀死他，也不是一时三刻的事情。

　　李天宇仿若战神般悬浮在高空，此刻的他，心中只有一个念头，那便是，战，战，战，杀死董文飞这个卑鄙小人。

　　他不知道的是，其战意，已然开始沟通天地，引发天地异象了。

　　金色长剑蓦然激射而至，李天宇立刻怒吼一声：“死。”

　　死字刚落，李天宇手中立刻多出一柄金黄色神光闪烁的长枪。

　　猝然，虚空中横冲直闯的战意龙卷风，迅速汇成一股，飞速钻入了李天宇手中神枪之中。

　　“嗡”神枪剧烈一颤，发出一声惊天动地的龙吟虎啸之音。

　　“呼”李天宇用力一甩，手中神枪立刻夹杂着滔天战意和凶焰，恶狠狠刺向了金色长剑。

　　“咔嚓”神枪转瞬即至，狠狠刺中金色长剑的宽大剑身。伴随着一声刺耳的尖鸣传出，金色长剑枪身上，猝然出现一道长约半米的巨大裂缝，战意和凶焰迅速从枪身内疯狂飚出，纷纷从裂缝内，钻入剑身之中。

　　“啊！”剑身之中，董文飞那凌厉到极致的哀嚎传来，一股鲜红血柱，顿时从剑身裂缝内飚飞而出，纷纷扬扬向着下方洒落。

　　血雨中的一滴，洒落在叶龙脸上，他不由身子急退，摆脱了和蜥龙兽的缠斗，猛然仰首向着高空望去，见金色长剑被神枪破坏到了此等骇人程度，忍不住悲戚的大叫一声：“二哥”，他以为，董文飞已经被李天宇的神枪干掉了。

　　“四弟，我只是受了重伤，还死不了，你不必担心，速把那只魂兽解决掉，说不定二哥呆会还要你相助，才能斩杀李天宇。”董文飞的声音迅速在叶龙耳畔响起。

　　被李天宇不断增强的战之意境所伤后，董文飞全身傲气已经全部消褪，竟然会说出不敌李天宇的话来，和他先前的趾高气扬，自信满满，判若两人。

　　正所谓“风水轮流转”，现在，轮到董文飞害怕了。

　　李天宇一击之下，发现董文飞化身的长剑受到重创，也不由暗暗震惊不已，没想到自己在未使出绝杀招的情况下，竟然发出了如此威力强横的一击，完全出乎他的意料之外。

　　一直到现在，李天宇自己都不清楚，他领悟的战之意境，已经开始进入正轨，随着战斗的进行，不断提升着。

　　这领悟意境一途，靠的全是机缘和机遇，若无机缘，可能终其一生，都无法踏入领悟意境的门槛半步，但若是机缘到了，可能在懵懂之中，便会悄然领悟，他本人则不自知。

　　吴新德昔日领悟无情千幻道意境，亦是如此，他本人先前毫不知情，当他被执法长老逼到了生死之境的时候，才突然发飙，意境之威尽数发挥。

　　若李天宇知晓自己已经正式踏入战之意境门槛的话，他心中定会对董文飞、叶龙、刘立辉三人万分感激不可。

　　因为李天宇之所以有了现在的进展，全是因为这三人之故。

　　为何要战？

　　董文飞，是为了给儿子报仇而战，因为他儿子死在了公孙放之手，现在公孙放归顺了李天宇，这仇恨，自然便转嫁了过来。

　　叶龙，是为了和董文飞之间的友情而战，他们乃是结拜兄弟，情同手足，受董文飞之邀，不得不来。

　　李天宇，则是为了自己的性命而战，若今日败了，就会命丧黄泉，化作一堆白骨。

　　所以，今日之战，许胜不许败。

　　生命攸关之际，李天宇的战意，自然最大程度的被激发出来，战，就有生的机会，不战，则死无葬身之地。

　　正式踏入战之意境门槛后，李天宇只需再花上一些时间潜心领悟，便可成功进阶到武破虚空初期之境了，进阶，只是时间早晚问题罢了，没有任何的疑议。

　　正因如此，董文飞才急着想将他彻底灭杀，如若不然，日后死的，便是他董文飞了。

　　李天宇目光一闪，再次锁定董文飞。


　　第1224章 血祭，第二次救命


　　李天宇目光一扫，再次锁定了董文飞化身的金色长剑。

　　“唰”就在此时，金色长剑猛然一阵扭曲，重新幻化为董文飞模样，此刻的他，模样十分狼狈，全身黑袍尽碎，身上遍布着无数深浅不一的伤痕，特别是右腰位置，出现一道巨大的裂缝，鲜血狂涌如泉。

　　见李天宇望来，董文飞立刻目露凶光，狠狠迎了上去，与此同时，伸手按住了腰间的血洞，阻止鲜血外涌。

　　“小子，没想到你竟然将我逼到如此狼狈地步，本座从进阶到武破虚空境界那日起，从未遭受如此羞辱，今日，就以你的血，洗刷耻辱把。”董文飞好像自言自语般，说出这番话。

　　话落，董文飞目中迅速闪过一丝绝然之色。

　　“血祭。”董文飞突然仰首望天，咆哮着吐出两字，嘴巴随之一张一合的挪动起来，一个个淡黑色的诡异符文，猛然从嘴里冒出，瞬间涌入头顶虚空，消失无踪。

　　李天宇惊诧的望着董文飞，不知这家伙搞什么鬼。

　　但，下方和蜥龙兽激战的叶龙，听到血祭两字后，却是神色剧变，瞳孔猛然收缩。

　　“唰”叶龙的身子猛然一闪，迅速亡命向着遥远的虚空逃遁而去。

　　蜥龙兽见状，亦是大为疑惑，叶龙和它的战斗，明明陷入了僵局，不分胜负，而且刚才还怒火大炙的想干掉自己，为何在听到血祭两字后，却跑得比兔子还快呢？

　　心念电转间，蜥龙兽突然色变，立刻大叫一声：“主人，小心，董文飞要使出绝杀招了。”

　　“我知道，你速速上来，与我并肩作战。”李天宇闻言立刻沉声答道，蜥龙兽想明白之时，他也想到了其中原因，神色已然变得无比凝重起来。

　　“好。”蜥龙兽点了点头，唰的飞身而起，与李天宇并肩而立。

　　满头长发狂舞之中，蜥龙兽双手一挥，乌黑发亮的蜥龙枪立刻抓到了手里，嘴里念念有词之下，无法古朴符文，迅速涌入了蜥龙枪之中。

　　“呼”蜥龙枪立刻脱手飞出，悬浮在蜥龙兽前方十米处，疯狂高速旋转起来，层层乌黑凶芒，从枪身不断扩散。

　　李天宇也在疯狂运转体内能量，准备运用体内剩余的所有能量，施展出最后一击魂武击杀，抵挡董文飞的绝杀招。

　　“……以我鲜血为引，祭祀天下剑之魂，汇！”无数古朴符文念完，董文飞立刻猛然张开大嘴，连连喷出数口本命精血，诡异的事情发生了，只见那五口本命精血，并未向着下方洒落，而是尽数化为无数细微的血丝，倒卷着融入了头顶虚空之中。

　　“轰隆隆”就在此时，整个虚空猛然裂开一道巨大口子，其内红光乱窜，化作无数微不可察的红色银蛇似细线，猛然洒向了方圆数百万丈之内。

　　当红色细线消散后，虚空裂缝，立刻猛然愈合，好像从未出现过一般。

　　“呼呼”李天宇见状神色变得更为凝重，不知道的事情，才是最可怕的，他根本不清楚董文飞要施展什么绝杀招，于是乎，只得拼命运转体内能量，按照“魂武合击”路线绕行一周后，立刻循着“魂武极杀”线路运行起来。

　　一股强横的战意，再次从李天宇头顶涌出，全部汇集在了上空，猛然化作道道狂暴的龙卷风，疯狂撕裂着虚空。

　　董文飞吐出本命精血，一张老脸已然变得煞白无比，但其黯淡的双目中，却透射着一丝残忍和得意之色，仿若看死人一般，死死盯着李天宇。

　　血祭，乃是董文飞领悟的剑之意境最终绝杀招，乃是用本命精血，沟通方圆近百丈范围内的所有剑魂，当所有剑魂尽数融合到了一起后，其绝杀招之威，足可比拟武破虚空中期强者的全力一击。

　　但，此绝招也有一个巨大的缺陷，一旦施展此招，董文飞的实力，便会硬生生下降一阶，这记绝杀招，可说是用修为陡降为代价换来的。

　　董文飞这一生，只使出了两次血祭，一次是对付无相上人的时候，还有这次，便是用来对付李天宇了，足见他灭杀李天宇之心，是多么的强烈。

　　“嗡……”就在李天宇和蜥龙兽暗暗蓄势之际，突然，从遥远的东方，猛然飚射出一柄混体散发着金黄色神光的神剑，剑身之上，隐隐俯着一丝细微的红线。

　　不久，嗡嗡之声不绝于耳，从四面八方，猝然射来无数的利剑，剑身之上，全都依附着一缕红线。

　　这些飞来的长剑，品阶不一，有神器级别，有宝器级别，还有宝器以下的，方圆近百丈范围内的利剑，尽数汇聚到了一起。

　　满天的长剑，仿若蝗虫般，纷纷飚飞而至，全部汇集到了董文飞头顶上方，令得风云变色，雷声大作，一条条粗壮的闪电从虚空裂缝窜出，纷纷轰在了下方长剑之上，把所有长剑，瞬间镶上了一层白芒。

　　“融！”董文飞黯淡的双目猝然一亮，猛然仰首，发出犹如野兽般的巨大嘶吼。

　　“呼呼”从四面八方飞来的长剑，立刻化作漫天剑影，纷纷从董文飞头顶钻入，融到了他体内。

　　每钻入一柄利剑，董文飞的身子便鼓胀一分，眨眼间，当利剑融入三分之二的时候，董文飞的身躯已然高达近五十丈，仿若一尊远古战神般，双目闪烁着妖异的红芒。

　　“杀”李天宇蓄势完毕，再也不敢耽误，仰首怒吼一声，和蜥龙兽齐齐杀了过去。

　　“呼”蜥龙兽前方蜥龙枪率先飞射而出，狠狠向着董文飞的庞大身躯刺去，其目标，正是他的心脏部位。

　　董文飞目中迅速闪过一丝不屑，身躯猛然一阵扭曲，瞬间化作一柄凶焰滔天的巨大金色长剑。无穷剑意，从剑身疯狂窜出，发出阵阵撕裂空气的嗤嗤之音。

　　这柄金剑，长度竟然达到了恐怖的三百多丈，宽三十丈，横恒在天际之时，遮天蔽日，整个下方地面，瞬间陷入黑暗笼罩之中。

　　董文飞化身为金剑后，天际剩下的那些长剑，仍然源源不断涌入金剑之中，使得金剑的体积，还在不断地增大着。

　　“轰”蜥龙枪首先刺中金剑的剑身，一股毁天灭地的剑气立刻疯狂从剑身涌出，重重轰击在了蜥龙枪之上。

　　伴随着一声惊天大响，蜥龙枪猛然反弹而回，倒飞途中，竟然“咔嚓”一声断折，化作两截。

　　“嗤”蜥龙枪乃是蜥龙兽的本命武器，心意相通，息息相关，枪身断折后，蜥龙兽亦受到了强大的反噬，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，眼中，迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　没想到董文飞的绝杀招血祭之威，竟然恐怖如斯，自己全力发出的一击，非但没有半点效果，还遭受了有史以来最为严重的反击，蜥龙枪，第一次断折。

　　蜥龙兽身子猛然一晃，差点从半空掉落，立刻疯狂运转能量，这才堪堪稳住身形。

　　“呼呼”李天宇飞身抵达金剑前方五百丈之际，右手唰的一挥，一股强横能量从掌心吐出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　“唰”就在威凤兽和冰魄龙成形之际，李天宇头顶上方，战意形成的龙卷风，猛然涌入了两只魂兽体内，两只魂兽的身子迅速涨大一倍，身上，全都散发出强横到极致的凌厉战意，悍不惧死的猛然冲向了前方的那柄金剑。

　　“爆”当两只魂兽抵达金剑不足十米之际，李天宇冷冷吐出一字。

　　“轰隆隆”威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，两股能量瞬间融为一条暴戾狂龙，夹杂着毁灭一股的强横战意，尽数轰击在了金剑的剑身之上。

　　“咔嚓”剑身上，再次裂开无数细微裂缝，仿若蜘网般蔓延开来，裂缝中，无数鲜红血液潸潸话落。

　　李天宇见状，脸上立刻泛起一丝得意冷笑，由此可见，董文飞的绝杀招“血祭”，也不过如此嘛。

　　但瞬间，李天宇脸上的笑容迅速凝聚，只见剑身上的裂缝，竟然以肉眼可辨的速度愈合起来，不到三秒，整柄金剑，再次恢复如初，只是其上散发的剑气，减弱了少许。

　　“死。”金剑中猛然传出董文飞暴戾的怒吼，话落，金剑立刻从虚空一挥而下，狠狠向着李天宇和蜥龙兽脑门顶劈落。

　　金剑尚未临身，李天宇和蜥龙兽便被剑身上散发的强大剑气影响，身体猛然颤抖起来，仿若狂风怒涛中的一页扁舟，剧烈晃动着。

　　“嗤嗤”剑气侵袭之下，李天宇和蜥龙兽身上迅速出现无数的细小伤痕，鲜血潸潸话落，一人一魂兽，全都变得鲜血淋淋，样子狼狈到了极点。

　　“主人，快逃。”蜥龙兽见状吓得惊骇欲绝，连忙伸手抓住了李天宇，想带着他逃离。

　　但为时已晚，那金剑速度奇快无比，转瞬即至，蜥龙兽才刚刚瞬移出数十丈，金剑那犀利的剑锋，便已经抵达他们脑门顶不足十米了，此等距离，无论如何也是逃不脱了。

　　“我命休矣。”蜥龙兽忍不住心中一声哀嚎，绝望地闭上的双目。

　　在此千钧一发之际，李天宇惊骇双目中，迅速闪过一丝绝然之色，毫不犹豫的分出一缕神念，瞬间钻入意识海，对着地麒兽留下的那缕意境，大叫一声：“救我！”

　　“唰”李天宇话刚落，便见一道黑影，诡异出现在李天宇身旁，伸手一抓之下，猛然抓住了李天宇的右臂，猝然一个瞬移，瞬间消失在原地。

　　因为蜥龙兽一直紧拉着李天宇的手臂，所以黑影在带走李天宇之际，也把蜥龙兽附带了出去。

　　金剑狠狠劈在了李天宇消失的位置，难以收势之下，继续俯冲而下，最后重重劈在了地面之上。

　　“轰隆隆”下方地面，瞬间出现一条看不到边际的巨大裂缝，无数粗壮的水柱，疯狂从其内飚射而出。

　　整个赵国境地，顿时洪水泛滥，瞬间淹没了无数民房，成千上万的普通百姓，来不及躲避的情况下，全部命丧滔滔洪水之中。

　　一剑之威，恐怖如斯。


　　第1225章 救人救到底


　　地麒兽在生死一发间，救出了李天宇和蜥龙兽，看清楚金剑之威，亦是忍不住冷汗直冒，朝着李天宇直瞪眼，暴怒的大喝一声：“小子，你还真是麻烦啊，竟然惹上了如此强横对手，若非老子实力深不可测，刚才差点给你陪葬了。”

　　李天宇闻言不由一声苦笑，这地麒兽，还是那等狂傲不羁的性子，到了这个时候，还不忘自吹自擂。

　　“废话少说，救人救到底，送佛送到西。”李天宇立刻道。

　　地麒兽闻言微微一愣，它虽不知送佛送到西是什么意思，但救人救到底却是知道的，很明显，李天宇是想让它帮忙干掉董文飞。

　　“老子就知道，答应你小子的三次救命机会没那么好还的，罢了，既然老子答应了，帮你干掉那厮便是。”地麒兽闻言一瞪眼，目光一闪，望向了深深陷入地面的金剑一眼，眉头微微皱起。

　　“这厮实力明明只有武破虚空初期，却不知使出何等诡异禁法，竟然把修为硬生生提升到了武破虚空中期巅峰之境，若不是老子实力比他稍微强上那么一点，今天还真是难以搞定……”地麒兽牛逼哄哄的自言自语了一句。

　　它的话还未说完，那巨大金剑猛然从地缝中飚飞而出，夹杂着毁灭一切的暴戾气息，狠狠向着李天宇杀来。

　　“来得好。”地麒兽双目一亮，身上战意猝然攀升，右手一挥间，一股强横到极致的能量从掌心吐出，把李天宇和蜥龙兽直推出了数十万丈之遥。

　　“小子，你小心点，保护好自己，莫要被人宰了，老子得全力对付那金剑才行，没时间救你了。”地麒兽的声音迅速在李天宇耳畔响起，随之，地麒兽猛然扬起右拳，一个硕大的黑色能量拳头，顿时呼啸着砸向飚飞而止的金剑。

　　“轰”黑色拳头中蕴含着强横的纵横意境，转瞬即至，狠狠击中金剑那宽大的剑身之上，伴随着一声惊天动地的巨响，金剑之上，猝然出现一个透明的拳头大窟窿。

　　剑身，竟然被地麒兽硬生生砸穿了。

　　“啊！”剑身窟窿中，鲜血猛然飚射而出，其内传出董文飞那撕心裂肺般的凌厉哀嚎。

　　“畜生，老子要杀了你。”初一交手，董文飞便遭受重创，不由怒火狂涌，金剑诡异在虚空掉了个头，锋利的剑锋，从高空一落而下，向着地麒兽的脑门顶狠狠劈去。

　　地麒兽见状，瞳孔也是微微一阵收缩，唰的身子一动，纵横意境展开，整个身子已经消失在原地，避开了金剑这开天辟地的强横一击。

　　董文飞使出血祭，融合了万千剑魂后，实力已然堪堪达到武破虚空中期巅峰之境，但，时间上只能维持三分钟，在对付李天宇之际，已经耗去了近一分钟，到现在，只剩下不到两分钟了，见地麒兽猝然消失无踪，不由大急，若在剩下的时间内无法干掉地麒兽的话，那么今日，他定将死无葬身之地。

　　想到这里，藏于金剑内的董文飞，强横神念迅速外放，铺天盖地的扩散开去，搜索地麒兽行踪。

　　在他外放的神念中，还夹杂着无数凌厉的剑气，整个虚空，尽数被神念和剑气笼罩。

　　不久，剑身董文飞的脸庞之上，迅速闪过一丝邪笑，通过探查，他终于发现了地麒兽的藏身之地，那畜生竟然藏于一处虚空裂缝中，借着罡风掩饰身形。

　　“畜生，你以为这样就能瞒过老子的探查了吗？老子的剑气纵横之下，只要你在方圆百万丈内，就会无所遁形，去死把。”董文飞目露狰狞之色，神念一动，金剑立刻呼啸着一飞冲天，向着上空那处地麒兽藏身的虚空裂缝处，气势汹汹的杀去。

　　“妈的，这小子还真是邪门，老子躲得这么隐秘都被他发现了。”地麒兽见状顿时微微一惊，只得身子一动，唰的从虚空裂缝飞出。

　　地麒兽乃是存活了上千年的老怪物，自然是见多识广，刚见到董文飞化身的金剑，便已然猜到，此人定是使出了某种极为诡异的功法，才使得修为暴涨，但此种诡异功法，必然有着时间限制，最多不会超过十分钟。

　　地麒兽本想藏身在此虚空裂缝中，拖延时间，一旦董文飞的绝杀招时效过去，到时候就只能任由自己宰割了。

　　若能轻易取胜，又何必去硬拼呢？但出乎意料的是，董文飞竟然发现了它。

　　“畜生，受死。”剑身中，传出董文飞暴怒到极点的咆哮，他心中对地麒兽的恨意，如那滔天海浪，滚滚不息，若不是这畜生横插一杠子，他早就杀死李天宇了，心中，已经把对李天宇的仇恨尽数转移到了地麒兽身上，不杀此畜生，誓不罢休。

　　“你以为老子怕你不成？给老子破。”地麒兽带着一股睥睨天下之势，狂傲的怒吼一声，身子一动，立刻化作一道黑色闪电，猛然施展瞬移，向着金剑冲去。

　　地麒兽瞬移之际，纵横意境发挥到了极致，可谓是转瞬即至，整个身子，猛然撞在了金剑之上。

　　“轰隆隆”整个虚空，伴随着五彩剑光和黑色玄气疯狂飚射，一股毁天灭地的能量猛然扩散开去，虚空之中，瞬间出现无数裂缝，寒冷罡风呼啸涌出。

　　“啊！”“嗷”伴随着两声凌厉的哀嚎，金剑之上，瞬间出现无数龟裂纹路，鲜血潸潸滑落，整柄金剑，已然染成了血红色。

　　地麒兽也好不到那里去，身子急速倒飞中，浑身上下亦是鲜血淋漓，被剑气所伤，只是不如董文飞的伤势严重罢了。

　　“嗷”堪堪稳住身形后，地麒兽身子迅速一阵扭曲，幻化出真身，顿时，虚空中，出现一只巨大的魂兽，身上燃烧着熊熊赤红烈焰，直冒起数丈之高。

　　“小子，受死。”地麒兽暴戾的咆哮一声，张开巨嘴，猛然一吐，一条粗壮如水桶的火龙，唰的钻出，张牙舞爪的向着金剑扑去。

　　董文飞亦是毫不示弱，双目赤红的怒吼一声，金剑之上，瞬间光芒万丈，五彩剑气飚飞而出，瞬间融为一体，化作一柄巨大的虚幻大剑，狠狠劈向那条火龙。

　　一时间，地麒兽和董文飞的战斗陷入了僵局，谁也奈何不了谁。

　　但董文飞心中是越来越焦虑，因为血祭的时间，已经只剩下不到一分钟了，一旦时效过去，他的修为便会陡然降至武神后期，到时候面对地麒兽，岂不是死路一条？

　　李天宇和蜥龙兽远远在数十万丈观望着，见地麒兽隐隐压过了董文飞一头，不由暗暗舒了口气。

　　直到现在，李天宇还是心有余悸，若不是他昔日机缘巧合下闯入离魂宗，救了地麒兽，逼它答应了三次救命机会，他可能早已被金剑砍做数截，尸骨无存了。

　　世间之事，便是如此，有因便有果。种下善因，有朝一日，终会获得善果。

　　就在此时，一股强横到极致的能量猛然从身后涌来，李天宇悬浮的身子猛然一晃，差点忍不住从半空摔落。

　　“主人，小心。”身旁的蜥龙兽怒吼一声，右手一挥，迅速抓住李天宇手臂，带着他瞬移出了万丈之遥。

　　“呼”李天宇刚被蜥龙兽带着瞬移出去之际，便见脑袋右侧风声呼呼，一缕长发随之飘落，右耳刺痛无比，其上竟然渗出了无数细微血丝。

　　惊骇之下，李天宇猝然掉头望去，这才发现，来敌乃是叶龙，那家伙趁着李天宇沉思之中，从背后发动疯狂的偷袭，若非蜥龙兽相救，李天宇此刻早已被叶龙手中金刀，劈成两半。

　　“狗东西，你竟然还敢前来送死，老子灭了你。”蜥龙兽的手臂也被金刀那凌厉的刀风刮伤，此刻手臂上出现了一条深深的血痕，鲜血狂涌而出，不由勃然大怒，松开李天宇，唰的一个瞬移，猛然向着叶龙杀去。

　　“小心。”李天宇关切的大叫一声，他现在体内能量即将消耗殆尽，只剩下少许能量，还能勉强维持悬浮半空，自然帮不上什么忙，只能在旁观战了。

　　“畜生，今日你叶爷不杀你，誓不为人。”叶龙目露凶光，咆哮一声，狠狠迎了上去。

　　董文飞施展血祭之时，叶龙害怕遭受池鱼之殃，所以便来了个逃之夭夭，但他并未逃得太远，而是躲在数十万外的一处虚空裂缝观察这里的情况，在他看来，董文飞使出血祭，李天宇和蜥龙兽绝对是死路一条，但万万没料到的是，竟然半路杀出一只强横的地麒兽。

　　趁着李天宇愣神之际，叶龙猝然从背后发动偷袭，想将李天宇干掉再说，只要李天宇死去，到时候地麒兽和蜥龙兽定然心神大乱，他再联合董文飞，想必战局会立刻来一个大逆转，反败为胜，只可惜，他小瞧了蜥龙兽的忠心，没想到蜥龙兽宁愿冒着被金刀砍伤手臂的后果，硬是在生死一发间救出了李天宇。

　　“轰隆隆”地麒兽浑身附着熊熊的九阳烈焰，狠狠撞在了金剑的剑身之上，伴随着一阵咔嚓声响，金剑上的裂缝仿若蜘网般蔓延开去，鲜红的血液不断涌出。

　　“唰”金剑上的强横气势，仿若潮水般消褪。

　　血祭三分钟时效，终于过去。

　　“呼”金剑身子一阵扭曲，重新化作董文飞模样，此刻的他，狼狈无比，浑身上下，遍布着无数深浅不一的伤痕，特别是腰身左侧，出现了一个拳头大的窟窿，鲜血兀自潸潸滑落。

　　“小兔崽子，你的绝杀招终于失效了把？”地麒兽见状大喜，唰的一个瞬移，瞬间抵达董文飞面前，扬起右拳，狠狠一拳砸向了他的脑门顶。

　　修为陡降到武神后期后，董文飞再无任何反抗之力，只能眼睁睁看着地麒兽那硕大的黑拳越来越大，瞳孔猛然收缩，目中露出浓浓的惊骇之色。

　　“澎”被地麒兽一拳砸中脑袋，董文飞整个身体立刻四分五裂，化作一篷血雨，纷纷扬扬从半空洒落。

　　纵横钧天洲数百年的武神殿第二长老，瞬间陨落。


　　第1226章 危机感


　　“小兔崽子，和老子斗，不自量力。”地麒兽傲然一笑，唰的身子一动，通过纵横来到了李天宇身旁。

　　“事情已经搞定，小子，我该走了。”地麒兽交代一句，便欲离去。

　　“等等。”李天宇立刻叫道。

　　“还有何事？”地麒兽目光一闪，疑惑地问道。

　　“前辈，能否再帮我一次，把那黑衣人干掉？”李天宇指了指前方和蜥龙兽交战的叶龙。

　　“这，算不算第三次救命？”地麒兽目中迅速闪过一丝狡狯之色，疑惑地问道。

　　“当然不能算。”李天宇立刻摇了摇头。若这么轻易就浪费了第三次救命机会，自己可就亏大了。

　　“既然不算，那老子也用不着帮你了，小子，你可知道，这次为了帮你，老子已经把雷明阳追丢了，那怪物此刻正不知跑去了何处，若是等他恢复了能量，老子想杀他可就难了。”地麒兽对着李天宇一瞪眼，恨恨道。

　　“雷明阳？前辈，您怎么会遇上他的？”李天宇闻言一惊，语气略带焦急的追问起来，没想到从地麒兽嘴里，竟然听到了雷明阳的消息。

　　自从玄霄洋那次，雷明阳重伤逃遁后，李天宇已经不知他逃往何处了。

　　“你认识他？”地麒兽闻言不答反问，神色立刻变得古怪起来。

　　“恩，以前和他有过一些恩怨。”李天宇缓缓道。

　　“小子，那你可得当心了，雷明阳那老怪物吞噬了离魂宗众强者后，已经进阶到武破虚空中期境界了，只是前段时间，老子一直紧追不舍，他根本没时间修炼稳固境界，这次你把我找来帮忙，那老怪物可能早已逃之夭夭，躲到什么地方修炼去了，一旦他能量恢复，到时候就连老子也颇为头疼。你小子自求多福把。老子还要去找那怪物算账，走了。”话落，地麒兽立刻一个瞬移，消失在原地。

　　对于叶龙，地麒兽根本没兴趣出手，在他看来，区区武破虚空初期之人，不配做它的对手。强者，都是有着一定傲骨和原则的。

　　听了地麒兽的话，李天宇的心情久久难以平静，与此同时，心中也生出一股极大的危机感，雷明阳竟然趁虚而入，混入离魂宗大肆吞噬，实力突飞猛进到了武破虚空中期境界，自己若继续停留在武神后期的话，一旦被雷明阳找到，岂不是死路一条？

　　李天宇现在拼着所有身家，都只能勉强和武破虚空初期强者一战，若遇上武破虚空中期强者，在没有地麒兽帮忙的情况下，根本没有半点胜算。

　　但，地麒兽不可能帮他一辈子，三次救命机会，已经只剩下一次了，关键还得靠自己才行。

　　李天宇心中，对进阶的渴望瞬间变得无比强烈起来，只要自己能够彻底领悟意境，进阶到武破虚空初期，想必凭着绝杀招和神土护盾，就算打不过雷明阳，要逃的话，应该是没问题的把？

　　思索片刻，李天宇已然打定主意，等解决了叶龙，自己得立刻寻个安全之地，努力领悟意境，争取尽快进阶到武破虚空初期之境才行。

　　在李天宇陷入思索之际，战斗中的蜥龙兽已经完全处于下风，岌岌可危了。

　　本来凭着蜥龙兽的实力，要对付叶龙是绰绰有余，但蜥龙兽先前对付董文飞之际，已然遭受重创，连蜥龙枪都断折成两截，实力大减的情况下，此刻已经被叶龙压着打了，身上遍布着无数深浅不一的刀痕，鲜血潸潸滑落，样子极为狼狈。

　　“死！”叶龙手中金刀猛然一抖，瞬间挽出成百上千的刀影，仿若滚滚浪涛般，铺天盖地的罩向蜥龙兽。

　　蜥龙兽见状目中神色剧变，那无穷刀影，已然封死了它前后左右所有退路，躲避已经不可能了。

　　在无路可逃的情况下，蜥龙兽只得疯狂运转体内能量，瞬间在身周布置了一层强大的防御罩，企图化解此次大劫。

　　“嗤嗤”刀影扑面而来，迅速击中黑色防御罩，咔嚓之声不绝于耳，防御罩上猛然出现无数细微裂缝，而且随着刀影的增多，裂缝变得越来越大。

　　蜥龙兽目中惊色更浓，全身沾满鲜血的毛发根根倒竖而起，心中不由迅速泛起一股绝望的情况。

　　“呼呼”叶龙目露狰狞之色，手中金刀不断抖动着，疯狂向着其内灌注能量，道道刀影连绵不绝的从金刀涌出，继续罩向蜥龙兽。

　　此刻的蜥龙兽，仿若怒涛中的一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的下场。

　　“主人，救命！”生死一发之间，蜥龙兽只得扯着嗓子大叫起来，虽然它也知道李天宇此时体内能量已然消耗殆尽，难以亲自出手相助，但却有着许多隐藏暗牌，应该有能力救自己脱困。

　　听到蜥龙兽大叫，李天宇猛然从沉思中惊醒，目光一扫，已然看清楚了战场情况，见蜥龙兽毫无还手之力了，不由暗暗惭愧不已，自己竟然在这个时候走神了。

　　神念一动，困神塔出现在手中，李天宇嘴里念念有词，迅速开启宝塔，把公孙放和魂武双尊等人放了出来。

　　“主人，请问有何吩咐？”公孙放立刻恭敬地问道。

　　“干掉那个黑衣人。”李天宇目中冷芒一闪，迅速伸手指向叶龙。

　　“好。”公孙放二话不说，带着众人唰的飞向前方战场。

　　六人迅速归位，手中瞬间多出一根白色引电索。

　　“杀！”公孙放满头白发无风自动，张嘴怒吼一声，六人手中引电索立刻齐齐挥动起来。

　　虚空之上，不到三秒，便凝聚出一团巨大的蘑菇云，其内雷声轰隆，电火花疯狂乱窜，《狂雷神诀》之威，一触即发。

　　经历了无数生死之战后，公孙放等人对《狂雷神诀》的掌握，已经到了炉火纯青的地步，不到半分钟，便可顺利引下天际雷电，用之对敌。

　　叶龙感应到虚空异象，不由霍然色变，只得恨恨咬了咬牙，放弃继续击杀蜥龙兽，身子猛然一闪，便欲向着远方虚空逃遁而去。

　　“想逃？”公孙放目光一冷，手中引电索唰的猛然一挥之下，虚空中的那朵巨大蘑菇云立刻裂开一道巨口，无数白色闪电，疯狂从其内窜出，瞬间融为一条粗如茶杯的巨大的雷电，夹杂着狂暴的天威，狠狠向着叶龙劈落。

　　“轰隆隆”粗壮雷电以着迅雷不及掩耳之势，狠狠劈在了叶龙所站位置。

　　“嗤嗤”声响起，叶龙险之又险地避开了粗壮雷电的无情打击，但右边脑袋上的长发，却被雷电烤成了焦炭，化作点点黑色飞灰，纷纷扬扬洒落。

　　半边右肩，也被雷电余威击中，顿时感觉半边身子一麻，猛然一晃间，差点从半空跌落。

　　叶龙不由霍然色变，没想到仅仅是雷电余威，就使得自己遭受重创了，若尽数被这股雷电劈中的话，岂不是立马变成焦炭？

　　叶龙再也不敢恋战，疯狂运转体内剩余不多的能量，身子再次一晃，仿若丧家之犬似的亡命逃遁而去。

　　“兔崽子，你给老子留下把。”蜥龙兽脱困后，一直在暗中运功疗伤，见状立刻一声咆哮，唰的身子一动，瞬移到了叶龙前方，挡住了他的去路。

　　前去被阻，叶龙只得来了个急刹车，身后那股粗壮雷电，竟然诡异的改变方向，继续向着他劈来。

　　“李天宇，我是武神殿第四长老，你不能杀我。”惊骇欲绝之下，叶龙立刻疯狂大叫起来。

　　“杀了他。”李天宇根本懒得和他废话，冷冷下达了命令。

　　就算杀死叶龙有违武神殿门规，但违背规矩的是叶龙和董文飞在先，李天宇今日是无论如何也不会放过他的。

　　“死吧。”蜥龙兽猛然张开大嘴，便是一股黑气喷出，黑气吸收空气中的天地灵气后，瞬间扭曲变形，幻化为一柄乌黑的长枪，狠狠向着叶龙杀去。

　　“老子和你拼了。”叶龙无路可逃之下，立刻变得疯狂起来，手持金刀，狠狠向着蜥龙兽扑去。

　　身后，那道粗壮雷电，在公孙放的控制下，仿若一条暴戾电龙，在半空猛然划过一道诡异的轨迹，狠狠劈向叶龙后背。

　　前后夹击之下，叶龙自知求生无望，瞬间体内潜力尽数激发，既然自己活不了，那么在死之前，也得把蜥龙兽拉做垫背的。

　　“嗤……”叶龙连连喷出几口本命精血，洒在了手中金刀上。

　　“死吧，畜生！”叶龙已然濒临疯狂境地，瞬间来了个人刀合一，化作一柄巨大金刀，速度猝增，狠狠向着蜥龙兽发出的长枪劈去。

　　“咔嚓”能量体长枪被金刀从中一分为二，叶龙化作的金刀，只是微微停顿了一秒，再次气势汹汹的杀向蜥龙兽。

　　强者过招，可谓是分秒必争，就在叶龙停顿之际，身后雷电已然追击而上，重重劈在了金刀之上。

　　“嗤嗤”巨大金刀之上电火花疯狂乱窜，从金刀体内，传出叶龙凌厉到极致的哀嚎，阵阵黑烟，从金刀上冒出。

　　一条条龟纹状的裂缝，迅速从金刀上冒出，仿若蜘网般急速蔓延开去，整柄金刀，在雷电之威下，已然接近崩溃了。

　　“就算死，老子也要杀了你。”叶龙的声音仿若从地狱传出的催命之音，金刀猛然一个加速，瞬间抵达蜥龙兽前方十丈处，猛然爆炸开来。

　　“澎”一股毁天灭地的能量从金刀内涌出，汇成一股，气势汹汹的向着蜥龙兽撞去。

　　蜥龙兽不由吓得肝胆俱裂，猝然一个瞬移，向着右侧闪去。

　　但，还是晚了一步，蜥龙兽虽然避开了这股爆炸之威的主要攻击，却被爆炸余威撞中腰身位置，其上立刻出现一个拳头大的血洞，鲜血疯狂飚射而出，重伤之下，蜥龙兽忍不住张嘴连连喷出几口逆血，啪的摔到地上，把地面砸出一个巨大深坑。

　　虚空爆炸光焰逐渐消散，叶龙的储物戒指亦随之“啪”的掉落在地。

　　李天宇震惊的张大嘴巴，望着洒落一地的金刀爆炸碎片，久久合不拢嘴来，没想到此人如此凶顽，为了伤敌，在最后关头，竟然不惜自爆内丹，落了个万劫不复的下场。


　　第1227章 女特使的目的


　　李天宇随手一挥，卷起地上叶龙掉落的储物戒指，然后用困神塔把公孙放和重伤的蜥龙兽收了进去，立刻身子一动，唰的向着长老殿飞去。

　　悬浮在长老殿上空，李天宇不由俊眉微皱，神念一扫之下，发现长老殿的仆从和丫鬟、下人们全都死去，浓郁的血腥味随风飘荡在空气中，闻之欲吐。

　　思索片刻，李天宇立刻身子于一动，打算离开此地。

　　既然这处长老殿之人都已经死绝，那再留下来也没什么意思了，从地麒兽嘴里听闻了雷明阳之事，李天宇现在有一种强烈的危机感，准备寻一处安全之地，好好闭关修炼，领悟自己的意境，冲阶武破虚空初期之境，只有这样，才能应付日后的危机。

　　“李天宇。”就在此时，一个熟悉的沙哑之音诡异从身后响起。

　　李天宇不由一惊，霍然掉头望去，这才发现，自己身后五百丈外，一名黑衣女子正站在一处民居上，盯着自己。

　　只不过这黑衣女子面上罩着一层淡淡黑色玄气，而且玄气内，还蒙着一块黑布，令人难以看清庐山真面目罢了。

　　即使看不到真面目，李天宇一眼便认出，此女乃是武神殿总部特使，上次打了自己一巴掌的可恶娘们。

　　见李天宇望来，女特使立刻唰的一个瞬移，瞬间出现在李天宇面前。

　　“你是什么时候来的？”李天宇不由冷声喝问道。

　　“你就是用这种态度和本特使说话的吗？”女特使闻言不由冷冷教训了一句。

　　“这么说，你已经看到了发生的一切了？”李天宇波澜不惊，继续追问了一句。

　　“不错，李天宇，你真是好大的胆子，竟敢擅击杀武神殿两位排名靠前的长老，你说把，该当何罪？”女特使继续冷冰冰地道。

　　“哈哈，笑话？我何罪之有？若不是董文飞和叶龙挑衅在先，我会杀他们吗？身为特使，希望你能查清事情的真相再来定罪，我还有急事要办，若无其他事的话，恕不奉陪了，告辞！”李天宇根本不想在这里多呆，话落，立刻唰的身子一动，向着远方飞去。

　　“站住！”女特使猝然一个瞬移，速度比之李天宇快上数倍，眨眼间便挡住了李天宇面前，冷声喝道：“李天宇，你太放肆了，面对你的上级，竟然如此态度，你以为本特使真不敢杀你？”

　　“武神殿的规矩我很清楚，你若想给我定罪，还请拿出一个合理的理由来。”李天宇眉头微皱，不耐烦地道。

　　“就凭你擅自杀死董文飞和叶龙两位长老，难道这个罪名还不够吗？”女特使厉喝一声。

　　“我不想再在这个问题上纠缠下去了，我早说过，是他们挑衅在先。”李天宇眉头已经皱成了八字，这娘们实在是啰嗦得很，完全不知道她到底想干什么。

　　“就算他们挑衅在先，你也不应擅自杀了他们，你应该把此事上报武神殿总部，到时候自有武神殿执法长老找他们算账，还轮到你决定他们的生死。”女特使闻言蛮横地道。

　　“哈哈……”李天宇闻言，不由仰首哈哈大笑起来，笑声中满是讥讽之意。

　　“你笑什么？”女特使不由大怒，不悦的厉声喝道。

　　“我在想，你是怎么做上武神殿总部特使位置的。”李天宇突然收住大笑，淡淡道。

　　“这么说，你是怀疑我的身份了？”女特使疑惑地道。

　　“当然不是，我只是怀疑你的智商，就你这智商，也能够做上武神殿特使，实在是可笑。”李天宇闻言冷笑着道，既然这臭娘们不依不饶的，那便和她撕破脸算了，今天的事情，自己有理在先，到哪里都说得过去。

　　“李……天……宇，你别太过份了。”女特使闻言气得娇躯猛然一抖，李天宇三字，一字一顿，简直是咬牙切齿吐出来的。

　　说话之际，女特使脸上罩着的那层黑色玄气剧烈翻腾起来，任是谁听到别人讥讽自己的智商有问题，都会勃然大怒，更何况是位高权重的女特使呢？

　　“我这么说难道有错吗？今天的事情，想必你隐藏暗中亦是见到了，若我不杀死董文飞和叶龙，就会被他们两个杀死，成了一个死人，我还有机会把此事禀告武神殿总部吗？你说，你的智商是否很让人怀疑？”李天宇扬声道。

　　“……”女特使闻言，顿时哑然无语，的确，自己先前那句话确实是有着很大的问题，一时间，也想不出任何反驳的话来。

　　“怎么？没话说了把？如果没有其他事情的话，请让让，我还有要事，必须走了。”李天宇淡淡道。

　　“得罪了本特使，你还想轻易离开？”女特使突然咬牙切齿的恨恨道。

　　李天宇闻言不由脸色一沉，女人，果然是不可理喻的，特别是这个武神殿总部派来的使者，更是让人头疼。

　　“你想怎样？”李天宇冷冷道。

　　“本特使现在给你两个选择，一是跪地求饶，乖乖向本特使磕头认错，二是接本特使三招，若是你能撑过三招，本特使二话不说，掉头就走，但你撑不了三招的话，就得死！”女特使冷酷无情的道。

　　“我是否和你有仇？”李天宇突然冒出这句话。

　　女特使闻言微微一愣，随即摇了摇头：“没有。”

　　“既然老子和你无冤无仇，那你为何处处针对我？莫非你以为老子是好欺负的？”李天宇闻言差点把肺都气炸了，不由咬牙切齿的恨声道，心中暗暗把这臭娘们咒骂了千百遍，也不知自己上辈子到底造了什么孽，竟然碰上个这么麻烦的女人，简直是不可理喻。

　　“哼，本特使就是欺负你了，你又能奈我何？”女特使闻言充分发挥了蛮横本色，两只晶莹雪白的玉手突然插在了腰间，蹬鼻子竖眼的冷笑着道。

　　当然，由于她脸部罩着黑色玄气，李天宇难以看清楚，这蹬鼻子竖眼，只是李天宇感觉到的罢了。

　　“臭娘们，你别欺人太甚，实话告诉你，老子也不是好欺负的，你若继续咄咄逼人，老子和你来个鱼死网破。”李天宇厉喝一声。

　　“哦？你想怎么个鱼死网破法？难道又想找来那只魂兽帮忙吗？哼，李天宇，我不怕实话告诉你，那只魂兽和董文飞交战之际，已经身受重伤，没有个十天半个月的修炼恢复，绝对难以复原，你若是把希望寄托在它身上，那你便大错特错了，就算你找来那只魂兽帮忙，也只是多只畜生陪葬罢了。”女特使非常淡定的笑了，语气中满是讥讽和不屑之意。

　　李天宇闻言一颗心顿时沉到了谷底，他的确是抱着这个打算，没想到的是，竟然被女特使全部猜中。

　　李天宇仔细回忆了一下地麒兽的情况，果然如女特使所说，地麒兽在干掉董文飞回到自己身旁之际，身上气息已然衰弱了许多，应该是受了一定内伤。

　　就算自己召来地麒兽相助，亦是无法斗过女特使，这可如何是好？

　　李天宇心中，猛然涌起一种强大的无助感，自己的实力还是太弱了，以至于遇到这个可恶的女特使之际，根本无法应付。

　　思索片刻，李天宇立刻抬头望向女特使，淡淡道：“现在我的情况你也看到了，为了击杀董文飞和叶龙，全身能量消耗殆尽，别说是接你三招，就算是一招，我也必将瞬间毙命，毫无幸免的可能，所以，我希望你给我运功恢复的时间，等我能量恢复了，再接受你的挑战。如何？”

　　“好，我答应你，给你半个小时恢复能量，够不够？”女特使闻言毫不犹豫地点了点头。

　　李天宇闻言不由一愣，他本是随便说说，心中并未抱着多大希望，这臭娘们能答应自己，却没想到她如此爽快就答应了，完全出乎意料之外。

　　“你不必惊讶，若是趁现在出手，本特使难免落个趁人之危的名声，本特使从来不做有损名誉的事情。”女特使见状立刻傲然解释道。

　　“好，希望你说话算话。”李天宇不再多说，唰的降落在地，就地盘膝修炼起来，连防御罩都懒得浪费能量去布置了。

　　神呼吸口气后，李天宇迅速进入凝神静气修炼状态。

　　李天宇心里很清楚，女特使若真想杀他的话，就算他使出体内剩余的所有能量，在身周布置无数个防御罩，还是难以抵挡女特使的杀手，女特使想杀他，易如反掌，所以，与其浪费时间和能量，还不如抓紧时间修炼恢复为妙。

　　女特使深深望了李天宇一眼，唰的身子一动，降落在李天宇身旁，就地盘膝而坐，微闭双目，强横能量四散开去，关注着四周的一切，暗中为李天宇护法起来。

　　李天宇此时完全豁出去了，所以很快便进入空灵的修炼之境，身周，很快便形成了一个乳白色的罩子，灵气纷纷涌来，从他头顶百会穴钻入，供其修炼。

　　修炼的时间过得很快，转眼便是半个小时后。

　　“唰”李天宇猝然睁开双目，两缕精芒暴射而出，通过修炼，整个人的精气神，全部恢复到了巅峰状态。

　　李天宇嚯的从地上一跃而起，站定后，立刻见到身旁盘膝而坐的女特使，亦是随之睁开的双目。

　　“开始把。”李天宇冷冷道。

　　“先别急着动手，这里乃是闹市区，我们还是去郊外选个僻静的地方动手把。”女特使扫视一眼四周，立刻道。

　　“随你。”李天宇点了点头。

　　通过刚才修炼之际的试探，李天宇已经隐隐猜出，女特使应该没有打算杀死他，如若不然，早就在他修炼的时候动手了，至于女特使说的“趁人之危出手影响声誉”，那完全是骗人的鬼话，只有三岁孩童才会相信。

　　“随我来。”女特使淡淡说了句，立刻身子一动，向着英武城外飞去。

　　李天宇紧跟其后，心中暗暗思索着，这女特使今日来找自己，到底是何居心呢？

　　他绝不会相信，女特使来找他，是为了和他过招这么简单，一定另有其他目的，至于这个目的是什么，李天宇一时三刻间难以想到罢了，只能走一步看一步了。


　　第1228章 战武破虚空中期（一）


　　两人速度飞快，转眼间，便已经飞到了英武城外的荒郊野地。

　　此地群山巍巍，连绵起伏，方圆数十万丈内，渺无人烟，正是挑战的最佳场所。

　　“唰唰”李天宇和女特使化作两道闪电，一人降落一座山头，两山之间的距离，不到百丈。

　　李天宇一袭白衣胜雪，身上散发着阵阵若有若无的凌厉战意，仿若一柄即将出鞘的利剑，给人一种强大的压迫之感。

　　女特使脸部罩着一层黑色玄气，难以看清真容，增添了无数神秘感。

　　微风轻拂，带起女特使的衣摆，妙曼动人的身躯，更是令人遐想，此女虽然看不清楚真容，但身材，却是一级棒，好得没话说，该凹的地方凹，该凸的地方凸，所谓的凹凸有致，便是她这个样子了。

　　李天宇的目光只是从女特使身上快速扫过，便不再关注了，今天一战，实在万分凶险，精气神必须保持高度集中才行。

　　女特使已经达到武破虚空中期之境，此女，绝对是李天宇生平遭遇的第一强敌，在实力相差悬殊的情况下，能否扛得住她的三招，还是两说，李天宇心中并无太大把握。

　　“唰”就在此时，女特使身上猝然冒出一股强横到极致的能量威压，冷冷喝问道：“李天宇，你可准备好了？”

　　“开始把。”李天宇点了点头，疯狂运转体内能量，蓄势待发。

　　战意，蓦然从李天宇头顶疯狂涌出，形成无数道狂暴的龙卷风，在他头顶呼啸狂卷起来，战意龙卷风所经之处，空气撕裂之音不绝于耳，声势甚为惊人。

　　女特使见状，目中迅速闪过一丝复杂之色，有震惊，有赞许，更多则是狂喜。

　　按理说，李天宇乃是她的对手，李天宇越强，对她越是不利，但此女为何会露出狂喜之色呢？此事，实在是匪夷所思。

　　只不过，此刻女特使脸上罩着黑色玄气和蒙面黑巾，李天宇无法看到她目中透出的神色罢了。

　　“第一招。”见李天宇蓄势完毕，女特使立刻冷冷吐出三字，右手举起，便是一记普通的能量拳头脱手飞出，呼呼，吸收了天地灵气后，拳头猛然涨大，化作脸盘大小，狠狠向着李天宇砸去。

　　虽然女特使只是随便发出一记攻击，但李天宇却是俊脸色变，这拳头中，蕴含的能量强横程度，远超武破虚空初期强者的全力一击。

　　“给我破！”李天宇一声怒喝，右手一挥，一股毁天灭地的能量迅速从掌心吐出，瞬间化作威凤兽和冰魄龙模样，气势汹汹的迎向了女特使的能量拳头。

　　面对生平第一强敌，李天宇一出手便是绝杀招，他知道，若是自己使用其他普通招数的话，可能扛不住一招，便会被女特使无情灭杀了。

　　“爆！”当威凤兽、冰魄龙距离能量拳头不到三米之际，李天宇立刻冷冷地吐出一字。

　　“轰隆隆”两只魂兽齐齐爆炸开来，两股强横能量瞬间汇成一股，化作一条狂龙，猛然撞向脸盆大的能量拳头，伴随着一声惊天巨响，只见半空光焰大作，下方山谷，顿时响起了阵阵轰然巨响，瞬间被能量余波轰出无数深坑，泥土伴随着树木碎屑，激荡而起，两座山峰之间的山谷，已然变得一片狼藉，地面深陷达数十米。

　　“嗤”李天宇受到能量反噬，忍不住喉头一甜，一口鲜血脱口喷出，身子猛然一晃之下，李天宇立刻疯狂运转体内能量，这才堪堪稳住身形，但他的俊脸，已然变得苍白无比。

　　女特使的娇躯只是微微一晃，便即若无其事的站稳身形。

　　第一招，李天宇明显落于下风，就算他使出了绝杀招，也敌不过女特使随便一击。

　　不过，这也是李天宇预料中事，因为他的绝杀招魂武极杀，其最大威力也只能堪堪比拟武破虚空初期强者的全力一击，面对武破虚空中期的女特使，自然只有吃瘪的份。

　　从这第一招看来，女特使很明显并未发挥全力，而是手下留情了，如若不然，李天宇就不止吐血这么简单了。

　　“很不错，凭着你武神后期的修为，竟然能抵挡得住本特使发出的六成能量攻击，你果然没有令我失望。”女特使突然淡淡盯着李天宇道。

　　“少废话，继续。”李天宇闻言差点气得吐血，本来心中还有些感激女特使的手下留情，但此女一说话，便完全能够生生把人气死，彻底激起了李天宇心中那股不屈战意，就算是死，今日也要和这女特使拼了，不能让她赢得那般轻松。

　　“好，第二招，这次本特使不会再手下留情了，受死把。”女特使冷冷一笑，话落，迅速闭上双目，双手诡异在胸前划动起来。

　　一时间，空气撕裂之音嗤嗤传来，空气中的天地灵气，仿若潮水般向着女特使双手间汇集而去，不久，形成一个拳头大小的黑色能量球。

　　女特使的嘴巴突然微微挪动起来，一个个古朴符文迅速从嘴中冒出，纷纷钻入双手间黑色能量球内。

　　“呼”能量球立刻急剧膨胀起来，不久，已然变成了篮球大小，这才停止了鼓胀。

　　一股毁天灭地的能量，蓦然从黑色能量球内涌出，一时间，天地变色，狂风大作，从女特使头顶虚空裂缝内，迅速窜出无数白色电火花，仿若一根根白线般，猛然涌入那个篮球大的能量球中。

　　整个能量球，瞬间镶上了一层白色的电火花，李天宇一看望去，心中猛然兴起一股不可匹敌之感。

　　“去。”女特使冷冷吐出一字，手中能量球唰的撕裂虚空，瞬间抵达李天宇前方十米处。

　　“呼呼”一阵阵强横能量从球内疯狂窜出，李天宇的身体立刻被冲撞得剧烈颤抖起来，满头长发仿若狂风般，胡乱飘荡起来，“嗤”在强大的威压之下，李天宇忍不住又是一口逆血喷出，俊脸变得更加煞白。

　　惊骇欲绝之下，李天宇只得迅速取出神土护盾，嘴巴微微挪动，瞬间开启了神土护盾的最强防御。

　　“澎！”李天宇刚开启神土护盾，横恒在胸前，前方那个能量球，立刻猛然爆炸开来。

　　阵阵强横能量，波涛汹涌般滚滚袭来，李天宇手持神土护盾，整个人仿若稻草人般倒飞出去，重重摔在了身后那座高山半腰之上。轰隆一声巨响，整个人已经深深陷入了半山腰之中，把整座高山，砸出一个巨大的人形深坑。

　　“咔嚓”李天宇耳畔突然传来一声清晰的破碎之音，立刻循声望去，这才发现，手中神土护盾已经裂开了一道细微的裂缝。

　　“哇哇”李天宇把高山砸出一个深坑，直接从山的另一侧摔出，啪的重重掉落在地。

　　神念迅速内视了一下，发现体内经脉断裂了数十根，还断了一根肋骨，李天宇努力挣扎着从地上站起，随手把神土护盾放入储物戒指中，然后伸手擦去嘴角血迹，目中，已然充斥着浓浓的惊骇之色。

　　没想到女特使如斯恐怖，自己在使出神土护盾的情况下，竟然还受了内伤。此女，实在是太可怕了。

　　李天宇受到的内伤，最主要还是因为能量球爆炸，发出强大的推撞之力，在砸穿高山之际承受的，能量球爆炸的百分之九十九的攻击，尽数被神土护盾化解了，如若不然，现在的李天宇，绝对是死人一个。

　　“唰”就在此时，身旁空气一阵扭曲，女特使诡异现身。

　　“李天宇，没想到你手中盾牌还挺不错嘛，竟然能挡住本特使的全力一击，哈哈，不错。”女特使冷笑着道。

　　李天宇望着女特使，一颗心顿时沉到了深谷，神土护盾已经失去了效果，短时间内是不可能再用了，若她的第三招还是如此厉害的话，自己拿什么去抵挡？

　　“还有第三招，你准备好了吗？”女特使见李天宇未说话，立刻冷冷问道。

　　李天宇暗暗内视了一下，发现体内能量还剩余四成，足够使出一次魂武极杀。

　　目中迅速闪过一丝绝然之色，李天宇冷冷点了点头：“开始把！”话落，立刻疯狂运转能量，准备和女特使来个最后一拼，若绝杀招都无法阻挡，那就只好在最后关头找来地麒兽帮忙了。

　　反正地麒兽还欠自己一次救命机会，到时候在地麒兽相助的情况下，就算不敌女特使，想必逃跑是没问题的。

　　“李天宇，这第三招，本特使准备换个方式进行。”女特使突然道。

　　“换个方式？”李天宇闻言不由微微一愣。

　　“没错，前两招，全是能量进攻，本特使已经差不多探出了你的实力深浅了，再斗下去，也没多大意义，第三招，本特使要和你比试意境，看看你领悟的意境达到什么程度了。”女特使缓缓道。

　　李天宇闻言目中惊色更浓，他连自己何时领悟意境了都不清楚，女特使为何如此说？

　　心念电转间，李天宇立刻想起了先前几次，自己对付董文飞之际，发出的绝杀招之威大大增加，好像在战斗之际，自己在不经意间，已然把战意融入了战斗之中，莫非这就是意境？

　　一般人，在第一次独自领悟意境之时，若无强者从旁指点，他自己是不可能知晓意境为何物的，因为这对他来说，完全是陌生的领域，真真正正的第一次。

　　听了女特使的话，李天宇终于恍然大悟，原来自己已经开始领悟意境了，虽然对意境还是有些模糊，但战斗中的凌然不惧，和战意冲天之境，却是在心中逐渐变得清晰起来。

　　“莫非这就是我领悟的意境？那这意境到底是什么呢？”李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，随即望向女特使，疑惑问道：“可否相告，我领悟的意境具体是什么？”

　　“你的意境，乃是战之意境。”女特使闻言并未隐瞒，而是一语点破，随即缓缓道：“本特使对你的战之意境也颇为期待，李天宇，接下来的第三招，你全力运起你领悟的战之意境进行攻击，我会逐渐加大意境，对你进行威压，若你能撑过三分钟，就当你赢了，如何？”女特使缓缓道。


　　第1229章 战武破虚空中期（二）


　　“好。”李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，现在他已经是人家砧板上的肉，没资格反抗。

　　此时李天宇的情况，像极了一句地球上流行的话“生活就像是强奸，若无力反抗，就得乖乖承受。”

　　“李天宇，本特使就站在这里不动，运起你的意境，向我进攻，时间是三分钟，若三分钟内，你能把我逼退半步，也算是你赢。”女特使继续傲然道。

　　李天宇闻言微微一愣，女特使这般说，自己可是占了天大便宜了，若比拼意境，李天宇自问不是对手，他才刚刚开始踏入领悟意境的门槛，岂能和一位武破虚空中期的强者相比？但女特使现在又让了一步，让自己发动意境攻击，而她只是站在原地，运用意境抵抗，所以，无论胜负，对自己的伤害都不大。

　　女特使，到底想干什么？李天宇脑中这个疑问越来越强烈，只是，这个时候，他不好动问罢了。想必就算他问询，女特使也不会告诉他，一切，还是等撑过第三招再说。

　　“呼”李天宇深呼了口气，整个人的精气神瞬间进入高度凝聚状态，目中，逐渐泛起一丝赤红之芒，脑子内迅速闪过昔日女特使对他的羞辱，打了他一巴掌之事。

　　李天宇，瞬间把仇恨转化为动力，满头长发无风自动，目中精芒暴射，整个人仿若一柄出鞘的利刃，给人一种睥睨天下，无可匹敌之感，仿若战神下凡般，威凌势不可挡。

　　蓄势完毕，一股磅礴战意，蓦然从李天宇身上涌出，伴随着一阵空气撕裂的嗤嗤之音，这股不屈战意，瞬间化作一股狂暴的龙卷风，呼啸着向女特使奔袭而去。

　　女特使见状眼底深处迅速闪过一丝讶异之色，双目越来越亮，当李天宇那股战意幻化的龙卷风即将临身之际，娇躯微微一抖，一股强横意境迅速疯狂从全身亿万个毛孔飚射而出，形成一个淡黑色防御罩，把自己罩在其内。

　　“轰”战意龙卷风恶狠狠撞到了女特使的意境防御之上，立刻发出一声惊天大响，女特使身外三米远的泥土，瞬间飚飞而起，破碎成渣，纷纷扬扬的被龙卷风带着离地而起，落到了远处。

　　除了女特使所站立的三米范围，她四周位置，已然出现了一个巨大的深坑圈圈，无数粗壮水柱，纷纷飚射而出，在飞到女特使身周意境防御罩边缘之际，立刻无力滑落，重新洒落身周的深坑内。

　　不久，战意龙卷风随风而逝，消散于无形，而那女特使身周的意境防御罩，颜色只是略微变得浅显了少许，对她毫无半点伤害。

　　“李天宇，你的意境还是太弱了。”女特使冷酷无情的吐出这句话，猛然话锋一转，厉声喝道：“看好了，什么才是真正的意境之威。”

　　话落，女特使身周那个意境防御罩，猝然离体飞出，在她身前扭曲变形后，猛然化作一柄乌黑的意境利刃，狠狠向着李天宇飞射而来。

　　这意境利刃，其中并无半点能量波动，但李天宇目中惊骇之色却是越来越浓，因为这意境所化利刃，竟然已经完全凝聚成了实质化，比之一般的能量攻击，还要强上一筹。

　　意境利刃所经之处，空气撕裂之声不绝于耳，前途的所有微尘等物，纷纷在意境之刃下灰飞烟灭，意境利刃之外三米范围，全都成了一片真空地带，其内全都是意境撕裂，再无半点杂质在内。

　　意境抵达面前三米之际，一股毁天灭地的强横威压猝然涌来，李天宇身子猛然一晃，差点摔倒在地，俊脸已然变得无比煞白起来。

　　“李天宇，迅速运起你的战之意境进行抵抗，若你的表现不能令我满意的话，你，就得死。”女特使冷冷吐出这句话，意境利刃停留在李天宇面前三米之遥，并未继续攻击。

　　“奉陪到底！”李天宇闻言一声怒吼，唰的把体内所有战意尽数外放，酝酿已久的战意仿若决堤的洪水，滔滔不绝从全身亿万个毛孔涌出，瞬间化作数道巨大龙卷风，气势汹汹向着前方的那柄黑色能量利刃杀去。

　　李天宇的战之意境，还处于虚幻状态，但其内却夹杂着一股凌然无惧的强横气势，神念一动之下，这数道战意龙卷风已然融为一体，化作一条比之第一次粗壮了两倍的龙卷风狂龙，恶狠狠撞向了女特使的意境利刃。

　　战意龙卷风即将临近之际，女特使目中精芒一闪，嘴里轻轻吐出一字：“去”。

　　话落，那柄意境利刃立刻化作一道闪电，狠狠刺在了战意龙卷风之上。

　　“嗤嗤”之声不断响起，那柄意境利刃，仿若一个犀利无比的钻头，狠狠钻入了龙卷风之中。

　　“困！”李天宇神念疯狂外涌，控制着龙卷风高速旋转起来，想将那意境利刃困死在内。

　　“呼呼”龙卷风瞬间高速旋转起来，四周空气中的灵气，纷纷涌入龙卷风内，使得战意龙卷风的体积越来越大，其内蕴含威压亦是水涨船高，努力和意境利刃纠缠着，死死缠住了它。

　　女特使掩盖在黑色玄气中的双目，猝然闪过一丝赞赏之色，没想到李天宇的学习领悟能力如此之强，只是看到自己施展意境一次，便已然懂得用神念来操控战之意境，进行对敌了，比之先前，完全是跨越式的进步。而且，这小子反应也极为灵敏，不但掌握了神念操控意境之法，还能够加以变通，使战意龙卷风高速旋转，不断增加威力。

　　“李天宇，你果然没有令我失望，不愧是我选择的合适人选，也罢，今日我便助你一臂之力，助你更深的领悟意境，尽快进阶武破虚空初期之境把。”女特使心中暗暗嘀咕了一句。

　　一念至此，女特使立刻神念一动，迅速操控着那柄意境利刃，猛然一个加速，瞬间刺破龙卷风的束缚，狠狠向着李天宇的心脏部位冲去。

　　“啊？”李天宇见状不由吓得肝胆俱裂，若被这柄意境利刃刺中，自己定会立刻瞬间爆炸而亡，毫无幸免的可能。

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇体内潜力顿时激发到了极致，神念猛然一动之下，那股呼啸着的虚幻战意龙卷风，立刻猝然掉头，迅速扭曲变形，化作一只巨大的手掌，唰的抓住了意境利刃的把柄处，拼命拉扯起来。

　　意境利刃，在抵达李天宇心脏前方三寸位置堪堪停下，被身后那股战意幻化的大手死死扯住，再也无法前进分毫。

　　但李天宇明显能够感觉到，女特使手下留情了，若是按照那柄意境利刃的速度，就算自己战之意境幻化的大手能够抓住，也早已刺入自己心脏了。

　　虽然李天宇不清楚女特使为何手下留情，但此刻却顾不上那么多了，只想尽快把这意境利刃解决掉再说。

　　双目猝然一闪，其内射出两道骇人凶芒，李天宇身子猛然一抖之下，一股磅礴战意再次蜂拥而出，瞬间融入了那只意境大手之中，硬生生拉着意境利刃，再次后退了数米。

　　李天宇不由暗暗松了口气，总算是把悬浮在自己心脏前方的意境利刃拉开了。

　　凭他现阶段对意境的领悟，能够做到这一步，已经是万分难能可贵了，却无法把女特使的意境利刃尽数消灭，他还没那个实力。

　　“呼”李天宇松的那口气那未完全吐出来，那女特使的意境利刃再次威压大盛，猛然一个前冲，再次奔袭至李天宇心脏前方半米位置。

　　李天宇额头冷汗潸潸滑落，瞳孔中黑色尽数消退，已然仿若野兽般，目中尽数红芒，一股股磅礴战之意境，再次从身上疯狂涌出，猛然注入自己的意境大手中，不断加大威力，想把女特使的意境利刃拉开，但无论他如何拼命，女特使的那柄意境利刃始终没有动弹分毫，而且还以着蜗牛般的速度，缓缓前进着，一步步向着李天宇的心脏部位刺去。

　　在女特使那骇人的意境之威压迫下，李天宇额上青筋根根绷起，一张俊脸，已然变得煞白无比，豆大的汗滴，沿着额头滚滚滑落，身上衣袍，已然尽数被冷汗沾湿。

　　“给老子滚！”李天宇目中红芒再次暴射而出，猛然张嘴怒吼一声，全身衣袍立刻寸寸撕裂，化作无数碎末布条，纷纷扬扬洒落在地，露出坚如磐石般的古铜色肌肤。

　　“呼”李天宇全身毛孔猝然大张，无数战之意境，再次从全身亿万毛孔飚射而出，瞬间汇成一股，夹杂着毁天灭地的气势，狠狠向着女特使的意境利刃撞击过去。

　　“啊？”女特使猛然见到李天宇全身衣袍尽碎，已经是一丝不挂的模样，忍不住惊呼出声，心神一震之下，正刺向李天宇的那柄意境利刃猛然一抖，威压大减，在李天宇战之意境疯狂攻击下，意境利刃立刻灰飞烟灭，化做无形。

　　但此刻的李天宇，心中全都被浓浓的战意充斥，根本不知道自己已经走光了，击溃了女特使的意境利刃后，所有战意，再次汇成一股，猛然向着女特使扑去。

　　“停，李天宇，你先换身衣服再说，光天化日之下，这般裸露，成何体统？”女特使立刻怒声喝斥了一句。

　　李天宇闻言，猛然一惊，目中赤红之芒瞬间消散，低头一看之下，这才发现不知不觉间，自己外放的战意已经把衣袍给涨破。

　　李天宇立刻神念一动，那股冲向女特使的战之意境，迅速一个掉头，仿若潮水般回到了体内。

　　神念一动，从储物戒指中取出一袭白袍，背对着女特使穿戴完毕，李天宇回头望向女特使，俊脸微红的喃喃道：“不好意思，刚才太投入了，若有冒犯，还请见谅！”

　　女特使在战斗中对他多次手下留情，李天宇心知肚明，心中对女特使的恨意随之消散了不少，如若不然，李天宇是绝不会向她道歉的。


　　第1230章 不入虎穴焉得虎子


　　“第三招还剩最后一分钟！”女特使冷冷丢下一句话，身上立刻涌出一股狂暴到极致的意境波动。

　　“呼”女特使双臂微微一张，身上意境立刻化作阵阵黑烟，猛然罩向李天宇，速度奇快无比，在他未反应过来之际，已然牢牢将其困在其内。

　　李天宇感觉身子猛然一僵，顿时动弹不得，不由大惊，此刻的他，仿若被一张大网罩住的鱼儿，根本无法脱困而出。

　　“李天宇，若你连一分钟都无法坚持，那么，去死吧。”女特使声音冰冷无比，仿若从地狱传出的催命之音，冷酷无情。

　　李天宇极度惊骇之下，双目中红芒蓦然闪过，心中不屈战意迅速攀升，凭他的性子，无论什么时候，是绝不会束手待毙的。

　　“唰”衣袍急速鼓胀中，一股强横战意猛然从全身亿万毛孔涌出，疯狂冲向身旁的意境囚笼。

　　“嗤嗤”战意幻化做一条半虚幻的狂龙，发出震天的龙吟虎啸之音，张牙舞爪的狠狠撞向那个淡黑色意境囚笼，阵阵烈焰焚烧的刺耳之声中，意境囚笼开始缓缓鼓胀起来。

　　随着意境囚笼的不断涨大，李天宇的身体终于能自由移动了，只是移动的范围极其微小，直径不到半米。

　　女特使见状，张嘴发出一声冷笑，双手猛然一挥，又是一股强横到极致的意境，化作一道黑色闪电，注入囚笼中。

　　有了女特使的意境加持，意境囚笼威力顿时大增，又开始向着中间的李天宇压缩起来。

　　李天宇的俊脸立刻涨得通红，额上青筋根根绷起，豆大冷汗，沿着脸颊缓缓滑落，在这股强横的威压之下，李天宇连呼吸都变得极为困难起来。

　　“咔嚓”突然，体内传来阵阵轻微的断折之音，李天宇神念迅速内视之下，这才发现，自己体内，又有着无数经脉随之破碎。

　　“啊！”在剧痛刺激之下，李天宇忍不住仰首发出一声凌厉的哀嚎，在女特使的意境囚笼压迫下，他完全是生不如死。

　　实质化的黑色意境囚笼，仍然在一寸寸向着中间挤压，李天宇全身亿万毛孔，逐渐渗出无数细微血珠，已然染红了刚换上的那袭白袍。

　　李天宇的身体，也被强大的意境压迫慢慢变了形，仿若那晒干的鱼儿般，一旦全身鲜血被榨干，到时候定是死路一条。

　　在此生死攸关的时刻，李天宇再次仰首发出一阵野兽般的痛苦嘶吼，磅礴的战意，仿若潮水般外涌，瞬间化作无数道龙卷风，狠狠向着身周的意境囚笼撞去。

　　“轰隆隆”惊天动地的大响不绝于耳，在战意龙卷风疯狂撞击下，意境囚笼终于停止了挤压，再次缓缓向着外围鼓胀起来。

　　李天宇双目赤红，此刻，他心中只有一个目标，那便是把这可恶的意境囚笼破除，脱困而出，免得被硬生生压死。

　　女特使见状，目中迅速闪过一丝狂喜之色，双手再次一挥，又是一缕黑色意境闪电般涌入了囚笼内，她倒要看看，李天宇能够承受的极限达到了何等程度。

　　“呼”意境囚笼每加大一分，李天宇身上的战意便提升一分。

　　随着时间的推移，眨眼间，一分钟便过去了。

　　但，女特使并未就此停手，而是继续双手挥动，不断发出缕缕意境，注入困住李天宇的意境囚笼内，增大威力。

　　李天宇此时也忘记了时间，忘记了一切，求生，是他唯一的念头，狂暴的战意，仿若永不枯竭的潮水般，一波波从体内蜂拥而出，不断形成道道龙卷风，撞向身周的意境囚笼。

　　一个人，只有在面临绝境的时候，蕴含的潜力才会最大限度的发挥，特别是生死关头，表现得尤为明显。

　　随着时间点滴过去，转眼已是三分钟后了，女特使目中惊色越来越浓，没想到李天宇的抗压能力竟然如此之强。

　　女特使继续源源不断的外放意境，注入前方的意境囚笼内，她倒要看看，李天宇还能坚持几分钟。

　　一般的武神后期之人，刚领悟意境的时候，能够在她的意境囚笼内坚持一分钟，已经算很不错了，像李天宇这样的情况，女特使还是第一次遇到。

　　李天宇能够坚持的时间越长，便说明其发展前景越大。

　　但人的潜力也是有限的，和盛水的容器差不多，总有装满的时候。

　　第五分钟的时候，李天宇终于承受不住了，整个身体发出阵阵噼哩啪啦的恐怖响声，一条条细微裂缝，开始沿着肌肤蔓延开去，鲜血潸潸滑落，似乎再多加一分压力，整个身体就快濒临爆炸了。

　　“唰”女特使见状，立刻双手一挥，迅速收回了意境囚笼。

　　威压猛然消褪，李天宇不由身子一晃，啪的重重坐倒在地，张开大嘴呼呼喘起了粗气，衣袍之上，细碎的血珠伴随着冷汗，不断滑落，地面瞬间被染上了几朵触目惊心的“红色梅花”。

　　李天宇分出一缕神念，暗暗内视了一下，这才发现，自己体内经脉，已经断折大半，肋骨断了三根，内伤极为严重。

　　“李天宇，三招已过，你赢了。”女特使突然淡淡道。

　　李天宇闻言艰难的抬头望向女特使，疑惑地问道：“你为何手下留情？”这个疑问，已经藏在他心中很久了，简直是如鲠在喉，不吐不快。

　　按理说，从第一次见到女特使开始，李天宇就觉得这女人处处针对自己，自己对她也是极为仇视，两人间早已结下私怨，但没料到的是，今日三招比试，女特使竟然处处手下留情，并未趁机杀取他性命。

　　“我早说过，我与你之间，并无任何仇恨，所以，也犯不着取你性命。”女特使缓缓解释道。

　　“那你为何处处针对我？”李天宇忍不住继续追问了一句。

　　“李天宇，你错了，我并非针对你，而是为了你好，难道我的一片苦心，到现在了你还看不出来吗？”女特使摇了摇头，苦笑着道。

　　李天宇闻言并未答话，仔细回忆了一遍先前的事情，想通之后，眼中迅速闪过一丝不敢置信之色。

　　“不可能，这女人和我非亲非故的，她不可能那么好心帮我领悟意境，她，一定抱着什么不可告人的目的。”李天宇想通后，随之摇了摇头，心中喃喃嘀咕了一句。

　　女特使今日的所作所为，从表面上来看，的确是为了李天宇好，和他的三招比试，也是为了帮助他不断领悟和提升战之意境，而且在交手过程中，还暗中传授了李天宇用神念控制意境攻击之法。

　　通过和女特使的比试，李天宇对战之意境的领悟，心中已经有了一个清晰的概念了，只需花上一些时间，好好闭关修炼钻研一番，定会在不久后，成功提升到武破虚空初期之境。

　　但，女特使真的会这么好心，无私帮助他人吗？打死李天宇，他也不会相信的。

　　经历了无数的生死磨难，尔虑我诈，李天宇不会再轻信任何人了，昔日那白翩翩，接近李天宇之际，也是事事为他考虑，结果到了最后，还是抱着害他之心。

　　李天宇并非不识好歹，也并非忘恩负义，只是身处这个复杂的魂武大陆，凡事都得多个心眼，如若不然，日后被人卖了，还在帮人数钱呢。

　　女特使见李天宇并未答话，立刻试探着问道：“难道你还不相信我？”

　　李天宇闻言思索片刻，突然露出一副恍然大悟的模样，随之感动地道：“特使大人，对不起，以前误会你了，直到现在，我才明白你的一片苦心，昔日对你多有冒犯，请见谅。”说完，李天宇挣扎着从地上爬起，身子一晃后，堪堪站稳，对着女特使深深一躬，表达歉意。

　　“哈哈，你能明白就好了，以前我也是不太注意方法，有时候对你太过严厉和苛责，得罪之处，希望你别见怪。”女特使闻言哈哈一笑，心情甚为舒畅。带着一副长辈教训晚辈的口气道。

　　“若不是因为特使大人，我绝对没有这么快领悟意境，日后若是成功进阶到武破虚空初期境界，也全是依仗了您的功劳，在下感激还来不及呢，那里会见怪呢？”李天宇立刻道。

　　“既然误会解开，那我也放心了，李天宇，你现在已经基本领悟了战之意境，但要成功进阶到武破虚空初期境界，还必须花些时间好好钻研一番才行，不如这样，你现在随我去武神殿总部，本特使帮你寻一处安全之地，让你好好闭关修炼，怎么样？”女特使缓缓盯着李天宇道。

　　对于李天宇先前所说之话，女特使并不尽信，之所以这么说，全是为了试探罢了。

　　若李天宇答应了，那么，女特使可以完全放心，李天宇应该是对她深信不疑了，若李天宇拒绝，说不得，就只好动用第二套行动方案了。

　　李天宇闻言，眼底深处迅速闪过一丝冷笑，才说了几句话，这女特使的狐狸尾巴就露出来了。

　　但李天宇此刻正低着头，女特使没有看到他目中神色罢了。

　　在女特使的注视下，李天宇缓缓抬头，脸带喜色的道：“恭敬不如从命，那就多谢特使大人了。”他暗暗在心里加了一句，老子正想找机会混入武神殿总部呢，没想到机会这么快就来了。

　　虽然此行前去，危机重重，但不入虎穴焉得虎子？李天宇本来就是抱着混入总部的目的，这才加入武神殿的，现在机会来了，岂能轻易放过？

　　“你答应随我前去？”女特使闻言不由微微一愣，似乎有些不敢置信。

　　“特使大人一片好心，在下若是拒绝的话，岂不是不识抬举？您说呢？特使大人。”李天宇掩饰着心中笑意道。

　　“恩，这是自然，走吧，我们这就回总部。”女特使闻言缓缓点了点头，交代一声，立刻唰的飞上高空，全速向着武神殿总部所在飞去。

　　李天宇迅速飞上半空，紧跟着女特使，期盼中带着一丝忐忑不安，不知这次前去武神殿总部，能否顺利获得七星火莲呢？


　　第1231章 神秘殿主


　　在女特使的带领下，经过了三座传送阵，两人终于抵达钧天洲极东之地。

　　此地，极为荒芜，一眼望去，四周尽数平原地带，根本没有一座建筑物的存在，就连这最后一座传送阵，也建立在一块荒芜的草地之上，李天宇心中不由暗暗疑惑不已，莫非此地就是武神殿总部所在？

　　“特使，不知武神殿总部在何处？”李天宇回头望向女特使，终于忍不住问出心中疑惑。

　　“武神殿总部所在，乃是重大机密，你是第一次进入，必须封住全身穴道，由我带你进去。”女特使缓缓道。

　　“什么？”李天宇闻言一惊。若全身穴道被封，那岂不是只能任人宰割了？

　　“怎么？你不愿意？”女特使话中已经透出杀气，冷冷喝道。

　　李天宇思索片刻，终于点了点头：“当然愿意，但我很是好奇，为何武神殿有这般奇怪的规定？”

　　“此规定乃是殿主制定，你无须多问，既然你已答应，那本特使就动手了。”话落，女特使出手如电，封死了李天宇全身大穴。

　　李天宇头一歪，立刻昏死过去，人事不知，身子一晃，就欲向着地面摔落。

　　女特使右手一挥，把李天宇挡腰抱住，身子一动，唰的消失在原地，瞬间消失无踪。

　　当李天宇醒来之时，已是一刻钟后。

　　李天宇全身大穴再次被女特使解开，不由幽幽睁开双目，定睛望去，只见前方一片山清水秀之景，无数巍巍高山耸立，群山间花团锦簇，一条条小溪沿着高山蜿蜒流动，风景甚是优美。

　　群山之间，还笼罩着一层淡淡的乳白色雾气，李天宇轻轻吸了口气，顿时有一种心旷神怡之感，不由震惊不已，这乳白色雾气，竟然全是浓得化不开的天地灵气。

　　“嗷嗷”阵阵魂兽嘶吼，突然从群山间传出，顿时使得李天宇清醒过来。

　　“这里……是武神殿总部？”李天宇望向身旁女特使，不敢确定地问道。

　　“不错，你觉得这个地方怎么样？”女特使淡淡反问了一句。

　　“好地方，灵气异常充沛，十分适合修炼。”李天宇由衷的赞叹起来，此地的天地灵气，比之外界浓郁了数倍，若在此地修炼，其进阶速度，定然飞快。

　　“此地并非武神殿总部灵气最充沛之地，这里的灵气，算不了什么。”女特使突然淡淡道。

　　“哦？”李天宇闻言微微一愣，嘴巴一张，正准备继续追问。

　　“别说那么多了，我现在带你去见殿主。”女特使见状有些不耐地打断他的话，唰的身子一动，迅速飞上半空，向着前方群山间飞去。

　　李天宇立刻飞上半空，紧跟其后。

　　突然，李天宇心中泛起一个疑问，先前自己眼前所见，尽是一片荒芜的平原，根本没什么大山，怎么突然出现这么多的高山了？

　　一念至此，李天宇迅速望向身旁的女特使，疑惑地问道：“特使，在下有一疑问，希望你能为我解惑。”

　　“闭嘴，一切疑问，等见了殿主再说。”女特使不耐烦地喝斥了一句，继续前飞，再也不理李天宇。

　　李天宇不由一声苦笑，这娘们，回到武神殿总部后，又恢复了冷冰冰的面目，看来这些疑问只好以后找到机会再问了。

　　两人从群山上方飞过之际，李天宇迅速低头，俯视了一眼下方，顿时忍不住激灵灵打了个冷战，只见群山间，漫山遍野都是各类魂兽，而且魂兽间厮杀不断，一些低阶魂兽，尽皆成为高阶魂兽嘴里之食，李天宇神念悄然从下方扫过，立刻震惊的张大了嘴巴，那些魂兽之中，竟然有着不少九阶魂兽，这里，完全是一个小型的魂兽森林。

　　下方魂兽感应到李天宇的神念探查，其中三只九阶魂兽立刻猛然仰首，目露凶光，死死盯着李天宇，张嘴发出阵阵暴戾的咆哮之音，似欲择人而噬一般。

　　“李天宇，你记住了，这山中魂兽，全是我们武神殿总部的守护圣兽，任何人不得伤害它们，如若不然，门规处死，知道了吗？”女特使突然语气严厉的告诫了一声。

　　“是。”李天宇闻言点了点头，迅速收回神念，心中暗暗嘀咕了一句，看来这武神殿殿主的确是神通广大，竟然能抓来这么多魂兽为武神殿效力。

　　李天宇不由极为期待起来，想早点见到殿主，看他到底是何方神圣。

　　飞过数十座巍巍高山，前方乃是一片平原地带，地面长满了绿油油的青草，因为天地灵气异常充沛的缘故，所以这些青草，也比外界的茂盛许多，完全有一人多高了。

　　青草平原中，被人开拓出一条蜿蜒曲折的小路，直通往草原深处。

　　“随我下去，从路上走。”女特使淡淡交代了一句，唰的率先降落在了小路上。

　　李天宇降落在女特使身旁后，疑惑地问道：“为何不直接飞去总部？”

　　“前方高空，有着一层强横禁制，禁止飞行。”女特使淡淡答了句，沿着小路行走起来，一步跨出，便是数十丈之遥。

　　李天宇立刻跟上，与此同时，悄然放出一缕神念，向着万里无云的高空探去。他此次前来武神殿总部，乃是抱着获取七星火莲的目的，必须先把这里的一切摸清楚才行，免得到时候出了问题，逃跑的时候搞不清楚状况，被高空禁制困住就完了。

　　“轰”当李天宇的神念抵达高空约三千丈之际，猛然遇到一股强横到极致的阻力，迅速反弹而回，李天宇意识海内仿若响起一记炸雷，已然受到严重反噬，忍不住哇的喷出一口逆血，俊脸瞬间变得煞白。

　　“卧槽，这上方禁制好生厉害。”李天宇伸手擦去嘴角血迹，心中震惊的喃喃嘀咕了一句。

　　“这高空禁制乃是殿主和数位长老联手布置，威力强横无比，若无武破虚空后期的实力，根本无法破掉，李天宇，你最好乖乖地跟在我身后，别再动什么歪心思了，如若不然，吃亏的是你自己。”女特使回头望了李天宇一眼，冷冷叮嘱了一句，再次加速前行起来。

　　李天宇深呼了口气，强压下心中震惊，这武神殿不愧是钧天洲排名第一的神秘势力，果然是龙潭虎穴，危机四伏，自己日后定要小心从事才行。

　　李天宇默默跟着女特使，前行了近一刻钟，前方草原上，终于出现了一座座金碧辉煌的宫殿，宫殿后方，尽数巍巍群山。

　　李天宇心中瞬间闪过一个奇怪的念头，这武神殿总部布局，似乎和魂兽森林里面九尾神狐的领地超不多，也是建在群山环绕的草地之上，只不过，九尾神狐领地中，只有一座单独宫殿，而这武神殿总部，则是宫殿成群，依山而建，连绵起伏，不下于数百座。

　　“到了，这些宫殿中，左侧那五十座，乃是排名前五十位长老的居所，他们平日里除了外出执行任务，其余时间，都留在殿内修炼，没事的时候，不要轻易去打扰他们，如若不然，发生了冲突，你被人趁机斩杀了，可别怪我事先没提醒你。右侧那排稍微矮小些的宫殿，乃是下人和丫鬟们的居所，中间那排宫殿，则是殿主居住之地，等见过殿主后，他自会为你安排住所的。”女特使转头望了李天宇一眼，淡淡解释了一番，继续道，“跟我去见殿主。”

　　“好。”李天宇点了点头，跟着女特使向着最中间的宫殿群走去。

　　一路上，遇到不少下人和丫鬟，这些人见到女特使，立刻跪地膜拜，却未说话，恭敬的磕完一个头后，便迅速站起，匆匆忙忙去做自己的事情去了。

　　李天宇不由惊诧不已，莫非这些人都是哑巴不成？

　　“特使，这些人为何只是跪地磕头，却并不说话？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“因为他们的舌头都被割掉了。”女特使淡淡答了句，继续在前面带路。

　　李天宇闻言一惊，心中蓦然生出一股阴森之感，这武神殿总部，实在是过于诡异，竟然把下人和丫鬟的舌头都割掉了，不让他们交谈，难怪这些人只是磕头，却不说话了。

　　见了这些被割去舌头的下人和丫鬟后，武神殿在李天宇心中，再次蒙上了一层神秘的面纱。

　　天际虽然艳阳高照，但李天宇心中，却是忍不住寒意阵阵，这个鬼地方，实在不是人呆的，他暗暗打定主意，一旦实现自己的目的，取得七星火莲，便立刻离开此地，以后再也不来了。

　　绕过数座宫殿，在女特使的带领下，李天宇终于抵达最中间那座最高的宫殿，宫殿门口，站着二十几名身穿武神殿服饰的弟子，一个个面无表情，仿若标枪般立在那里。

　　李天宇神念悄然外放，从众人身上扫过，发现这些人的实力全都在武神中期境界，心中再次震惊不已，武神殿好大的手笔，连守门弟子都是武神，这些人若是拿到魂武大陆东方去，个个都可成为雄霸一方的强者，但是到了这里，却只能做一个守门弟子。

　　“属下见过特使大人。”两人刚一近前，为首的守门弟子立刻上前一步，恭敬行了一礼。此人实力在众弟子中最高，已然达到了武神后期。

　　“不必多礼，开门。”女特使冷冷吩咐道。

　　“是。打开大门。”为首弟子立刻转头，对众人吩咐了一句。

　　众弟子立刻齐齐张嘴，吐出一个个古朴橙色符文，落在大门上，不久，殿门“扎扎”开启。

　　“李天宇，你在此地等着，容我先进去通禀殿主一声。”女特使向李天宇交代了一声，唰的闪身进入了殿内，大门再次缓缓关闭。

　　殿内空无一人，女特使突然冷冷张嘴大喝一声：“来人！”

　　“唰”女特使话刚落，便见身旁空气一阵扭曲，一名身穿黑袍的美貌女子突然出现，恭敬的对着女特使行了一礼：“属下见过殿主！”

　　只可惜，殿中有着强横禁制阻挡，声音无法传达出去半点，如若不然，这女子的称呼被李天宇听到的话，绝对会震惊得眼珠子都掉了出去。

　　女特使，竟然就是那神秘莫测的武神殿殿主。


　　第1232章 玉面书生


　　女特使这一进去，便是近半个小时，当李天宇等得极为不耐烦之际，殿门终于缓缓从内开启。

　　“进来把，殿主在里面等你。”女特使淡淡对李天宇说了句，话落，再次返身进入殿内。

　　李天宇深呼吸了口气，不卑不亢的仰首跨入殿内。

　　进入殿内后，李天宇身后那扇大门，自行缓缓关闭。

　　李天宇抬头望去，只见宫殿内部，布置得富丽堂皇，建造宫殿的大部分材料，全是下品灵石，少部分乃是特殊的金属材料，李天宇并不认识罢了。

　　一股浓郁的灵气扑面而来，李天宇不由深呼了口气，立刻涌起一股心旷神恬之感。

　　“李天宇，快来见过殿主。”正在李天宇观察四周情况之际，女特使突然冷冷喝了句。

　　李天宇迅速抬头，只见正殿前方宝座上，正端坐着一名女子，只见她凤眼含春，长眉入鬓，玉颊樱唇，约莫二十二三岁年纪，竟是一个美貌佳人。

　　“她是殿主？”李天宇见状不由微微一愣，目中迅速闪过一丝不敢置信之色。

　　李天宇曾在心中暗暗猜测了殿主身份千百次，既然能够做上武神殿殿主，想必此人定是一位仙风道骨，修为深不可测的老者，根本没想到，堂堂武神殿殿主，竟然是一位如此年轻貌美的姑娘，强烈的心理反差，令得李天宇一时走神，并未上前行礼。

　　“李天宇，你还愣着干什么？还不速速上前拜见殿主？”女特使见状，顿时厉喝一声。

　　女特使的叫喊，终于使得李天宇醒过神来，不由深呼吸了口气，压下心中震惊，不是有句话叫做“人不可貌相”吗？或许这名年龄看起来正当花季的殿主，有着不为人知的本事也说不定，自己绝不能貌取人，如若不然，就可能阴沟里翻船了。

　　李天宇上前几步，恭敬的弯腰行了一礼：“属下见过殿主！”

　　“免了，抬头说话。”宝座上的女子终于开口，声音十分清脆悦耳，仿若黄莺出谷，珠落玉盘，和女特使那沙哑低沉的相比，完全是一个天上，一个地下，形成鲜明的对比。

　　而且，李天宇发现，这殿主的态度甚为亲切，非常平民化，完全没有那种上位者身上的趾高气扬，不可一世。

　　李天宇迅速抬头，望向殿主，殿主也正定睛往来，剪水双眸中，闪烁着一丝若有若无的春意，似乎还带着挑逗之意。

　　李天宇迅速别过脸，不敢再看，在搞不清楚情况的前提下，他可不敢随便去惹这个殿主，谁知这女人是否故意的呢。

　　“殿主，属下带李天宇来总部之前，已经许诺，给他准备一处修炼之地，让他尽快提升到武破虚空初期境界，请允准！”女特使突然开口了，声音一如既往的沙哑难听。

　　“恩，很好，只要是人才，我武神殿都无限欢迎，此事你去安排把。”殿主闻言立刻点了点头。

　　“殿主，不知您能否让李天宇进入灵塔之中修炼呢？那里乃是我武神殿总部灵气最为充沛之地，想必修炼起来亦是事半功倍，进阶速度快上许多。”女特使突然道。

　　“让他进入灵塔？”殿主闻言神色微微一变，眼底深处迅速闪过一丝极为复杂之色，有震惊，有羡慕，还有着一丝若有若无的嫉恨。

　　只可惜，李天宇此时正别过脸，望向他处，未见到殿主目中神色罢了。

　　“请殿主准允！”女特使再次哀求道。

　　“灵塔一向只对我武神殿有着卓越贡献之人开放，李天宇初来乍到，毫无建树，若让他进入灵塔，势必引起其他长老的嫉恨，本座虽然贵为殿主，但也不是一言堂，此事，还是和众长老商量后再说把。”殿主思索片刻，立刻缓缓道。

　　“多谢殿主。”女特使闻言立刻大喜，迅速道谢一声，随之转头望向李天宇冷冷道：“李天宇，灵塔乃是我武神殿总部灵气最为充沛之地，那里的灵气，比之外界浓郁了数十倍，你若能进入其中修炼，一定会在短时间内顺利进阶到武破虚空初期境界，还不快向殿主谢恩？”

　　“谢谢殿主。”李天宇闻言立刻“感激涕零”的道谢了一句，虽然动作和表情都是装出来的，却显得惟妙惟肖，让人看不出任何端倪。

　　“你先别急着道谢，此事还未定论，最终结果，得看众长老共同商议的结果。”殿主笑着说了句，随即大喝一声：“来人！”

　　“唰”一道黑影闪电般从偏殿方向冲出，对着殿主和女特使恭敬行了一礼：“属下见过殿主，见过特使大人。”

　　李天宇目光一扫，发现此人年约四十岁模样，长相极为威猛，其实力在武神后期巅峰境界，只差一步，便可进阶到武破虚空初期境界了。

　　“不必多礼，速去通知在总部的众长老，让他们前来正殿商议要事。”殿主立刻淡淡吩咐了一句。

　　“属下遵命！”黑衣男子点了点头，恭敬的退着走到大门前，念动法诀，开门而出。

　　李天宇心中不由暗暗疑惑不已，按理说，殿主乃是武神殿权力最高之人，一言九鼎，她的话，无人敢违背，但为何让他进入区区一座灵塔之事，却是弄得这么麻烦，需要和众长老商议才能决定呢？

　　而且，还有一点令得李天宇极为疑惑的是，这武神殿殿主的修为，通过他的神念暗中探查，竟然只有武破虚空初期境界，虽然不排除修炼了隐藏修为功法的可能，但这也太不正常了，连她身旁女特使的修为，都达到了武破虚空中期，而殿主的实力却只有武破虚空初期境界，这完全让李天宇不好想。

　　“李天宇，本座从特使嘴里得知，你乃是一位天才绝艳般的青年俊杰，日后前途不可限量，本座甚为欣慰，我们武神殿，从来都是强者为尊，若你真有本事，真心为我武神殿效力，本座是绝不会亏待你的，你想要什么，尽管向本座提出便是，只要本座能办到的，一定会尽量满足你。说吧，你有什么要求？”殿主死死盯着李天宇，目中隐隐有着一缕春意荡漾，缓缓道。

　　“多谢殿主美意，俗话说，无功不受禄，在下刚加入武神殿不久，至今寸功未立，不敢枉提要求。”李天宇立刻道。

　　他心里很清楚，殿主之所以这么说，一大半乃是试探之举，若李天宇真的说出想要七星火莲的话，就会立刻暴露自己的目的，后果不堪设想。

　　“哦？你倒也有趣，难道你对金钱和美女，都不感兴趣吗？”殿主继续循循善诱道。

　　“金钱美女，哪个男人不喜欢？只是在下初来乍到，寸功未立，不敢妄求罢了。”李天宇立刻笑着解释道。

　　“这么说，你是不好意思提出要求了？”殿主突然嫣然一笑，风情万种地道：“李天宇，你也不必不好意思，年轻人嘛，对金钱美女感兴趣亦是人之常情，若你对那两样都不感兴趣了，那还可能有问题，这样吧，你既然不说，那本座就为你做主，待你成功进阶到武破虚空初期境界后，赐你长老殿一座，上品灵石一千块，美女十名，怎么样？你可满意？”

　　“谢谢殿主恩赐，属下定当竭尽全力，为武神殿效犬马之劳！”李天宇立刻欣喜若狂的谢恩不迭，眼角眉梢尽是笑意。

　　这一切，他当然全是装出来的，俗话说，水之清则无鱼，若李天宇断然拒绝了，表现得自己有多么的清高，那定会使得殿主极为不悦，很容易生出疑心，怀疑他加入武神殿的真实目的了。

　　李天宇现在的模样，一看就知道是对金钱美女极为贪恋之人，这样的人，正是上位者喜闻乐见的，只要你有贪欲，就不怕控制不住你。

　　再次闲聊了几句，那名黑衣弟子去而复还，身后，还跟着十几名武神殿长老。

　　众长老中，最为醒目的是为首那名年轻男子，身穿一袭锦袍，衣领上绣着代表长老的标志，看清楚标志中那个大大的“一”字后，李天宇瞳孔不由微微一阵收缩，此人，正是武神殿新晋大长老——玉面书生。

　　玉面书生长相甚为俊秀，一张瓜子脸，双目弯弯，荡漾着一丝丝阴邪之气，若是换上女袍，绝对会让女子嫉妒得抓狂。

　　其手中，还拿着一把折扇，轻轻一挥间，折扇打开，扇面上立刻出现一幅不堪入目的画面，画中一男一女，全都是一丝不挂，做出的动作，令人无限遐想。

　　“擦，这玉面书生还真是个极品，竟然在扇面上画上如此邪恶画面，实在是够大胆的。”李天宇暗暗嘀咕了一句，立刻从那扇面上收回目光，因为他发现盯着扇面久了，心中竟然不自觉涌起一股热流，令人心猿意马，难以自持。

　　玉面书生手中扇子，绝对不简单，乃是一件能够迷惑人心智的高阶法宝。

　　李天宇迅速望向玉面书生后面众长老，那些人全是白发苍苍的老者，衣领上绣着的标志从六到二十，不一而足，其上数字，代表的正是他们的排名。

　　“属下见过殿主。”众长老齐齐恭敬向着殿主行礼，李天宇发现，玉面书生却表现得很淡定，只是微微一拱手，嘴巴都未张开。

　　“都坐下把。李天宇，特使，你们也坐。”殿主笑着指了指宝座两旁的位置。

　　玉面书生闻言，眼底深处立刻闪过一丝精芒，目光稍微在李天宇身上停顿了片刻，便立刻收回，径直走到右首第一个座位上坐定。

　　女特使则仰首走到左首第一个位置，傲然坐下。

　　等众长老全部坐定后，李天宇才选了个右首最末的位置坐下，毕竟现在的他，还只是武神殿排名第八十位的长老，不可太过张狂，免得得罪了众长老，日后在总部寸步难行。

　　“殿主，不知这次召唤属下等人前来，所为何事？”玉面书生手中折扇再次潇洒打开，疑惑地望向殿主问道。

　　殿主瞄了玉面书生折扇上那邪恶的画面一眼，俏脸竟然忍不住微微一红，但立刻恢复常态，缓缓道：“此次召集众长老，目的正是为了讨论李天宇之事。”


　　第1233章 居心叵测


　　“一个区区武神后期的小子，有什么好讨论的？”玉面书生闻言立刻不屑一笑，说话声音虽小，但殿内都是强者，自然听闻得极为清楚。

　　“不错，这小子虽然尽段日子出尽风头，一路杀进众长老前八十名，可也没什么了不起的。”玉面书生后面那位长老立刻附和着道，显然是他忠实的拥泵。

　　在座的众长老，全都私下议论纷纷起来，觉得殿主有些小题大做，竟然为了商讨李天宇之事，把大家召集而来，耽误大家修炼的时间。

　　“放肆，在殿主面前，竟敢如此无礼，你们的胆子真是越来越大了。”女特使突然冷冰冰的厉喝一声。

　　玉面书生闻言，眼底深处迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，立刻低着头，不敢多言。其余长老亦是如此，脸带惧色的纷纷闭嘴，低下了头。

　　李天宇见状，心中立刻疑虑丛生，没想到女特使说出来的话，竟然比殿主还有效，此情此景，实在是万分诡异。

　　但他不动声色，继续观察着众人的一举一动。

　　“各位长老，李天宇虽然只有武神后期境界，但前途不可限量，发展潜力甚为巨大，乃是我武神殿未来的新星，本座今日召集大家前来，便是为了征询大家的意境，让李天宇进入灵塔之中，尽快进阶武破虚空之境，好为我武神殿效力，不知大家是何意见？”殿主扫视众人一眼，缓缓道。

　　“什么？让他进入灵塔修炼？”玉面书生闻言不由一愣，随即抬头望向殿主，脸上满是不可思议之色。

　　“殿主，李天宇此子，加入武神殿还不到半年时间，对我武神殿也无甚贡献，他有什么资格进入灵塔修炼？”玉面书生下首那位长老立刻反驳起来。

　　“是啊，殿主，我武神殿规定得很清楚，只有那些对武神殿做出重大贡献之人，才有资格进入灵塔修炼，李天宇虽然近段时间风头正劲，一路杀进众长老第八十位，但却没什么功劳，若允许他进入灵塔修炼，实在是有违常理啊。”第三名长老亦是提出了反驳意见。

　　至于其他人，虽然嘴上没说什么，但脸上神色却表明，对此事甚为不满。

　　在众长老中，进入灵塔修炼次数最多的当属玉面书生，此人前段时间为了帮武神殿在皓天洲扩张势力，以雷霆之势灭掉了数个反对势力，可谓是功勋卓越，若他进入灵塔修炼，众人自无异议，但对李天宇，却是不同了，李天宇加入武神殿后，毫无建树，而且还不断的挑战上层长老，死在他手中长老不计其数，在座的众长老，对他实在没什么好感，殿主此言，无疑是雪上加霜，让众人对其更加反感起来，反对的声音亦是越来越多。

　　“这么说，大家全都不同意了？”殿主俏脸一沉，冷冷喝问道。

　　“殿主，此事万万不可，李天宇实力不高，而且对我武神殿无甚贡献，若让他进入灵塔修炼，岂不是违背了您当初订制的规矩？还请殿主三思。”玉面书生立刻缓缓道。

　　“是啊，殿主，若是违规让李天宇进入灵塔修炼的话，定会寒了大家的心，我们这些人，辛辛苦苦在外打拼，为武神殿出生入死，才能进入灵塔一次，这不公平啊。”女特使下首那位长老亦是震声道。

　　李天宇瞄了一眼，此人衣领武神殿标志上的数字是八。

　　“此事，乃是特使的提议，希望大家好好商讨一下，莫要这么快下定论。”殿主突然缓缓道。

　　“这是特使的意思？”玉面书生闻言不由眉头微皱，望向了女特使。

　　女特使见状，立刻点了点头：“不错，这正是我的意思，大家静静，听我一言。”

　　众长老闻言齐齐望向女特使，做出洗耳恭听状。

　　李天宇心中疑虑更深，先前众人听殿主说话之时，神态都没有这么认真和恭敬，难道这女特使的身份地位，比之殿主还要高？

　　这，当然不可能，殿主，可谓是武神殿权力最高之人，女特使充其量也只是殿主的一名手下罢了，李天宇实在想不通，为何会出现此等诡异现象。

　　“难道殿主只是一个傀儡，而武神殿真正主事人则是这名女特使？”李天宇心中迅速冒出这个念头，只是现在还不能下定论，还是静观其变，看事情怎么发展再说把。

　　“各位长老，你们说李天宇实力低浅，只有武神后期境界，但你们知不知道，就在前不久，二长老和四长老就死在他手里。”女特使缓缓开口了。

　　此话一出，无疑抛出一颗重磅炸弹，众长老全都惊呆了，但随之，众人脸上纷纷露出不相信之色，这话也太扯了，你若说二长老和四长老死在玉面书生手中，大家或许还能接受，但两名超级强者死在李天宇这个区区武神后期境界之人手中，却是打死他们也不会信的。

　　众长老从震惊中清醒后，第一个动作便是齐刷刷望向李天宇，目中尽是怀疑之色，其内还夹杂着一丝警惕和挑衅之意，若董文飞和叶龙真的死在这小子手里的话，那他们的地位岂不是岌岌可危？

　　李天宇见众人望来，俊脸不由一沉，心中暗骂不已，这女特使也不知安的什么心，竟然把矛头指向了自己。

　　李天宇不是傻子，女特使这么说，完全是把他放在火上烤，至于是何居心，他也能隐隐猜出一些了，很显然，女特使是想让大家对他更加关注，至于关注的后果，则是麻烦不断。

　　“好了，大家静静，听我把话说完。”女特使似乎很满意众人的反应，目光迅速扫视了李天宇一眼，继续道：“我知道大家都不相信，但这是事实，此事乃是我亲眼目睹，只因此事乃是董文飞和叶龙挑衅在先，想暗暗杀死李天宇，李天宇无奈之下，这才愤然反抗，将两人灭杀，所以本特使才未现身，只是在一旁暗中窥看，按照武神殿规矩，董文飞死后，二长老的位置，理应由李天宇接掌，殿主，您意下如何？”女特使望向殿主，疑惑地问道。

　　“恩，既然董文飞和叶龙无理挑衅在先，想灭杀李长老，那么李长老杀死他们，也是情有可原，二长老的位置，就由李长老接掌把。”殿主闻言立刻毫不犹豫地点了点头。

　　“李长老，还不快谢过殿主大恩？”女特使闻言立刻对李天宇冷冷喝道。

　　李天宇闻言只得站起身来，对着殿主恭敬行了一礼：“谢殿主。”

　　李天宇此刻虽然表面神色平静，但心中却是波涛汹涌，暗暗把女特使祖宗十八代骂了个遍，此女果然心怀叵测，这么做，无疑是让众长老对自己更加仇视，日后自己留在武神殿的话？岂有安生之日？

　　李天宇突然感觉到一丝仇恨至极的目光迅速从身上扫过，立刻抬头望去，那目光的主人正是玉面书生，此人已经面沉似水，目中尽是阴邪之色，正对着李天宇冷笑不已。

　　李天宇心中猛然一沉，别的长老他倒不担心，因为那些人充其量也只是武破虚空初期之境，一旦自己进阶到武破虚空，这些人全都不足为惧。

　　但这玉面书生却是不同，无论李天宇用神念如何探查，都探查不到他身上半点气息波动，表面上，这玉面书生似乎毫无修为，和普通人无异，实际上，此人深不可测，隐藏极深，是一个可怕的对手。

　　女特使目光微不可察的从玉面书生身上扫过，见状不由微微一笑，只因脸部有着黑色玄气遮挡，无人能看清她的真实神态罢了。

　　“李长老，你现在已经贵为武神殿二长老，坐到大长老玉面书生下首位置把。”殿主俏脸带笑的道。

　　“是。”李天宇闻言只得点了点头，缓缓走向玉面书生下首那个位置。

　　因为董文飞和叶龙等人缺席的缘故，所以坐在玉面书生下首位置的乃是排名三的长老，这点，从他衣领位置代表身份标识的数字便可看出。

　　三长老猛然抬头望向李天宇，一张老脸立刻变得无比难看起来，目中尽是怨毒和不甘之色，这完全是当众打他的脸，殿主竟然让一名实力只有区区武神后期之人取代自己的位置，此等羞辱，完全比杀了他还难受。

　　“怎么？三长老，你还不让位？”女特使见状冷冷一笑，毫不留情的喝斥了一句。

　　“是。”三长老深呼了口气，努力平息心情，免得忍不住当场爆发了，站起身后，他下首位置的长老，立刻识趣的全部站起，一个个向着后方移了一位，让三长老坐在第三把椅子上。

　　李天宇坐定，心中不祥感越来越浓，发生今日之事后，武神殿总部众长老，一个个心中定会对自己极度不满，特别是三长老，可能连杀死自己的心都有了。

　　女特使表面上是为了李天宇好，让众长老前来商议他进入灵塔修炼之事，然后借着这个机会，把他杀死董文飞和叶龙之事公之于众，其居心，不言而喻，便是为了引起众长老对李天宇的仇恨、敌视之心。

　　至于女特使这么做的最终目的是什么，李天宇还不清楚，但有一点可以肯定，女特使没安什么好心。

　　一念至此，李天宇心中怒火猛然攀升，双目微微一眯，眼底深处迅速闪过一丝骇人的杀气，暗暗打定主意，一旦自己成功取得七星火莲，便立刻将这个居心叵测的女子斩杀，然后离开武神殿这个是非之地。

　　“各位，李长老的本事，大家全都从特使嘴里听说了，现在还有人反对他进入灵塔修炼吗？”殿主缓缓扫视了众人一眼，疑惑地问了一句。

　　众长老闻言不再答话，只是齐齐望向李天宇，目中带着不善之色。

　　“既然大家不出声，本座就当大家答应了，在离开之前，本座希望大家记住一件事，李天宇进入灵塔修炼之时，任何人不得打扰他，违者杀无赦。”话落，殿主立刻身子一动，猝然消失在原地。

　　众长老冷冷扫视了李天宇一眼，在玉面书生的带领下，鱼贯离去，殿内，只剩下李天宇和女特使两人了。


　　第1234章 灵塔


　　“你为何要害我？”望向女特使，李天宇已是面沉若水。

　　“你说什么？我害你？”女特使闻言不由冷冷一笑，继续冷若冰霜的道：“李天宇，看来你对本特使的误会还未消除，本特使这么做，其实是为了你好，先前的事情你也知道，若本特使不那么说的话，你以为众长老会同意你进入灵塔修炼吗？”

　　“算了，此事我不想再多言，你带我去灵塔把。”李天宇闻言冷哼一声，不想再和她纠缠下去了，所谓的话不投机半句多便是此理。

　　实力，才是保命的王道，无论女特使的目的是什么，李天宇相信，只要自己拥有自保的本领，就不会惧怕任何阴谋诡计。

　　“你随我来。”女特使深深看了李天宇一眼，身子一动，唰的奔出殿外，闪电般向着前方飞去。

　　李天宇紧跟其后，一路饶过无数宫殿式建筑，终于，在女特使的带领下，两人来到了后山位置，只见群山环绕中，最中间那座高山仿若一柄利刃，直插云霄。

　　整座高山，绿意葱葱，笼罩着一层好像薄纱般的灵气，李天宇距离此山尚有五百多米，便感觉到一股充沛灵气扑面而来，深呼吸了口气，整个人立刻心旷神怡，大为舒坦。

　　李天宇表面虽然不动声色，但其内心，却瞬间波涛汹涌起来，前方高山外泄的灵气，完全是他生平仅见，若是在外界，就算他坐于一条灵脉之上，借助元灵石的增幅作用，也没有此地外泄的灵气多，假如身处其中，那灵气之充沛，简直是令人咋舌了。

　　李天宇扫视了一眼，发现并无宝塔存在，不由疑惑地问道：“灵塔呢？”

　　“跟我来就行了。”女特使淡淡答了句，唰的身子一动，迅速飞越外围高山，抵达最中间那座大山上方。

　　李天宇心中一动，莫非灵塔在最中间那座高山内部不成？

　　女特使接下来的行动证明了李天宇的猜想，只见她嘴里念念有词，最中间高山外围的淡白色灵气，猝然剧烈翻腾起来，瞬间分出一道巨大裂缝。

　　李天宇定睛望去，不由霍然色变，震惊的张大嘴巴，久久合不拢来，只见裂缝处，有着一块人高的巨大岩石，此石完全呈乳白色，竟然是一块中品灵石。这么大块的灵石，李天宇还是生平第一次见到，其震撼程度，无以复加。

　　在李天宇极度震惊之际，女特使缓缓张开嘴巴，无数古朴符文纷纷冒出，化作道道金光，唰的钻入了那块巨大灵石之中。

　　“开！”符文念毕，女特使一声娇喝，伴随着“扎扎”一阵巨响，巨大灵石迅速向着两侧移动起来，露出一条淡白色通道。

　　“进去吧。”女特使瞄了李天宇一眼，率先降落在通道前，跨步进入。

　　李天宇紧跟着女特使，亦步亦趋的向着通道尽头走去，拐过尽头拐角，只见前方是一个巨大的天然洞窟，洞窟中，耸立着一座莫约十丈高的宝塔。

　　看清楚宝塔的模样，李天宇尚未平息的心，再次变得无比激荡起来，眼珠都差点凸出来了，前方那座宝塔，竟然全都由中品灵石构成，呈晶莹剔透的乳白色，没有半点杂质蕴含在内，仿若一块十丈高的灵石雕刻而成。

　　构成宝塔的中品灵石，若是论块计算的话，最少也有近六千万块。

　　“武神殿，好大的手笔！难怪外泄的灵气那般充沛了，原来山腹之中还藏着这么一座巨大灵塔。”李天宇暗暗在心中嘀咕了一句，心情久久难以平复。

　　女特使快速扫视了李天宇一眼，见到他震惊莫名的模样，亦是忍不住得意一笑：“怎么样？这座灵塔不错吧？”

　　李天宇闻言毫不犹豫地点了点头，心中的震惊迅速转化为狂喜，若自己能够呆在这座宝塔内修炼，想必很快就能够吸收足够的进阶能量了。

　　当然，李天宇这次进阶，和以前的进阶情况大不相同，在吸收足够的进阶能量同时，还必须彻底领悟战之意境，如此，才能真正的进阶。

　　“李天宇，记好了，你只能在灵塔内呆上三天时间，这三天内能否成功进阶到武破虚空初期之境，就看你自己的造化了，希望你不要令我失望。”话落，女特使顿时身子一动，唰的消失在原地。

　　“等等，你还没告诉我，该如何进入塔内？”李天宇立刻大声地叫了起来。眼前灵塔无门无窗，浑然一体，根本没有任何入口，女特使就这么不动声色的走了，你让他如何是好？

　　“自己想办法进去。”女特使的声音虚无缥缈的传来，随即沉寂无声，显然已经走远。

　　“妈的，故弄玄虚。”李天宇闻言不由暗暗在心里咒骂了一句，双目微微一眯，其内露出一缕无比坚定之色，他就不信，连区区一座灵塔都无法进去。

　　目光一动，牢牢锁定前方灵塔，与此同时，一缕神念飞快向着灵塔探去。

　　但甚为诡异的是，当李天宇那缕神念抵达灵塔边缘半米范围之际，立刻像是牛牛入海，消失于无形中。

　　李天宇俊眉一掀，脸上不由露出一丝邪笑，通过刚才神念的探查，他终于知晓，在灵塔外围半米处，有着一层无形的上古禁制封印，要进入其内，必须先破除这层禁制才行。

　　这禁制甚为诡异，好像已经与空气融为一体，让人无迹可寻，若换做他人，可能是一筹莫展，无法进入其内，但对李天宇来说，却是无甚大碍，凭着他对上古禁制的研究，想要破除此地禁制，并非太难之事，只需消耗些时间罢了。

　　想起女特使临走前的话，李天宇心中不由兴起一股强烈的紧迫感，自己只能在灵塔内呆上三天时间，可千万不可浪费了，要知道，在这灵塔内修炼，几分钟就相当于是外界的一个小时，若浪费此等良机，下次再想进入其内，恐怕是极难之事。

　　一念至此，李天宇迅速盘膝坐于地上，闭上双目，进入凝神修炼状态，准备养精蓄锐，一举破除灵塔外围禁制。

　　五分钟后，李天宇完全进入了无物无我的空灵之境，精气神亦达到了巅峰状态。

　　“唰”神念迅速外涌，化作万千触手，铺天盖地的向着前方禁制涌去。

　　“呼呼”就像是冰雪遇到了烈焰般，数千缕神念，其中百分之九十八消失于无形，仅剩不到百分之二的数缕神念，趁虚而入，钻进了禁制内部。

　　李天宇神念一扫之下，发现禁制内部仿若蜘蛛网般，无数白色细线纵横交错连接在一起，复杂无比。

　　眉头不由微微皱起，李天宇心中暗暗叫苦不迭，布置此禁制之人，对上古禁制定是研究极为透彻，其禁制内的手法，不下于上百种。

　　这便意味着，李天宇想破除此禁制，必须先把这上百种手法尽数研究透彻才行，花费的时间，可不是一星半点。

　　“臭娘们……”李天宇心中大恨，暗暗咒骂了女特使一句，这娘们定然知晓开启灵塔外围禁制手法，却没有告诉李天宇，这不是故意为难他吗？

　　但事已至此，多说无益，李天宇唯有靠自己了。

　　迅速抛去心中杂念，李天宇继续外放神念，以原本注入禁制内部的那数缕神念为引，不久后，进入禁制内部的神念，已经化作一条小手指粗细的橙色细线了。

　　李天宇神念一动，橙色细线再次一分为二，二分为四，迅速化作一百多缕，极其小心的在禁制内部缓缓运行起来。

　　每一缕神念，研究一种禁制手法，虽然极为消耗能量和精神力，可却难不倒李天宇，现在的他，一心只想尽快破除禁制，进入灵塔修炼，借助灵塔内充沛到极致的灵气，争取短时间进阶到武破虚空初期之境。

　　李天宇研究禁制之际，在灵塔上方，猝然出现一双幽灵般的黑瞳，牢牢锁定李天宇，观察他的一举一动，这黑瞳的主人，正是女特使。

　　其实此女并未真的离去，而是悄然藏身于灵塔上方，因为借助了禁制的掩护，李天宇无法看到她罢了。

　　时间飞逝，转眼便是半个时辰过去，李天宇紧闭的双目始终没有睁开，但其脸色，已然变得煞白无比，豆大汗滴，沿着脸颊潸潸滑落。

　　身子剧烈一颤，李天宇差点忍不住摔倒在地。

　　女特使见状，幽黑的瞳孔迅速闪过一丝焦急之色，心中喃喃嘀咕了一句：“李天宇，在你身上，我可是倾注了大部分希望，但愿你别令我失望，玉面书生第一次进入灵塔，破掉禁制只花了区区两个时辰，若你无法超越他，那就休怪我辣手无情，将你无情灭杀了。”

　　女特使，一直在寻找一个合适人选，玉面书生是第一个，李天宇则是第二个，这两人都是天赋极佳之辈，全都在女特使的暗中监视之下，只是两人并不知情罢了。

　　李天宇身子猛然一晃后，霍的睁开双目，其内闪过一丝惊骇欲绝之色，没想到这灵塔外围的禁制，比他想象中还要复杂数倍，布置手法，并非初次探查的上百种，而是多达两百多种，在表面上探查到的每一种手法中，还蕴藏着一种暗的手法，此种明暗叠加的禁制手法，李天宇还是第一次遇到，比之当初五行圣尊布置的禁制，还要复杂数倍。

　　深呼了口气，李天宇再次闭上双目，暗暗运功调息起来，经过半个时辰的研究，他已经把表面上的那上百种禁制手法研究透彻了，只剩下隐藏在暗中的那上百种禁制，还是毫无头绪，必须尽快恢复能量和精神力才行。

　　莫约一刻钟后，李天宇嚯的睁开双目，其内闪过一丝坚定之色，再次神念外放，疯狂注入前方禁制之中，研究剩下的暗中禁制。

　　灵塔上方，女特使的幽黑之瞳始终钉在李天宇身上，一眨不眨，随着时间的流逝，转眼又是一个时辰过去。

　　距离玉面书生第一次破除禁制所花的两个时辰，李天宇只剩半个时辰了，女特使目中杀气，亦是越来越浓。


　　第1235章 战之意境，由实化虚


　　女特使心中已然打定主意，若李天宇无法在两个时辰内破解禁制，那就是死路一条。

　　武神殿，不养废物，她选择的人，亦要人中龙凤，而不是那些庸人。

　　两个时辰，是女特使的考验时间。

　　但当事人李天宇，则不清楚这些，此刻正俊眉微皱，全神贯注的研究着所剩不多的禁制手法。

　　上古禁制，分为明禁手法和暗禁手法两种，只有那些对上古禁制研究极为透彻之人，才能把这两种手法融为一体，李天宇眼前禁制，便是此种，想要破解，亦是极为不易之事。

　　通过先前近一个半时辰的研究，李天宇已经把明禁手法尽数研究透彻，对于难度偏大的暗禁手法，却只是研究了百分之七十，剩下百分之三十的禁制手法，尚待继续。

　　这暗禁手法，甚为诡异，每一种暗禁手法，都隐藏在一种明禁手法之内，这又增加了不少难度，因为李天宇在研究暗禁手法之际，必须时刻分出神念，控制着明禁手法不受影响，如若不然，一旦触发明禁，暗禁就会随之爆炸，灵塔外围的整个禁制，便会受到波及，集体爆炸之下，就算李天宇有着通天之能，亦是死路一条。

　　当然了，若是布置此禁制的主人在此地的话，就算灵塔外围禁制爆炸，也有办法控制，但李天宇却是办不到。

　　时间悄然流逝，转眼又是一刻钟过去，距离两个时辰，仅剩十五分钟了。

　　女特使那双幽黑之瞳内，杀气，越发变得浓郁起来。

　　“唰”就在此时，李天宇那苍白如纸的俊脸上，猝然闪过一丝喜色，嚯的睁开双目，黯淡的瞳孔中，两缕精芒闪电般飚射而出，牢牢锁定前方禁制。

　　“破！”吐气开声中，李天宇体内剩余不多的神念，疯狂注入前方禁制之中，瞬间化作两百多柄神念利刃，开始狠狠切割起来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，近两百多种的明禁和暗禁手法，纷纷随之破碎，不久，整个禁制仿若煮沸了的开水般，剧烈翻腾起来，唰唰化作无数青烟，逐渐消失在空气中。

　　禁制破除之际，灵塔上方那双女特使的幽黑之瞳，也随之消失无踪，就像从未出现过一般。

　　李天宇不清楚的是，先前他已经半只脚踏入鬼门关了，若他无法在两个时辰内破解禁制，那么，等待他的，将是无情屠戮，身处武神殿这个卧虎藏龙之地，凭他现在的实力，是无论如何也难以幸免的。

　　李天宇身子往前一送，已然站在了灵塔前方半米处。

　　“呼呼”李天宇刚刚稳住身形，便见整座灵塔，缓缓向着上空飘飞起来，漂移到李天宇头顶上方后，一阵强横吸力猛然涌来，瞬间把他拉扯了进去。

　　眼前白光一闪，李天宇已然身处一个乳白色的密室，此密室莫约二十几平米，全部密封，无门无窗，尽数由乳白色的中品灵石构建而成。

　　密室内的灵气，简直浓郁到了一个极为骇人的地步，化作一缕缕乳白色烟雾，飘荡在空气之中。

　　李天宇神念探查之下，忍不住张目结舌，嘴巴张得老大，久久合不拢来，此密室内，基本上百分之九十八的都是灵气，仅有百分之二，乃是一些维持人呼吸的空气。

　　就算是轻轻呼吸一口气，都比得上在外界修炼十分钟的效果。

　　“这灵塔之内果然是修炼圣地，若我能顺利领悟意境，成功进阶到武破虚空初期境界的话，只需留在此地修炼，不出五十年，绝对能成功飞升上界了。”李天宇深呼了口气，缓缓平息着心中震惊。

　　他的想法是没错，但前提条件是，必须彻底领悟意境才行，因为意境乃是进阶的基础和根本，若无法领悟意境，就算让他在这塔内呆上数百年，也有可能终生无望进阶到武破虚空初期之境。

　　而且，女特使只给了他三天时间，若在这三天内无法把握机会，成功进阶的话，一旦他出了灵塔，日后就算成功领悟意境，可能也得花费一年半载去吸收足够进阶的能量才行。

　　领悟意境和吸收足够能量，乃是进阶的两个必不可少条件，当然了，两者相比，最难的还是领悟意境，至于能量，只需多花些时间，在那里都能吸收得到。

　　但李天宇若能在灵塔内成功领悟意境的话，那么，吸收足够的进阶能量，只是短时间之事，可省去那一年半载的漫长时间。

　　李天宇迅速盘膝坐在地上，开始凝神静气，准备彻底领悟战之意境。

　　就在此时，灵塔上方女特使那双幽黑之瞳，再次悄然出现，此目，似乎能看透灵塔内的一切，牢牢锁定在李天宇身上。

　　李天宇紧闭的双眼猝然睁开，脸带疑惑之色的抬头望向密室顶部，但却毫无发现。

　　“奇怪了，刚才明明感觉到似乎有人在暗中窥视我，但却无法探查其来源处，莫非是我的感觉出了问题？”李天宇大惑不解的暗暗嘀咕了一句，随之闭上双目，既然无法确定，那便作罢，免得浪费冲阶良机。

　　“李天宇果然有些本事，本座已经做得这么隐秘了，还差点被发现，看来日后得更加小心才行。”女特使喃喃嘀咕了一句，迅速收回目光，唰的身子一动，再次消失在原地。

　　抛去心中杂念后，李天宇迅速进入无物无我的空灵之境，猝然，一股股磅礴战意，唰的从全身亿万个毛孔冒出，瞬间汇成一条粗壮的龙卷风，迅速在密室内盘旋起来。

　　“呼呼”之声不绝于耳，在战意龙卷风的肆虐之下，整间密室内的灵气立刻剧烈翻腾起来，仿若山呼海啸一般，声势甚为壮观。

　　李天宇现在还只是半只脚踏入领悟战之意境之途，若他彻底领悟了战之意境，那么日后，这战意龙卷风，便会威力增大数百倍，只需神念一动间，便可外发伤人，十分厉害。

　　李天宇表面看似平静无波，但其脑子却在飞速转动着，回忆着以前的每一战，从最开始流云镇的大战，一直到现在，所经战斗，大小不下于数百场，每一战，都在脑子里面仔细过了一遍。

　　每回忆一遍以前的战斗，李天宇对战之意境的领悟便会加深一些，其头顶上方的战意龙卷风，亦变得粗壮少许。

　　随着时间的流逝，转眼便是两个时辰过去，李天宇在脑中，已经把以前大大小小的战斗场景，全部回忆了一遍，头顶上方那无形的战意龙卷风，已然开始凝聚成实质化，转化为一条浅橙色的巨龙了。

　　巨龙呼啸途中，不断吸收着灵塔内灵气，逐渐壮大着，这正是灵塔的妙处，一旦李天宇彻底领悟意境，那么，他也会同时吸收到足够的进阶能量，成功进阶到武破虚空初期境界了。

　　意境一般由两部分组成，一是“如在目前”的较实的因素，称为实境，二是“见于言外”的较虚部分，称为虚境。虚境是实境的升华，体现着实境创造的意向和目的，同时制约着实境的发挥和升华，处于意境结构中的灵魂、统帅地位。

　　李天宇现在的阶段，正是领悟战之意境的“实境”阶段，这就像是“看山是山，看水是水”，没有达到升华的效果。

　　当然了，虚境并非凭空产生，它必须以实境为基础，升华后领悟而出，当实境转化为虚境后，虚境又通过实境来表现，化作大神通伤敌。

　　第二阶段，实境完全转化为虚境后，便是一个质的升华。

　　最后的第三阶段，才是战之意境大成之时，这个时候，就是所谓的实中有虚，虚中有实，两者相辅相成，再也不分彼此。

　　李天宇脑子始终没有停止运转，一遍遍地回忆着昔日的大小之战，每回忆一遍，对战之意境的领悟便会加深一些，到了第二天中午时分，盘膝于他头顶上方那条战意巨龙，已然从茶杯大小变成了脸盆粗细，在密室内不断呼啸而过，吸收着浓郁的天地灵气。

　　若是有人在旁仔细观察的话，便可发现这条战意巨龙，已经由最初的淡橙色，逐渐向着虚幻转化，似乎正在缓缓融入空气之中，随时都有可能消失一样。

　　这正意味着，通过一天一夜的艰苦研究，李天宇已经踏入了领悟战之意境的第二阶段，处于实境向虚境升华的过程。

　　但李天宇对这些却是毫无所知，只感觉心中战意越来越浓，此刻的他，非常想找个人来大战一场，以宣泄心中的磅礴战意。

　　“呼呼”密室之中，战意巨龙继续呼啸飞翔，时而仰首朝天发出几声龙吟虎啸，又时而张开大嘴，猛然一吸，无数充沛灵气，立刻一窝蜂的钻入巨龙体内，随着巨龙的不断吞噬，整个密室内的灵气，亦是越来越少了。

　　当密室内的灵气减少到百分之三十之际，只见密室四个角落之中，猝然出现四个碗口大小的孔洞，无数充沛的灵气，化作缕缕乳白色烟雾，猛然窜出，不断补充着密室的灵气消耗。

　　但这一切，李天宇都毫无所知，此刻的他，心中只有一个念头，便是战、战、战。

　　一股股磅礴战意，继续从全身亿万毛孔涌出，注入头顶上方战意巨龙内，巨龙的身躯，越发显得粗壮和虚幻。

　　灵塔上方，空气“唰”的轻微扭曲起来，迅速化作一双幽黑之瞳，正是女特使去而复还，前来查看李天宇如今的情况。

　　深邃的目光一扫之下，已然把密室内的情况看得一清二楚，女特使脸上目中神色立刻变得无比复杂起来，有震惊，有肉疼，但更多的则是狂喜。

　　“李天宇，你果然没有令本座失望，竟然在短短一天多时间内，已然把战之意境从实化虚了，虽然吸去了灵塔内积蓄了上百年的五成灵气，但效果却是非常之好，完全出乎本座的意料之外，哈哈，非常好！”女特使嘴里喃喃嘀咕了一句，眼角眉梢，尽数挥之不去的狂喜之色，对李天宇的表现，异常满意。


　　第1236章 怂恿


　　武神殿，三长老刘龙辉的宫殿之中。

　　“不长眼的东西，全都给老子滚出去！”一名丫鬟因为不小心，为刘龙辉倒茶之际，茶水溢出一些，洒落桌面，顿时引得他勃然大怒，猛然咆哮一声，挥手间，一股强横能量蜂拥而出，那丫鬟连哀嚎都来不及发出，整个身子便“澎”的一声爆炸开来，吓得四周的下人和丫鬟们噤若寒蝉，全部屁滚尿流的奔出了殿外，唯恐遭受池鱼之殃。

　　“三长老，你这是怎么了？为何生这么大的气呢？”就在此时，一个不阴不阳的声音从殿外传来。

　　“给老子……”滚字还未出口，刘龙辉立刻脸色剧变，连忙住嘴，迅速从座位上站起，亲自迎到殿外，恭敬对着外面那名俊秀男子行了一礼：“见过大长老。”

　　“免了，进去再说把。”玉面书生手中折扇轻轻一摇，潇洒迈入殿内，径直走到主座上坐定。

　　“快来人，给大长老上茶。”刘龙辉扯着嗓子大叫一声，舌卷春雷，声音响彻整个长老殿。

　　那些吓得四散而逃的丫鬟们，只得战战兢兢的重新返回，诚惶诚恐的为大长老和刘龙辉各自奉上一杯香茶，浓郁的茶香，立刻飘荡在空气中。

　　深呼了口气，刘龙辉脸色阴沉的坐在下首，扭头望向玉面书生，缓缓问道：“大长老，不知您今日光临寒舍，所为何事？”

　　“哈哈，也没什么事，只是刚才途径你的住处，在外听到你雷霆大吼，这才进来看看，到底出了何事，若是需要本座帮忙的地方，不妨直言，若本座能够办到，定会全力相助，绝不推诿。”玉面书生深深望了刘龙辉一眼，手中折扇轻摇，一副真诚无比的模样。

　　刘龙辉闻言内心冷笑不已，他平日里和这玉面书生并无多少交情，而且深知此人极为阴险，表面上一副道貌岸然的模样，其实内心甚为狠毒，是个不折不扣的伪君子，真小人，他嘴里虽然说得好听，但说不定肚子里正打着什么坏主意，阴谋算计自己呢。

　　“老夫只是想起一些烦心之事，脾气大了些，并无大碍，劳您费心了，但区区小事，老夫能够解决，却是不必劳动您的大驾。大长老的好意，老夫心领就是。”刘龙辉缓缓道，话落，端起茶杯，犹如牛饮般，一口喝下。

　　“三长老，你这么说就见外了，我们虽然交情不深，但却同为殿主效力，理应携手共助才是，你说是不是这个理呢？”玉面书生闻言阴仄仄一笑，死死盯着刘龙辉道。

　　“大长老，您有话不妨直言！”刘龙辉闻言心中一动，缓缓道。

　　玉面书生见状眼底深处迅速闪过一丝得意之色，鱼儿果然开始上钩了。

　　“三长老，本座知道，你仍然为昨日之事耿耿于怀，不过这也难怪，无论是谁，被人当众羞辱，生气是难免的，但若只是暗地里生闷气，却是于事无补，说不定还会被人背后讥讽，骂你无能，这口气，你真的咽得下吗？”玉面书生煽风点火的道。

　　“哼，若非殿主处处偏袒那小子，老夫早就将他碎尸万段了。”刘龙辉闻言顿时勃然大怒，右手猛然一拍，身旁桌子迅速四分五裂，化作一堆碎木屑，纷纷扬扬洒落在地。

　　昨日在武神殿正殿之中，刘龙辉当众给李天宇让座，对他来说，可谓是奇耻大辱，若李天宇真有那个本事，实力超越他，那坐在他上首，亦是理所当然之事，可那小子只不过区区武神后期之境，和他刘龙辉实力相隔十万八千里，他就难以下咽这口鸟气了。说不定众长老此刻正在背后议论纷纷，暗暗嘲讽他刘龙辉软弱无能，只能任人欺压呢，想到这些，刘龙辉就满肚子怒火，无处宣泄。

　　“啪啪”玉面书生闻言立刻鼓起掌来，随之振声道：“本座果然没看错人，三长老不愧是血性男儿，本座就喜欢交你这样的朋友，不瞒你说，其实本座对那小子也是极为不爽，他不过区区武神后期境界的修为，至今寸功未立，凭什么进入灵塔修炼？若非那小子躲到灵塔去了，本座早已将他无情灭杀，为你报仇雪恨了。”

　　“此乃老夫和那小子的私怨，无须大长老插手。”刘龙辉立刻愤然道，他要亲手杀死李天宇，才能泄去心头之恨。

　　“好，既然三长老你想亲手解决李天宇，那本座也不与你相争了，冒昧动问一句，不知你什么时候动手对付那小子呢？”玉面书生闻言心中已然乐翻天，这老东西果然是火爆脾气，三言两语就被说动。

　　“一旦那小子从灵塔之中走出，便是他的丧命之时。”刘立辉毫不犹豫地答道。

　　“不妥！”玉面书生立刻大摇其头。

　　“有何不妥？”刘龙辉闻言一愣，不知玉面书生这话是什么意思。

　　“三长老，实不相瞒，据本座观察，那小子已经半只脚踏入武破虚空初期之境了，而且他所领悟的意境，乃是所有意境中最为厉害的战之意境，若等他从灵塔走出，可能已经进阶到武破虚空初期了，到了那个时候，你再想对付他，可谓是难如登天。”玉面书生语重心长地道。

　　“哼，你的意思是，老夫斗不过那小子了？”刘龙辉闻言不由双目一瞪，恨恨道。

　　“本座并非此意，你应该很清楚，战之意境压倒一切意境，十分难以对付，若等那小子成功进阶了，到时候你就算能干掉他，可能也会身受重伤，可谓是得不偿失，你是聪明人，如此吃力不讨好之事，你会做吗？”玉面书生缓缓道。

　　“大长老的意思是？”刘龙辉闻言疑惑地问道。

　　“本座的意思很简单，你若真想杀死那小子，便偷偷潜入灵塔之中，趁他修炼之际动手，这样的话，不费吹灰之力便可将之灭杀，何乐而不为呢？”玉面书生无限阴险的道。

　　“这……恐怕不太好把，灵塔乃我武神殿禁地，没有殿主之令，任何人不得擅自进入，违者可是杀头的大罪啊。”刘龙辉闻言老脸一变，面带苦色的道。

　　“三长老，这点你大可放心，你也知道，本座深得殿主宠信，对于灵塔外围禁制，可谓是了如指掌，有我相助，你便可神不知鬼不觉的进入灵塔了，到时候将那小子灭杀，任何人都不会知道是你干的。”玉面书生缓缓道。

　　“你肯帮我？”刘龙辉闻言顿时大为心动。

　　玉面书生的话说得没错，若等李天宇成功进阶到武破虚空初期境界，到时候自己不一定是他的对手，所以，报仇得趁早才行。

　　“当然，本座早已说过，对那小子极为不爽，他是什么东西，竟敢和本座在殿主面前争宠，仅此一点，已经罪该万死了！”玉面书生恨恨地嘀咕了一句，手中折扇啪的合拢，五指用力，牢牢抓住，立刻在扇骨上留下五道深深的手指印。

　　“那就多谢大长老了，只要您能助我一臂之力，让我悄悄进入灵塔，李天宇绝对难逃一死。”刘龙辉闻言大喜，嚯地从椅子上站起，对着玉面书生深深一躬。

　　“呵呵，不必客气，举手之劳罢了。”玉面书生闻言脸上迅速闪过一丝狠毒之色，这借刀杀人之计，可谓是绝妙，就算到时候殿主查出此事，也可以把责任全部推到刘龙辉一人身上，凭殿主对自己的宠信，想必不会太过责怪自己。

　　“大长老，不知我们什么时候动手呢？”刘龙辉闻言立刻疑惑的追问道。

　　“宜早不宜迟，这样吧，我们这就去灵塔，送那小子归西。”玉面书生阴仄仄一笑，话落，立刻身子一动，猝然消失在殿内，全速向着灵塔方向奔去。

　　刘龙辉嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一丝残忍之色，唰的全速奔出大殿，紧随大长老之后，向着目的地进发。

　　两人风驰电掣间，不到两分钟，便飞临灵塔所在高山上方，乳白色灵气笼罩的大山，给人一种神秘莫测之感。

　　玉面书生嘴里念念有词，灵气立刻剧烈翻腾起来，瞬间分出一道巨大裂缝，显出其内那块巨大中品灵石。

　　做完这一切，玉面书生并未停歇，而是继续张开嘴巴，念出一个个古朴符文，化作道道淡淡金芒，尽数涌入那块灵石之内。

　　“给本座开！”玉面书生颇有些得意的瞄了身旁的刘龙辉一眼，伴随着一声轻喝，只听“扎扎”巨响过后，灵石迅速向着两侧移动起来，露出了入口。

　　“随我来。”玉面书生淡淡说了声，唰的降落在入口处，率先向着其内的白色通道行去。

　　刘龙辉心情极为复杂的降落在入口位置，亦步亦趋地跟着玉面书生，踏入了通道中。

　　刘龙辉之所以心情复杂，主要是因为这灵塔乃是武神殿禁地，没有殿主之令，任何人不得擅入，更别谈知晓开启法诀了，没想到这玉面书生竟然如此受宠，进入这灵塔，好像是走进自己家里一般，轻而易举。

　　两人跨过通道尽头拐角，立刻见到前方那个巨大的天然洞窟，一座栩栩如生的精致宝塔，耸立眼前。

　　玉面书生只是轻轻扫视了灵塔一眼，脸上并无任何表情，他这已经是第四次见到灵塔了，自然没有太过震惊，但刘龙辉却是不同，虽说他这已是第二次见到灵塔，可眼中还是难免飞速闪过一丝震撼和激动之色。

　　能够进入灵塔，乃是无上荣耀，必须为武神殿立下汗马功劳才行，一念至此，刘龙辉心中恨意更浓，李天宇那小子凭什么进入灵塔？他一无实力，二无战功，竟然还进入灵塔之中修炼，简直是岂有此理。

　　“李天宇，你的好日子到头了。”刘龙辉阴仄仄一笑，脸上泛起一丝强烈的不屑之色。

　　对李天宇，刘龙辉内心始终极为藐视，觉得他和自己完全不是一个级别的，要杀他，简直是易如反掌。


　　第1237章 妖兽道


　　“灵塔外围禁制有些麻烦，你稍等片刻，容我破解进入！”玉面书生交代身后三长老一句，立刻盘膝坐于地上，闭上双目，神念疯狂外涌，纷纷注入前方禁制之中。

　　灵塔外围禁制，乃是循环不息的，李天宇昨日破解后，禁制再次复原，所以这次玉面书生两人想进入灵塔之内，必须先把禁制破除再说。

　　不过玉面书生早已从殿主那里获知了开启禁制的法诀，因此不必再劳神费力去强行破除，只需使用法诀开启便行了。

　　玉面书生嘴里念念有词，一个个金色符文迅速涌出，附加在神念之上，在禁制内部迅速游走起来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，整个禁制剧烈翻腾了一阵，立刻烟消云散。

　　“走。”玉面书生一声轻喝，身子往前一送，立刻站在了灵塔前方半米处。

　　刘龙辉见状，目中迅速闪过一丝复杂之色，其内蕴含着浓浓的羡慕嫉妒恨，殿主对这玉面书生也实在是太宠爱了把？竟然把此等开启禁制法诀都传授给了他。

　　“快过来啊，还愣着干什么？”玉面书生回头一望之下，见刘龙辉兀自站在原地发呆，立刻不悦的喝斥了一句。

　　“来了。”刘龙辉点了点头，一个跨步，便和玉面书生并肩站在了一起。

　　“那小子就在灵塔之中修炼，呆会本座一念动开启灵塔法诀，你便立刻冲了进去，将之灭杀，本座在外面为你把风，若你斗不过那小子的话，到时候大叫救命就行了，本座自会进去救你。”玉面书生交代道。

　　“不必了，对付区区一名武神后期的小子，老夫绰绰有余，无须您插手！”刘龙辉闻言立刻冷冷拒绝了，脸色极为不悦，玉面书生此言，完全是对他极大的羞辱，刘龙辉自是甚为愤怒。

　　“那好，快去快回，本座在外等你！”玉面书生极为真诚地叮嘱了一句，但其眼底深处，却是迅速闪过一丝狡狯之色，刘龙辉并未见到罢了。

　　“请大长老帮忙开启灵塔把。”刘龙辉闻言有些不耐的催促了一句。

　　“好。”玉面书生点了点头，随手一挥，便是一股诡异能量发出，整座灵塔，立刻缓缓向着上空飘飞起来，漂移到两人头顶上方后，一阵强横吸力猛然涌来，瞬间罩住了两人。

　　“快进去。”玉面书生一声大喝，唰的身子一动，已然摆脱了强大吸力的拉扯，而刘龙辉则是毫不反抗，任由吸力把他扯入灵塔之中。

　　“啪”当刘龙辉被拉入灵塔之际，灵塔再次重重降落在地。

　　眼前白光闪过，刘龙辉立刻出现在一处面积约二十几平米的密室之中，刚刚稳住身形，刘龙辉不由霍然色变，只见一条虚幻的巨龙，张牙舞爪的狠狠向着自己扑来，似欲择人而噬一般。

　　“滚开。”刘龙辉怒目圆瞪，右手猛然一挥，便是一股强横能量发出，瞬间化作一柄巨大的淡黑色利刃，蓦然刺向了巨龙的脑袋。

　　“咔嚓！”利刃刺中巨龙，伴随着一声刺耳的尖鸣，那巨龙瞬间一分为二，化作缕缕烟雾，消失在空气中。

　　刘龙辉解决了巨龙，目光迅速一扫之下，脸色再次微微一变，只见李天宇正盘膝坐于前方两米处的地面之上，紧闭双目，身上，正疯狂散发着一股强横到极致的战意，这股战意瞬间汇为一体，化作一条巨大的虚幻巨龙，气势汹汹的向着自己冲来。

　　“雕虫小技。”刘龙辉瞬间稳住心神，眼中闪过一丝极为残忍之色，右拳挥舞中，一个硕大的拳头脱手而出，猛然砸向巨龙的脑袋。

　　“轰”的一声巨响，整间密室随之剧烈一震，巨龙和拳头齐齐烟消云散。

　　“小子，受死！”刘龙辉狰狞的厉喝一声，唰的身子一动，猝然一个瞬移，右拳高举，狠狠向着李天宇的脑门顶砸落。

　　“来得正好！”李天宇蓦然睁开双目，一股威灵天下的磅礴战意，疯狂从体内涌出，他的双目中，两道金光电射而出，仿若两柄利刃，狠狠刺向刘龙辉。

　　刘龙辉与李天宇双目对视之下，顿时身子一滞，心中蓦然兴起一股强烈的恐惧感，似乎李天宇已经化身为一个不可战胜的战神般，给人一种极度压迫感。

　　刘龙辉身子停滞之际，李天宇已经疯了似的冲杀而止，右拳高举，狠狠向着刘龙辉的拳头迎来。

　　“呼”李天宇身上那股强横的磅礴战意，迅速通过拳头涌出，化作一个浓郁中带着少许淡黑的拳头，瞬间撕裂空气，眨眼间便已抵达。

　　“轰隆隆”两拳相交之下，刘龙辉的身子仿若断线的风筝般，猛然倒飞出去，重重摔在了身后的墙壁之上。

　　“嗤”身子重重落地后，刘龙辉立刻一个鲤鱼打挺，从地上跃起，却是忍不住张嘴喷出一口逆血，一张老脸，已然变得难看无比。

　　反观李天宇，却只是蹬蹬蹬！连退了三步，便已稳住身形，整个人傲然站立当场，身上战意疯狂外涌，给人一种凌然不可侵犯之感。

　　刘龙辉骇然望去，发现此刻的李天宇，双目之中金芒闪烁，整个人仿佛已经化身为一柄即将出鞘的利刃，锋芒外露。

　　被李天宇那双金光闪烁的双目盯住，好像被毒蛇盯住一般，刘龙辉再次忍不住激灵灵打了个冷战，心中猝然升起一种不可匹敌之感，似乎已经失去了和李天宇对战的信心。

　　“好邪门的意境。”刘龙辉不愧是存活了上百年的老怪物，短暂的失神后，不由猛然清醒过来，连忙强行扭头，不敢再望李天宇的双目一眼。

　　先前他之所以在第一招之际吃了大亏，主要是因为李天宇把意境灌注双目的缘故，李天宇双目中的金芒，便是意境化虚为实的征兆，竟然已经能够外放，化作伤人的神通了。

　　此神通，并非直接化作能量伤敌，而是通过战意外放，影响对手的心神，给人一种无可匹敌之感，从而瓦解对手的信心，可谓是异常可怕。

　　若连战斗的信心都失去了，那么等待他的，将是万劫不复的失败下场。

　　刘龙辉这还是生平第一次面对战之意境之人，初一交手，被打了个措手不及，心神巨震之下，自身实力只发挥不到五成，自是被李天宇全力一拳击飞，受了不轻的内伤。

　　心念电转下，刘龙辉已然想出其中端倪，再也不敢看李天宇双目一眼了，免得心神受到影响，到时候连战斗勇气都失去了，何谈杀死李天宇？

　　而且不用双目去看，对刘龙辉也是毫无影响，对于他此等超级强者来说，对敌之际，只需用神念锁定对方位置就行了，有时候双目看到的，反倒有可能是对手残留原地的虚影，犯主观上的错误，神念锁定，才是对敌王道。

　　李天宇站在对面，冷冷盯着刘龙辉，目中战意凌然，身上气势不断攀升着。

　　对刘龙辉的到来，李天宇不怒反喜，因为他正处于领悟战之意境的关键时刻，这领悟意境，并非闭门造车，若靠他自己独自呆在密室研究，可能得花上不少时间，短短三天，是断然不可能达到进阶要求的。

　　刘龙辉一来，情况就大大不同了，李天宇便有了一个直接战斗的对手，在战斗中，便可快速领悟意境，使得战之意境突飞猛进。

　　战之意境，本就是建立在大大小小的战斗基础之上，战斗得越多，对手越强，形势越危险，战之意境的提升便越快。

　　刘龙辉，已经达到了武破虚空初期巅峰境界，只差一步，便可进阶到武破虚空中期了，此等实力的敌人，正适合现在的李天宇，是他最好的对手。

　　“小子，没想到区区一天多时间，你已经进入领悟战之意境第二阶段，由实化虚了，进展果然神速，但只可惜，你惹上了老夫，今日，注定是你的死期，你永远无望进阶到武破虚空初期之境了。”刘龙辉深呼了口气，缓缓压下心中震惊，冷声喝道。

　　他之所以这般说，便是想给李天宇的心灵增压，瓦解对手身上的战意。

　　只不过，刘龙辉的阴谋注定要以失败收场，因为此时的李天宇，心中尽是无穷浓浓的战意，不是三言两语就能瓦解得了的。

　　“少废话，想要杀我，那便拿出你的真本事，希望你不要令我失望。”李天宇闻言傲然一笑。

　　“死！”刘龙辉闻言勃然大怒，自己堂堂武破虚空初期巅峰的超级强者，竟然被一个未完全领悟战之意境的小子鄙视了，此等羞辱，简直比杀了他，还令人难受。

　　话落，刘龙辉立刻双手一挥，在胸前布置了一面淡黑色盾牌，随之张嘴念念有词，只见一个个古朴的黑色符文飙飞而出，纷纷涌到头顶之上，不久，所有符文念毕，竟然在他头顶汇集出了一只巨大的魂兽虚影。

　　“嗷”那巨大魂兽现身，立刻仰首咆哮一声，巨大声浪滚滚传出，震得整间密室随之剧烈颤抖起来，密室顶部灵石碎片纷纷掉落，仿若地龙翻身，极为恐怖。

　　李天宇看清楚魂兽模样，亦是森然动容，只见那魂兽模样极为狰狞，混体呈半透明的淡黑色，血盆大嘴中，露出尖利的獠牙，四肢粗壮如柱，怒声吼叫中，声浪仿若洪水般，滚滚涌出，给人一种无比压抑的窒息之感。

　　“妖影，杀了那小子！”刘龙辉召唤出魂兽，立刻变得极为虚弱起来，他领悟的意境乃是妖兽道，背后魂兽，乃是他击杀一只九阶魂兽后，生生把此魂兽的灵魂炼化到体内，和自身融为一体，一旦召唤而出，这只魂兽便是他最强大的武力。

　　使出妖兽道意境后，背后那半虚幻魂兽，便能吸收刘龙辉全身能量，两者能量叠加之下，可堪堪达到武破虚空中期的实力，甚为吓人。

　　但妖兽道也有一个致命的缺点，那便是只能维持短短三分钟，若妖兽在三分钟内无法杀死李天宇，那么，等待刘龙辉的，将是死路一条。

　　“嗷”身后那半虚幻妖兽得令，猛然怒吼一声，身子一动，迅速向着李天宇扑来。

　　李天宇见状，神色亦是变得无比凝重起来，双目之中，金芒暴射，体内磅礴战意疯狂外涌，唰的身子一动，不退反进，傲然冲向了妖兽。


　　第1238章 生死一发


　　妖兽见状，目中凶芒闪烁，身子一动，一个瞬移抵达李天宇面前，扬起硕大的右拳，狠狠向着他的脑门顶砸落。

　　拳头发出之际，破空之声呼呼不绝，其上，夹杂着一股足以焚山填海般的强大威压。

　　李天宇身子蓦然一颤，仿若怒海中的一叶扁舟，俊脸涨得煞白，堪堪比拟武破虚空中期强者的能量威压，果然是恐怖异常，仅仅外放的能量余波，就不是李天宇能够硬抗的。

　　在此生死一发的关键时刻，李天宇目中金芒大盛，猛然锁定妖兽。

　　妖兽那铜铃大眼被金芒一刺，顿时微微一眯，拳头下落之势猛然一顿。

　　趁着妖兽被刺激愣神之际，李天宇右手猛然一挥，早已蓄势完毕的绝杀招“魂武极杀”疯狂出击。

　　“呼”能量瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，甚为诡异的是，此刻的两只魂兽，模样和以前已经是大相径庭，它们的双目，不再是昔日的漆黑之色，而是散发着灼人的金芒，其身躯之上，亦罩上了一层淡淡金芒。

　　此金芒，乃是战之意境化虚为实后的征兆，只不过李天宇现在尚未完全领悟战之意境，因此这金芒还呈现半虚幻状态，并未完全凝实。

　　“嗷”“吼”两只魂兽夹杂着强横的战意，傲然仰首嘶吼一声，仿若奔雷般杀向了妖兽。

　　“爆！”不足半米的距离转瞬即至，李天宇目中冷芒一闪，嘴里冷冷吐出一字。

　　话落，能量体威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，一股磅礴战意首先外涌而出，化作一条半虚幻巨龙，立刻，两只魂兽爆炸的能量尽数汇入巨龙体内，带着一往无前的气势，狠狠撞向前方妖兽。

　　“嗷”妖兽乃是刘龙辉领悟的妖兽道所化，灵智极高，丝毫不下于成年人，感应到爆炸能量之威，瞳孔不由猛然一阵收缩，击向李天宇的拳头迅速改变方向，重重轰向能量巨龙。

　　“澎”拳头和能量巨龙相撞，伴随着一声惊天巨响，整间密室顿时出现无数裂缝，咔嚓之声不绝于耳，数之不尽的灵石碎片纷纷扬扬洒落。

　　“嗷”一声响彻天地的痛呼从妖兽嘴里冒出，它虽然一拳将能量巨龙砸碎，但是整条右臂，也在爆炸中化为烟雾，逐渐消失在空气中。

　　妖兽以断掉一臂的惨重代价，这才消去李天宇的绝杀招之威。

　　“嗤”和妖兽融合的刘龙辉，身子剧烈一晃中，猛然张嘴喷出一口逆血，老脸已然变得煞白无比，妖兽受伤，他亦受到严重反噬。

　　“妖影，快将那小子碎尸万段。”刘龙辉虚弱的扯着嗓子大叫起来，语气中充斥着疯狂。

　　妖兽双目瞬间变得赤红一片，目中尽是挥之不去的浓浓仇恨之色，唰的身子一晃，顿时一股强横到极致的妖异威压，化作一面淡黑色大网，蓦然罩向前方的李天宇。

　　这张淡黑色大网，乃是妖兽道意境的外放伤敌神通，其威之强，丝毫不下于一名武破虚空中期强者的全力一击。

　　大网尚未临身，一股强横威压便铺天盖地的抵达，李天宇身子猛然一晃，忍不住蹬蹬蹬！连退三步。

　　眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，身子一动，李天宇立刻施展无影步，向着右侧闪去。

　　但李天宇的身子刚瞬移出半米，那黑色大网猝然加速，唰的一下子将其罩在其内。

　　“呼呼”强横的妖异意境威压，仿若潮水般涌来，李天宇顿时动弹不得，整个身子，在急速挤压中，不断地变形，全身亿万毛孔内，无数细微血珠飚飞而出，不到十秒钟，李天宇已经变为一个血人，浑身鲜血淋漓，模样极为凄惨。

　　“李天宇，这下你死定了，哈哈！”刘龙辉见妖兽已经将李天宇困住，立刻忍不住仰首得意地哈哈大笑起来。

　　在刘龙辉的疯狂大叫中，妖兽那双铜铃般的双目，猝然红芒大盛，化作无数细微红线，唰的纷纷涌入淡黑色网罩中。

　　有了意境之威的加持，网罩上散发的威压更甚，整张大网，开始散发出红黑色的妖异光芒，更加快速的向着中间的李天宇挤压起来。

　　“咔嚓”在强横能量的挤压之下，李天宇身上鲜血飚射得更加厉害，就连骨头，都被压折了数根，忍不住发出一声撕心裂肺般的痛呼。

　　随着意境大网的逐渐收缩，李天宇的呼吸也慢慢变得困难起来，似乎随时都要断气一般。

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇神念一动，便见一道金黄色神光闪过，猛然罩在了他身周，神光大作中，意境大网迅速被光芒推动，向着外围逐渐扩散起来。

　　“啊？”刘龙辉见状，不由森然动容，他一眼便看出，李天宇取出的乃是一件超级防御神器，如此，想杀李天宇，难度可就加大数倍了。

　　李天宇取出的，正是保命神器神土护盾。

　　神土护盾乃是一件上品防御神器，无限接近于上界的圣器级别，能够随意变形，随着李天宇实力的提升，其灵活度和威力亦是越来越强。

　　此时，神土护盾便化作一套金黄色盔甲模样，牢牢护住了李天宇身周，在神土护盾的保护下，李天宇被挤压得完全变形的身躯，逐渐恢复正常，只不过其体内断折的骨头，还需用能量进行重新接驳才行。

　　“呼呼”神土护盾上金黄色神光大盛，寸寸向外推动着，把那面罩在李天宇身周的意境大网不断推开。

　　妖兽见状，立刻忍不住暴怒的咆哮一声，目中妖异红芒猛然闪烁，化作无数细线，纷纷涌入大网之中。

　　随着意境不断外放，妖兽那庞大的身躯，就像是吹了气的皮球般，渐渐开始缩小起来，不久，已然变成一只狼狗大小。

　　而且，妖兽的身体，变得越发虚幻起来，似乎随时都有可能消失一样。

　　刘龙辉顿时心中大急，看妖兽模样，乃是意境消耗甚大的缘故，照此情况推断的话，能否坚持三分钟，还是两说了。

　　刘龙辉眼中迅速闪过一丝绝然之色，猛然张开大嘴，连连喷出三口本命精血，洒在了妖兽的身上。

　　做完这一切，刘龙辉的老脸变得更加煞白，身子猛然一晃，差点摔倒在地，立刻毫不犹豫地摇晃着盘膝坐在地上，闭目凝神修炼起来。

　　“呼”有了刘龙辉本命精血的补充，妖兽的身子再次猛然鼓胀起来，脑袋抵达密室顶部，才停止了鼓胀，一股强横到极致的意境威压，迅速从其体内飚射而出，不断注入前方意境大网中。

　　意境大网威压猛然增大数倍，再次向着中间挤压起来。

　　“咔嚓！”李天宇耳中猝然传来一声尖利的脆响，不由俊脸大变，低头一望之下，这才发现，神土护盾幻化的盔甲胸口位置，出现了一条长约三寸的裂缝。而且伴随着意境大网的不断挤压，这条裂缝缓缓蔓延起来，越来越大。

　　“主人，快帮我，这妖兽的意境之威太过强横，老夫快顶不住了。”神器之灵老土的声音猛然响彻在李天宇意识海。

　　李天宇立刻点了点头，神念一动，战之意境疯狂外放，化作道道龙卷风，尽数注入神土护盾之中。

　　有了李天宇战之意境相助，神土护盾的裂缝终于停止了胀裂，原本变得黯淡的神芒，再次变得强盛起来。

　　李天宇见状暗暗松了口气，思索片刻，立刻盘膝坐于地上，神念控制下，战意源源不断涌出，注入神土护盾内，不断加大其威力，用以对抗妖兽的意境大网挤压。

　　一时间，意境大网和神土护盾陷入了对峙状态，谁也奈何不了谁，战况陷入了胶着状态。

　　密室之中，表面上看来极为平静，但却比之真刀真枪的拼杀，更是凶险了万倍，李天宇和刘龙辉的决斗，已经进入了意境比拼阶段。

　　但李天宇和刘龙辉的实力还是相隔甚远，一个是早已进阶到武破虚空初期巅峰的超级强者，而一个才是刚刚踏入意境领悟第二阶段之人，若不是有着神土护盾相助，李天宇可能早已被意境大网压成肉酱了。

　　半分钟后，李天宇额头上的冷汗潸潸滑落，俊脸已然变得煞白无比，毫无半点血色了。

　　“哇”战之意境超潜力激发之下，李天宇终于忍不住张嘴喷出一口逆血，身子猛然一晃，差点摔倒在地，李天宇连忙伸出右手，支撑住了身子，这才没有倒下。

　　“老土，我已经快油尽灯枯了，若无我相助的话，你还能坚持多久？”李天宇立刻通过神念，虚弱传音给神器之灵询问情况。

　　“主人，若无你相助，我最多还能坚持半分钟，半分钟后，便会彻底崩溃了。”老土闻言顿时苦笑着答道。

　　“半分钟，够了，你千万坚持住！”李天宇闻言答了句，迅速疯狂运转体内剩余不多的能量，按照“魂武合击”路线运行起来。

　　他现在的战之意境，已经尽数消耗完毕，体内仅剩不到三成能量，但还是勉强能发出一次绝杀招。

　　李天宇已被逼到了山穷水尽的地步，只好拼死一搏了。

　　不到二十秒内，魂武击杀蓄势完毕，“呼”丹田内仅剩的能量，仿若潮水般尽数涌到了李天宇的右手掌心之中。

　　“给老子破！”李天宇一声怒吼，右手猛然一挥，磅礴能量从手心疯狂涌出，瞬间一分为二，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，迅速撞向了妖兽的意境大网。

　　“爆！”李天宇虚弱地吐出一字，身子剧烈一晃，再也难以支撑，猛然倒在地上，但他兀自睁大双目，死死盯着身周的意境大网。

　　“澎”“澎”两声巨响，意境大网立刻被炸出一个碗口大的窟窿，整面大网，亦随之烟消云散，不复存在。

　　“嗤……”妖兽和刘龙辉齐齐喷出一口逆血，特别是刘龙辉，受到的反噬尤为严重，脑袋一歪，顿时摔倒在地，昏死过去。

　　“主人，老夫能量已经尽数消耗殆尽，须得回去修炼恢复才行了，你自己保重。”老土的话刚落，李天宇身周神土护盾幻化的盔甲，立刻化作一道金黄色神光，唰的自行钻入了储物戒指中。

　　妖兽见状，目中露出残忍凶光，一步步向着歪斜在地的李天宇逼来。


　　第1239章 趁火打劫


　　李天宇扫视了一眼独臂妖兽，神念一动，眼前立刻多出一个红色圈圈。

　　“唰唰”随着李天宇嘴巴懦懦而动，两道黑影立刻从驱兽神火圈中电射而出，齐齐仰首傲然嘶吼一声，气势汹汹的杀向那妖兽。

　　这两道黑影，正是蜥龙兽和蛟龙兽，因为密室面积不大，两只魂兽都相应的把体型缩小了数倍，仿若两只黑色狼犬一般，凶神恶煞，威风凛凛。

　　妖兽见状顿时大惊，铜铃巨目内，一丝退缩之色迅速闪过，本以为李天宇只能任它鱼肉了，谁料突然间，他又多出了两个强力帮手。

　　蜥龙兽与蛟龙兽嘶吼震天，昏死的刘龙辉当即被惊醒，当他幽幽睁开双目，见到这两只魂兽之际，顿时老脸剧变，目中迅速闪过一丝绝望之色。

　　妖兽道，仅能维持三分钟，如今，时间已经过去一半，仅剩不到一分半钟了，在如此短的时间内，想杀死李天宇，可谓是难如登天，因为必须先干掉这两只挡路的魂兽才行。

　　“嗷”独臂妖兽见两只魂兽狠狠扑来，突然一个掉头，猛然向着身后刘龙辉所在方向逃去。

　　“妖影，你干什么？”刘龙辉见状大惊，虚弱的大叫起来。

　　“主人，我已受了严重内伤，恐非那两只魂兽对手，我们若想保全性命，还是大喊救命把，让玉面书生前来相助，如若不然，今天你我都得死在此处。”妖兽的声音迅速在刘龙辉意识海响起，此兽和刘龙辉心意相通，对于他身上发生的一切，也是了如指掌。

　　“不行，进入灵塔之前，老夫已经发话，无论如何，也不必玉面书生相助，若是现在喊救命，那老夫日后还有何脸面在武神殿立足？”刘龙辉闻言不由勃然大怒的吼叫起来，脸上满是羞怒之色。

　　“什么时候了，你还死要面子，难道你连命都不要了？”妖影闻言立刻冷声讥讽了一句，语气甚为不悦。

　　“你让我考虑一下。”刘龙辉闻言语气不再坚定，脸上露出一丝犹豫之色。

　　“好，时间不多了，你要快些决定。”妖兽闻言重重点了点头，猛然一个掉头，疯狂冲向蜥龙兽和蛟龙兽。

　　“呼”巨嘴大张之下，一团浓郁的黑雾飞速涌出，继而一分为二，化作两柄黑色利刃，分别刺向了两只魂兽。

　　“嗷”蜥龙兽不屑的怒吼一声，双爪一挥，闪烁着乌黑凶芒的蜥龙枪顿时出现，滴溜溜高速旋转着迎向了其中一柄利刃。

　　蛟龙兽也不甘落后，龙尾猛然一摆，狠狠砸向另外那柄利刃。

　　“轰隆隆”密室内响起阵阵惊天轰鸣之音，三只魂兽顿时陷入了激烈厮杀之中。

　　因为先前已经受了重伤，再加上折损一臂，妖兽实力大减之下，仅能堪堪和两只魂兽斗个平手，一时间，双方陷入胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　刘龙辉望向战场，目中闪过一丝屈辱之色，不由长长叹了口气，看来今日自己不寻求玉面书生帮助的话，很有可能会阴沟里翻船，死在李天宇手中。

　　时间点滴过去，当妖兽道仅剩不到十秒之际，刘龙辉终于认命，扯着嗓子大叫一声：“大长老，救我！”

　　“唰”刘龙辉的话刚落，一道人影立刻诡异出现在他身旁，来人身穿一袭白袍，长相极为俊秀，手持一把折扇，正是玉面书生。

　　一丝讥讽之色从目中闪过，玉面书生冷笑着道：“三长老，先前你不是死活不答应让我相助的吗？为何现在却肯屈尊相求了？”

　　“大长老，老夫无能，让您见笑了，还请伸出援手，助我一臂之力，老夫感激不尽。”刘龙辉闻言顿时满脸羞愧的哀求起来。

　　“感激不尽？哈哈，笑话，仅仅一句感激，就想让我出手，岂不是太便宜你了？”玉面书生闻言立刻一声冷笑。

　　“你想怎样？”刘龙辉顿时羞怒交加的喝道。

　　“成为我的奴仆，这是唯一活命的条件，如若不然，那你就等死把。”玉面书生唰的打开折扇，冷酷地道。

　　“你……”刘龙辉差点气得吐血，怒视着玉面书生，浑身颤抖不已，这厮太可恶了，竟然趁火打劫，在这个时候提出此等屈辱的要求。

　　“快些决定把，你的妖兽已经危在旦夕了。”玉面书生目光飞速扫视了三只战斗的魂兽一眼，冷冷笑道。

　　“澎”他的话刚落，三分钟时效即至，在蜥龙兽和蛟龙兽的联手合击之下，妖兽那庞大的身子重重被轰飞，仿若稻草人般摔到了墙壁之上，忍不住张嘴连连喷出几口逆血，铜铃双目，已然黯淡无光，气息奄奄，命悬一线了。

　　“主人，救我！”妖兽的哀求声迅速在刘龙辉意识海响起，从声音判断，它已是异常虚弱了。

　　“好，我答应你，只要你帮我杀死李天宇，我愿为奴为仆，供你差遣！”刘龙辉见状立刻咬牙切齿地吐出这句话，神念一动，重伤的妖兽立刻化作一道淡黑色光芒，唰的重回体内。

　　“没问题，你且睁大眼睛，看我如何解决那小子。”玉面书生闻言大喜，他是不见兔子不撒鹰，现如今终于把刘龙辉收服，是时候对付李天宇了。

　　“嗷嗷”蜥龙兽与蛟龙兽见妖兽回归刘龙辉体内，立刻齐齐怒吼一声，疯狂杀将过来。

　　“找死！”玉面书生身子一动，已然挡在刘龙辉面前，手中折扇唰的一挥，立刻打开，其扇面上画着的一男一女，瞬间活了过来，唰唰化作两道闪电，分别奔袭两只魂兽。

　　这一男一女不着寸缕，整个身体呈现半虚幻形态，但其实力，却是达到了恐怖的武破虚空初期之境。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，整个密室再次巨响大作，那一男一女勇猛无比，随着时间的流逝，两只魂兽节节败退，堪堪退回到了李天宇身旁。

　　蜥龙兽和蛟龙兽的实力虽然和那一男一女相仿，但先前因为苦战妖兽多时，体内能量消耗甚大，反观这男女两人，却是蓄势以待，处于巅峰状态，此消彼长之下，两只魂兽自然非其敌手。

　　眼看两只魂兽败局已定，李天宇不由大急，心念电转下，立刻毫不犹豫的取出困神塔，把公孙放等人放了出来。

　　密室面积本就不大，一下子多出六人，立刻变得有些拥挤起来，公孙放和魂武双尊等人呈六角型围在李天宇身旁，个个蓄势待发。

　　“帮忙杀敌！”李天宇迅速传音入密，下达了命令。

　　“杀。”公孙放等人闻言，齐齐右手一挥，手中立刻多出一条白色的引电索，开始按照《狂雷神诀》路线运转起来。

　　但立刻，六人的脸色立刻变得无比难看起来，因为无论他们如何挥动引电索，却是无法引发半点雷电，看来在这灵塔之中，是无法运用《狂雷神诀》了。

　　“主人，此地甚为诡异，无法引下雷电，怎么办？”公孙放焦急的传音道。

　　“罢了，你们回来把。”李天宇闻言一声苦笑，神念一动，迅速开启困神塔，重新把六人收入其中，在无法使用《狂雷神诀》的情况下，凭他六人的实力，留在密室内只是死路一条，六人中还有着魂武双尊在内，李天宇是绝不会让他们涉险的。

　　玉面书生一直冷眼盯着李天宇，对于公孙放六人的去留，毫不在意，对他来说，公孙放等人只是一些微不足道的小虾米，入不了他的法眼。

　　“澎”那赤身男子猝然一个瞬移，诡异出现在蜥龙兽头顶上方，巨大的拳头，重重砸在它的脑门顶，伴随着一声惊天巨响，蜥龙兽的整个身体迅速下沉，被深深砸进了地面之中。

　　整座灵塔，亦是随之剧烈一颤，刘龙辉一个立足不稳，猛然坐倒在地，老脸立刻羞得通红。

　　蜥龙兽脑部受到重创的情况下，不由头一歪，再也支撑不住，瞬间昏死过去。

　　那一男一女立刻齐齐掉转枪头，一起杀向了蛟龙兽。

　　“啪”交手不超十招，蛟龙兽立刻被那对男女重重击飞，重重摔到了墙角位置，唰的化作一道闪电，重新回到李天宇储物戒指内的驱兽神火圈中。

　　蛟龙兽乃是灵魂体形态，在伤势过重的情况下，就会自然化作灵魂体，回到驱兽神火圈内疗伤。

　　一男一女干掉两只魂兽，立刻目露凶光，锁定了虚弱的李天宇。

　　身子一动，两人猛然奔向李天宇，想将之无情灭杀。

　　“回来。”玉面书生见状一声轻喝，手中折扇一挥，那对赤身男女迅速化作闪电，重新回到扇面之上，四肢飞快纠缠在一起，做出极为不堪的动作。

　　玉面书生脸带冷笑，缓缓走到李天宇面前，以俯视的姿态道：“小子，若你肯乖乖归顺，本座便饶你不死，如何？”

　　“痴心妄想。”李天宇闻言冷哼一声，想要自己归顺这不阴不阳的家伙，办不到。

　　“大长老，那小子不识抬举，你快杀了他啊！”刘龙辉见状立刻在身后大叫起来。

　　“闭嘴，记住你的身份，你已是本座的奴仆，再多言一句，本座立刻将你无情灭杀。”玉面书生闻言顿时闪电般回头，目露寒芒的冷冷扫视了刘龙辉一眼。

　　刘龙辉吓得浑身一哆嗦，只得乖乖闭嘴，不敢多言，他可是很清楚玉面书生的性子，此人喜怒无常，杀人如杀鸡，若真的惹怒了他，绝对没什么好果子吃。

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了？”玉面书生回头望向李天宇，厉喝一声。

　　李天宇闻言并未答话，而是凌然不惧的与玉面书生对视着，心中暗暗打定主意，一旦玉面书生要动手的话，自己便使出第三次救命机会，召唤地麒兽前来相助。

　　“小子，我给你三分钟时间，好好考虑一下，是生是死，在你一念之间，希望你别令我失望。”玉面书生思索片刻，缓缓丢下这句话，立刻掉头回到刘龙辉身旁，右手猛然一挥，掐住了他的脖子，将其高高地举起。

　　“咳咳，大长老，您……您想干什么？”刘龙辉老脸涨得通红，艰难的大叫起来。

　　“放开意识海，让我植入神念种子。”玉面书生冷酷地喝道。


　　第1240章 无限屈辱


　　“不行，你须先杀死李天宇，老夫才答应做你奴仆，如今李天宇未死，老夫断然不能从命。”刘龙辉闻言立刻厉声喝道。

　　“你想死不成？”玉面书生一声冷笑，右手微微用力，刘龙辉顿时额上青筋暴露，老脸涨得通红，完全透不过气来。

　　“咳咳……你这卑鄙小人，快……快放手，若让殿主知晓今日之事，你……死定了。”刘龙辉艰难的咳咳了两句，拼命扯着嗓子大叫起来。

　　殿主曾经下了严令，武神殿之人不可互相残杀，除非通过正常途径的挑战才行，若是发现属下们私下斗殴厮杀，定然严惩，在无法可想之下，刘龙辉只好抬出殿主来威胁了。

　　“哈哈，笑话，本座深得殿主宠信，就算她知晓今日之事，亦不会太过为难于我，你以为殿主会为了你的死而责罚我吗？刘龙辉，你真是太幼稚了。”玉面书生闻言仿若听到这世间最为有趣的笑话般，仰首疯狂哈哈大笑起来。

　　“你……”刘龙辉闻言顿时哑口无言，惊骇欲绝的盯着玉面书生，再也说不出话来。

　　玉面书生说得没错，殿主对他确实另眼相看，万分宠信，以往就算这玉面书生犯下杀头的大罪，殿主也只是口头责罚几句，并未动之以刑，今日就算玉面书生杀死刘龙辉，殿主可能也不会把他怎么样的。

　　“我给你十秒时间考虑，答应，生，拒绝，死。”玉面书生眼神微微一眯，杀芒暴射的盯着刘龙辉，等待他的抉择。

　　时间悄然流逝，十秒转瞬即逝。

　　“时间到，看来你是选死了？”玉面书生一声冷哼，微眯的双目猝然一睁，右手便欲发力，将之灭杀。

　　“不要，我答应你，做……你的奴仆。”刘龙辉眼中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，在生死关头，只得屈辱地做出了选择。

　　“哈哈，不错，果然识时务。”玉面书生闻言得意的打了个哈哈，随手一挥，松开了刘龙辉的脖子。

　　“啪”刘龙辉重重掉落在地，忍不住张嘴发出一声痛呼，无比怨恨的扫了玉面书生一眼。

　　“不要抵抗，如若不然，你会死得很惨。”玉面书生高傲的俯视着地上的刘龙辉，冷冷交代了一句，唰的放出一缕神念，迅速从他的头顶百会穴钻入。

　　刘龙辉极为不甘的放开神念，不敢做出任何反抗，十秒后，已然被玉面书生在其意识海植入一点神念种子，成为他的奴仆。

　　“啪”玉面书生突然飞快的扬起右手，重重给了刘龙辉一巴掌。

　　“嗤”刘龙辉身体猛然一晃，立刻摔在地上，忍不住张嘴喷出一口逆血，不由怨毒的望向玉面书生，恨恨道：“你这是什么意思？”

　　“啪”玉面书生闻言毫不犹豫的扬起右脚，一下子将刘龙辉踢出老远，重重摔到了墙角位置，刘龙辉顿时摔得七晕八素，差点昏死过去，目中怨毒之色，更浓。

　　“狗奴才，你竖起耳朵听好了，刚才这一巴掌和一脚，乃是你先前对本座不敬的惩罚，日后若敢再犯，本座定会将你无情灭杀，记住了吗？”玉面书生此招，明显是杀鸡儆猴，说话间，目中余光不经意的从不远处李天宇身上扫过。

　　“是。”刘龙辉现在意识海中有着一点玉面书生的神念种子，只需他神念一动，便得爆炸而亡，小命捏在他人手中情况下，刘龙辉极为屈辱的喃喃答了句。

　　“大声点，我没听到。”玉面书生立刻冷笑着喝道。

　　“是。”刘龙辉无限屈辱的提高了音量。

　　“哈哈，很好。”玉面书生闻言意气风发的狂笑起来，大笑毕，立刻转头望向李天宇，脸上笑容瞬间烟消云散。

　　缓缓前行几步，走到李天宇面前，玉面书生冷声喝道：“李天宇，三分钟时限已到，你考虑得怎样了？想死还是想活？”

　　“我当然想活。”李天宇闻言毫不犹豫地答道。

　　“恩，很好，本座就喜欢你这么识时务的人，那么，也和刘龙辉一样，放开神念，让我植入一点神念种子把。”玉面书生闻言大为得意，看来先前自己用在刘龙辉身上的那招杀鸡儆猴果然奏效了。

　　“我是想活，但却不可能做你的奴仆。”李天宇闻言立刻冷笑着道。

　　“什么？”玉面书生闻言顿时一愣，以为自己听错了，不由厉喝一声：“小子，你有种再说一遍。”

　　“你耳朵有毛病把？就算再说一百遍，小爷还是那句话，想小爷屈服，没门。”李天宇闻言冷哼一声，淡淡道。

　　“你敢耍我？小子，本座今日要将你碎尸万段。”玉面书生闻言顿时勃然大怒，没想到李天宇死到临头了，还敢耍自己，简直是罪该万死。

　　话落，玉面书生立刻右手一挥，闪电般向着李天宇的脖子抓去。

　　“唰”李天宇立刻疯狂运转体内仅剩不多的能量，无影步全速展开，一个瞬移，险险避开了玉面书生的魔爪。

　　“哪里逃？”玉面书生见状眼神一冷，身子一动，唰的化作一道淡黑色闪电，猛然追杀而去。

　　玉面书生的实力，已然达到了武破虚空中期之境，虽然刚进阶不久，境界还不太稳固，但其实力，却是李天宇望尘莫及的，其速度，亦是李天宇的数倍，只是瞬间，便已然挡在了李天宇前方，脸带狰狞冷笑，右手成爪，狠狠向着他的右肩抓去。

　　李天宇见状大惊，他先前和刘龙辉大战，两次使出绝杀招，体内能量已然消耗殆尽，此时想要躲避，亦是来不及了。

　　在此生死一发的关键时刻，李天宇迅速分出一缕神念，进入意识海，对着地麒兽留下的那缕意境大喊一声：“救我！”

　　但很快，李天宇便绝望了，因为地麒兽并未像往昔那般及时出现。

　　“咔嚓”玉面书生五指成爪，闪电般牢牢锁住了李天宇的右肩，李天宇感觉半边身子一麻，再也无法动弹分毫。

　　“这是怎么回事？地麒兽为何没有出现？它不是说过，无论何时，自己身处何地，只要对着那缕意境分身大喊一声，便会及时出现的吗？难道……那畜生被人干掉了？”李天宇心念电转间，已然想到一个可能，地麒兽既然没有应约出现，那么很有可能，它已被人宰掉了。

　　李天宇目中迅速闪过一丝绝望之色，与此同时，右肩传来一阵剧痛，忍不住张嘴发出一声凌厉的哀嚎，扭头一望，这才发现，玉面书生的五指残忍地插进了他的右肩之中，鲜血，潸潸滑落，瞬间染红了右臂衣袍，噼噼啪啪的掉落在地。

　　“小子，你够胆，竟敢耍本座，你放心，本座不会让你这么容易死的，本座要慢慢的折磨你，让你在极度痛苦中缓缓死去，如此，才能泄去本座心头之恨。”玉面书生阴仄仄说完，一缕能量迅速涌入李天宇体内，封死了他全身大穴。

　　“嗤”五指猛然抽出，李天宇右臂上顿时出现五个窟窿，鲜血，狂飙而出。

　　“啪”封住穴道的李天宇，身子重重摔在地上，摔得他头晕眼花，差点昏死过去。右臂五个手指印的伤处，鲜血兀自潸潸滑落，地面，迅速染出几朵鲜红的“梅花”。

　　“唰”玉面书生手中折扇一挥，潇洒打开，扇面上猝然射出一道人影，逐渐扭曲幻化为一名男子模样。

　　这男子身形处于半虚幻状态，全身不着寸缕，身躯极为魁梧，可谓是五大三粗，全身肤色黝黑，仿若那地球上的非洲黑人一般，也不知此人是玉面书生怎么弄出来的。

　　“小子，你刚才不是耍本座耍得很开心吗？现在本座倒要看看，你被男人爆菊是什么滋味，哈哈！”玉面书生微眯着眼睛，脸带狰狞之色的盯着李天宇，哈哈狂笑起来。

　　“你想干什么？”李天宇闻言俊脸大变，忍不住厉声大叫起来。他在见到这男子出现的时候，已然有着一种极为不祥的预感，如今，玉面书生这般说，果然印证了他的猜想，立刻变得面如死灰，心中猝然升起一种浓浓的屈辱和绝望之情。

　　作为一个大男人，如果真的被另一个男人给圈圈叉叉了，那他李天宇还有何脸面继续存活于世？此等羞辱，还不如一刀杀了他来得痛快！

　　“干什么？哈哈，像你这么聪明的人，难道会不知接下来会发生什么事情？好了，别浪费时间了，本座还等着看好戏呢。黑奴，去把，将那小子给办了。记住，你可不能太粗鲁了，一定要让他飘飘欲仙、极度享受才行啊，哈哈。”话落，玉面书生立刻疯狂的哈哈大笑起来。

　　其目中，露出极为期待的光芒，死死盯着地上的李天宇，等着看好戏。

　　李天宇目光与玉面书生对视了一眼，忍不住激灵灵打了个冷战，此人，定然是心理极度扭曲，竟然会使出这等卑鄙到了极点的招数来对付自己。

　　黑奴闻言，立刻目露凶芒的走到李天宇身旁，伸手一扯，立刻将李天宇外面的那袭白色衣袍撕碎。

　　“玉面书生，你有种就一刀杀了老子。”李天宇见状目赤欲裂的大叫起来，心中的屈辱感仿若火山喷发般爆发起来。

　　“哈哈，一刀杀了你？没那么容易，本座说过，敢耍本座的人，绝对没什么好下场，等你被本座的黑奴爆掉菊花后，本座接下来还有更好玩的等着你呢，小子，你就闭着眼睛慢慢享受把。”玉面书生闻言立刻阴仄仄一笑，脸上露出极为狰狞之色，一副心灵扭曲到了极点的模样。

　　“你这畜生，若老子今日不死，日后定会将你碎尸万段。”李天宇立刻疯狂的大叫起来。

　　“哈哈，笑话，落到本座手中，你还想活命？小子，别做白日梦了，黑奴，还愣着干什么？速速动手，将其办了。”玉面书生闻言冷冷一笑，见黑奴动作太慢，立刻大叫着催促一声。

　　黑奴闻言，果然加快动作，很快，便把李天宇内部衣裤尽数脱下，右手一挥，把李天宇的整个身子翻转过去，让他脸朝下趴在地上，这个姿势，正利于办事。


　　第1241章 彻底激发


　　李天宇心中屈辱感已经达到了极致，像玉面书生此等心理扭曲之人，他还是第一次遇到。

　　但此刻的他，全身穴道被封得死死的，无法动弹分毫，没有半点反抗之力，只能屈辱的任人宰割。

　　反观玉面书生，则是俊脸狰狞的站在一侧，目露邪光，看得津津有味，似乎对这种场景极为享受，由此可见，此人并非第一次做这样的事情了。

　　刘龙辉盘膝坐于玉面书生身后，突然飞速睁开双目，鄙夷地扫视了玉面书生一眼，便重新闭上双目，进入修炼状态，对玉面书生的行为，他也极为不齿，但却不敢多说半句，免得惹恼这变态之人，遭受飞来横祸。

　　黑奴把李天宇的身子翻转，让其趴在地上，一双大手猛然搭在了李天宇的背部，迅速游走起来。

　　从黑奴娴熟的动作判断，此人应该做过不少这样的事情，双手在李天宇身上游动之际，还极为享受的微闭着双目，嘴里发出哼哼哈哈之音，似乎李天宇是一名如花似玉的大美女。

　　黑奴的手刚一接触自己的身体，李天宇便感觉浑身起了鸡皮疙瘩，仿佛一下子吞掉上百只死苍蝇似的，难受得要吐了。

　　屈辱感，仿若火山爆发般，疯狂上涌着，李天宇的一张俊脸，瞬间变得涨红无比。

　　“呼”在即将遭受黑奴羞辱之际，李天宇拼命的运转丹田之中能量，想冲破玉面书生封印的穴道，一旦穴道解好，第一件事便是将这可恶的黑奴碎尸万段。

　　但无论李天宇如何运转能量冲击，就是无法冲破丹田之外的封印，那玉面书生不愧是武破虚空中期强者，所封穴道，坚如磐石，根本不是现在的李天宇能够强行解开的。

　　为了羞辱李天宇，玉面书生并未封死李天宇的哑穴，而且，李天宇的触觉亦是十分灵敏，当黑奴的大手在背部游动之际，李天宇感觉仿若被蚂蚁在撕咬一般，异常难受。

　　“畜生，你杀了我把，若你继续羞辱于我，老子做鬼也不会放过你的。”李天宇愤怒的大叫起来，今日遇到的羞辱，还是他生平第一次遇到，李天宇心中现在只求一死。

　　但，玉面书生却不会让他如愿。

　　“想死？没那么容易，小子，你知道本座最讨厌的事情是什么吗？你竖起耳朵听好了，本座最为讨厌之事，就是被人戏耍，你狗胆包天，竟敢戏耍本座，已然犯了本座的大忌，而且，你就算死了，亦是没机会做鬼，本座接下来的手段，会将你的灵魂生生炼化，成为我手中扇子里的一个傀儡，只能永世供我奴役，哈哈！”玉面书生说完，立刻得意地哈哈大笑起来。

　　他手中折扇，乃是一件下品神器，名为“幽魂扇”，其扇面上所显露出的一男一女，全是他的敌人，被他硬生生炼化成了幽魂傀儡，封印其内，这些幽魂傀儡，没有自己的意识，一切，都只能听从玉面书生的差遣。

　　这黑奴，也是被封印在幽魂扇内的傀儡之一。

　　炼化幽魂傀儡之法，甚为歹毒，被炼化之人，永世不得超生，只能一直被封印在幽魂扇内，而且一旦这幽魂扇损毁，其内封印的幽魂傀儡，也会随之烟消云散，抹去在这世上的最后一丝印迹。

　　“你这畜生，老子什么时候戏耍你了？”李天宇闻言立刻愤怒的大叫一声。

　　“哼，死到临头还敢狡辩，本座先前问你想死想活，你毫不犹豫的选择活，但却不肯归顺，本座还是第一次遇到此等屈辱之事，小子，你可能不了解本座，本座若是受到一点屈辱，便会百倍千倍的偿还，而且这次，本座对你算得上是宽大为怀了，先让黑奴好好伺候一下你，等你舒服了，再将你炼化成幽魂傀儡，对得起你把？”玉面书生厚颜无耻的冷笑着道。

　　“畜生，你不得好死。”李天宇闻言差点气得吐血，先前之事，的确是玉面书生误会他了，李天宇之所以那般坚决的拒绝，心中还抱着请地麒兽前来相助的念头，但谁知召唤无果，地麒兽没有出现，李天宇唯一的依仗也失去了。

　　“哈哈，本座的生死，掌握在我自己手中，只要本座实力足够，飞升上界，那时候，连老天都无法奈何我了，而且你可能不知道，本座最喜欢看到的事情，便是别人被黑奴羞辱的时候，气急败坏的模样，哈哈，你尽管骂把，你骂得越厉害，黑奴办事便会越起劲。”玉面书生脸孔扭曲地狂笑着道，手中幽魂扇再次一挥，啪的打开，轻轻的对着黑奴扇了几下。

　　一缕缕微不可察的黑色玄气涌入黑奴体内，顿时，黑奴的动作变得异常粗犷起来，双手重重在李天宇背部游走着，其背部立刻出现无数道纵横交错的指印。

　　“唰唰”黑奴突然右手成爪，猛然从李天宇背部划过，顿时，五道血痕应声出现，鲜红的血液飚射而出，瞬间染红了李天宇的整个背部。

　　黑奴见到鲜血，似乎异常兴奋，目中露出嗜血红芒，双膝猛然跪地，低下头，伸出长长的猩红舌头，在李天宇背部的血痕处慢慢舔了起来。

　　“啊。”仿若被利刃切割一般，李天宇忍不住张嘴发出一声痛呼，但随即，便紧紧闭上了嘴巴，眼角眉梢，尽是挥之不去的浓浓屈辱。

　　背部的伤痛，与他此时受到的折辱相比，完全是小巫见大巫，不值一提。

　　李天宇知道，一切，都只能靠自己了，若自己无法在黑奴真正动手之前冲开穴道，那么，等待自己的将是无限屈辱，最终还得被炼化为一具傀儡，永世供玉面书生奴役。

　　李天宇不顾一切的疯狂运转着丹田能量，亡命冲击着丹田外围封印。

　　现在的李天宇，就像是空无一座宝藏，却无法使用，玉面书生封住的数处大穴，已然在他体内的丹田外围，形成了一层强横的禁制，任由能量如何冲撞，兀自屹立不动，毫无半点松动的迹象。

　　很快，李天宇的俊脸便已变得煞白无比，仿若老树盘根般，额上青筋暴露，模样变得极为狰狞吓人。

　　玉面书生和李天宇都不知道的是，灵塔上方，始终有着一双幽黑之瞳存在，这双黑瞳似乎能够穿透灵塔，看清楚塔内的一切。

　　见李天宇正被玉面书生折辱，那双黑瞳内迅速闪过一丝犹豫之色，好像在做着极为为难的抉择一般。

　　但莫约十秒后，那黑瞳之中的犹豫之色便即消失无踪，取而代之的是极为淡然之色，似乎对这一切，已经变得漠不关心了。

　　“李天宇，若你无法挺过这一关，那么，留你亦是无用了，反正你死后，玉面书生将你炼制成幽魂，本座照样有办法将你的利用价值发挥到最大化。”黑瞳的主人，女特使喃喃嘀咕了一句，身子一动，已然消失在原地，不想再继续看下去了。

　　“黑奴，你他娘的在干什么？速速办正事，想喝鲜血的话，到时候等本座炼化这小子之际，将他的鲜血尽数赐予你便是了。”玉面书生见黑奴兀自在舔着李天宇背部血痕处涌出的血迹，立刻不悦的怒喝一声。

　　黑奴闻言，只得不甘的点了点头，双手一挥，便已抓住了李天宇的腰身，正准备用那男性的象征，狠狠进入李天宇的后面。

　　玉面书生双目放光，极为期待接下来发生的事情，而且甚为变态的是，玉面书生边津津有味地看着，还一边伸出舌头，舔了舔嘴唇，好像那办事之人是他自己一般。

　　李天宇被黑奴抓住腰身的那一刻，已然知道，将下来会发生什么事了。

　　体内积蓄的屈辱，已然达到临界点。

　　任何事情，一旦到了一个临界点，都有可能发生一些未知的变故。

　　当屈辱浓到极致之际，李天宇丹田内的所有玄气，仿若发生化学反应一般，尽数疯狂涌动起来，仿佛波涛汹涌的大海，一波波狠狠撞向了丹田外的封印。

　　与此同时，李天宇体内亿万细胞内，无数细微红线，猛然向着丹田汇集，尽数融入了这股强横能量之中。

　　这些红色细线，乃是李天宇全身的本命精血所化，其内蕴含的威能，简直是排山倒海，不同凡响。

　　“咔嚓”丹田外围的一条主经脉，由于难以承受这般强横能量，瞬间断折，李天宇体内能量，仿若决堤的洪水般，山呼海啸的狂涌而出，化作无数利刃，狠狠刺在了封印之上。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，玉面书生封印的五处大穴，竟然有四处被撞开，而李天宇付出的代价也极为惨烈，体内经脉瞬间断折了三分之一。

　　但李天宇毫不在乎，就算是死，也不能遭受黑奴的羞辱。

　　男人，应该具有男人的尊严，更何况是李天宇此等自尊心极强之人，若是被一个黑鬼给强干了，那还不如杀了他来的痛快，就算拼着魂断身亡，也要拼死一搏。

　　“呼呼”就在李天宇体内穴道冲开了四道之际，身上立刻疯狂涌出一股强横的磅礴战意，化作一道粗壮的龙卷风，猛然一卷，趴在他背部的黑奴，整个身子立刻重重摔飞出去，啪地砸在了密室的墙壁之上。

　　黑奴那半虚幻的身体，瞬间变得黯淡许多，似乎随时都有可能消散一般。

　　“啊？”玉面书生见状，顿时不敢置信的大声惊呼，没想到李天宇竟然能强行冲开自己封死的四处大穴，这，完全是不可思议之事。

　　玉面书生还是小瞧了李天宇，若是换做一般人，面临此等屈辱场景，可能只得乖乖屈服，被黑奴给办了，但李天宇却是不同，他，有着常人难以理解的自尊心，宁死也绝不愿遭受此等屈辱。

　　人的潜力无限，在遭受的屈辱达到巅峰之际，就会猝然爆发，所发挥出的威能，亦是无法想象的强大。

　　当然了，李天宇之所以能撞开穴道，还有一个最为重要原因，那便是在关键时刻，彻底激发了体内至尊战魂体体质，所有本命精血尽数融入能量内，使得能量之威，瞬间增大了数倍。


　　第1242章 色邪道（一）


　　至尊战魂体，在整个魂武大陆都是凤毛麟角般的存在，拥有此体质之人，在进阶到武神境界后，优势便逐渐体现。

　　首先，是修炼速度比之常人快上数倍，如若不然，李天宇也不可能在短短数年内进阶到武神后期巅峰之境，若不是因为进阶到武破虚空初期境界，需要领悟意境这个条件的制约，李天宇可能早已进阶了。

　　其次，这至尊战魂体，在关键时刻，会发挥极为重要的作用，那便是全身本命精血尽数融入能量后，可使得能量之威，瞬间提升数倍，当然了，此等逆天功效，也不是什么时候都有效的，必须得至尊战魂体主人在面临生死之际，才有着百分之一的激发机率，如若不然的话，只要一遇到危险，李天宇便激发此威能，那岂不是天下无敌了？

　　而且，李天宇本人并不知晓这些，所有事情，全都是在潜移默化中无意识完成，此时的他，心中只有一个念头，那便是拼死反抗，誓死也不能让那黑奴给羞辱了。

　　彻底激发至尊战魂体，使得能量之威瞬间增大数倍，立刻撞开了玉面书生封印的四道大穴。

　　“呼呼”这股强横能量并未停歇，一路势如破竹，伴随着一阵尖利的咔嚓声在体内响起，第五处大穴，亦是随之破碎，至此，李天宇身上穴道，尽数解开。

　　这一切，全都发生在瞬间，玉面书生还未从震惊中醒过神来，便见李天宇一个鲤鱼打挺，从地上跃起，目露赤红之芒的死死盯着他。

　　任凭是谁，遭受如此大的羞辱，心中都会涌起杀人的冲动。

　　李天宇自尊心极强，此刻，心中恨意已然滔天，只有一个念头，那便是将玉面书生碎尸万段。

　　极度的仇恨，亦全面激发了李天宇心中那无穷战意。

　　“唰”两道金芒，猝然从双目飚射而出，瞬间化作一面淡金色光网，牢牢锁定玉面书生。

　　玉面书生与李天宇双目飞速对视上，猝然感觉心神猛地一震，一股无力感，迅速涌上心头。

　　明明他的实力超出李天宇数倍，但此刻的他，被李天宇那金芒暴射的双目锁定之际，却是心中不自然的生出一股惧意，仿若此时的李天宇，是那战神临身，完全不可战胜。

　　这，全是李天宇战之意境通过双目，作用与玉面书生意识的效果，乃是一种击溃敌人信心的手段。

　　猝然，李天宇身子动了，仿若一道浓郁的橙色闪电，瞬间从玉面书生身旁飞过，猛然扬起右掌，狠狠击中刚从地上挣扎着爬起来的黑奴脑袋之上。

　　“澎”的一声巨响，黑奴的整个身体爆裂开来，化作阵阵淡黑色烟雾，逐渐消失在空气中。

　　先前，这黑奴在玉面书生的指使下，对李天宇百般羞辱，差点把李天宇给强行圈圈叉叉了，当然，男人与男人之间，只能是爆菊，这对李天宇来说，简直是生平遭受的第一奇耻大辱，不杀此人，羞愤难平。

　　李天宇深知，要杀玉面书生，凭自己现在的实力，可谓是非常之难，所以先杀死黑奴，讨些利息再说，接下来，再好好对付玉面书生。

　　玉面书生不愧是武破虚空中期强者，被李天宇双目外放的战之意境影响后，不到十秒，瞬间恢复清明，这个时候，正是黑奴死去之际。

　　见黑奴惨死在李天宇掌下，玉面书生目中迅速闪过一丝肉疼之色，这黑奴虽然只是一具幽魂傀儡，但却称得上是他最忠心的手下，死去一个便是少了一个，他如何能不心疼？

　　“小子，你果然有些本事，看来本座一直都小瞧你了。”玉面书生手中幽魂扇轻摇，挡在自己前方，尽量不去看李天宇的双目，免得被其目中外放战意影响，扰乱了心神。

　　“你这心理扭曲的畜生，老子说过，一旦今日侥幸不死，便要将你碎尸万段，准备受死把”李天宇闻言立刻厉喝一声，语气中满是浓浓的仇恨之情。

　　“哈哈……将我碎尸万段？你有那个本事吗？”玉面书生闻言好似听到时间最为搞笑的笑话般，忍不住疯狂讥笑起来。

　　他早已通过神念探查，李天宇为了冲开被封的穴道，此刻体内经脉断折了近半，可谓是内伤严重，而且这小子的实力只有区区武神后期境界，虽然半只脚已经踏入武破虚空初期的门槛，但他毕竟未真的进阶。

　　只要李天宇未进阶，玉面书生就没有半点担心，可一旦李天宇进阶到武破虚空初期境界，那就很难对付了，因为李天宇领悟的乃是战之意境，凌驾于所有意境之上，就算他只是区区武破虚空初期，比玉面书生低上一阶，亦是不可小视。

　　“少废话，纳命来！”李天宇闻言双目赤红的怒喝一声，右手一挥间，金枪瞬间出现，紧握手中。

　　满头长发，无风自动，金枪在手的李天宇，身上散发着一股强横到极致的战意，仿若战神临世般，给人一种难以匹敌之感。

　　受到李天宇身上外发的战意影响，玉面书生立刻停止大笑，神色逐渐变得凝重起来，脑中迅速忆起女特使说过的话，武神殿二长老董文飞和四长老叶龙全都死在这小子手里，莫非，这小子真的还有什么隐藏的手段未使出不成？

　　一念至此，玉面书生目中不屑瞬间消散，取而代之的是如临大敌般的神情。

　　玉面书生乃是一个心性极为阴毒之人，对敌从不留情，而且也极为小心谨慎，城府极深，并非那种无知匹夫，如若不然，也不可能达到今日的高位。

　　“受死。”伴随着一声怒喝，李天宇手中金枪神光大作，猝然化作一道闪电，狠狠刺向玉面书生的心脏部位。

　　金枪脱手，立刻融入空气中，此招，正是“无相枪。”无形无相，让人防不胜防。

　　而且，在金枪之中，还蕴含着李天宇那磅礴战意，一往无前的在空气中穿梭，直奔玉面书生。

　　玉面书生瞳孔微微一缩，神念瞬间扩散到最大化，此刻，金枪完全消失，用肉眼是看不到的，必须用神念去辨认方位才行。

　　“唰”玉面书生手中折扇猛然一挥，迅速挡在了心脏部位。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，金枪猛然现形，被扇面上强横能量反弹，重新弹射回了李天宇手中。

　　而玉面书生，手中折扇只是微微一晃，便即恢复正常。

　　“小子，若你只有这点本事，那就太让本座失望了……”玉面书生冷笑着讥讽起来，可话未说完，立刻听到扇面传来咔嚓一声脆响。

　　玉面书生不禁大惊，讥讽之话戛然而止，猛然低头望去，这才发现，扇面上竟然出现了一条长约半寸的裂缝，而且，那扇面上的一面一女图案，亦消失无踪，显然是被金枪干掉了。

　　“小子，今日你死定了。”幽魂扇受损，玉面书生顿时大为肉疼，这扇子可是一件下品神器，乃是他历经千辛万苦寻访无数炼器材料，花费重金请一名炼器大师，炼制了近十年才炼制成功的。

　　玉面书生为人虽然极为阴险狡诈，但却自命风流，平日里以此扇充当斯文，现在宝贝扇子一招既被李天宇损毁，自然是恼怒异常，恨不得将之小子碎尸万段。

　　李天宇闻言一声冷哼，也不答话，手中金枪再次电射而出，飞行途中，瞬间高速旋转起来，自创绝学“八卦裂天枪”出击。

　　“呼”数百枪影猛然旋转中，迅速化作一个浓郁的橙色窟窿，仿若巨兽张开大嘴，缓缓向着玉面书生移去。

　　橙色窟窿中，散发出一股异常强大的吸力，玉面书生身子不由自主地微微一晃，差点站不稳身形，被拉扯了进去。

　　“啊。”嘴里轻轻发出惊呼后，玉面书生一声怒喝：“给本座破！”话落，右拳狠狠扬起，猛然向着橙色窟窿砸去，想强行破除李天宇的绝学。

　　“唰”硕大的黑色拳头，接近橙色窟窿边缘之际，立刻被一股强横吸力拉扯，迅速融入其内。

　　玉面书生见状不怒反喜，眼中迅速闪过一丝得意的狞笑，再次张嘴厉喝一声“爆。”

　　“轰”话刚落，橙色窟窿内，立刻传出一阵惊天动地的巨响，光焰大作中，无数能量余波四散飞射，整间密室顿时变得千疮百孔，仿若发生了地龙翻身，已然被破坏得不成样子了。

　　玉面书生随便一拳，便破去了绝学“八卦裂天枪”，李天宇忍不住霍然色变，看来这家伙果然有些本事，今日想杀他，可谓是异常艰难，说不定自己还可能性命难保。

　　李天宇的神色变得无比凝重起来，暗暗内视了一下，发现体内那股强横能量兀自存在，先前虽然注入了不少能量进入金枪中，但好像没什么减少一般，不由暗暗称奇不已，不知自己身上到底发生了何事。

　　李天宇不清楚的是，这，全是至尊战魂体的功效，至尊战魂体一旦彻底激发，便会可发挥出体内所有潜能，但却有着一个致命的缺陷，那便是，维持的时间长短未知，不知道什么时候，这种激发潜能的功效会失去，而且，大战过后，李天宇必须经过近一个月左右的修炼恢复，才能完全复原。

　　这些，李天宇现在并不知情，日后随着至尊战魂体的激发次数增多，才逐渐了解清楚。

　　此刻的他，已然忘记了一切，心中只有一个念头，那便是杀死玉面书生，这个念头，尽数化为磅礴战意，源源不断从全身亿万毛孔涌出，疯狂悬浮在头顶上方，不到半分钟，便已在头顶，形成了一条半虚幻的战意巨龙，这巨龙的模样，和蜥龙兽倒是有几分相似，但蜥龙兽却是欠缺巨龙身上散发的这种昂然战意。

　　“小子，轮到本座出手了！”玉面书生轻易破掉李天宇的绝学，不禁脸露狰狞之色，发动了攻击。

　　他的意境，乃是“色邪道”，意境发动之际，玉面书生立刻摇身一变，瞬间化作一名千娇百媚的女子，相貌甚为美艳，双目一扫之下，立刻散发出勾人心魄的媚态。

　　李天宇双目与之对视了一眼，不由心神巨震，忍不住一缕鼻血，飚射而出。


　　第1243章 色邪道（二）


　　李天宇自从实力提升到武神境界后，便再也不会见到美女飚鼻血了，更何况这女子，乃是玉面书生所化。

　　但此刻的情景却是甚为诡异，那玉面书生摇身而变化的女子，无论是身形相貌，均是天下第一等，特别是那双勾魂眼，夺人心魄，令人不由自主便会迷醉其中。

　　玉面书生见李天宇涌出鼻血，目中迅速闪过一丝得意之色，右手一挥，身上那袭白纱，立刻被他扯落，露出凝脂白玉般的肌肤，这肌肤，比之女子还要细嫩数倍，仿若婴儿肌肤般白嫩细腻。

　　随着轻纱的缓缓滑落，其内不着寸缕，顿时，两个晶莹雪白的球球映入李天宇眼帘。

　　“嗤”李天宇双目之中，那股战意所化的金芒，瞬间转化为了红芒，呼吸猝然变得急促起来，双眼似乎要喷出火来，这，绝对是一个正常男子的表现，无论是谁，看到此等妖艳之景，都会忍不住大失常态，除非这人不是真正的男人。

　　更为失态的是，随着李天宇盯着玉面书生看的时间过长，他的嘴角，竟然溢出了一丝口水，但却毫不自知。

　　此刻的李天宇，双目迷离，呼吸粗重，其心神，也在逐渐迷失之中。

　　玉面书生所化的美貌娇娃，更是做出重重诱惑力极强的动作，使得李天宇双目中的红芒，越发强盛。

　　与此同时，一丝丝微不可察的妖艳红芒，从玉面书生目中射出，直涌入李天宇双目之中，但李天宇却是毫不知情，神智一点点沦丧。

　　“小子，这次看你还不死，只要是男人，就无人能摆脱本座色邪道的迷惑，哈哈！”玉面书生心中狂喜，但却不露声色，继续做出种种迷人心智的举动，逐渐引导着李天宇上钩。

　　玉面书生那狂喜的双目中，还夹杂着一丝异常复杂之色，那是一丝心理扭曲到极致的表现。

　　玉面书生之所以如此心理扭曲，却是与他的经历脱不开干系，他领悟色邪道之途，亦是有着一段极为悲惨的往事。

　　七十年前，玉面书生的确是一位真正的书生，出生在书香门第之家的他，最大的目标便是考取功名，光耀门楣。

　　但世事难料，玉面书生在上都城应试之际，却是遇到了一伙强盗，不但抢去了他的银两和包裹，而且这伙强盗禽兽不如，其中那强盗头子，乃是一个名副其实的玻璃，只对男子感兴趣。

　　见玉面书生长相异常俊秀，堪比女子，于是，这强盗头子便把玉面书生抢到山寨，日日爆他的菊，玉面书生简直是生不如死。

　　就这么经历了半年的炼狱生活，一个月黑风高之夜，玉面书生趁着强盗头子喝得酩酊大醉之际，历经千辛万苦的逃出了山寨。

　　强盗头子醒来，发现玉面书生逃走，立刻带着手下上百喽啰拼命追捕，玉面书生慌不择路之下，被强盗们追赶到了一处山崖边缘。

　　宁死也不想再被强盗头子爆菊的玉面书生，一咬牙，狠狠跳下了深不可测的悬崖，可能是命不该绝，悬崖下方，乃是一处水潭。

　　凭着谭中之水的阻力，玉面书生侥幸保住性命，拼命游到岸上后，玉面书生日日以潭水止渴，饿了就摘些野果充饥，过了近三个月的野人生活。

　　在保住了温饱的情况下，玉面书生心中顿时涌起强烈的求生欲，于是便开始在悬崖下四处寻找出口。

　　最终，机缘巧合之下，被他在一处极为偏僻的山谷中，发现了一座坟墓，那坟墓历经风吹雨打，已然露出了其内的尸骸，在尸骸旁边，还有着一个白色的盒子。

　　玉面书生抱着极为好奇之心，打开盒子，发现其内竟然是一本绝世功法秘籍，名为《色邪神功》。

　　玉面书生见到秘籍，顿时狂喜，他出生的书香门第，本就不缺强者，但玉面书生以前不喜欢修炼，只喜读书，因此，他的实力不过区区武师境界，可其对于武学，却是拥有极高的天资。

　　玉面书生想起被那些强盗羞辱的经历，顿时忍不住怒火大炙，心中仇恨亦是滔天，于是当即决定，一定要修炼这本绝世功法，拥有强横实力后，报仇雪恨。

　　《色邪神功》乃是一部天阶中品秘籍，当玉面书生的神念进入其内后，这才发现，原来创建这门功法之人，名为色邪老祖，乃是三百多年前名震一时的大邪魔。

　　而且，在《色邪神功》的前面介绍中说得很清楚，若男子修炼此功，天长日久之下，全身特征就会逐渐改变，向着女子转化，而且此功还有着一个极为诱人的优点，只要把此功修炼到巅峰，便可直接领悟色邪道，进阶武破虚空境界，无须自行领悟意境，乃是一门极为逆天的神功秘籍。

　　玉面书生内心挣扎犹豫了许久，最终还是被仇恨冲昏了头脑，为了报仇，可以不惜一切代价，于是乎，玉面书生在这悬崖下方留了下来，潜心修炼《色邪神功》。

　　十年后，《色邪神功》修炼到了第二层，他的实力，亦是达到了武皇之境，玉面书生立刻飞上悬崖，轻车熟路的寻到那群强盗的山寨，把他们尽数诛杀，以报当年羞辱之仇。

　　报仇雪恨后，玉面书生发现自己已经变得不男不女了，特别是身上那男性象征，竟然逐渐向着女性转化。

　　玉面书生无颜再回家面对父母亲人，继续返回悬崖之下，留在那里，专心修炼《色邪神功》。

　　又过了近五十多年，当玉面书生的实力达到武破虚空初期之境之际，立刻飞上悬崖，通过层层挑战，逐渐进入了武神殿高层核心，最终，以无比邪恶的色邪道，打败大长老董文飞，荣升为第一长老的高位。

　　正因为昔日惨绝人寰的遭遇，再加上修炼了邪功《色邪神功》的缘故，玉面书生无论是身体，还是心理，都不是正常男人了，但也不是真正的女人，充其量只能算得上是一个不男不女的妖怪。

　　正因如此，玉面书生对付敌人的手段，也变得极为变态，先前，让黑奴爆李天宇的菊，便是为了满足他那扭曲到极点的心理。

　　“李天宇，快过来把，奴家已经等不及了。”玉面书生化身的女子，轻轻张开红唇小嘴，吐出一股动人心魄的诱惑之音，对着李天宇招了招手。

　　李天宇目中迷醉的红芒更甚，身不由己的迈开步伐，缓缓向着玉面书生走去，此刻的他，仿若一具没有灵魂的傀儡一般。

　　玉面书生目中得意之色更浓，只要自己的色邪道施展，无论是谁，都逃不脱心智沦丧的下场，最终结果，自然是被炼化成新的幽魂傀儡，永世供自己奴役。

　　一分钟后，李天宇终于站在了玉面书生面前。

　　“李天宇，让奴家好好服侍你把。”玉面书生话落，立刻伸出芊芊玉手，准备伸向李天宇。

　　看模样，玉面书生是准备帮李天宇脱衣服，但实际上，其双手五指之上，却是蕴含着一股强横到令人心悸的能量波动，只要被他抓住，李天宇便再也难以逃脱了。

　　随着玉面书生右手的接近，李天宇目中仍然充斥着迷醉之色，不知危险正在悄悄来临。

　　“嗤嗤”玉面书生右手抵达李天宇身前三寸之际，一缕缕能量撕裂空气之音，微不可察的涌出。

　　就在此时，李天宇那充斥着的红芒的双目中，迅速闪过一丝惊骇之色。与此同时，体内能量自主按照《锁魂术》路径运转起来，清凉之感，蓦然令得李天宇醒过神来，目中红芒，瞬间转化为耀眼金芒。

　　玉面书生见状不由大惊，右手立刻闪电般前伸，向着李天宇抓去。

　　“唰”李天宇身子一动，全速运转无影步，急速向着右侧闪去。

　　“咔嚓”玉面书生的速度比之李天宇快上许多，虽然避开了心脏部位，可还是被玉面书生五爪，狠狠插在了左腰位置，立刻出现深深指痕，鲜血飚射而出。

　　“啊。”李天宇忍不住张嘴发出一声痛呼，稳住身形后，立刻抬手按住了伤口处，阻止鲜血外涌。

　　“怎么可能？”玉面书生不由震惊的张大嘴巴，久久合不拢来，百试不爽的色邪道，竟然无法迷惑住这小子，在最为关键时刻，被他逃掉了。

　　玉面书生不知道的是，他的《色邪神功》，也属于邪法一类，而李天宇修炼的《锁魂术》正有着克制之效，只因玉面书生的实力比李天宇高出数倍，因此，李天宇才被迷惑了这么长时间，直到最后生死攸关之时，才醒过神来。

　　若李天宇清醒的时间稍微晚上那么一秒，可能此时已经被玉面书生的五爪插进心脏，炼化成幽魂傀儡了。

　　“你这畜生，作为堂堂一个大男人，却变身为女子，你对得起你的生身父母吗？”李天宇冷冷盯着玉面书生，毫不留情的讥讽了一句。

　　经过先前之事，李天宇已然知晓，这玉面书生的意境甚为恐怖，若非自己修炼了《锁魂术》，可能早已着了他的道了，而且因为这玉面书生的实力高出他数筹的缘故，就算拼命运转《锁魂术》稳住心神，亦是忍不住有些心荡神移，难以完全平复。

　　他之所以这么说，便是为了羞辱玉面书生，让其心神受到影响，这样的话，他的意境之威，自然也会有所减弱。

　　果不其然，李天宇的话刚落，玉面书生身子剧烈一颤，目中妖艳之色迅速消散，取而代之的是浓浓的屈辱。

　　李天宇的话，仿若一柄利刃般，再次划开了玉面书生心中隐藏至深的伤疤，令他想起了昔日被那强盗头子羞辱之事，心中恨意，已然滔天。

　　“小子，今日若不杀你，老子和你姓。”极为愤怒之下，玉面书生的色邪道意境逐渐消失，再次化身为自身模样，咬牙切齿的盯着李天宇喝道。

　　“哈哈，好，乖孙子，那你就等着和爷爷一起姓李把。”李天宇闻言一声冷笑，目中战意所化金芒，猝然化作一面金色大网，牢牢锁定玉面书生。


　　第1244章 进阶，武破虚空初期（一）


　　玉面书生神智猝然一阵迷糊，立刻便猛然扭过头，不敢再看李天宇一眼。

　　“唰”一股强横到极致的能量，蓦然从玉面书生全身亿万个毛孔散发，铺天盖地的飚射而出，瞬间在身周布置出一层淡淡的黑色防御罩。

　　战意金芒遇到防御罩，立刻退避三舍，再也难以影响玉面书生分毫。

　　“小子，受死！”玉面书生脸色狰狞的厉喝一声，身子一动，化作一道黑色闪电，瞬间抵达李天宇面前，扬起右拳，狠狠一拳向着李天宇的脑门顶砸去。其拳头之中夹杂的威能，仿若滚滚怒潮，足以移山填海。

　　李天宇见状不敢怠慢，右手一挥，便是一股强横能量呼啸而出，迎向了玉面书生的拳头。

　　强横能量一分为二，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，在两只能量体魂兽体表，还闪烁着一阵淡淡的金芒，乃是与战之意境相融合的结果。

　　“爆！”李天宇兀自屹立不动，嘴里冷冷吐出一字。

　　“轰隆隆”威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，伴随着一阵惊天巨响，两只魂兽爆炸之威，汇成一股毁灭性的强横能量，铺天盖地的向着玉面书生席卷而去。

　　玉面书生见状脸色剧变，不敢硬拼，只得放弃击杀李天宇，身子一动，唰的向着右侧躲避而去。

　　“嗤”玉面书生虽然避开了这股能量的主要攻击，但却被能量余波扫中，整个身子迅速倒飞而出，啪的重重撞击到了墙壁之上，忍不住俊脸煞白的张嘴喷出一口逆血。

　　李天宇发出绝杀招魂武极杀后，能量消耗甚为巨大，一张俊脸立刻变得苍白无比，身子剧烈一晃，差点摔倒在地，暗暗内视了一下，发现体内经脉，再次断裂了数根，内伤，已然达到了极为严重的地步。

　　李天宇心中暗暗叫苦不迭，玉面书生不愧是武破虚空中期的超级强者，若是硬拼，自己根本不是对手，如果今日不能及时进阶武破虚空初期的话，绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　但若是运气好的话，能够在战斗中进阶，那么，可能还有一线生机，因为一旦进阶，其体内伤势，便会在强横能量的修复下，迅速痊愈，战之意境亦能发挥最大威能，未尝没有一拼的机会。

　　但李天宇总感觉到，自己的战之意境还欠缺一些什么，现在还只能达到第二阶段的由实化虚，却无法做到第三阶段的虚实结合。

　　意境之领悟，讲究的是一个契机，若是机缘合适的话，或许瞬间便能领悟，但若是机缘不对，可能终其一生，也无法办到。

　　吴新德领悟意境之途，便是一个鲜活的例子，此人历经两年多的观察天际云彩变幻，却是无法达到最终虚实结合的地步，可在武神殿执法长老前去，无情灭杀了他的一对儿女之际，吴新德在极度仇恨的情况下，终于瞬间悟了，千幻意境大成。

　　李天宇现在，欠缺的便是一个适当的契机，至于这个契机是什么，可能连他自己都不清楚。

　　玉面书生被李天宇的绝杀招轰成了内伤，顿时勃然大怒，双目微微一眯之间，心中已然打定主意，这小子甚为邪门，绝杀招层出不穷，若是硬拼的话，难免大为消耗能量，不如趁着他意境未成之际，利用自己的色邪道意境，将之彻底灭杀。

　　达到武破虚空之境后，意境攻击之威，比之能量攻击更加诡异和直接，只需神念一动，便可外放伤敌，令人防不胜防，一般意境未成之人，在意境大成的强者面前，根本没什么反抗的机会。

　　先前，玉面书生只是使出了色邪道意境中的迷惑心智这一招，并未发挥真正的意境之威。

　　一念至此，玉面书生再次摇身一变，幻化为千娇百媚的女子模样，身上仿若波纹般，扩散出一股极为阴柔的意境之威，滔滔不绝的涌向李天宇。

　　“嗤嗤”玉面书生的意境虽然极为阴柔，但却犀利无比，前进之际，不断发出阵阵撕裂空气之音，好像无数肉眼难辨的利刃在飞速前行一般。

　　李天宇感应到空气中的强烈意境波动，不由霍然色变，神色瞬间变得无比凝重起来。

　　“呼”李天宇不敢怠慢，立刻疯狂运转体内战之意境，仿若潮水般，源源不断向着前方推去，对方既然使出意境，那便只有用意境进行对抗了，虽然李天宇自知意境之威尚很弱小，但到了这个时候，却不得不拼命一搏。

　　意境攻击，与能量攻击不同，能量攻击还有迹可循，但意境攻击，却是诡异非常，随着对手的神念改变而不断变化，可谓是变幻莫测，令人防不胜防，只有用意境，才能捕捉到对手的意境攻击路线，从而做出反击。

　　李天宇战之意境发出之际，立刻感应到前方空气中涌来无数股强横到极致的意境攻击波，在意境的模拟下，这些攻击波，仿若无数犀利的短剑，滔滔不绝的奔涌而至，而且其角度，万分刁钻诡异，时而向东，时而往西，神出鬼没，十分难以招架。

　　李天宇体内战意再次疯狂外涌，满头长发无风自动，战之意境，瞬间化作一道巨型龙卷风，恶狠狠向着那些意境短剑卷去。

　　“呼呼”在战意龙卷风的扫荡之下，玉面书生发出的那无数意境短剑，立刻纷纷左右摇摆起来，在半空疯狂乱窜着，想要挣脱龙卷风的束缚，继续刺杀李天宇。但战意龙卷风中蕴含着磅礴战意，夹杂着横扫一切的姿态，使得意境短剑怎么也无法脱身，一时间，两人的意境攻击在半途中陷入僵持之局，谁也奈何不了谁。

　　李天宇不由暗暗松了口气，看来玉面书生的意境之威也不过如此嘛，想到这里，目中不由迅速闪过一丝侥幸之色。

　　玉面书生双目始终牢牢锁定李天宇，发现他目中那缕侥幸之色，不由一声冷笑：“小子，你别得意，本座的意境之威，还只发挥出六成，你能接下，并没什么了不起的，接下来，本座将会逐渐增大意境之威，若你能支撑过十息，本座立刻掉头就走，接招吧！”

　　话落，玉面书生色邪道意境，再次从全身亿万毛孔涌出，意境离体之际，竟然还带着一阵淡黑色烟雾，仿若清雅的女子体香，甚为好闻，但这香味飘到李天宇鼻中，却是令其头脑猛然一昏，战之意境瞬间大为减弱。

　　李天宇不由大惊，立刻疯狂运转《锁魂术》，一股清凉之感蓦然冲进意识海之中，立刻驱除了那阵香味带来的严重不适感。

　　李天宇神智猝然清明后，不由对玉面书生怒目相向，这厮实在是太阴险狡诈了，竟然在外放意境之际，还在暗中做手脚，使出放毒烟的举动。

　　这毒烟，名为“万熙香”，乃是利用上万种奇花异草炼制而成，其功效有二，一是有着很强的迷惑人心智所用，二是能够掩盖住身上的阴柔之气。

　　玉面书生修炼《色邪神功》后，已经变得不男不女，身上处处透着女子的阴柔之气，但他毕竟是个男人，唯恐别人笑话，所以便把这万熙香涂在身上，平日掩盖阴柔之气，对敌之际，万熙香的气味散发，可用之伤敌，可谓是一举两得。

　　但此等歪门邪道，对李天宇却是无效，反倒令得李天宇更加鄙夷他了。

　　见李天宇丝毫未受万熙香影响，玉面书生亦是大为惊诧，拼命地催发意境之威，化作数之不尽的无形短剑，狠狠刺向了李天宇。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，在李天宇心智刚恢复清明之际，玉面书生的意境短剑，已然威力大增，摧枯拉朽的击溃了李天宇的战意龙卷风，气势汹汹的继续冲杀而来。

　　李天宇不由脸色剧变，目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，唰的身子一动，全速向着右侧闪去，凭他现在的实力，根本无法硬拼。

　　但为时已晚，伴随着一阵尖利的嗤嗤声响起，无数意境短剑，瞬间化作缕缕黑烟，唰的钻入了李天宇左腰位置，沿着他体内经脉运转起来，直逼意识海，一旦玉面书生的色邪道意境，彻底攻入李天宇的意识海，那就是大罗神仙下凡，亦是难以救活他了，李天宇定将成为一个傻子，神智全失，只能任人宰割。

　　“啊！”李天宇顿时忍不住张嘴痛苦的大叫一声，意境短剑入体之际，仿若万箭穿心一般，体内经脉寸寸断折，从左腰位置开始，半边身子都变得麻痹起来，并且朝着全身缓缓蔓延着。

　　豆大的汗滴沿着额头滚滚滑落，李天宇的一张俊脸，瞬间变得煞白无比，牙齿咬得咯咯作响，极力忍受着此等千刀万剐般的剧痛。

　　玉面书生，在这次意境比拼之中，已经占据了绝对优势，但凭着李天宇的性子，却是绝不可能坐以待毙，立刻咬牙忍着剧痛，神念一动，操控着战之意境猛然迎了上去，极力阻挡着玉面书生的意境肆虐。

　　玉面书生神念一探之下，便发现了李天宇的反抗，不由嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，迅速分出一缕神念，唰的钻入李天宇体内，操控着那无数分散的意境短剑，瞬间融为一体，化作一柄拇指粗细的淡黑色短剑，狠狠在李天宇体内横冲直闯起来。

　　“杀！”李天宇心中怒吼一声，磅礴的战意瞬间汇成一条食指粗细的橙色巨龙，狠狠冲向了那柄意境短剑。

　　“不自量力。”玉面书生见状立刻不屑一笑，神念一动，意境短剑不退反进，瞬间加速，疯狂冲向了李天宇的战意巨龙，在他看来，李天宇还未完全领悟战之意境，与自己比拼意境，简直是自寻死路。

　　“咔嚓”玉面书生所料不错，在意境短剑的疯狂攻击之下，迅速冲溃了李天宇的战意巨龙，继续一往无前，在李天宇体内大肆破坏起来。

　　李天宇身子剧烈一抖，全身亿万毛孔，已然渗出无数细微血珠，身上白袍，逐渐染成了鲜艳的红色。

　　意境短剑，继续前冲，一路破坏之下，直奔李天宇意识海。

　　此刻的他，可谓是命悬一线，危在旦夕。


　　第1245章 进阶，武破虚空初期（二）


　　李天宇神念一动，迅速沉入体内，当他看清楚体内情况之际，目中立刻闪过一丝绝望之色。

　　只见玉面书生的意境，化作一柄拇指粗细的淡黑色短剑，在他体内横冲直闯起来，每前进一步，必定带来毁灭性的灾难，经脉尽碎不说，就连经脉附近的细胞组织，亦是纷纷崩溃，化作无数红白之物，纷乱的飘荡在身体中。

　　剧痛难耐之下，李天宇不由双目凸出，一张俊脸扭曲得变了模样，狰狞无比，豆大的汗滴沿着额头滚滚滑落，仔细辨去，依稀可见汗滴中夹杂着一缕缕红色血丝。

　　望着李天宇如此狼狈的模样，玉面书生脸上得色更浓，在他看来，李天宇这小子，已经扛不了多久，就得去找阎王报到了。

　　玉面书生意境所化的短剑，破碎速度飞快，眨眼间，已然从李天宇丹田外围，抵达颈脖位置了，一旦这意境短剑冲入李天宇的意识海，大肆进行毁灭性的破坏，那么，李天宇定会立刻成为一个痴子，再无任何意识，只能任由玉面书生宰割了。

　　“嗤嗤”的尖细刺耳之音在李天宇体内不断响起，到了这个时候，李天宇体内亿万经脉，已经断折了大半，只剩不到百分之十的完好经脉了。

　　凭着李天宇的性子，自然不可能坐以待毙，俊脸扭曲中，李天宇猛然张嘴凌厉的大吼一声，随即，整个身体内的血液瞬间变得沸腾起来，一股强烈的求生欲，迅速化作一股磅礴到极致的战意，猛然向着玉面书生的意境短剑冲去。

　　李天宇的战之意境，再次化作一条半虚幻的橙色巨龙，若是仔细观察的话，可看到这条橙色巨龙中，还夹杂着一缕淡黑色，这正是意境向着第三阶段，实中有虚，虚中有实转化的征兆，只是，这缕淡黑色微不可察，还非常弱小罢了。

　　“呼”战意巨龙疯狂冲至，瞬间抵达李天宇的颈脖位置，挡在了玉面书生的意境短剑前方，令其再也难以前进分毫。

　　玉面书生一缕神念附在了意境短剑之上，立刻发现了异常，当他探查到李天宇的意境中竟然夹杂一丝淡黑色后，不由脸色微变，目中迅速闪过一丝不敢置信之色。

　　“怎么可能？这小子不久之前，明明还只是领悟意境第二阶段，从实转虚，可现在却出现了向着意境第三阶段转化的征兆，此等速度，也太过骇人听闻了把？”玉面书生心中喃喃嘀咕了一句，话落，目中那缕不敢置信之色，迅速转化为浓浓杀气。

　　“此子天赋异禀，非常人可比，若留下他，绝对是后患无穷，今日，无论如何也要将他炼化，亦或直接灭杀。”玉面书生目中杀气闪烁，瞬间生出必杀之念。

　　对于玉面书生的异常，李天宇毫无所察，也无暇理会，此刻的他，正拼了老命的运转战之意境，疯狂融入橙色巨龙中，不断壮大意境之威。

　　逐渐的，战之意境幻化的巨龙，变得更为虚幻起来，可其威力，却是呈倍数增加，从而使得玉面书生的那柄意境短剑，开始了慢慢退缩，从李天宇的颈脖位置，一下子退到了胸口部位。

　　此时，两人的意境比拼，战场在李天宇体内，所以仅用肉眼是难以看到的，其中凶险，比之真刀真枪相斗，凶险万倍不止。

　　“呼”见自己的意境略占下风，玉面书生不由勃然大怒，双目猛然瞪得滚圆，散发出无比妖异的红芒，其内，蕴含着一缕缕色邪道意境，通过双目，迅速涌入李天宇体内，注入那柄意境短剑之中。

　　随着意境的注入，淡黑色短剑由拇指粗细，迅速涨大几分，威力大增，再次疯狂前冲起来，在阵阵刺耳的嗤嗤之声中，李天宇的战之意境所化巨龙，立刻节节败退，不到半分钟，主战场重新回到了李天宇的颈脖位置，而且逐渐向着他的脑部移动，其脑部位置，正是意识海所在。

　　形势一触即发。

　　“嗤……”就在此时，李天宇全身亿万毛孔，猝然鲜血狂涌，一股磅礴能量从亿万毛孔飚射而出，整间密室的墙壁，立刻变得千疮百孔起来，这股能量，正是两人比拼之际，从李天宇体内外涌而出的一小部分意境，幻化为的攻击之威。

　　玉面书生脸色狰狞的死死盯着李天宇，目中妖异红芒不断闪烁，一缕缕意境，仿若潮水般涌出，不断壮大意境短剑之威，逼得李天宇的战之意境，步步退缩，开始向着最终的脑部移去。

　　玉面书生知晓李天宇的可怕发展潜力后，已然不再留手，意境攻击，可谓是全力以赴。

　　李天宇牙齿咬得咯咯作响，拼命运转战意，努力抵挡着对方进攻，但却因为实力和玉面书生相差甚远，所以无论他如何挣扎，亦是于事无补，莫约一分半钟后，威力减弱了一倍的战意巨龙，已然退守到了脑部意识海之中。

　　李天宇的脑部意识海，犹如大海般广袤无边，其内还飘荡着一缕缕白云似的东西，这些，全是他的记忆片段和精神力幻化而成。

　　玉面书生的意境短剑冲入李天宇意识海后，立刻变得无比嚣张起来，瞬间一分为二，化作两柄淡黑色短剑，一柄短剑继续攻击战意巨龙，另外那柄短剑，则是在李天宇的意识海疯狂破坏起来。

　　随着那柄意境短剑的横冲直闯，李天宇意识海内飘荡的白云，纷纷破碎成渣，许多往昔记忆，瞬间消失，不复存在，而且，李天宇的精神力，亦是飞速减弱着。

　　若是有人在此，定可见到，李天宇的脑袋，正在不断的涨缩着，一下子涨大一倍，一下子又缩小几分，十分滑稽。

　　但这滑稽的场面，却是生死攸关之时，由于痛苦，李天宇一张俊脸已然变得煞白无比，鲜红的血汗，从额头溢出，沿着脸颊潸潸滑落。

　　玉面书生见状，目中得色更浓，其内，还夹杂着一丝病态的快感，似他此等心理扭曲之人，别人越痛苦，他便越开心，特别是见到一个个敌人被自己折磨得欲生欲死的模样，他心理便越满足。

　　“啊。”意识海遭受无情摧残之下，仿若万箭穿心般，李天宇忍不住张嘴发出一阵撕心裂肺般的痛呼，整间密室，被巨大声浪震得猛然一颤。

　　玉面书生见状，不由冷冷一笑，无情地讥讽道：“小子，本座早已给你机会，让你做出选择，但你却是不识抬举，自己找死，现在，知道本座的厉害了把？但上天有好生之德，本座抱着慈悲为怀的心，姑且给你最后一个活命的机会，若你答应归顺本座，永远为奴，可饶你不死，如何？”

　　“滚……”李天宇闻言，毫不犹豫嘶吼着吐出一字，身子剧烈一晃，差点摔倒在地。

　　自尊心极强的李天宇，宁死也不肯向这个不男不女的家伙屈服，虽然此刻已经到了山穷水尽的地步。

　　“不识抬举的东西，死！”玉面书生闻言一张俊脸涨得通红，眼珠滴溜溜一转，双目红芒再次大作，化作无数缕意境，纷纷涌李天宇的意识海，汇入那两柄意境短剑之中。

　　这两柄意境短剑，瞬间变成了茶杯大小，长约半米，恶狠狠在李天宇那广袤无边的意识海冲撞起来。

　　“咔嚓”李天宇的战意巨龙，蓦然从中间一分为二，被切割得支离破碎，化作缕缕烟雾，消失在意识海内。

　　玉面书生张嘴发出一声得意冷笑，神念一动，两柄意境短剑合二为一，化作一柄长约一米，威力增大两倍的意境利刃，开始疯狂切割起了李天宇意识海内的记忆片段和精神力。

　　当记忆片段和精神力全部破灭，李天宇便会立刻成为一个痴子，毫无半点自主意识，只能任人无情宰割了。

　　“啊……”凌厉的哀嚎响彻整个密室，李天宇仿若濒死的鱼儿般，双目猝然凸出，死死盯着玉面书生，目中神色，变得越来越黯淡。

　　“唰唰”就在此时，两道影子猝然出现在李天宇意识海，随之响起一个悦耳动听的少女大叫声：“哥哥，你一定不能放弃，要坚持住啊！”话落，已然现身而出，正是幻化为人形的威凤兽，不过此刻的她，只是以意识体形态存在，她身旁的那道影子，正是冰魄龙。

　　自从上次服食化形丹后，威凤兽和冰魄龙一直留在李天宇的左右双臂内，吸收充沛魂力修炼，两只魂兽进展飞快，已然从武神初期，进阶到武神后期了，虽然刚刚进阶不久，但它们的实力，比之以前，却是有着天壤之别。

　　在李天宇生死攸关的关键时期，两只魂兽再也无法安心修炼了，它们是李天宇的契约魂兽，若李天宇死去，那它们亦会随之烟消云散，不复存在，所以，唯有共同对敌，才是保命良策。

　　威凤兽和冰魄龙，此刻都是以意识体形态出现，幻化为一女一男。

　　女的豆蔻年华，柳眉弯弯，双目宛若一湾清泉，貌美如花，冰魄龙幻化的男子却是一位风华正茂的少年，相貌和李天宇倒是有着几分相似，英俊异常，意气风发。

　　“是啊，哥哥，您在我心中，是战无不胜、所向披靡的战神，这次，您也一定会战胜玉面书生的，可千万不能轻言放弃啊。”冰魄龙立刻附和着大叫一声。

　　它此话全是肺腑之言，以前李天宇身上发生的所有事情，冰魄龙都是一清二楚，心中对李天宇，已经敬佩到了极点，在它心中，李天宇就是战无不胜的战神，谁也无法打败他。

　　李天宇闻言不由脸带苦笑，此刻的自己，一直未能成功领悟战之意境，总觉得还欠缺些什么，在意境比拼之际，完全被玉面书生压着打，那里谈得上战无不胜？这冰魄龙，也未免太高估他了。

　　“那里冒出来的两只小虾米？全部去死！”玉面书生神念一动间，顿时发现了威凤兽和冰魄龙的存在，不由狰狞的厉喝一声，意境利刃猛然一个掉头，向着两只魂兽杀来。

　　“咔嚓！”冰魄龙首当其冲，被意境利刃横扫而过，一分为二。

　　意境利刃余势不减，继续前冲之下，威凤兽亦难逃厄运，被挡腰砍做两截。

　　两只魂兽，根本来不及还手，便已遭受重创，断裂的两截身体，瞬间变得更为虚幻。


　　第1246章 进阶，武破虚空初期（三）


　　玉面书生实力无限恐怖，意境利刃速度奇快无比，在威凤兽与冰魄龙还未反应过来之际，便猝然临身，将它们一分为二，砍做两截。

　　只不过这两只魂兽此刻是以意识体形态存在，身体在断为两截之际，立刻瞬间融合，重新化作整体。

　　“卑鄙小人，竟然从背后偷袭，老子和你拼了。”冰魄龙脾气甚为暴躁，被偷袭重伤后，不由勃然大怒，破口大骂一句，虚幻的身子猛然一阵扭曲，立刻幻化出本体，仿若一道闪电般，狠狠向着那柄意境利刃扑去。

　　“自不量力。”玉面书生神念始终锁定，见状不由冷冷别了别嘴，控制着意境利刃猛然一个掉头，不退反进，激射向冰魄龙。

　　“嗤嗤”意境利刃速冲之下，冰魄龙那细长的身躯，再次被切割成了无数缕烟雾，飘荡在李天宇的意识海内，只不过，那意境利刃也在冰魄龙的撞击下，颜色变得黯淡了几分，威力大减。

　　“哥哥，我已尽力，接下来，得靠你自己了。”冰魄龙的声音虚弱响起，不久，立刻沉寂无声，散作烟雾的身子，缓缓融合到了一起，猝然化作一道闪电，重新回到李天宇的左臂内，进入了沉睡状态。

　　“哥哥，我去了。”威凤兽大义凛然的娇喝一声，唰的身子一动，仿若飞蛾扑火般，猛然向着继续在李天宇意识海搞破坏的意境利刃冲去。

　　虽然知道此行凶多吉少，但威凤兽却是义不容辞，为了拖延时间，让李天宇得到一丝喘息之机，威凤兽开也拼命了。

　　“呼呼”威凤兽化作一团烈焰，猛然罩住了意境利刃，疯狂焚烧起来，一阵刺耳的嗤嗤声响起，意境利刃迅速缩小，重新化作拇指大小，颜色更显黯淡。

　　玉面书生不由大怒，他心中原本极为瞧不起威凤兽和冰魄龙，觉得这两只意识体魂兽，不过是微不足道的小虾米，但谁料威凤兽在拼命的情况下，威力竟然恐怖如斯，将自己的意境毁去百分之三十的威能。

　　“去死！”玉面书生怒喝一声，意境利刃立刻滴溜溜高速旋转起来，威凤兽的身子，迅速变得四分五裂，步了冰魄龙的后尘，化作点点烟雾，再次融为一体后，重新回到了李天宇的右臂内，进入沉睡状态。

　　“小凤。”见威凤兽遭受重创，李天宇心中不由悲戚的呐喊一声，双目之中，直欲喷出火来。

　　与此同时，李天宇体内血液猛然燃烧起来，无数红色细线从全身亿万毛孔蜂拥而出，纷纷融入了战意之中，化作一条淡黑色的虚幻巨龙，瞬间抵达意识海，向着其内横行无忌的意境利刃冲去。

　　玉面书生见状，脸色立刻变得无比难看起来，没想到李天宇的意境之威又增大了许多，竟然已经隐隐踏入了第三阶段的虚实结合境界，距离意境大成，只差一步之遥。

　　这正意味着，李天宇随时有可能进阶到武破虚空初期之境，仿若最后一层窗户纸，一捅即破。

　　但李天宇却不清楚这些，冰魄龙和威凤兽的凌然无惧，誓死对敌壮举，已经彻底激发了他心中血性，就连两只魂兽都能悍不惧死，自己堂堂男子汉，岂能坐以待毙、任人宰割？

　　就算死，亦要给予玉面书生重创，不可让他赢得这般轻松。

　　这一刻，在抱着誓死杀敌的念头下，李天宇再次激发了至尊战魂体的强悍功效，全身血液尽数融入了战意之中，使得战意巨龙瞬间壮大起来。

　　在战意巨龙的疯狂反扑之下，玉面书生的意境利刃不由节节败退，逐渐缩小为小手指大小，颜色变得更为虚幻起来，仿佛随时都有可能溃灭一般。

　　“小子，看来老本座还是小瞧你了，没想到你的领悟能力竟然如此强悍，但只可惜，你冥顽不灵，不肯为本座所用，那么，给本座去死把！”玉面书生脸色狰狞的怒喝一声，最后绝杀招终于发出。

　　嘴巴张开，念念有词之下，只见玉面书生的身子，仿若吹气的皮球般，猛然鼓胀起来，伴随着“澎”的一声大响，全身衣袍顿时尽碎，化作飞灰洒落在地，与此同时，一股强横到极致的意境之威，从亿万毛孔猝然涌出，化作无数针眼大小的意境束，疯狂从李天宇头顶百会穴涌入，融入了那柄意境利刃之中。

　　这次，玉面书生亦是竭尽全力，激发出了体内所有意境，在意境尽数离体后，那鼓胀的身子迅速萎缩起来，竟然化作一个年约古稀的老者模样，长不过一米五八，满脸老树盘根似的皱纹，身子干煸无比，双目黯淡无光，张嘴呼呼喘着粗气，好像随时都要断气似的。

　　这才是玉面书生的真实模样，只因他进阶到武破虚空中期后，仗着强横修为，才能保持着年轻时候的样子不变，但在使出全身能量，激发出体内所有意境后，已经再无能力维持容颜，从而露出了庐山真面目。

　　玉面书生平日里自命风流，最为注重形象，轻易不会使出这最后绝杀招“色邪灭天”，一旦他使出此招，那么，敌人必死无疑，毫无幸免的可能，只有敌人死了，才不会把他此等猥琐的模样传出去。

　　“呼”当玉面书生的意境尽数涌入李天宇头顶百会穴，其意识海立刻随之猛然一颤，迅速翻腾起来，一股撕心裂肺般的剧痛猝然传来，李天宇忍不住凌厉哀嚎出声，啪的摔倒地上，双手抱头，拼命的翻滚起来。

　　意境攻击，主要针对的是人的精神力和灵魂，此等痛苦，比之身体上受到的苦楚，要清晰和痛苦了万倍，若非李天宇心智异常坚定，可能早已难以忍受，被无穷痛楚折磨得发疯了。

　　翻滚之际，一缕缕鲜血从全身毛孔飚射而出，瞬间染红地面，李天宇已然变成了一个血人，惨不忍睹。

　　玉面书生见状，黯淡的双目中迅速冒出狰狞之光，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，津津有味地欣赏着这出“好戏”。

　　李天宇的战意巨龙，在威力倍增的意境利刃攻击下，节节败退，而且还在迅速缩小着，其上颜色越来越黯淡。

　　李天宇此刻已经被剧痛折磨得不成人形，根本不能聚精会神的操控战意巨龙迎敌，导致败局显露无遗，再无任何翻身的机会。

　　此刻，李天宇终于知晓了“凌迟处死”是什么滋味了，简直是求生不得，求死不能。

　　“哈哈……”玉面书生老脸扭曲的盯着地上痛苦哀嚎的李天宇，不由得意的放声大笑起来，心中快意之极。

　　突然，玉面书生好像被掐住脖子的公鸡一般，笑声戛然而止，目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　“怎么可能？”惊呼大叫声中，玉面书生一个跌撞，猛然坐倒在地，身子亦是剧烈的颤抖起来，仿若见鬼了似的死死盯着李天宇，目中满是不敢置信之色。

　　在他神念控制下，李天宇意识海内的一切，他都了如指掌，只见从李天宇意识海深处，迅速飚飞出一缕浓郁的黑色气体，注入战意巨龙内，眨眼间，这条战意巨龙，猝然涨大数倍，重新变得生龙活虎起来。

　　威力大增之下，战意巨龙傲然仰首嘶吼一声，猛然一个神龙摆尾，狠狠砸在了意境利刃之上，“轰”的一声惊天巨响，意境利刃瞬间四分五裂，化作缕缕淡黑色烟雾，逐渐消失在李天宇的意识海内，其内吞噬的记忆片段和精神力，尽数返还给了李天宇。

　　“是谁在暗中助他？”玉面书生愤怒无比的厉喝一声，目中满是不甘之色，先前从李天宇意识海深处冒出的那缕黑色烟雾，很明显是某位超级强者的一缕意境，在关键时刻出现，救了李天宇一命，如若不然，李天宇早已成为一具尸体了。

　　“妈的，到底是谁？给老子滚出来。”玉面书生挣扎着从地上爬起，疯了似的大叫大嚷起来，目中直欲喷出火来，本来胜负已分，李天宇必死无疑，但却不料半途杀出一个多管闲事之人，而且此人的实力，很明显要高出他数倍，只是残留在李天宇意识海深处的一缕神念，便有如此威能，瞬间击溃了他的意境利刃，帮助李天宇反败为胜。

　　“你闹够了没有？不想死的话，给本座立刻滚出灵塔。”就在此时，一个威严的声音直接在玉面书生意识海响起。

　　“殿主？”听到这个声音，玉面书生顿时面如死灰，不甘的喃喃嘀咕了一句：“李天宇到底有那一点比我强？您为何要处处偏袒于他？”

　　“少废话，本座给你五秒时间，滚出灵塔，如若不然，休怪本座将你就地格杀！”殿主的声音继续响起，声音中，已然满是不耐。

　　“是。”玉面书生只得不甘的恨恨咬了咬牙，飞速扫视了地上的李天宇一眼，嘴里念念有词之下，身子逐渐变得虚幻起来，消失无踪。

　　在击溃了玉面书生的意境利刃后，那缕浓郁的黑色气体，迅速从李天宇的战意巨龙中抽离，重新藏在了他的意识海最深处。

　　李天宇精神遭受重创之下，头一歪，忍不住昏死过去。

　　对于那缕黑色气体之事，李天宇在昏死之前，心中亦是有着一丝模糊印象，但却无力阻止，只能眼睁睁看着那缕陌生意境幻化的气体，重新钻入自己的意识海深处，再次藏匿起来。

　　“呼”在李天宇昏死过去之后，密室的四个角落，迅速出现四个碗口大小的孔洞，其内，无数充沛的灵气蜂拥而出，仿若潮水般向着他涌去。

　　随着灵气的汇集，李天宇身体外围，好像罩上了一层乳白色轻纱般，灵气从他全身亿万毛孔，争先恐后地涌了进去，补充着李天宇先前的消耗。

　　这些灵气中，还有着小部分汇入了李天宇的左右双臂，被其内的冰魄龙和威凤兽吸收疗伤，两只魂兽身上的伤势，亦在以肉眼可辨的速度缓缓痊愈着。

　　玉面书生出了灵塔，只见面前空气一阵扭曲，女特使迅速现身。

　　“你可知罪？”女特使冷冷扫视了玉面书生一眼，厉喝一声。

　　“属下犯下大错，罪该万死，但在死之前，希望殿主能据实告之，您为何要偏袒那小子？属下希望能做一个明白鬼，望殿主成全。”玉面书生啪的单膝跪地，执拗地叫道。


　　第1247章 进阶，武破虚空初期（四）


　　“放肆。”女特使闻言一声怒喝，右手一挥，一巴掌扇在了玉面书生脸颊上，他的半边脸，迅速鼓胀而起。

　　“属下自知罪该万死，但请殿主念在属下这么多年为武神殿立下汗马功劳的份上，告之属下，为何要偏袒那小子？”玉面书生伸手擦去嘴角溢出血迹，双目微眯，死死盯着女特使，似乎不问个明白，他死也不会甘心。

　　“本座不会告诉你的，给我速滚，给你十秒钟时间，十秒内，还在本座的视线范围内，那就休怪本座辣手无情了。”女特使闻言，冷冷喝斥了一句，其罩住脸部的黑色玄气，猝然翻腾起来，显示着内心的极度不耐。

　　玉面书生见状，瞳孔猛然一缩，他跟随殿主多年，自然知晓殿主脾性，这个时候，殿主绝对是动了真怒，若自己继续追问，那定是死路一条，于是只得恨恨咬了咬牙，丢下一句话：“属下告退。”

　　话落，运起体内仅剩一丝的能量，唰的向着远方逃遁而去，虽然他很想知道答案，但若是连小命都没了，知道了答案又能怎样？最终还是明智选择了保住性命再说，一旦自己体内能量恢复，日后找个机会，再暗中将李天宇那小子灭杀，以泄心头之恨。

　　望着玉面书生夹着尾巴逃走的背影，女特使不禁喃喃小声嘀咕了一句：“若非念在你乃本座选中的第二人选，本座今日岂能饶你？”

　　话落，女特使迅速掉头，望向灵塔所在，目光深邃，其内散发出幽幽黑芒，瞬间穿透灵塔阻挡，看清楚密室内的一切，李天宇的一举一动，尽在她的掌握之中。

　　“李天宇，你乃本座选中的第一人选，这次本座不惜暴露的危险，暗中运起潜藏在你意识海深处的那缕神念，救了你一命，希望你不要令本座失望才好，如若不然，本座决不轻饶。”喃喃嘀咕了一句，女特使迅速目视灵塔之中密室，锁定在李天宇身上，观察他的情况。

　　风儿轻轻吹拂，灵塔四周的乳白色灵气立刻缓缓飘荡起来，如烟似雾，给人一种神秘莫测之感，而武神殿女特使自言自语的那句话，亦是充满了神秘，无人知晓她的话到底是何含意。

　　此刻的李天宇，对于外界的一切，毫无所知，昏死过去后，立刻进入了内呼吸状态，表面上看来，他一动不动地躺在地上，似乎身上生机尽数断绝，但实际上，全身亿万毛孔，却在飞速吸收着外界能量，不断涌入体内，对那些断折的经脉进行自行修复和接驳。

　　李天宇的实力和玉面书生还是相差太远，他还未完全领悟意境，只是区区武神后期大圆满境界，但那玉面书生，却已达到了恐怖的武破虚空中期境界，相差一阶，就相当于是天壤之别，更何况是差了两阶？

　　两者实力相差悬殊的情况下，他能坚持到现在，已经不得不说是一个天大的奇迹了，这，和他乃是至尊战魂体有着无法莫大的关系，若是一般人，可能早已死在了玉面书生那强横的意境之威下。

　　李天宇不清楚的是，正是因为他能坚持这么久，才使得女特使大为惊诧，临时改变主意，决定救他一命，若李天宇无法和玉面书生抗衡这么久，女特使绝对会拂袖而去，根本不会理会他的死活，就算他被玉面书生无情宰杀，也不会生出任何的怜悯之心。

　　世间之事，便是如此，因果循环，自有定数，一饮一啄，皆有着其前因后果。

　　灵塔密室中，东南西北四个孔洞内，无数乳白色灵气，仿若潮水般涌出，迅速被李天宇吸收，他的整个身子，立刻慢慢鼓胀起来，浑身肌肉，块块隆起，比之地球上的健美冠军，还要强壮许多。

　　与此同时，整座灵塔竟然以肉眼可辨的速度，开始缓缓降低起来，沉入地底。

　　女特使见状，目中飞快闪过一丝极其复杂之色，有震惊，有肉疼，但更多的，则是深深的狂喜。

　　其诸多复杂情绪，全部来自于李天宇现在的状况，凭她的经验判断，李天宇此刻，正处于进阶的关键时刻。

　　但女特使万万没料到的是，李天宇进阶所需能量，竟是如此之多，使得整座灵塔，都开始陷入地底了。

　　这灵塔，乃是女特使利用大神通构建，功效极为逆天，专门存储灵气之用，在其内修炼，速度是外界的数十倍不止。

　　灵塔下方，分布着无数纵横交错的粗壮灵脉，当灵塔不断吸收地底和外界的灵气后，便会迅速攀升，不断涨高，反之，灵塔内的灵气开始消失后，就会缓缓沉入地底灵脉中，数十年后，存储了足够的灵气，才会再次出现。

　　平日里，这灵塔主要作为武神殿殿主修炼之用，殿主出关后，偶尔准许为武神殿做出杰出贡献之人进入其内，修炼上一两日，李天宇能够在其内修炼三日，可说是殿主对他莫大的恩泽了。

　　眼看灵塔就要沉入地底，女特使虽然极为肉疼，但却甚为开心，因为，李天宇并未让她失望，正按照她的预期目标，一步步前进着，不枉自己从玉面书生手中救下他一命。

　　“呼呼”随着灵气不断涌入体内，李天宇的身子仿若吹气的皮球般，缓缓鼓胀着，无数能量，在他体内横冲直闯起来。

　　“啊！”伴随着一声痛苦惊呼，昏死的李天宇终于难以忍受能量的刺激，幽幽醒转。

　　眉头深深皱起，李天宇的一张俊脸，瞬间变得煞白无比，十分难受，豆大的汗滴缓缓从额头渗出，沿着脸颊滑落。

　　猝然，一阵撕心裂肺的剧痛传来，随即便是阵阵咔嚓声响起，李天宇体内尚未修复完好的经脉，再也难以承受如此强横的能量冲撞，寸寸断裂，李天宇咬紧牙关，运起神念，极力想要控制这股外来的强横能量，却是收效甚微，根本无法办到。

　　要知道，灵塔内的灵气，可是存储了几十年的数量，在他进入灵塔的这几日，已经被他先后吸收近七成了，如此多灵气转化的强横能量，岂是他说控制便能控制得了的。

　　正在李天宇束手无策之际，猝然，一股磅礴战意，迅速化作一团淡黑色烟雾，裹住了李天宇自身能量，猛然向着那股外来能量吞噬而去。

　　李天宇的神念始终处于内视状态，关注着体内发生的一切，当他发现自己的战之意境，已然尽数转化为淡黑色，不由猛然一惊，目中迅速闪过一丝不敢置信之色，没想到自己竟然在不知不觉间，已然使得战之意境达到大成境界了。

　　心念电转下，李天宇不由恍然大悟，自己之所以能够成功领悟意境，绝对和玉面书生有着脱不开的干系，不久前，玉面书生发出绝杀招之际，李天宇孤注一掷，拼命运转战之意境迎敌，虽然最终还是不敌，但却让他在生死攸关的时候，彻底领悟意境，距离进阶武破虚空初期境界，只差吸收能量这一步骤了。

　　玉面书生强横意境给李天宇带来的生死威压，成为他领悟意境的最大契机，如此看来，玉面书生倒是无意中帮了李天宇一个大忙，若非他的意境逼迫，使得李天宇陷入死地，他想短时间内彻底领悟战之意境，是绝不可能之事。

　　领悟战之意境后，剩下的事情，便是吸收足够的进阶能量了，正好，这灵塔之中，灵气充沛无比，乃是修炼进阶的最佳场所。

　　“呼呼”仿若煮开了的沸水一般，灵塔内灵气转化的能量，迅速被李天宇的能量吞噬，化作一条粗壮的淡黑色巨龙，夹杂着磅礴战意，再次在他体内横冲直闯起来。

　　李天宇体内所有经脉，立刻摧枯拉朽般破碎，成为无数碎渣，四散飘荡。

　　有了往昔多次冲阶经验，李天宇此刻却是临危不惧，猛的咬了咬牙，强忍着撕心裂肺般的剧痛，神念一动间，控制着那股强横无比的能量，疯狂向着丹田涌去。

　　在李天宇强行引导下，终于有惊无险的把这股能量尽数引进了丹田之中。

　　内丹立刻高速旋转起来，开始吸收这股强横能量，不久，内丹立刻不断的涨大起来，与此同时，颜色亦是逐渐开始发生改变，从浓郁的橙色逐渐向着淡黑色转化着。

　　此种现象，正是武神后期进阶武破虚空初期的征兆。

　　突然，李天宇身上光焰大作，完全被两种玄气光芒笼罩，一半是浓郁的橙色，还有一半则是淡黑色光芒，两种光芒交错纵横，十分耀眼。

　　女特使站在灵塔之外，见此情景，更是喜得张嘴大笑，眼角眉梢，尽是挥之不去的浓浓喜色。

　　时间慢慢流逝，转眼便是三个时辰后，经过漫长的吸收和转化，李天宇终于把这股强横能量，尽数引入了内丹之中，归于己用。

　　李天宇迅速内视了一番，发现内丹已然比之以前增大一倍不止，而且尽数转化为了淡黑色，其内，蕴含着一股毁天灭地的能量波动。

　　大喜之下，李天宇立刻一鼓作气，开始疯狂运转内丹，顿时，强横能量从其内蜂拥而出，在他体内四处游走起来，能量行经之处，断折的经脉纷纷修复完好，新的经脉，比之以前变得宽广和粗壮了许多，另外，在其经脉之上，还附上了一层淡黑色的战之意境，仿若坚固的保护膜般，紧贴着经脉，如此，日后李天宇在发出能量对敌之际，其战之意境，便会自然融入能量内，使其威力增加数倍不止。

　　“呼”当所有经脉修复完毕，立刻，一股毁天灭地的能量从李天宇全身亿万毛孔疯狂冲出，化作无数实质化的黑色利刃，重重击中密室四面墙壁。

　　“轰隆隆”伴随着一阵惊天大响，整间密室瞬间倒塌，灵塔猛然一颤之下，迅速融入了地底之中。

　　李天宇见状，嘴角微微上翘，脸上迅速泛起一丝邪笑，蓦然一飞冲天，撞碎灵塔之顶，悬浮在了半空之中。

　　此刻的他，身上缠绕着一层淡黑色战之意境，满头长发无风自动，仿佛战神临凡般，给人一种无可匹敌的强大压迫感。

　　一股睥睨天下之势，仿若潮水般，迅速以李天宇为中心，疯狂扩散开去。


　　第1248章 黑色意境


　　一直在灵塔外围的女特使，此刻也感受到了李天宇身上疯狂扩散的那股睥睨气势，脸色不由霍然一变，身子微微一晃下，极力运转体内能量，这才堪堪稳住身形，没有被逼得连连倒退。

　　女特使的心中，仿若大海般，瞬间翻起了汹涌波涛，李天宇这才刚刚进阶到武破虚空初期境界，但其身上的气势，却达到了如此骇人地步，简直是不可思议，难道这便是战之意境的真正威力？

　　女特使目光复杂地扫视了李天宇一眼，心中顿时涌起一个不祥的念头，若任由李天宇如此发展下去，自己日后还如何能够控制得住他？

　　但随即，女特使不由自嘲的笑着摇了摇头，暗暗在心里嘀咕了一句，自己实在是太过杞人忧天了。

　　因为女特使第一次见到李天宇，对他进行考核的时候，已经利用非常隐秘的神通，暗中在他意识海深处藏匿了一缕神念，只要这缕神念发动，便能彻底攻陷李天宇的意识海，对他进行操控，还怕他能翻起什么浪花不成？

　　一念至此，女特使顿时心安，不祥念头瞬间烟消云散，取而代之的是浓浓的自信，她藏匿神念的神通，异常诡异，除非是比她实力高上一筹的超级强者，才有可能破解，凭现在的李天宇，是绝对无法办到的，所以，她不必有半点担忧之心，只要那缕神念还藏匿在李天宇的意识海深处，李天宇就无法逃出她的手掌心。

　　“李天宇，恭喜你，没想到你不到区区三天时间，便已彻底领悟战之意境，成功进阶到武破虚空境界了，果然不愧是天纵奇才，可喜可贺，呵呵。”女特使望着李天宇，哈哈大笑着道，语气中充满了欣悦之情，似乎真诚为李天宇的进阶感到高兴一样。

　　“多谢！”李天宇闻言淡淡答了句，继续道：“我在灵塔内闭关修炼之际，受到玉面书生的攻击，你可知晓此事？”

　　“哦？有这等事情？本特使才来不久，并未见到玉面书生，你能否把详细情况告知？一旦真有此事的话，本特使定当禀报殿主，严惩不贷。”女特使立刻惊呼出声。

　　“你真不知情？”李天宇闻言双目微微一眯，反问了一句。

　　“废话，本特使若是知晓此事，还用得着问你吗？怎么？你不信本特使的话？”女特使闻言不由微怒地道。

　　“算了，此事不提也罢，我刚进阶不久，还需花些时间进行稳固修为，烦请特使大人帮我安排一处清净之地，我想闭关修炼一段时间。”李天宇闻言立刻不再在这个话题上纠缠，淡淡道。

　　“好，既然你不愿说，我也不逼你，你随我来，这就为你安排一处长老殿，供你居住。”女特使闻言也不再追问，话落，立刻掉头向着东南方飞奔而去。

　　李天宇默默跟在其身后，一语不发，望向女特使背影的双目中，却是飞快闪过一丝微不可察的诡异之芒。

　　这女特使先前很明显是在说谎，李天宇刚进阶灵塔不久，便隐隐感觉到有着一双眼睛在暗中窥视着自己，那个时候，他还以为是自己的错觉，但今天刚从灵塔出来，便见到了守候在外的女特使，不问可知，那暗中窥视自己之人，定是这女特使了，想必在灵塔内发生的一切，女特使都了如指掌，但她却不肯说实话，装作一副不知情的模样，很显然是不想为难玉面书生，既如此，李天宇多说亦是无益，若他继续纠缠下去的话，就太不明智了。

　　而且，现在自己身处神秘莫测的武神殿内，并非和女特使翻脸的时候，李天宇只有选择隐忍不发，日后再和她算账了。

　　与此同时，李天宇心中始终有着一种极为不祥之感，这种感觉，并非无中生有，他在灵塔内对战玉面书生之际，本处于生死攸关的时刻，但突然间，从他意识海深处冒出一缕黑色意境，暗中助了他一臂之力，使得他反败为胜，而且，更为诡异的是，玉面书生本来可以趁着他冲击武破虚空初期境界的虚弱时期，施展杀手，将其彻底灭杀，可玉面书生却没有这么做，最终选择了灰溜溜离去，这其中，着实透着诡异，令李天宇不得不多生出一个心眼。

　　更为可怕的是，李天宇曾暗中扩散神念，在自己的意识海进行大肆搜索，却未发现任何的蛛丝马迹，那缕突然间出现的强横黑色意境，好像已经从他的意识海内彻底消失了一般。

　　但是，李天宇认为事情没这么简单，那缕黑色意境可做到来去无踪，绝对还深藏自己的意识海深处，只因自己实力不够，尚不能把它揪出来罢了。

　　这缕陌生的强横意境，就像一个定时炸弹般，若不能将之找出，彻底驱除出意识海，日后定然后患无穷，这也是李天宇急着闭关的主要原因。

　　而且，凭着李天宇的聪明卓智，很快便想到了此事是女特使搞的鬼。

　　他自从来到大陆南方后，行事就一直十分小心谨慎，如履薄冰，从未让人轻易入侵过意识海，除了上次在加入武神殿的时候，女特使通过秘法，曾运用神念进入他的意识海进行探查，想必正是在那个时候，女特使暗中做了手脚，把一缕意境，极为隐秘的藏匿在他的意识海内。

　　想通这些，李天宇心中对女特使不由更为忌惮起来，从表面上看来，此女好像处处维护他，事事为他着想，但实际上，心中作何打算，有着什么阴谋诡计，他却是懵懂不知。

　　凭着李天宇那高傲的性子，是绝不会束手待毙，任人宰割的，他的命运，必须掌握在他自己手中才行。

　　当务之急，是想办法驱除意识海内，女特使做了手脚藏匿其内的那缕意境，若无法驱除的话，那李天宇可就如芒在背，寝食难安了。

　　随着女特使飞奔之际，李天宇一时间想了许多，越想心中越恼，对女特使的恨意，亦是节节攀升，瞬间达到了巅峰。

　　“到了，现在你已经是武神殿二长老身份，就住在董文飞以前住的宫殿把，本特使早已吩咐下去，让殿内下人和丫鬟们好好服侍你，有什么需要的话，你派人前来通知我一声，只要本特使能办到，定会全力满足你，本特使还有些事情要办，就此告辞。”来到一座富丽堂皇的宫殿前方，女特使迅速止步，对李天宇交代了一句，立刻身子一动，唰的消失在原地。

　　李天宇望着女特使消失的背影，目中迅速闪过一丝微不可察的红芒，随即恢复正常，迅速扭头打量了四周一眼。

　　此地宫殿，练成一片，全都依山而建，和地球上的那些别墅区极为相似，只是建筑风格大相径庭，雕梁画栋，充满了古色古香的韵味。

　　李天宇面前这座宫殿，乃是东首第二座，大殿门口，还恭敬地站立着四名黑衣黑甲的武神殿弟子，一个个腰身挺得笔直，浑身散发出一股浓浓的血腥杀气，目不斜视的站在那里，尽忠守护着殿门。

　　在大殿门口上方，悬挂着一幅匾额，上面龙飞凤舞的书写着两个血色大字“董府”。

　　李天宇心中一动，迅速望向东首第一座宫殿，果然，宫殿大门上的匾额书写着四个血红大字“玉面书生”。李天宇再次望向第三座宫殿，其上写着“刘府”二字，应该是三长老刘龙辉的住所无疑。

　　看清楚身周情况，李天宇不由露出一丝苦笑，女特使把自己安排在此处，看来并没安什么好心，但既来之则安之，自己又不打算在这里长住，只是暂时需要一个静修之地罢了，若他人不来惹自己，倒也罢了，若是那些不长眼的东西继续来惹事，那就别怪自己辣手无情，大开杀戒了。

　　进阶到武破虚空初期境界后，李天宇自信心大增，对于玉面书生，心中再无先前那般忌惮。

　　整了整衣冠，李天宇仰首向着宫殿门口走去。

　　当他距离大门不到五米之际，那四名守门的黑衣弟子立刻齐齐掉头，望向了李天宇，其中为首弟子上前一步，挡在李天宇面前，大喝一声：“来者何人？报上名来。”

　　“我乃新任二长老李天宇，开门。”李天宇闻言淡淡喝道，声音中，自有一股不怒之威的气势。

　　“哈哈！”谁料为首弟子闻言，却是放声冷笑起来。

　　李天宇俊脸立刻一沉，双目微微一眯，冷冷望向此人：“你笑什么？”

　　“真是笑话，谁都知道二长老乃是我们的师傅，你是什么东西，竟敢冒充二长老，也不撒泼尿照照，就你这么一个乳臭未干的小子，有什么资格做二长老？”为首弟子闻言立刻毫不留情的讥讽起来。

　　李天宇闻言，顿时知晓，女特使先前根本是在说谎，她并未通知这董府的任何人，看来自己想要入主这座二长老殿，还需得费些手脚了。

　　一念至此，李天宇仍然不动声色，淡淡问道：“你们是董文飞的弟子？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“竟敢直呼我们师傅名讳，你他娘的不想活了？”四名黑衣弟子闻言立刻纷纷怒骂起来。

　　“啪啪！啪啪！”四人话未说完，脸上立刻挨了一巴掌，半边右脸顿时高高鼓胀而起，留下五个鲜红的手指印，而李天宇，却好像站在原地一动未动般，轻描淡写的便动手教训了四人。

　　“臭小子，找死，大家一起上，杀了他！”为首弟子伸手擦去嘴角血迹，怒喝一声，率先张牙舞爪的向着李天宇冲来，身后三人，亦是疯狂跟随。

　　“让开！”李天宇张嘴猛然吐出两字，巨大声浪中夹杂着一股磅礴战意，化作一条淡黑色巨龙，瞬间席卷而过。

　　冲来的四名弟子，立刻身不由己的离地而起，被战意龙卷风直接抛飞，重重撞在了宫殿大门上。

　　“轰”的一声巨响，大门瞬间被砸得四分五裂，四人躺在地上，气息奄奄的张开嘴巴，发出阵阵若有若无的痛苦呻吟。

　　李天宇右手一挥，一只淡黑色的虚幻大手发出，大门顶部匾额上的董字立刻被抹去，虚幻大手食指如勾，唰唰几笔，一个栩栩如生的“李”字出现。

　　望着“李府”两字，李天宇不由傲然一笑，大步前行，踏着四人的身子，仰首进入府中。


　　第1249章 战意之威


　　既然已经成为武神殿二长老，那么，这座昔日的董府，便是自己的临时行宫了，谁都不能阻挡自己前进的步伐。

　　李天宇嘴角带着一丝邪笑，目中自信之芒闪烁，踏在四名气息奄奄的黑衣弟子身体之上，仰首进入了府中。

　　刚才，李天宇仅仅外放一丝战之意境，便将四名守门弟子轰飞，此等实力，比之以前，可谓是有着天壤之别，那守门的四人，实力全都达到了武神初期之境，若是换做以前，在四人联手之下，李天宇可能还得耗费一些时间去对付，但进阶到武破虚空初期后，对付四人，却是轻而易举，不费吹灰之力。

　　武神后期和武破虚空初期之间，虽然仅相隔一阶，但这一阶，却是许多人无法逾越的分水岭，因为武破虚空强者最显著的特征，便是领悟意境。

　　魂武大陆千千万万的武神强者，因为跨不过意境这道关卡，终生只能停留在武神境界，最后郁郁而终。

　　幸运的是，李天宇顺利跨过了这道天堑难关，更上一层楼，达到了令许多人羡慕嫉妒恨的武破虚空初期之境，飞升上界，只是时间问题罢了。

　　“唰唰”李天宇刚刚站定，便有着无数破空之声纷纷涌来。

　　抬头望去，李天宇嘴角邪笑更浓，没想到今天，不怕死的人还真多。

　　向着李天宇冲来的这群人，为首的乃是一名年约六十多岁的老者，白发白须，身上黑袍鼓胀而起，散发出阵阵浓郁的橙色光芒，老者身后的近二十人，一个个也是实力不弱，年纪从三十多岁到五十岁左右不等，身上都散发着阵阵橙色玄气光芒，看来全都达到了武神境界。

　　这些人，自然全是董文飞的人。

　　“来者何人？”为首白发老者一声怒吼，随即飞快对着身后众人使了个眼色，大家立刻散开，把李天宇包围得严严实实。

　　“武神殿新任二长老，李天宇。”李天宇淡淡答道。

　　“你就是李天宇？”老者闻言脸色剧变，不由双目一眯，射出两缕骇人精芒，厉声喝道：“是你杀死了我家主人？”

　　李天宇闻言点了点头，淡淡答道：“是他自己找死，怨不得他人。”

　　“小杂种，你找死！”老者闻言勃然大怒，目光飞速扫视了众人一眼，扬声大叫起来：“各位，就是这小杂种杀死了你们师傅，大家说，该怎么办？”

　　“杀了他！”老者带来的这群黑衣弟子，立刻群情激昂的大叫起来，声音高昂无比，直冲九霄。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今天，老夫要将你碎尸万段，为我家主子报仇雪恨，大家一起上，杀了他。”老者满头白发无风自动，大叫一声，扬起右拳，率先向着李天宇的脑袋砸来，围在李天宇身周的二十多名黑衣弟子，齐齐发一声喊“杀”，一窝蜂的杀将过来。

　　李天宇见状，目中神色变得异常冰冷，这些人，全是董文飞的心腹和徒弟，董文飞已经死在自己手里，今日之局，绝对不可善了，看来只能大开杀戒了。

　　“退下！”李天宇双目猝然一瞪，两道金芒立刻飚射而出，牢牢锁定冲在最前面的老者身上。

　　老者双目与李天宇对上，顿时心神剧烈一震，感觉站在他面前的李天宇，形象瞬间变得无比高大起来，仿若战神临凡般，威风凛凛，给人一种不可匹敌之感。

　　老者吓得冷汗直冒，忍不住蹬蹬蹬！连退三步，再也不敢前进分毫。

　　那些后续冲上来的弟子们，见到老者的异常举动，不由大为惊诧，全都停止前冲，望向老者。

　　一望之下，众人立刻大惊，只见老者双目呆滞，仿若丢了魂魄的行尸走肉一般，一副畏畏缩缩的模样，身上再无半点战意。

　　在李天宇双目外放的战之意境影响之下，老者心中的战意，已然尽数被击溃，完全失去了与李天宇对战的信心。

　　若是连信心都没有了，那么此人，注定只能成为一个废人，任人宰割。

　　“小子，你到底使用了何等妖法，把老管家害成这样？”一名三十几岁的黑衣弟子，立刻怒视着李天宇，厉声咆哮起来。

　　李天宇闻言双目猝然锁定此人，两缕强横战意金芒猝然飚射而出，牢牢锁定此人。

　　“啊！”此人与李天宇的双目对上，不由痛苦的惊呼出声，啪的重重坐倒在地，和老者一样，原本精芒闪烁的双目，瞬间变得无比呆滞起来，嘴里还在喃喃嘀咕着：“前辈，求求您，不要杀我，小人再也不敢冒犯您了。”

　　李天宇双目中的战意金芒，已然无情摧毁了此人心神，此人现在的模样，就和那失心疯病人一般，胡言乱语个不停。

　　见到此等诡异的一幕，众人全都不寒而栗，忍不住激灵灵打了个冷战，虽然现在天际烈日高照，可众人全都感觉一股彻骨寒意扑面而来，后背已然被冷汗沾湿，望向李天宇的双目中，尽是惊骇欲绝之色。

　　像李天宇这般，只需一个眼神，便可将敌人弄成痴子的神通，他们闻所未闻，一时间，大家全都心生惧意，再也不敢冒然前冲，和李天宇动手了。

　　就在众人心生退意之际，一个女子的怒喝猛然传来：“你们这些废物，枉费了相公以前对你们恩重如山，传道授业之功，今日杀死你们师傅的仇家就站在面前，你们就不想为师傅报仇雪恨，报答师恩了吗？”

　　话落，一名年约四十左右的中年女子飘飞而出，双目赤红的死死盯着李天宇。

　　“师母！”众弟子立刻齐齐恭敬对着女子行了一礼。

　　“闭嘴，你们不配叫我师母，既然你们全都是些胆小如鼠之辈，那么，就让我这个老太婆为相公报仇把。”中年女子闻言立刻一声怒喝，唰的身子一动，化作一道浓郁的橙色闪电，狠狠向着李天宇杀来。

　　从女子所说话中，李天宇立刻判断出，此人乃是董文飞的妻子，竟然也达到了武神后期境界。

　　女子瞬间抵达李天宇面前，张开五爪，狠狠向着他的脑门顶抓来，五爪之上，猝然飚射出五缕阴柔指气，化作五柄利刃，扑面而来。

　　李天宇身子一动，无影步展开，瞬间脱离女子的攻击范围，稳住身形后，立刻冷声喝道：“你相公董文飞一心想置我于死地，我杀死他，亦是为求自保，念在你是女子的份上，我饶你不死，速速离去，如若不然，休怪我辣手无情，对你不客气了。”

　　看在此女为夫报仇心切的份上，李天宇决定给她一个活命的机会，毕竟，堂堂男子汉，对一个妇道人家下手，有些说不过去。

　　但女子听了李天宇的话，却是更加暴怒的瞪眼了双目，仿若厉鬼般大叫起来：“小杂种，你杀我相公，有种的就连我一起杀了把，只要我一日不死，日后定和你不死不休，受死！”

　　话落，女子双手齐齐挥动，嘴巴念念有词之下，只见双手十指迅速延伸起来，化作十道白骨森森的鬼爪，狠狠向着李天宇抓来。

　　一股阴柔邪恶的气息，迅速从其鬼爪上涌出，鬼爪还未近身，李天宇便感觉到一股彻骨的寒意涌上心头，立刻运转体内战之意境，绕着体内经脉运行一周，瞬间驱除了这股不适。

　　见此女修炼的功法如此歹毒，李天宇不由双目微眯，目中杀气暴射。

　　一个心地善良之人，是绝不会去修炼此等歹毒功法的，如此看来，此女绝对是毒蝎心肠之人，死不足惜。

　　“滚！”李天宇微眯的双目猝然一瞪，顿时，两道战意金芒疯狂涌出，牢牢锁定此女。

　　此女见状，立刻心神剧震，双目猛然一滞，急速飚飞的鬼爪迅速止步，停歇在了半空。

　　李天宇右手一挥，一缕淡黑色玄气飚射而出，化作一柄黑色利刃，狠狠从女子颈脖位置划过。

　　“嗤”女子的脑袋迅速与身体分家，鲜血狂飙而出，无头尸身啪的重重摔倒在地。

　　“师母！”众弟子见状，忍不住齐齐悲戚的大叫起来，其中三人，忍不住猛然一个前冲，狠狠向着李天宇杀来，剩下的弟子们，一个个脸上亦是露出犹豫不决之色，不知到底该不该去和李天宇拼命。

　　“死！”李天宇猛然张嘴，一股强横声波，迅速涌出，其内，夹杂着一股强横到极致的战之意境。

　　战意融合在声波中，化作一道狂暴龙卷风，带着横扫一切的凌然战意，卷向了三人。

　　“啪啪啪”伴随着三声重物落地的巨响，三人被战意龙卷风带到半空，猛然摔落在地，嘴里鲜血狂涌不已，头一歪，全部心脏破碎而亡。

　　李天宇随手一挥，涌入三人心脏部位的战之意境，立刻化作三道淡黑色闪电，重新体内。

　　“还有谁不怕死的？”李天宇轻描淡写的杀死三人，冷笑着扫视了众人一眼。

　　众人闻言，无人敢开口说话，全都惊骇欲绝的望着李天宇，场中气氛，变得无比凝重起来。

　　大家见李天宇如斯厉害，全都吓得双腿发软，一颗心蹦蹦乱跳，哪里还敢兴起与之对敌的念头？

　　“现在，我给你们一分钟考虑，想活命的，就乖乖归顺于我，日后为我效力，不肯归顺者，死！是生是死，你们自己选吧。”冷冷扫视了众人一眼，丢下这句话，李天宇立刻双目微眯，等着众人做出抉择。

　　半分钟过去，一名弟子立刻啪的跪倒在地，战战兢兢地答道：“前辈，小人愿意归顺。”

　　有了这名弟子带头，剩下的弟子纷纷跪地，向李天宇俯首称臣。只剩下目光呆滞的老管家和那名失心疯弟子，兀自在一旁胡言乱语个不停。

　　李天宇随手一挥，便是两缕炼神火发出，瞬间涌入两人体内，将他们焚烧成了灰烬，两人已经心神淆乱，和废人无异，让他们继续活下去，也是一件极为痛苦之事，还不如送他们归西，早点解脱。


　　第1250章 反噬


　　董文飞麾下十八名弟子，尽数折服在李天宇的通天手段之下，一个个宣誓效忠不迭。

　　当然，李天宇不会如此轻易相信他们，当他在十八人意识海内分别植入一点神念种子后，才完全放心，若他们日后稍有异心，自己只需神念一动，他们就得全部爆体身亡。

　　做完这一切，李天宇强横神念猛然一扫，立刻把整个董府内的情况探查得一清二楚，发现府中，还有着上百人存在，其中下人、丫鬟打扮之人近半，另外一半，则是一些身份地位明显不低的人，这点，乃是从那些人居住房间的装饰判断，很可能是董文飞的家眷。

　　李天宇扫视了地上董文飞妻子的无头尸身一眼，思索片刻，眼神逐渐转冷，对着其中一人招了招手，让他近前说话。

　　此人立刻上前几步，恭敬的对着李天宇行了一礼：“主人有何吩咐？”

　　“府中还有多少董文飞的家眷存在？”李天宇疑惑地问道。

　　“禀主人，除了死去的董文飞之妻，府中尚有四十八名余孽。”此人不敢怠慢，立刻据实答道。

　　“该怎么做，用不着我多说了把？”李天宇闻言眼神一眯，缓缓道。

　　“属下遵命！”此人闻言立刻点了点头，目中凶芒一闪，对身后的十七名弟子招呼一声，众人齐齐飞奔而走，冲进入宫殿内各个房间中，不久，数声凌厉的哀嚎传出，董文飞家眷，纷纷殒命。

　　李天宇不由暗暗叹了口气，他并非铁石心肠之人，但却不得不大开杀戒，如果留下董文飞的家眷，日后，像董文飞之妻此类前来寻仇之事，还会络绎不绝，麻烦不断，因此，只能斩草除根，永绝后患。

　　当十八人回来复命的时候，李天宇并未多言，只是吩咐他们好好清理一下府中血迹，尽心守护，便身子一动，猝然消失在原地，来到宫殿最后面一处极为偏僻的庭院上空之中。

　　这处庭院，天地灵气异常充沛，乃是董文飞以前修炼之地，被他划作禁地，任何人没有他的命令，不得擅入，乃是最为适合修炼的地方。

　　李天宇神念一扫之下，立刻探查出庭院四周，布置着一层强横的无形能量禁制，其能量波动属性，和董文飞的能量如出一辙，应该是他亲手布置而成。

　　李天宇双目猛然一瞪，两缕金芒立刻化作闪电，涌进下方禁制之内，伴随着轰隆隆一声巨大闷响，禁制在李天宇那强横的战之意境攻击下，瞬间崩塌，化作点点黑色烟雾，消失在空气中。

　　李天宇缓缓降落在庭院中，一阵扑鼻花香立刻涌来，不禁仔细扫视了一眼整个院子，发现院内种满了各色花草，在充沛灵气的滋养下，正娇艳地盛开着，环境甚为优美，看来那董文飞，还是一个挺会享受生活之人。

　　整座庭院，除了一个单独的院门外，再无其他入口，由几间连在一起的房子，构成一个整体，李天宇神念一扫下，便大致猜出了这几间房的功用，最东首那间房中，显得极为空荡，只是地上，放着一个白色蒲团，应该是董文飞以前的练功房，接下来的几间房内，有的作为睡觉之用，有的作为洗刷之用，倒也分门别类，分得极为清楚。

　　李天宇迅速把整个庭院的大致布局，在脑海中回忆了一遍，强横神念仿若波纹般猛然扩散，以庭院的墙壁和花花草草为基础，迅速布下了一层层新的古老禁制，在这些禁制中，还蕴含着他领悟的战之意境，可谓是防御森严，实力低于李天宇之人，绝对无法硬闯进来。

　　做完这一切，李天宇立刻大步走到最东首那间练功房门口，推门而入，关上房门后，李天宇不由深呼吸了口气，一股充沛灵气扑鼻而来，瞬间给他一种心旷神怡之感。

　　李天宇不由满意地点了点头，此地灵气虽然远远不及灵塔内那般充沛，但对于修炼稳固境界，却是绰绰有余了。

　　李天宇走到房间正中位置的白色蒲团旁，盘膝坐下，缓缓闭上双目，准备修炼稳固武破虚空初期境界。

　　“唰”就在李天宇默运能量之际，坐下白色蒲团立刻涌出一股乳白色灵气，仿若潮水般把李天宇整个身体包裹在内。

　　“啊？”李天宇感觉异常，不由惊呼出声，霍然睁开双目，低头望了下去，目中闪烁着惊疑不定之色。

　　这白色蒲团，看似和外界那些普通的蒲团一般无二，但却不料有着如此神奇功效，竟然能够瞬间从地底灵脉吸收数倍的灵气，看来，此物应该是一件不亚于元灵石的宝贝。

　　只不过，元灵石已经被李天宇送给了魂武双尊，供其修炼，所以，这段时间以来，他便再也没有使用了，现在突然得到这个白色蒲团，可谓是天大的意外之喜。

　　李天宇脸上迅速泛起一丝喜色，有了这个特殊蒲团辅助修炼，自己想要稳固武破虚空境界，定能缩短不少时间。

　　深呼了口气，李天宇强行压下心中惊喜，缓缓进入凝神静气的修炼状态，当状态达到巅峰之境后，还有一件极为重要之事等着他去做，那便是驱除女特使藏匿在他意识海内的那缕黑色意境。

　　当李天宇进入无物无我的空灵之境时，座下蒲团立刻发挥了巨大作用，无数乳白色灵气从其内蜂拥而出，源源不断注入李天宇头顶百会穴，供其修炼之用。

　　灵气入体，立刻被李天宇炼化，转化为充沛的能量，在经脉内缓缓运转一周，最终注入他的丹田之中，被内丹尽数吸收。

　　李天宇刚刚进阶到武破虚空境界不久，虽然已经彻底领悟战之意境，但对于意境的运用，却是不太纯熟，趁着修炼之际，他脑子飞速转动，不断在脑海内摸索着意境的运用之法，一遍遍的模拟意境对敌情况。

　　凭着他现在的实力，虽然分心二用，一边修炼，一边琢磨意境，却是无甚大碍，毫无影响。

　　时间飞逝，不知不觉间，李天宇已经在房中修炼了三天三夜，通过三天不眠不休的刻苦修炼，终于把境界在武破虚空初期完全稳固，与此同时，对于意境的运用，亦是有了更深层次的了解。

　　豁然睁开双目，其内两道金芒飚射而出，迅速穿透前方墙壁，留下两个拇指大小的坑洞。

　　李天宇见状，立刻忍不住仰首得意地哈哈大笑起来，功夫不负苦心人，自己刻苦钻研了三日三夜，终于使得意境之威再次提升了许多，已然能够做到化虚为实，轻易外放伤敌了。

　　放开神念，把整座李府扫视了一遍，发现府中并无异样，李天宇立刻放下心来，重新闭上双目，瞬间进入巅峰状态，准备驱除女特使藏匿在他意识海深处的那缕意境。

　　“唰”强横神念在李天宇控制下，迅速涌进了浩如烟海的意识海，瞬间一分为二，二分为四，化作千丝万缕，开始在意识海内大肆搜索起来。

　　想要驱除那缕意境，必须先找到才行。

　　李天宇那千丝万缕的神念，仿若一双双闪烁着金芒的双目，在意识海逐步搜索着，步步为营，每一寸都没有放过。

　　时间悄然过去，转眼又是三天过去，李天宇紧闭的双目始终没有睁开，不但如此，他的眉头，亦是深深皱起。

　　通过这么长时间的搜索，找遍整个意识海每一个角落，李天宇还是无法找到女特使的那缕意境，藏于何处，好像那缕意境，根本不存在一般，这实在是太过匪夷所思了。

　　李天宇深知，女特使既然煞费苦心地把一缕意境潜藏在自己的意识海，就绝不可能轻易撤去，虽然他不清楚女特使有什么目的，可他却能预料到，当女特使的阴谋发动之日，便是引发那缕意境之时。

　　因此，李天宇必须在女特使的阴谋暴露之前，找到那缕意境，将之彻底驱除出意识海，如若不然，他始终无法摆脱女特使的掌控，生死亦是操控在她的手中。

　　一念至此，李天宇那无比憔悴的脸上，迅速露出一丝极为愤怒和不甘之色，恨恨地咬了咬牙，暗暗在心里咒骂了一句，妈的，老子就不信，还对付不了女特使那臭娘们的区区一缕意境。

　　“呼”长长吸了口气，李天宇继续闭上双目，进入无物无我的修炼状态，此刻的他，神念消耗甚大，整个人都快虚脱了，必须尽快修炼恢复才行。

　　转眼半个小时过去，通过修炼，李天宇的神念再次恢复到了巅峰状态。

　　神念一动，尽数涌入意识海，这次，李天宇直接跳过意识海外围，直接把神念沉入意识海深处，努力搜索起来。

　　意识海，乃是修炼之人存储记忆片段和精神力的地方，分为两个部分，最外围的部分，仿若晴空一般，飘荡着许多白色云朵状之物，这些全是李天宇往昔的所有记忆片段和修炼所得的强横精神力。

　　第二部分，则是意识海深处。此地，仿若混沌未开的世界一般，淡黑色雾气浑浊一片，不断翻腾着，一旦李天宇的实力提升，这片混沌之地才会继续被开发，逐渐成为意识海外围部分。

　　这意识海深处，就连李天宇都不清楚到底有多大，女特使那缕意境，很有可能便藏匿于此地，但即使知晓，想要找到，却是难如登天，因为此地太过诡异，其最深处，就连李天宇的神念都无法进入其内。

　　李天宇的神念，最多只能进入意识海深处的三分之二距离，最后三分之一范围，却是无论如何也难以企及，这里似乎有着一层无形禁制，阻止其神念入内，除非李天宇的实力再次提升，神念增强数倍，才有可能更进一步，进入最后这三分之一范围内探查。

　　时间悄然流逝，转眼又是一天一夜过去。

　　李天宇嚯的睁开双目，其内，充斥着极端无奈和绝望之色。

　　很显然，这次他还是以失败告终。

　　“嗤”李天宇身子剧烈一晃，忍不住一口逆血喷出，一张俊脸，瞬间变得煞白无比，精神力大肆挥霍的情况下，他也遭受了严重反噬，伤得不轻。


　　第1251章 殿主有请


　　因为实力不够，李天宇最终还是徒劳无功，根本无法驱除意识海内那缕女特使的意境，反倒遭受了严重反噬，受了不轻的内伤。

　　李天宇伸手缓缓擦去嘴角血迹，脸上泛起一阵苦笑。

　　猝然，李天宇目中射出两缕犹如实质化的仇恨红芒，心中对女特使的恨意，已然达到了巅峰，此女，甚为可恶，简直是蛇蝎心肠，也不知她到底有着什么阴谋，竟然使出此等卑鄙无耻的手段对付自己。

　　“臭娘们，一旦老子实力提升，将意识海内的那缕意境驱除，到时候定要你千百倍偿还不可。”李天宇恨恨地嘀咕了一句，只得放弃了继续搜索那缕意境的打算。

　　抬头望了望窗外，发现外面已然黑漆漆一片，李天宇根据微弱月光倾泻在窗台的位置，心中莫约估算了一下，此刻应该是午夜时分了。

　　思索片刻，李天宇立刻微微闭上双目，进入修炼状态，先修复好体内重伤，然后再进行下一步计划。

　　李天宇此次前来武神殿，主要目的是为了寻访七星火莲，却不料被女特使算计，陷入了一场神秘莫测的阴谋之中，虽然借着灵塔之助，顺利进阶到了武破虚空初期境界，但李天宇也同时着了女特使的道，被她在意识海内藏匿了一缕意境，也不知到底是该喜还是该忧了。

　　可李天宇的最终目的却不会变，那便是找到七星火莲，救儿子李凌。

　　李天宇决定，今晚就开始行动，找武神殿殿主，无论使出何等手段，都要问出七星火莲的下落。

　　在白色蒲团提供的充沛灵气辅助下，只花了区区半个时辰，李天宇便已把内伤治愈，精气神亦达到了巅峰状态。

　　“唰”霍然睁开双目，两缕金芒暴射而出，李天宇的整个人亦随之电射而出，消失在原地，出了练功房后，一个瞬移，李天宇展开无影步，全速向着武神殿殿主所住的那座宫殿飞去。

　　飞行之际，李天宇极力收纳全身气息，免得惊扰了其他武神殿强者，后患无穷。

　　一边飞行，李天宇神念边最大范围扩散，神念窥探之下，被他发现好几名潜藏暗中的武神殿暗哨人员，只是这些人的实力不及他，他们只是稍微感觉空气中有些异动，想要仔细用神念探查的时候，李天宇早已消失无踪了。

　　饶过无数座巍巍宫殿，李天宇终于有惊无险地抵达了殿主所住的宫殿边缘位置。

　　他不敢从正面突破，而是选择饶了一大圈，落脚在宫殿后方院墙脚下，神念悄然一探之下，发现院墙之中，还藏匿着三名武神境界的暗哨人员。

　　李天宇不由俊眉微皱，这三人的实力虽然不放在他眼里，但他们藏身的位置，却是十分的诡异，三人分别藏在院墙东南西三个角落，呈三角之势，彼此之间遥相呼应，很难一下子全部解决掉。

　　思索片刻，李天宇只得取出驱兽神火圈，神念进入其内，对蜥龙兽和蛟龙兽悄然吩咐了一番。

　　“唰”驱兽神火圈内迅速射出两道黑芒，瞬间融入了黑暗之中。

　　李天宇站在原地一动未动，神念始终保持和两只魂兽的联系，当两只魂兽抵达另外两名暗哨藏身外的院墙位置之际，李天宇立刻通过神念联系，下达了命令：“动手！”

　　“唰”话落，李天宇已然化作一道淡黑色闪电，猛然跃过院墙，瞬移到了院内，右手一挥，一缕能量迅速化作淡黑色巨龙，呼啸着奔向了面前那棵大树，直接涌入了莫约水桶粗细的树干之中。

　　先前，李天宇已经通过神念探查清楚，其中一名暗哨，便是藏匿在这棵参天大树的树干之中。

　　“嗤嗤”淡黑色巨龙蕴含着强横战意，迅速渗透进入树干之中，在那名暗哨还未来得及做出反应之际，已然悄无声息的将之干掉。

　　三名暗哨彼此全都以神念联系，遥相呼应，这名暗哨被李天宇干掉的瞬间，另外两人立刻知晓，顿时唰的从藏身之地跃出，正欲张嘴大叫：“……”

　　可“敌袭”尚未喊出口，便见两道淡黑色闪电临身，两名暗哨双目睁得滚圆，全身生机瞬间断绝，猛然向着地面倒去。

　　“呼呼”两只魂兽立刻抓住他们的尸身，一个瞬移消失在原地，重回李天宇身旁。

　　李天宇见状满意地点了点头，随手发出两点赤红火星，将他们的尸身用炼神火瞬间焚烧成渣。

　　念动法诀，把两只魂兽收入驱兽神火圈，李天宇再次身子一动，猝然消失在原地。

　　下一刻，李天宇已然抵达后方庭院一间房间门口，通过神念探查，这房内空无一人，正是藏身的好场所。

　　轻轻推开窗户，李天宇轻烟般跃进房内，双目金芒闪烁，打量了一下整个房间，发现此房内布置倒也富丽堂皇，看来居住在此地之人，身份地位不低。

　　李天宇刚把房内情况扫视清楚，立刻听到外面传来一阵轻微的脚步声。

　　“唰”身子一动，李天宇迅速躲到了房内那面屏风之后，全神收纳自身气息。

　　“咯吱！”李天宇刚刚藏好身形，房门立刻被人从外推开，李天宇神念悄然一扫之下，发现来人乃是一名身材极为魁梧的男子，穿着一袭厚重的黑色盔甲，身上隐隐散发着一股上位者的威严。

　　男子走到房中，立刻动手把脑袋上的头盔取下，放在了桌子上，随后端起桌上那杯凉茶，“咕咚”一口饮掉。

　　“妈的，带着那些兔崽子们巡视了几个时辰，总算能好好休息一下了。”男子嘀咕了一句，大步走到床边，开始伸手解开身上盔甲。

　　“咚咚”就在此时，外面突然传来一阵敲门声。

　　“是谁？”男子极为不耐的扯着嗓子大叫一声。

　　“王统领，奴婢有要事禀报。”门外传来一个女子娇滴滴的声音。

　　男子闻言立刻脸带苦笑，随手一挥，发出一缕橙色玄气，把房门打开，门外，站着一名相貌颇为娇俏的丫鬟打扮女子。

　　“小红，什么事？”男子立刻疑惑地问道。

　　“王统领，殿主请你过去，有要事相商。”名为小红的丫鬟立刻大声答道。

　　“这么晚了，殿主找属下何事？”王统领闻言立刻微微皱起眉头道。

　　“这个奴婢就不清楚了，对了，殿主还让奴婢带句话给你，若是王统领巡视得很累了，那就洗个澡再去也行，这样人也精神些！话已带到，奴婢告辞。”小红说完，立刻抿嘴一笑，颇有深意地望了王统领一眼，转身离去。

　　王统领闻言一张脸立刻变成了苦瓜色，随手一挥间，房门啪的重重关上。

　　“妈的，那臭娘们又发骚了，若继续这么下去，老子非得被她榨干不可，哎，谁让老子只是一名侍卫统领呢，不去不行啊。”王统领苦着脸喃喃嘀咕了一句，迅速脱掉盔甲，只穿着一袭薄薄的青衫，扭头向着屏风后的洗浴房走去，准备洗个澡，再去见殿主。

　　“唰”当王统领刚拐过屏风，立刻四道淡黑色指气射来，点中了他的四处穴道，王统领顿时呆若木鸡，惊骇欲绝的睁圆了双目，一动不动地站在那里。

　　李天宇潇洒从屏风后现身，走到王统领面前，随手一挥，在房中布置了一层能量禁制，然后取出困神塔，把王统领收了进去。

　　接下来，便是逼供了，刚开始之际，这王统领还誓死不肯说实话，但被李天宇的战之意境侵入意识海，击溃了他的抵抗力之后，此人立刻目光呆滞的乖乖把所知一切，尽数奉告。

　　通过王统领的讲述，李天宇终于知晓，此人名为王虎离，乃是殿主府中的侍卫统领，地位也算不低，但却有着一件令其极为苦恼之事，那便是殿主极为银剑好色，时不时的召他前去，打着“商议大事”的幌子，其实是行那床第之事。

　　由于殿主那方面的需求特别强烈，比之一般女子要厉害许多，这王统领完全被弄得苦不堪言，虽然他也算得上是强壮无比，可在殿主面前，却是不够看，还是不能够完全满足她。

　　作为一个男人，这绝对是极为打击人之事，所以，王统领一听到殿主派来的丫鬟通传，让他前去“商议要事”，便一个头两个大，苦不堪言，只是惧于殿主的身份，又不得不去。

　　知晓一切后，李天宇立刻随手一挥，便是一点赤红色火星发出，将王虎离焚烧成渣，化作肥料，滋润着困神塔内的花花草草。

　　做完这一切，李天宇迅速念动法诀，从困神塔内飞射而出，能量迅速沿着体内经脉，按照《千面幻典》运行起来。

　　“唰”能量运转一周，李天宇立刻彻底化身为王虎离模样。

　　嘴角微微上翘，泛起一丝邪笑，李天宇走到床边，拿起王虎离那身黑色盔甲，穿戴完毕，施施然开门而出，向着殿主所在的寝宫行去。

　　由于李天宇的速度极快，很快便赶上了那名丫鬟小红。

　　小红见“王统领”这么快便来了，不由大为惊诧，往昔的时候，这王统领可是扭扭捏捏的，一般是迟到半个小时才到的，今日这么如此识趣呢？

　　“王统领，你今日怎么转性了？竟然来得这么快？”小红扭头望了李天宇一眼，调侃了一句，颇有深意的抿嘴一笑。

　　“殿主之事，岂敢怠慢？”李天宇闻言淡淡一笑。

　　“呵呵，王统领果然幽默，快走吧，殿主知道你这么积极，不知会多高兴呢。”小红闻言立刻嫣然一笑，率先在前带路。

　　李天宇紧跟着小红，快步走向殿主寝宫，心中暗暗盘算着下一步计划。

　　不久，在小红的带领下，两人来到殿主寝宫之前，这是一间占地面积极大的房间，就连门外都装饰得极为富丽堂皇，一股幽香，从门缝幽幽飘出。

　　“殿主，王统领带到！”小红立刻大声禀报道。

　　“知道了，你下去把。”房中迅速传来殿主的声音，话落，房门立刻“咯吱”一声，自动开启。

　　“王统领，进去把。”小红对着李天宇暧昧一笑，说完，立刻转身离去。


　　第1252章 商议大事


　　随着房门开启，一股浓郁的幽香立刻飘出，涌进李天宇的鼻中，李天宇的目光亦是飞快望向其内。

　　房中布置极为豪华，以粉红为主色调，在房间最中间位置，摆放着一座巨大鼎炉，散发出阵阵青烟，那幽香，便是从鼎炉内飘荡而出。

　　目光越过鼎炉，李天宇立刻见到一张巨大的睡床，那床长五米，宽三米，摆放在面积约三百多平米的房间内，并不显得太过拥挤，倒也相得益彰，颇具趣味。

　　猝然，李天宇目光一凝，只感觉一阵呼吸困难，在那巨大睡床上，斜躺着一名衣着白色薄纱的女子，露出不少胜雪的肌肤，见李天宇望来，此女立刻轻轻张开红唇小嘴，媚眼如丝的望来。

　　此女，正是李天宇第一次见到的武神殿殿主，只不过第一次相见之时，这殿主穿着极为端正，虽说神态举止也是有些动人心魄，但却没有如此的放肆。

　　李天宇的目光与殿主对视了一眼，只感觉脑中“轰”的一声差点要爆炸了，此女之天生魅惑，诱惑力异常强大，只要是正常男子，见之都非得疯狂不可。

　　一股热流蓦然沿着丹田升起，迅速冲向了脑部，李天宇顿时脸色剧变，没想到她的诱惑力如此强大，竟然只是轻轻看了一眼，便有着如此冲动的反应。

　　李天宇的双目中，缓缓泛起一阵红芒，呼吸亦是变得有些急促起来，似乎已经有些忍不住了。

　　殿主见状，眼底深处迅速闪过一丝得意之色，轻轻抬起芊芊玉手，对着门口的李天宇勾了勾小手指：“冤家，进来啊，还站在门口发什么愣呢？”

　　李天宇猝然一个激灵，心中灵光闪过，顿时发现了问题所在，房中那鼎炉内飘出的幽香青烟，绝对有问题。

　　这女殿主虽说姿色出众，异常风骚，但李天宇已经不是初哥，见过的美女多不胜数，不说别的，就是南宫月等几位美貌娇妻，哪一个不比这殿主漂亮？但自己见到此女瞬间，竟然差点连魂儿都丢了，这也太不正常了。

　　一念至此，李天宇立刻运起能量，强行压下那股热流，能量在经脉内运行了一周，终于发现了蛛丝马迹，他吸进鼻中的幽香青烟，竟然幻化为一缕缕极为微弱的淡红色细线，伏在了经脉内壁上，正逐渐蚕食着他的经脉。

　　若是李天宇没有及时发现的话，这些幽香青烟，便可逐渐将他的经脉尽数蚕食，使之成为一个废人，后果十分严重。

　　李天宇弄清楚这些，眼底深处迅速闪过一丝厉芒，这殿主果然不是什么好人。

　　李天宇迅速把战之意境注入能量之中，“唰”的猛然一卷之下，仿若秋风扫落叶般，瞬间把经脉内壁附着的那丝丝红线，清除干净，全部化作污浊之物，通过全身毛孔排出。

　　毒素排出，李天宇顿时感觉一阵神清气爽，望向女殿主的眼神，已然变得无比清明。

　　“咦？”女殿主始终盯着李天宇，见他瞬间从痴迷状态清醒，立刻忍不住惊呼出声，以往，王虎离见到自己的时候，一直是一副色迷迷的模样，任她予取予求的，今日这是怎么了，竟然一下子变得清醒了。

　　要知道，她房中鼎炉内，焚烧之物名为“色叶香”，此香味，对男人有着极强的催情作用，就算是那方面不行的男子，一旦闻到此香，也会立刻变得生龙活虎，疯狂无比，更别谈王虎离此等强壮男子了，每次闻到这色叶香，王虎离都是满脸涨红的飞扑着冲进房中，和她开始鱼水之欢。

　　但这色叶香也有着非常大的副作用，男人闻多了，就会经脉软化，彻彻底底成为一个废人。此香，对女子却是无效。

　　李天宇听到女殿主的惊呼，立刻心中一动，自己现在可是利用《千面幻典》化作王虎离的模样，若是表现太过正常，岂不得立刻露陷了？

　　一念至此，李天宇目中清明之色仿若潮水般，瞬间消退，重新化作一副痴迷的模样，只要是男人，要故意装出一副色迷迷的模样，并非什么难事。

　　见“王虎离”再次目露痴迷，女殿主顿时满意地点了点头，脸上疑惑之色迅速消散，暗暗在心中嘀咕了一句，色叶香是不可能失效的，王虎离之所以会恢复瞬间清明，可能是未吸收足够香味的缘故。

　　“冤家，来啊，奴家等你好久了。”女殿主轻轻张开小嘴，吐出勾魂夺魄之音。

　　李天宇立刻身子一动，疯狂的冲进房中，反手把门啪的关紧，一阵风似的冲向了殿主。

　　“停！”就在李天宇奔袭至大床边缘之际，殿主突然俏眉一皱，不悦的大喝一声，目中泛起一丝怒意，死死盯着李天宇。

　　李天宇闻言顿时一惊，难道她看出自己《千面幻典》的破绽了？这不可能呢，除非实力比自己高出两阶之人，才有可能看出破绽，这女殿主，明显没那个实力。但世事无绝对，也不排除她修炼了一门特殊功法，刚好能够克制《千面幻典》，能够看出破绽。

　　李天宇眼底深处迅速闪过一丝凶光，暗暗蓄势，正准备动手，将殿主强行擒获。虽然此举甚为凶险，但总比坐以待毙的强把？

　　“你身上是什么味道？怎么如此难闻？”就在此时，殿主继续皱着眉头开口了。

　　李天宇闻言顿时长长舒了口气，原来是自己多虑了，女殿主并非看出破绽，而是闻到自己身上的那股异味。

　　不问可知，李天宇身上那股异味，乃是他逼出体内色叶香，所化的污浊之物散发，李天宇先前虽然闻到，感觉阵阵恶臭，但殿主在里面等不及了，他没时间去理会罢了。

　　“属下巡逻了数个时辰，虚汗流了许多，请殿主见谅。”李天宇立刻发出王虎离的声音。

　　《千面幻典》变身后，无论身形外貌，还是行为举动，发出的声音，都和对方一模一样，让人难辨真假，这便是此门功法的逆天之处。

　　“本座不是让小红带话给你了吗？让你先洗个澡再来。”殿主闻言并未怀疑，只是轻轻皱起眉头，甚为不悦地道。

　　“属下太过想念殿主，以至于急不可耐的便赶来了，属下该死，这就回去洗澡。”李天宇立刻低着头，喃喃答了句，便欲转身离去。

　　“算了，既然来了，就不必再那么麻烦的回去了，你就在本座这里洗吧，旁边是洗浴之地，快去把。”殿主不耐的挥了挥手道。

　　“谢殿主。”李天宇立刻点了点头，走向旁边洗浴的那间小房。

　　里面早已具备好了浴桶和温水，而且在这洗浴的房间内，还散发出淡淡的水蒸气，显然是女殿主前不久在这里洗澡了。

　　李天宇反手关上房门，暗暗舒了口气，刚才的虚惊一场，吓得他出了一身冷汗。

　　这女殿主虽然表面上显露的是武破虚空初期实力，但谁知道她是否隐藏了实力呢？

　　而且，就算她没有隐藏实力，凭李天宇现在的实力，也不可能轻易将之降服，必须费些力气才行，一旦打斗起来，惊动武神殿其他强者前来，那自己今日就得交代在这里了，最好的做法，便是趁着女殿主大意之际，将其以雷霆手段擒住。

　　一念至此，李天宇咬了咬牙，心中瞬间闪过一个念头，只好牺牲一下自己，使出美男计了。

　　男人见到女人会神魂颠倒，女子若是太过饥渴，见到男子亦是一样，在情动的时候，会忍不住心神失守、神情恍惚，此时，是出手擒拿的最佳时机，虽然这招有些卑鄙，但也要看对付什么样的人，对付像女殿主此等银剑的女子，是不必和她讲什么光明正大的。

　　一念至此，李天宇迅速把自己脱光，开始洗刷起来，不到三分钟，便已经将体外的污浊之物洗刷一净。

　　李天宇披上一袭青衫，走出了洗浴房，大步向着床上的女殿主行去。

　　女殿主早已等得有些不耐烦了，见状立刻对着李天宇抛了个媚眼：“快来啊，冤家，奴家的心都开始痒痒了。”

　　“银剑。”李天宇闻言差点恶心得想吐，暗暗在心里咒骂了一句，但却不露声色，继续保持色迷迷的模样，一个箭步冲到床边。

　　女殿主果然强悍无比，见状立刻伸手抓住李天宇的身上衣袍下摆，猛然一扯，伴随着咔嚓一声脆响，李天宇身上那袭青衫，立刻四分五裂，化作无数碎布条洒落在地，露出其无比强壮的肌肉。

　　女殿主的目光迅速落在李天宇那男性象征上，忍不住双目瞪得滚圆，倒吸了口凉气，异常惊喜的大叫起来：“冤家，你的二弟，什么时候变得如此强大了？”

　　“这还不是殿主的功劳吗？殿主夜夜找属下来商议要事，属下经历无数生死磨练，终于练出来了。”李天宇闻言暗含讥讽地答道。

　　男人的那玩意，越用越壮，女人的则是越用越大。

　　“哈哈，你这冤家，怎么变得这般幽默了？别废话了，快来把，奴家已经等不及了，急着想和你的二弟商议一下大事。”女殿主闻言不由翻了个白眼，伸手一拉，顿时把李天宇拉到了睡床之上。

　　李天宇正准备翻身而起，但却不料那女殿主甚为彪悍，猛然一个翻身，迅速压在了李天宇身上，动手把自己身上那袭薄薄轻纱除去，准备开始“商议大事”起来。

　　李天宇见状不由目瞪口呆，似女殿主此等彪悍女子，他还是第一次见到，不但极为主动，而且十分的疯狂，竟然想采用那男下女上的绝招。

　　“殿主，还是让属下在上面把。”李天宇觉得有些别扭，立刻大声道。

　　“少废话，本座已经等不及了，你就闭上眼睛，好好享受把，剩下的事情，让本座来做就行了。”女殿主一声娇喝，猝然打断了李天宇的话。

　　芊芊玉手闪电般伸出，死死按住李天宇的胸膛，战斗，即将开始。


　　第1253章 死活不论


　　李天宇闻言立刻闭上双目，不再去看女殿主的丑态，任她施为。

　　女殿主见状更为兴奋，立刻狂呼大叫起来，模样甚为癫狂，看来极为享受此等鱼水之事。

　　李天宇此刻，虽然表面上装出一副沉迷其中的模样，但其神念，却是暗中牢牢锁定女殿主，一旦她达到快乐的巅峰之际，便是动手之时。

　　“啊。”莫约一刻钟后，女殿主的身体猛然颤抖起来，张嘴发出一声异常开心的高呼，其声高昂无比，响彻整座宫殿。

　　殿内所有侍卫、丫鬟和下人们，直接无视，因为这样的声音，他们以前可是经常听到，已经是见怪不怪了。

　　“唰”就在此时，李天宇闪电般出手，从女殿主后背发出数缕能量，瞬间封死了她的全身大穴。

　　女殿主本处于极度快乐的巅峰，猝然被封住穴道，立刻感觉难受无比，仿若濒死的鱼儿般，猛然睁圆了双目，不敢置信的望向身下的李天宇。

　　她根本没有料到，李天宇竟会在这个时候出手，若不是因为哑穴也被封住了，女殿主非得大声怒骂不可。

　　“臭娘们，老子快被你折腾得散架了，你还真是彪悍啊！”李天宇猛然一把推开女殿主，使其躺倒在床，一个飞跃，从床上飞到了地面站定，忍不住喃喃咒骂了一句。

　　李天宇终于知晓，为何那王虎离会如此害怕伺候女殿主了，因为此女实在是彪悍无比，办事的时候，动作仿若狂风暴雨般，就像是野兽一般，李天宇的二弟都差点被弄折了。

　　若不是仗着强横的实力，把能量灌注在二弟之上，李天宇恐怕早已被女殿主弄断命根子，以后再也无法享受人生的乐趣了。

　　李天宇这还是生平第一次被女子给强行按倒，心中犹如打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　但一想到还有正事要办，李天宇立刻甩了甩头，抛去脑中杂念，神念一动，迅速从储物戒指中取出困神塔，念动法诀，把女殿主送了进去。

　　身子一动，李天宇立刻一个瞬移，消失无踪，下一刻，已然出现在宫殿之外，借着茫茫夜色做掩饰，风驰电掣般向着自己的住所飞去。

　　这次总算是不虚此行，成功擒住了女殿主，等回去后，再找个机会好好询问一番，若是能问出七星火莲的下落，那就大功告成了。

　　有惊无险回到修炼的庭院，李天宇立刻在原有禁制之上，又布置了数层上古禁制，整间庭院，可谓是布下了天罗地网，就算是武破虚空中期的超级强者前来，亦需要花费不少时间才能攻入其内。

　　做完万全准备，李天宇迅速回到练功房，神念一动，困神塔从储物戒指内飘飞而出，随着他的嘴巴念念有词，不久，被封住穴道的女殿主立刻唰的飞出困神塔，躺在了地面上。

　　此刻的她，兀自睁圆了双目，其内散发出极为仇恨的幽光，对“王虎离”的大胆犯上行径，甚为恼怒，一直到现在，她都不知道眼前之人并非王虎离，而是李天宇易容而成。

　　李天宇出手如电，迅速解开了殿主的哑穴。

　　“王虎离，你这大逆不道的狗贼，快解开本座穴道，如若不然，一旦本座恢复自由，定将你碎尸万段。”殿主立刻扯着嗓子大叫起来，先前的风骚尽数不见，已然变成了十足的怨妇模样。

　　“啪”李天宇闻言毫不犹豫的右手微微一挥，一只淡黑色巴掌立刻扇在了她的右脸上。

　　女殿主半边右脸立刻高高鼓胀而起，其上还留着五个鲜红的指痕。

　　“你……你这大胆狂徒，竟敢打本座？”女殿主立刻震惊地睁圆了双目，其内满是不敢置信之色。

　　没想到区区一个侍卫统领，竟敢对她动手，这可谓是破天荒第一次。

　　“臭娘们，你最好给我老实点，现在你的小命捏在小爷手里，只要小爷手指头一动，你便会香消玉殒，不想死的就老实回答小爷几个问题。”李天宇立刻冷着脸道。

　　“你想问什么？”殿主立刻不由自主地问道。

　　“第一个闻言，你叫什么名字？”李天宇立刻问道。

　　“夺命妖姬。”殿主立刻据实答道，心中兀自疑惑不已，不知这“王虎离”为何问出此等无关痛痒的问题。

　　李天宇这么问，自然有他的用意，接下来便知道了。

　　“你多大了？”李天宇继续问道。

　　“六十三岁。”殿主老实答道。

　　李天宇闻言俊脸剧变，差点吐了，擦擦的，自己先前竟然和一个六十多岁的女子发生了关系，还好自己在关键时刻刹车，制住了她，并未达到最后水乳交融的程度，如若不然，李天宇真恨不得找棵树吊死算了。

　　想起还有正事要办，李天宇立刻强压下心中羞怒，轻描淡写地问道：“第三个问题，七星火莲在哪？”

　　“在藏……”殿主顺口说出两个字，话一出口，立刻发现不对，迅速闭上嘴巴，再也不发一语。

　　到了这个时候，殿主终于恍然大悟，李天宇之所以问出先前那两个无关痛痒的问题，主要目的便是为了引出第三个问题的答案。

　　李天宇先用那两个简单至极的问题，来一个抛砖引玉，引女殿主老实回答，等她回答顺口了，再猝然抛出第三个问题，在心理防御大大减弱的情况下，女殿主以为这又是一个无关痛痒的问题，所以很快便开口了。

　　想到这些，女殿主不由恨恨地咬了咬牙，心中已是恨意滔天，不由恨恨地盯着李天宇，目中直欲喷出火来。此人，实在是阴险狡诈到了极点。

　　女殿主所料不错，李天宇的目的正是如此，只可惜她的反应也很快，只是说出两个字“在藏……”就闭嘴不言了。

　　李天宇心中大呼可惜，眼看快要大功告成了，却在关键时刻掉了链子。

　　但从女殿主回答的两个字中，李天宇终于知晓，七星火莲果然藏在武神殿，看来自己这次来对了。

　　突破口，还是在这女殿主身上，今日无论使出何等手段，都要问出七星火莲的具体藏匿位置。

　　一念至此，李天宇立刻俊脸一沉，冷冷盯着女殿主喝道：“我现在给你一个活命的机会，你若据实告之七星火莲的下落，我便饶你不死，如何？”

　　“哼，你这狗贼，本座已经洞悉你的阴谋，你休想再从我嘴里得知只言片语，我什么都不会告诉你的。”女殿主恼羞成怒的厉声喝道。

　　“你真的不说？”李天宇闻言阴仄仄一笑，目光在女殿主一丝不挂的身上迅速扫了一眼。

　　“狗贼，你就死了那条心把，七星火莲乃是我武神殿重宝，岂容他人窥伺？”女殿主恨恨地瞪圆双眼，兀自不肯松口。

　　“既如此，那就休怪小爷辣手摧花了。”李天宇闻言脸色阴沉得快滴出水来。

　　“哈哈，怎么？你还想和本座来一场鱼水之欢吗？”女殿主闻言立刻异常风骚的一笑，眼中尽是满不在乎之色，她最不惧的便是和男人做那事，若李天宇真的想辣手摧花，她还求之不得呢。

　　“你想得美！”李天宇闻言冷冷一笑，神念一动，唰的从储物戒指中取出驱兽神火圈，把其内的蜥龙兽放了出来。

　　蜥龙兽此刻身形缩小了数倍，仿若一只蟒蛇似的，又像是一根粗壮的马鞭，混体漆黑，蜷曲着盘踞在地上。

　　“你……你想干什么？”女殿主见状顿时脸色剧变，忍不住战战兢兢的大叫起来。

　　“你不是很喜欢做那事吗？今天小爷就让蜥龙兽好好的伺候你，让你欲仙欲死。”李天宇闻言冷冰冰地道，语气不带半点感情。

　　“你……你无耻。”女殿主闻言目中尽是惊骇之色，大声怒骂起来。

　　她虽然风骚入骨，但却不想和一只魂兽发生关系，而且看蜥龙兽那巨蟒似的身躯，若是被它折磨的话，自己绝对会一命呜呼不可。

　　“对付你这般银剑之人，任何手段都不为过，我给你三分钟时间考虑，三分钟后，若能给我一个满意的答案，那便作罢，如若不然，后果怎么样，你应该很清楚。”李天宇闻言冷冷一笑，负手站在一旁，不再说话。

　　女殿主眼睛余光扫向一旁的蜥龙兽，心中猛然一颤，脸色亦开始了变幻，变得犹豫不决起来。

　　整间练功房，气氛立刻变得无比压抑起来，静悄悄的，没有半点声音，简直是落针可闻。

　　蜥龙兽那双小眼中，冒出无比贪婪之光的盯着身旁女殿主的身子，它虽然身为魂兽，但却很是喜欢和人类女子发生关系，特别是像女特使此等漂亮无比的女子。

　　以前，蜥龙兽在玄霄洋称王称霸之时，便经常化身为人类模样，前去附近的国家寻找一些美貌女子，带回乌盟岛，供它玩乐，只不过跟了李天宇后，便再也没有这个机会了，现在，没想到机会送上门来了，主人竟然把这么一个美貌女子让给它，令得它心花怒放，狂喜不已。

　　蜥龙兽倒是希望，女殿主能够宁死不屈，千万不要回答李天宇的问题，这样的话，它便能好好地享受一下这个美娇娃了。

　　时间飞逝，三分钟眨眼即过。

　　“时间到，你考虑得怎么样了？”李天宇望向女殿主，冷冷喝问道。

　　女殿主闻言并未答话，只是目露红光的死死盯着他。

　　“既然你冥顽不灵，那就休怪我无情了，蜥龙兽，上。”李天宇立刻一声令下。

　　“主人，属下要不要化身为人类模样？这样的话，会更有乐趣的。”蜥龙兽立刻目露期盼之色的盯着李天宇，哀求道。

　　“少废话，不必化身为人，直接上就是，死活不论。”李天宇立刻极为不耐的厉喝一声。

　　“是，属下一定不负所托，将她弄死为止。”蜥龙兽闻言顿时大叫一声，唰的身子一动，飞速游动起来，目标，正是女殿主的私秘之地。

　　女殿主眼睛余光瞄到粗壮的蜥龙兽向着自己冲来，不由吓得魂飞魄散，忍不住大声惊叫起来：“畜生，不要过来……”。


　　第1254章 真假殿主


　　“嘎嘎，美人儿，别怕，你蜥龙兽大爷会很温柔的。”蜥龙兽闻言口吐人言，身子仿若一道利剑，狠狠刺向女殿主，其位置，正是那羞涩之处。

　　女殿主见状顿时吓得魂飞魄散，若是让这么粗壮的蜥龙兽进入自己身体，岂会有命在？自己的身子，会立刻涨破，四分五裂不可。

　　李天宇始终冷眼盯着女殿主，观察她的脸色，见状不由一阵冷笑，若这样都无法逼迫女殿主开口的话，那就让蜥龙兽将之干掉算了，反正留着她亦是无用。

　　“唰”蜥龙兽那尖细的脑袋，唰的抵达女殿主大腿之间，猛然向着其内冲去。

　　“我说！”在此生死存亡的关键时刻，面如死灰的女殿主终于妥协，忍不住惊骇欲绝的大叫起来，没有谁不怕死，在真正面临生死的时候，往往会改变许多事情。

　　“回来。”李天宇立刻大喝一声，蜥龙兽虽然极为不甘，但却不敢违背主子的命令，只得悻悻然停止前进，唰的化作一道黑色闪电，重新钻入李天宇手中的驱兽神火圈内。

　　“说吧。”李天宇随手把驱兽神火圈放入储物戒指内，盯着女殿主淡淡喝道。

　　“那七星火莲藏匿之地极为凶险，李天宇，我劝你还是别打它的主意为妙，如若不然，怎么死的都不知道。”女殿主目露红芒的盯着李天宇，恨恨道。

　　“少废话，你只需告诉我七星火莲的藏匿位置便行了，再废话的话，小心小爷让蜥龙兽来伺候你。”李天宇立刻不耐烦的冷哼一声。

　　“好，既然你找死，那我便成全你，七星火莲在藏宝库内，有本事的就去拿把。”女殿主闻言吓得激灵灵打了个冷战，恨恨答道。

　　“藏宝库在何处？”李天宇闻言立刻追问了一句。

　　“藏宝库就在武神殿宫殿群后那座最高的插天峰内。”女殿主冷冷答道。

　　“把藏宝库的开启之法告诉我。”李天宇不再废话，冷声喝道。

　　“我不知道。”女殿主立刻摇了摇头。

　　“你不知道？”李天宇闻言眼神迅速一眯，其内射出两道骇人金芒，厉声喝道：“你是武神殿殿主，会不知道藏宝库的开启之法？臭娘们，你若再说半个不字，看我怎么收拾你。”

　　“我真的不知道，因为我并非真的殿主。”女殿主闻言终于忍不住说出了实话。

　　“哦？那你告诉我，真的殿主是谁？你在武神殿到底是何身份？”李天宇闻言顿时大吃一惊，他曾经心里虽然有些怀疑，但却没料到，这女子并非真的殿主。

　　“我只是武神殿三名特使之一，至于真的殿主是谁，我也不清楚。”此女立刻答道。

　　“夺命妖姬，你信不信小爷再召唤出蜥龙兽对付你？”李天宇立刻阴仄仄一笑，既然此女并非真的殿主，那便只好称呼其名号了。

　　“不要，我是真的不知道殿主是谁，因为殿主一直是以玄气罩着脸部，连我这个特使，亦是没有见过她的真面目。”夺命妖姬立刻吓得浑身一颤，大声答道。

　　“这么说，武神殿真正的殿主，乃是那个以特使身份出现的女子了？”李天宇立刻心中一动，疑惑地问道。

　　“不错，她便是殿主，为了掩人耳目，一直以来，殿主外出之际，都是让我冒名顶替她的位置，坐镇武神殿，以至于武神殿的众长老，知晓她真正身份的人并不多，除了玉面书生等有限几个极为受宠之人外。”夺命妖姬立刻据实答道，既然今晚已经说了这么多不该说的，她也豁出去了，只求李天宇能饶她不死。

　　“很好，那你告诉我，除了殿主之外，还有谁知晓进入藏宝库之法？”李天宇思索片刻，缓缓问道。

　　“我不知道，但据我猜测的话，除了殿主外，应该无人知晓进入藏宝库之法。”夺命妖姬立刻道。

　　“为什么？”李天宇疑惑的追问起来。

　　“因为殿主本性多疑，从不以真面目示人，而且对属下亦是十分防范，凭着她的性子，是绝不会把藏宝库那等重要之地的进入之法告之其他人的。”夺命妖姬立刻解释道。

　　“既然如此，那你是如何知晓七星火莲藏于那藏宝库内的？”李天宇立刻冷冷喝问道，对于夺命妖姬的话，他不敢尽信，免得这臭娘们瞎说，让自己去闯藏宝库，陷入险境。

　　“因为那七星火莲乃是玉面书生从外抢夺而来，为了讨好殿主，便将其敬献，玉面书生献上七星火莲的时候，正巧我也在场，一般情况下，殿主得到一些极为珍贵的天材地宝，都会亲自放置在藏宝库内，因此，我才猜测那七星火莲定是被殿主放进藏宝库了。”夺命妖姬只得解释道。

　　“这么说，你也不能百分百确定了？”李天宇闻言不由心一沉，厉声喝道。

　　“我虽然不能百分之百确定，但却有着九成以上的把握。”夺命妖姬见状不由吓得打了个冷战，连忙战战兢兢答道，生怕李天宇一个翻脸无情，将其无情灭杀。

　　“好，我暂且信你这次。”李天宇闻言思索片刻，缓缓点了点头。为今之计，也只好如此了。

　　“那你快放了我把。”夺命妖姬立刻目露期待之色的望向李天宇，大声道。

　　“现在还不行，一日未找到七星火莲，你便一日无法恢复自由，老实在我的困神塔内的呆着，日后想到新的问题，我会再来找你问询。”话落，李天宇立刻取出困神塔，将其困入塔内世界的地底天牢中。同时，吩咐欧阳辉好好看住她，每隔一天，就要重新封印一次她的全身大穴，免得被其逃脱。

　　做完这一切，李天宇立刻身子一动，唰地出现在房门之外，此时，正是黎明前最黑暗的时候，天际月亮早已藏身于黑云中，可谓是伸手不见五指。

　　思索片刻，李天宇立刻毫不犹豫地向着武神殿后山方向飞去。

　　他此次混入武神殿的目的，便是为了获得七星火莲，救醒儿子李凌，无论有多艰险，都是凌然不惧，就算那藏宝库是龙潭虎穴，也要去闯一闯。

　　全力收纳气息的情况下，李天宇神念最大范围的扩散，一旦发现前方有着暗哨人员存在，立刻绕道而行，小心谨慎的向着目的地进发。

　　花费了比正常多三倍的时间，李天宇绕过武神殿无数宫殿群，终于进入了后方群山范围。

　　神念暗中探查之下，发现后山之中，潜藏着数以百计的暗哨人员，而且这些暗哨，一个个藏身的极为隐秘，遥相呼应，一旦其中一处有变，其他位置的暗哨，便会立刻发现异动，前来接应。

　　若是硬拼，就算这上百的暗哨一起上，李天宇也是凌然不惧，但这些人此刻分散各处，却是极难对付，分身乏术之下，他无法一下子将他们一网打尽。

　　思索片刻，李天宇立刻身子一动，唰的奔至一棵大树底部，借着茂密的枝叶隐藏好身形。

　　“呼”体内能量迅速按照《千面幻典》路线运行起来。

　　不久，化身为女特使模样的李天宇施施然从大树下走出，脸部还蒙着一层黑巾，黑巾之下，则是淡淡的黑色玄气翻腾不息，外人根本无法看清他的庐山真面目。

　　从夺命妖姬嘴里，李天宇已经知晓那女特使的身份，乃是真正的武神殿殿主，化作她的模样，应该能让麻痹这些暗哨，让他们安全放行。

　　李天宇大步沿着山间小路前行着，一路上，不少路旁的暗哨人员纷纷现身，对着他恭敬完毕，再次身子一动，消失在茫茫夜色中。

　　李天宇始终未发一语，众人行礼之际，只是微微挥了挥手，便即继续前行，直奔前方那座最高的插天峰。

　　莫约八分钟后，李天宇终于站在了插天峰之下，抬头望去，目中立刻露出一丝震撼之色。

　　这插天峰果然名副其实，整座山峰，仿若一柄宽大的利刃般，直插天际，遥遥直上九霄云外，从山峰的半山腰往上，便笼罩着一层灰色雾气，根本看不到山峰顶部通到了何处。

　　山峰之上，怪石嶙峋，偶尔有着一簇绿色树木伸出，点缀出少些生机。

　　就在李天宇仰首眼前插天峰之间，身旁空气猝然一阵扭曲，一名黑袍男子诡异出现，身上还带着淡淡的黑色玄气，很显然，此人的实力亦是达到了恐怖的武破虚空初期之境。

　　此人一出现，李天宇立刻醒过神来，深呼了口气，强压下心中震撼，缓缓望向了此人。

　　“属下拜见殿主。”黑袍男子恭敬的弯腰行了一礼。

　　“不必多礼，本座今日前来，乃是想从藏宝库取一样天材地宝，作为炼器之用，你在前头带路把。”李天宇立刻试探着道，既然此人在这里出现，那么，很有可能是守护插藏宝库的强者。

　　在不知道藏宝库具体所在情况下，李天宇只好兵行险招，让此人带路。

　　“是，殿主。”黑袍男子立刻恭敬地点了点头，唰的飞身而起，向着插天峰半腰位置飞去。

　　李天宇立刻脸露喜色，迅速飞去，紧随其后，没想到误打误撞之下，竟被自己猜对了，黑袍男子果然是守护藏宝库之人。

　　飞到半腰位置，黑袍男子缓缓降落在一块凸出的岩石之上，李天宇毫不犹豫的缓缓降落在他身旁，飞速扫视了一眼，在其前方，耸立着一块光滑如镜的巨石，心中不由一动，暗暗嘀咕了一句，莫非藏宝库在这巨石之后？

　　黑袍男子接下来的行为，印证了李天宇的猜测，只见他目光一扫，望向那块巨石，毫不犹豫的张开嘴巴，念念有词，立刻，诡异的一幕出现了，只见前方那块巨石仿若被一只无形大手操控，缓缓向着右侧移去，露出一条人高的暗黑通道。

　　“殿主，请进吧，属下在外守护。”黑袍男子转头望向李天宇，恭敬地道。

　　“你随本座一起进去把。”李天宇立刻道。

　　“属下不敢。”谁料黑袍男子闻言却是脸色剧变，吓得蹬蹬蹬！连退三步，差点从岩石上掉落下去。

　　“你这是干什么？”李天宇不由疑惑地问道。

　　“殿主明鉴，属下对您一向是忠心耿耿，绝不敢有任何异心，这藏宝库乃是禁地，属下不敢擅入半步。”黑袍男子立刻啪的跪在地上，身体颤抖着道。

　　李天宇闻言顿时恍然大悟，看来此人是误会了，以为这是“殿主”考验他的忠诚之举，可是吓得不轻。

　　“很好，你果然没有令本座失望，在外好好守着把。”李天宇淡淡丢下一句话，立刻身子一动，进入了前方通道内。


　　第1255章 虚幻禁制


　　“扎扎”李天宇刚一进入通道，身后那块巨石，立刻重新闭合，通道内顿时变得漆黑无比，但李天宇把能量灌注双目后，却是视物如常，没有任何影响。

　　“唰”身子一动，便是一个瞬移，李天宇已然抵达通道尽头。

　　前方，是一个拐角。

　　为了安全起见，李天宇迅速运转能量，在身体外围布置了一层强横的黑色防御罩，免得遭逢意外。

　　迈开步伐，李天宇极为小心谨慎的前行，拐过拐角位置，立刻震惊的长大的嘴巴，久久合不拢来。

　　没想到在这插天峰中，还别有一番天地。

　　眼前，是一个巨大的幽黑山谷，好像整座插天峰的山腹都被掏空了一般，山谷上方，乃是土石块凝聚在一起的锅盖似的天幕，仿佛随时都要掉下来一般，但却被一层无形禁制撑住，稳如泰山。

　　李天宇看清楚眼前一切，目内迅速闪过一丝震撼之色，暗暗在心中嘀咕了一句，此等通天手段，也只有武神殿之人才能办得到把？竟然把整座插天峰的山腹掏空，作为藏宝之地。

　　想起还有正事要办，李天宇深呼了口气，强压下心中震惊，神念一扫之下，立刻发现，山谷前方，有着一层无形的强横禁制阻挡，难以看清楚山谷中的情况。

　　映入李天宇眼眶的，只是黑乎乎一片。

　　“唰”李天宇随手一挥，神枪迅速从储物戒指内飚飞而出，一枪在手的他，整个人身上立刻散发出一股睥睨天下之势，随着强横气势的疯狂扩散，前方山谷外围那无形禁制，亦随之发出阵阵嗤嗤的刺耳之音，难听无比，好像空气被利刃疯狂切割一般。

　　“呼”蓄势完毕，神枪夹杂着一往无前的气势，猛然刺向前方禁制。

　　“咔嚓”伴随着一声脆响，整个无形禁制立刻四分五裂，化作点点烟雾，消失在空气中。

　　这山谷外围，只是一层掩人耳目的幻象禁制，其威能并不是太强，李天宇轻而易举便将之击溃。

　　禁制消去，李天宇立刻看清楚山谷内的庐山真面目，在整个山谷中，别无他物，只有一座莫约十丈高的低矮山峰耸立，山峰之上，还长满了一些绿意葱葱的大树，淡淡灵气环绕树间，和外界的山峰并未多大区别。

　　李天宇不由一愣，不是说这里是藏宝库吗？怎么只有一座山峰？莫非夺命妖姬那臭娘们是哄骗自己的？

　　一念至此，李天宇立刻神念一动，从困神塔内把夺命妖姬放出，重重丢到地上。

　　夺命妖姬穴道被封，差点摔得浑身骨折，忍不住张嘴大声哀嚎起来，目露仇恨红芒的望向李天宇，一看之下，顿时大惊：“殿主？”

　　此刻，李天宇仍然幻化为殿主模样，夺命妖姬却是毫不知情，还以为是殿主把她救出来了。

　　“你看清楚了。”李天宇冷冷一笑，摇身一变，迅速化作自己模样。

　　“是你？你这无耻之徒，又想怎么样？”夺命妖姬见状立刻扯着嗓子大叫起来。

　　“少废话，此地已经是插天峰内部，说把，那藏宝库在何处？”李天宇扫视了夺命妖姬一眼，冷声喝道，一旦她不能给出合理解释，定将她立刻斩杀。

　　“藏宝库不就在你面前吗？”夺命妖姬立刻目露讥讽的冷笑起来。

　　“在我面前？臭娘们，眼前只有一座山峰，你少忽悠，莫非你真的想死不成？”李天宇闻言不由眼神一眯，两缕杀气疯狂飚射而出。

　　“哼，自己没本事，却把怒气洒在一个女子身上，你还是男人吗？”夺命妖姬闻言小声地嘀咕了一句，声音微不可察，但还是被听力异常敏锐的李天宇捕捉到了。

　　“你说什么？”李天宇闻言不怒反笑，盯着夺命妖姬冷声喝道。

　　“没什么，那座山峰，便是藏宝库，只是因为其外表有着虚幻禁制迷惑视线，混淆视听，所以你见到的只是山峰，而非藏宝库了，其实那山峰，便是真正的藏宝库，你破解虚幻禁制便知晓了。”夺命妖姬见状立刻吓得心儿一颤，连忙据实答道，她虽然没有进入过这藏宝库，但却听殿主说过，藏宝库外围，被层层虚幻禁制笼罩，因此才有此猜测，至于这座山峰是否真的藏宝库，她也不能百分百确定。

　　唯恐李天宇对她下杀手，夺命妖姬才不得不如此说。

　　李天宇闻言不再说话，目光一扫，猛然落在山峰之上，入眼的乃是一座真真正正的山峰，就连山上那些高大的树木，亦是长满了青翠欲滴的叶子，其上纹路清晰可见，若说这些都是虚幻之景的话，也着实有些令人难以置信。

　　但空穴来风，未必无因，夺命妖姬的小命就捏在自己手里，绝对不敢乱说。

　　一念至此，李天宇立刻神念一动，化作千丝万缕，仿若万千触手，迅速向着山峰探去。

　　可神念把整座山峰全部仔细探查了一遍，就连山上的每一块小石子和每一处泥土都未放过，却是一无所察，山峰，仍然是真的山峰，并非夺命妖姬所说的虚幻之之境。

　　李天宇的一张俊脸，完全快阴沉得滴出水来，目中杀气大盛，猝然低头望向躺在地上的夺命妖姬。

　　“你睁大眼睛看清楚了，眼前山峰乃是真实存在，那里有半点虚幻之境的征兆？”李天宇咬牙切齿的恨声道，心中恨意猛然攀升，感觉自己被这臭娘们耍了。

　　夺命妖姬闻言，亦是心神大乱，难道自己的猜测有误，这山峰真的存在，而那藏宝库却是在其他位置？若真是这样的话，那就得大大激怒李天宇了。

　　一旦惹怒这无所不用其极的杀神，那后果，可不是她能承受得了的。

　　夺命妖姬想到这里，顿时吓得冷汗直冒，望着李天宇喃喃解释道：“我也不能百分百确定，只是以前偶尔偷听到殿主和一位神秘人讲话，说是藏宝库外围，布置着无数虚幻禁制，一般人就算闯入，亦是很难找到藏宝库的具体入口，因此，我才猜测这座山峰，乃是藏宝库，实在不是有意欺瞒于你，我此言句句属实，若有半句虚言，就让我天打雷劈，不得好死。”夺命妖姬立刻发下毒誓，免得李天宇雷霆之怒下，将其斩杀。

　　李天宇冷冷盯着夺命妖姬，见她语气真诚，应该不是说假话，心中怒火顿时消散了许多，目光一转，重新望向山峰所在，陷入了沉思之中。

　　若事情真如夺命妖姬所说，那就麻烦了，因为虚幻禁制，份属于上古禁制的一种，甚难捕捉，就和那变幻莫测的云彩一般，变化万端，定要找到禁制源头，才能真正破去。但那禁制源头颇具灵性，一时间在东，一时间在西，漂浮不定，很难真正寻到。

　　思索片刻，李天宇立刻盘膝坐于地上，闭上双目，进入凝神修炼状态，准备把精气神恢复到巅峰状态，再仔细搜索那禁制源头所在。

　　时间缓缓流逝，转眼便是一刻钟过去。

　　“唰唰……”李天宇霍然睁开双目，其内金芒闪烁，霎时化作两道利剑，狠狠向着前方山峰奔去，金芒前行途中，猝然一分为二，二分为四，继而化作千丝万缕，铺天盖地的罩向整座山峰。

　　这千丝万缕的金芒，乃是李天宇的强横神念、战之意境、能量三者完美融合体，正是探查虚幻禁制源头的最佳利器。

　　数缕金芒猛然罩住整座山峰，山峰上，立刻变得异彩纷呈起来，所有石块、泥土、树木叶子上，都罩上了一层淡淡金芒，仿若镶嵌了一层金边，十分漂亮。

　　夺命妖姬躺在地上，见状不由脸色剧变，忍不住震惊的张大了嘴巴，没想到李天宇的战意之威竟然强横如斯，能和神念、能量完美融合于一体，这等本事，就算是她，亦是无法办到的，自己败在他手里，真的不冤。

　　对于夺命妖姬的惊骇，李天宇毫无所知，此刻正全神贯注搜索着禁制源头。

　　若是一般的上古禁制，李天宇只需神念外放，便可迅速探查得到，但这虚幻禁制可说是上古禁制中的异类，最难对付的一种。

　　虚幻禁制，顾名思义，似乎是根本不存在一样，但其实却是无处不在，唯一有迹可循的，便是虚幻禁制的源头，若无法找到禁制源头，任你有着通天本事，亦是难以破除。

　　李天宇这还是第一次遇到此等虚幻禁制，破解起来，就更为困难了。

　　“唰唰”金芒在李天宇控制下，逐步前行着，搜遍了山峰上的每一寸位置，就连树上每一片细微的叶子都未放过，因为那禁制源头，很有可能就藏匿于某棵大树上其中一片微不足道的叶子上。

　　时间悄然流逝，李天宇额头之上，开始溢出冷汗，潸潸沿着脸颊滑落，其脸色，亦是开始变得苍白起来。

　　此刻的他，可谓是竭尽全力，外放出了体内所有蕴含的神念、能量和战之意境，三者配合行动，极为耗费心神和精神力。

　　金芒闪烁中，山峰上的所有事物，立刻变得纤毫毕露，逐渐呈现在李天宇的神念探查中。

　　时间悄然流逝，转眼便是半个时辰过去，李天宇始终盘膝坐于地上，紧闭双目，一动未动，但其额上，却是青筋绷起，豆大的汗滴，沿着脸颊滑落，已然沾湿了身上衣袍。

　　经过半个时辰的探查，李天宇已经将整座山峰的百分之九十九范围搜索一遍，却是毫无所察，现在，只剩下最后一棵微不足道的低矮小树了。

　　李天宇抱着最后一丝希望，所有金芒，尽数罩向了那棵小树。

　　“嗤嗤”就在金芒笼罩其身的瞬间，小树上一片颜色略显枯黄的叶子，猛然散发出一阵耀眼的黑芒，冲天而起。

　　李天宇不禁霍然睁大双目，其内满是欣喜若狂之色，神念一动，控制着所有金芒，化作一面金色大网，狠狠罩住了那片叶子。

　　仔细探查之下，李天宇立刻发现，在这片叶子的其中一条细微纹路中，有着一缕缕细微禁制黑线，仿若水波般缓缓流动着。


　　第1256章 认主


　　这些波纹似的黑线，正是虚幻禁制的源头。

　　在金芒笼罩下，那无数缕黑线瞬间加速，猝然融合在一起，形成一条莫约小指粗细的黑线，唰的飞身而起，狠狠向着金芒大网冲去，想脱困而出。

　　“澎”的一声巨响过后，金芒大网顿时高高鼓胀而起，其上，仿若蜘网般裂开了无数细微裂缝。

　　李天宇见状不禁脸色剧变，立刻神念一动，控制着金芒大网迅速收缩起来，想将这禁制源头死死囚禁。

　　但这股禁制源头形成的黑线颇具灵性，迅速摇身一变，扭曲幻化为一柄黑色的钻头，滴溜溜高速旋转起来，继而一个猛冲，狠狠刺在了金芒大网最为薄弱的一点。

　　“咔嚓”金芒大网上，迅速裂开一道拇指粗细的裂缝，那禁制黑线身子一动，游鱼般从其内飞出，瞬间化作无数缕黑色烟雾，融入了山峰之中。

　　“嗤”李天宇身子一晃，忍不住张嘴喷出一口逆血，这金芒大网破裂，使得他受到了一定反噬。

　　迅速运转能量，压下喉间继续上涌的鲜血，李天宇的脸色立刻变得无比难看起来，没想到这禁制源头如斯厉害，这说明，布置此虚幻禁制之人，实力比自己不知强上多少，看来今天麻烦大了。

　　李天宇暗暗内视了一下，发现体内能量，已然达到枯竭的边缘，再也无法支撑金芒继续搜索了。

　　思索片刻，李天宇只得颇为不甘的坐在地上，开始闭目凝神修炼起来，只有能量恢复了，才能继续进行下一步行动，而且，通过第一次的试探，李天宇明白了一个道理，若要破除虚幻禁制源头，凭蛮力是不行的，必须想个万全之策才行。

　　莫约半个小时后，李天宇终于缓缓睁开双目，其内，两道骇人精芒一闪而过。

　　目光一扫前方山峰，与第一次一样，两道犹如实质化的金芒，猝然飚射而出，化作千丝万缕，向着山峰涌去。

　　禁制源头融入了山峰之中，李天宇必须先将其找到才行，在他修炼的时候，已经想出了一个应对之策，只要找到那禁制源头，想要破除，绝不是什么难事。

　　但金芒将整座山峰探查一遍后，李天宇的脸色立刻变得无比复杂起来，没想到这次，连半点禁制源头的影子都未寻到，这禁制源头，应该是完全分散，融入了整座山峰之内。

　　虚幻禁制，本就虚虚实实，让人难以捉摸，此刻尽数融入山峰，想要将之寻到，可谓是更加困难。

　　李天宇心中，暗中将那布置禁制之人咒骂了千万遍。

　　发泄一通，李天宇深呼了口气，压下心中愤恨，思索着应对之策，他知道，仇恨只能让人蒙蔽心智，此刻，他需要保持清醒的头脑才行，如若不然，永远都不可能破除这虚幻禁制了。

　　神念一动间，那万千金芒，迅速融为一体，化作一条粗壮的金色巨龙，悬浮在山峰上空。

　　巨龙双目圆瞪，虎视眈眈盯着下方山峰。

　　此刻，李天宇完全把心神沉入了金色巨龙体内，巨龙的双目，便相当于是他的一双眼睛，寸寸扫视着下方山峰，每一寸都未放过。

　　“嗤”就在此时，下方山峰的一簇泥土之上，迅速闪过一丝微弱至极的黑芒，但在神念、能量、战意化作的巨目之下，可是无所遁形，被李天宇成功捕捉。

　　“唰”神枪猛然从储物戒指飚飞而出，在半空划过一道诡异的轨迹，闪电般向着下方那黑芒闪过的泥土刺去。

　　“澎”的一声惊天大响过后，神枪仿若炮弹般被反弹回来，瞬间消失无踪，也不知道被弹到何处去了。

　　受到神枪攻击，那闪烁黑芒的泥土之上，也出现了一个浅浅的凹洞，其内，缕缕黑烟缓缓扩散，逐渐消失在空气中。

　　李天宇见状顿时大喜，看模样，刚才那一击，虽然未完全破除俯身在泥土上的禁制源头，却使得这禁制源头威力减弱不少，只要继续攻击下去，那禁制源头终究会有破除的时候。

　　神念迅速感应了一下，李天宇立刻随手一挥，被震飞到数千丈外的神枪，迅速一个掉头，重新回到他手中。

　　在李天宇收回神枪，正准备继续攻击泥土上的禁制源头之际，只见一阵黑芒闪烁，那一小簇泥土瞬间恢复如常，再无半点黑光外冒，很显然，禁制源头已经逃之夭夭了。

　　“好狡猾的畜生。”李天宇见状忍不住暗暗咒骂了一句，再次把心神沉入金色巨龙体内，金芒闪烁的巨大龙目，继续搜索着山峰的每一寸位置。

　　莫约三分钟后，巨龙双目霎时闪过一缕喜色，李天宇手中神枪，再次一个飞射，狠狠刺向山峰东首那面陡峭的石壁，那石壁尽数呈青色，只是在中间位置，有着一缕微不可察的黑芒一闪而过。

　　“轰”一阵大响过后，正面石壁立刻轰然倒塌，碎石激射中，纷纷向着山峰下的李天宇砸来，但刚一遇到李天宇身周的防御罩，这些碎石立刻化作了粉末，纷纷扬扬洒落在地。

　　“呼”就在石壁崩塌之际，藏身于其内的禁制源头，迅速化作一条黑色小蛇，疯狂向着山峰上的一棵大树逃窜而去。刚一抵达大树，便化作一缕黑烟，融入了大树之中。

　　巨大龙目迅速一扫下，李天宇立刻发现，这禁制源头之威，比之以前，又减弱了许多。

　　“想逃？”李天宇见状不由嘴角微翘，脸上迅速泛起一丝邪笑。悬浮半空的神枪，在他神念控制下，猛然在半空一个掉头，恶狠狠向着那棵大树刺去。

　　“轰”碗口粗细的大树，立刻被轰成了粉末，其内，似乎传出一声冤魂般的哀嚎，随着声音传出，一道黑色细线，从大树碎末内飚飞而出。

　　承受了神枪三次全力攻击后，这禁制源头已经变得奄奄一息了。

　　“唰”那缕细微黑线，猛然一个俯冲，迅速冲进了下方的深坑内，此深坑，正是神枪将整棵大树轰去，所遗留下的。

　　李天宇身子一动，迅速飘飞到了深坑上方，右手一挥，悬浮在半空的那条金色巨龙，粗壮的身子立刻猛然缩小，化作一缕金色细线，缠绕在李天宇的右手之上。

　　目中金芒一闪，李天宇顿时捕捉到，从那深坑内，正扩散出一缕微不可见的黑芒。

　　李天宇右手一挥，缠绕其上的金色细线，迅速融入了神枪内。

　　“破！”李天宇张嘴一声怒吼，心随意动下，神枪立刻俯冲而下，狠狠向着下方的深坑击去。

　　“澎”伴随一声惊天大响，神枪已经深深钻入了坑洞内，仿若地龙翻身般，那深坑范围迅速扩大数倍，无数碎石和泥土激荡而起，冲天飚射而去，化作无数泥土流，纷纷扬扬洒落了一地，声威甚是惊人。

　　当所有泥石流落地后，李天宇顿时看清了深坑内的情况，不由大喜，只见在深坑中，正静静的躺着一个全身漆黑、莫约三寸长的小人儿，可能因为重伤的缘故，已经变得奄奄一息了，双目之中光芒黯淡，绝望的仰首望着李天宇。

　　这个小人儿，正是虚幻禁制源头化身而成，和神器之灵一样，也是有着自身灵性的。

　　李天宇嘴角迅速泛起一丝冷笑，右手一挥间，神枪迅速飚飞而出，夹杂着无与伦比的战意，狠狠刺向那即将死亡的小人儿。只要将其彻底抹杀，这山峰上的虚幻禁制，自然是烟消云散，露出其内藏宝库的庐山真面目。

　　“不要杀我……”就在此时，那小人儿突然虚弱的大叫起来，声音虽然极为细微，但却被李天宇听得清清楚楚。

　　李天宇闻言微微一愣，没想到这禁制源头幻化的小人儿，竟然灵智大开，能够和人类一样，开口说话了。

　　愣神后，李天宇右手再次一抓，把神枪收回。

　　“给我一个不杀你的理由。”李天宇冷冷盯着重伤的小人儿喝道。

　　“我愿归顺于您，成为您的奴仆。”小人儿立刻道。

　　“我要你何用？”李天宇疑惑的追问了一句。

　　“我愿传授您布置虚幻禁制之法，而且有我相助，您布置的虚幻禁制，威力比之一般人，会强上数倍，无论是防御还是对敌，都有着莫大的功效。”小人儿连忙答道。

　　“此言当真？”李天宇闻言不由森然动容，这虚幻禁制可是上古禁制内最难掌握的一种，若是自己学会了，可谓大有裨益。

　　“我已重伤垂危，只能任您宰割，绝不敢有半点欺瞒，若日后发现我欺骗了您，您尽可将我灭杀，我毫无怨言。”小人儿连忙解释道。

　　“好，我答应饶你不死，你现在认我为主把。”李天宇强压下心中惊喜，缓缓道。

　　“不行。”谁料小人儿闻言却是断然拒绝了。

　　“你耍我？”李天宇闻言顿时俊脸一沉，冷冷望向小人儿。

　　“不是的，前辈，您千万别误会，只因我现在身受重伤，根本无法进行认主仪式，希望您能助我一臂之力，输入一些神念给我，一旦我伤势痊愈，便会立刻认您为主。”小人儿闻言立刻战战兢兢地道。

　　李天宇闻言思索片刻，立刻随手一挥，在这黑色小人儿身周布置了一层强横防御罩，仿若一张淡黑色大网，将其牢牢罩住，以免它再次逃脱。

　　做完这一切，李天宇分出一缕神念，悄然输入小人儿体内。

　　有了李天宇那缕神念相助，小人儿那逐渐消散的身子，逐渐变得凝实起来，伤势恢复了近四成。

　　“前辈，够了，小人已经恢复得差不多了，请撤去能量，小人这就认您为主。”小人儿立刻目露感激之色的道。

　　李天宇还是不太放心，只是微微分开能量防御罩，露出一条极为细微的缝隙，与此同时，神念一动，悬浮在了这条裂缝之前，一旦这禁制源头幻化的小人儿存有异心，妄图从裂缝内逃遁，神枪一动之下，便可将其彻底灭杀。

　　小人儿见状，目中迅速闪过一丝苦色，它心中的确抱着一线希望，一旦李天宇撤去能量罩，便迅速逃之夭夭，但没想到李天宇竟是如此谨慎。

　　逃跑无望的情况下，小人儿只得不甘的张开嘴巴，念念有词之下，唰的化作一缕青烟，从裂缝射出，涌进了李天宇的眉心之中。

　　认主仪式，瞬间完成。


　　第1257章 七星火莲


　　认主完毕，李天宇立刻感觉到意识内多了一缕黑线，逐渐扭曲变形后，重新幻化做小人儿模样。

　　“拜见主人。”小人儿悬浮在李天宇意识内，呈单膝跪地之势，对李天宇恭敬行了一礼。

　　“你虽已认我为主，但性命尚未完全保住，若想不死，立刻传我虚幻禁制之法。”李天宇通过神念，冷冷传音道。

　　“是，主人。”小人儿不敢怠慢，立刻张开嘴巴，一个个魂武大陆古体字飘飞而出，迅速在李天宇意识海内形成一行行清晰字幕。

　　这些字幕，全是虚幻禁制的布置手法，莫约半个小时后，小人儿终于闭上的嘴巴，此时的他，脸色显得异常苍白，一副精神消耗甚巨的模样。

　　在小人儿头顶上方，悬浮着一行行淡黑色字体，仿若穿花蝴蝶般，绕着它缓缓运行着。

　　“主人，小人已经把布置虚幻禁制一百零八法尽数传授于您，您仔细琢磨把，小人精神力耗尽，须得修炼恢复了。”小人儿虚弱的交代了一句，迅速闭上双目，盘膝虚坐，开始凝神修炼起来。

　　李天宇的双目始终一眨不眨，紧盯着那一行行缓缓运行的字幕，莫约三分钟后，已然把所有内容牢记于心，和小人儿一样，也缓缓闭上双目。

　　“唰”当李天宇记清楚所有内容后，小人儿身周的字幕，迅速烟消云散，好像从未出现过一样。

　　李天宇脑子飞速转动着，逐字逐句的仔细琢磨着，时间悄然流逝，转眼便是三个时辰后。

　　“呼”李天宇猛然张嘴吐出一口浊气，紧闭的双目亦是随之睁得老大，其内满是欣喜若狂之色。

　　这小人儿传授的虚幻禁制一百零八法，果然是精妙无比，李天宇通过这段时间的研究和参悟，已然尽数掌握。

　　这虚幻禁制之威，比之一般的上古禁制，不但威力强大数倍，而且甚为诡异，一旦布置出来，便可达到以假乱真，迷惑视线的作用。

　　打个比方，在李天宇掌握了虚幻禁制后，只要在自己身周布置几种虚幻禁制，那么，就算他站在人潮熙熙攘攘的闹市中间，也无人能够发现他，这虚幻禁制，倒是和隐身功法有着异曲同工之妙。

　　另外，这虚幻禁制还有着隐身功法没有的一个优点，那便是，只要虚幻禁制施展开来，便能模拟幻化出任何东西，比如猝然在面前形成一座大山，抑或是一片汪洋大海，更是信手拈来，轻而易举。

　　在对敌之际，运用这虚幻禁制手法，模拟出无数幻象，绝对可以达到迷惑敌人视线的效果，让人虚虚实实，难以捉摸。

　　只要彻底领悟这一百零八种虚幻禁制布置手法，李天宇的综合实力，定可提升不少。

　　猝然，李天宇脑中灵光一闪，霎时想起那神秘的武神殿殿主，其脸部始终罩着一层淡黑色玄气，其玄气变幻的规律，似乎和这虚幻禁制手法一模一样。

　　这便意味着，日后再次遇到那神秘殿主的时候，他只需暗中运起虚幻禁制手法的破解之法，便可悄然看清楚她的庐山真面目了。

　　李天宇心中，油然兴起一股兴奋和期待之情，想尽快看到那神秘殿主的真面目，看看她到底是何方神圣。

　　思索间，李天宇念头一转，当务之急是进入藏宝库，找到七星火莲再说。

　　一念至此，李天宇顿时目光一闪，迅速锁定前方山峰。

　　嘴里念念有词，一个个无形的符文悄然飚飞而出，迅速融入山峰内。

　　“唰”当李天宇破解虚幻禁制法诀念毕，眼前山峰仿若一阵烟雾般，竟然缓缓消散在空气中，一座美轮美奂的宫殿，瞬间耸立在眼前。

　　在宫殿的大门顶部，还雕刻着三个龙飞凤舞的大字：“藏宝库”。

　　李天宇顿时大喜，唰的身子一动，已然站在了藏宝库大门口。

　　整座宫殿，不知用何材质构成，呈现淡淡的金黄色，一缕缕强横的能量威压，从这宫殿之上不断扩散开去。

　　李天宇神念一扫之下，立刻发现，宫殿大门之上，还布置了不少虚幻禁制，层层叠加在一起，使得这扇大门，坚如磐石，轻易难以突破。

　　若是在未掌握虚幻禁制之前，李天宇想要破门而入，可能要费尽千辛万苦，最终还不一定能成功，但现在的他，在熟练掌握那一百零八种虚幻禁制的布置手法和破解之法后，想要进入藏宝库，却是轻而易举之事。

　　李天宇仰首傲然立于藏宝库门口，强横神念蜂拥而出，仿若潮水般涌向大门内，逐步探查起来。

　　三分钟后，李天宇已经将大门上的虚幻禁制探查完毕，在这扇大门上，竟然布置了不下于五十种虚幻禁制，层层叠加，完美融合在一起，形成一面牢不可破的防御网，牢牢护住了整扇大门。

　　李天宇脸上迅速泛起一丝邪笑，张开嘴巴，一个个无形符文从内飚飞而出，迅速融入了大门之中。

　　“轰”当李天宇把五十多种虚幻禁制破解法诀念毕，便听从大门内，传来一声惊天闷响，无数波纹状的黑线，猛然从大门内飚射而出，纷纷融入四周空气，消失无踪。

　　大门上的所有禁制，瞬间消弭于无形，伴随着啪的一声大响，大门自动开启。

　　李天宇目光一闪，望向其内，顿时震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见前方大殿中，无数上品灵石和各种天材地宝，堆积如山，闪烁着五颜六色的光芒，耀眼至极。

　　在这些天材地宝中，李天宇只能简单辨认出三分之一，剩下的三分之二，却是不知其名，但从其上散发的光泽判断，应该都是些魂武大陆极为珍稀罕见之物。

　　但李天宇并未忘记此次前来的目的，深呼了口气，强压下心中震撼，跨步走进殿内，神念迅速外放，开始搜索七星火莲的下落。

　　可搜遍整座宫殿，却是毫无所察，只是在宫殿右侧角落中，发现了一枚三星火莲的踪迹。

　　目光一扫之下，李天宇顿时见到，一条纵横向上的木阶梯，直接通往宫殿二层，一阵阵浓郁的灵气，从二层入口位置涌出。

　　思索片刻，李天宇立刻大手一挥，仿若狂风卷过，地上那数以十万计的上品灵石和无数天材地宝，纷纷化作一道道五颜六色的光芒，涌入他的储物戒指中。

　　当宫殿一层的天材地宝消失了三分之二后，李天宇那枚储物戒指已经快要堆满了。

　　李天宇只得取出几枚空闲不用的储物戒指，用来装完这些宝贝。

　　达到李天宇现在的实力，对于灵石的依仗已经是微乎其微了，但这些上品灵石，对困神塔内的魂武双尊等人，却是不可得多的宝贝。

　　李天宇以前得到的灵石，尽数赠送给了魂武双尊和公孙放等人，供他们修炼吸收，再加上李家数百族人，李天宇储物戒指内的灵石，已经快要宣告弹尽粮绝，没想到这次一下子就得到了近十万块的上品灵石，完全足够困神塔所有人修炼数十载了。

　　而且，既然闯入这藏宝库，李天宇就不可能给武神殿之人留下一星半点，所有看得上眼的灵石、天材地宝，尽数被他收入囊中，通通一扫而光。

　　装满了三枚空闲的储物戒指，李天宇才把宫殿内的东西全部带走，身子一动，迅速踏上了木阶梯，大步向着宫殿二层入口位置行去。

　　抵达二层入口，李天宇立刻张开嘴巴，念出一个个无形符文，融入其内的虚幻禁制内。

　　“毕剥！”仿若干柴焚烧一般，发出阵阵刺耳的毕剥之音，入口位置的数层禁制，瞬间破除，数缕黑色细线，以波纹状向着四周扩散下，融入了空气之中。

　　“唰”李天宇身子一动，已然出现在宫殿二层。

　　环目四顾下，李天宇忍不住身子蓦然一颤，眼睛瞬间瞪得滚圆，目中，尽数挥之不去的浓浓狂喜之色。

　　只见在宫殿二层的最中间位置，有着一座黑色祭台，在祭台上，正悬浮着一棵通体赤红的根须植物，尖端开着七片鲜红欲滴的叶子，一丝丝红芒，正缓缓从植物上扩散，涌入下方祭台之中。

　　在这祭台旁边，还有着一排木架子，上面摆放着十几个瓶瓶罐罐，其内都装着一颗晶莹剔透的丹药，另外，在架子最上面，摆放着三个黑色的盒子，不知其内放着什么重要宝贝。

　　但这些东西，对李天宇来说，却是无关紧要，他的双目，像是悍铁一般，死死地盯住了黑色祭台上的那枚红色植物。

　　此物，正是他苦苦寻觅的七星火莲，有了它，儿子李凌便可彻底恢复正常了。

　　“哈哈……”李天宇终于忍不住激动狂笑起来，笑声中，还夹杂着一股若有若无的悲戚之情。

　　费尽千辛万苦，冒着天大的风险，他李天宇，终于寻到七星火莲了，其心中，仿若打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，样样具备，复杂难言。

　　但，总算是天道酬勤，被他找到了。

　　迅速压下心中各种滋味，李天宇神念外放下，脸色立刻变得无比古怪起来，那七星火莲的四周，竟然没有任何的防御禁制，好像就这么悬浮在空气中，随便一抓便可抓到一般。

　　此事，着实透着一股诡异，按理说，似七星火莲此等珍贵之物，其四周应该布置着重重防御才对。

　　虽然李天宇望眼欲穿的想早些得到七星火莲，但并未被狂喜冲昏头脑，转念一想之下，立刻暗暗在心里嘀咕了一句：“问题应该出在七星火莲下方的那座黑色祭台上把？”

　　一念至此，强横神念唰的化作千丝万缕，猛然罩住了整座祭台，仔细搜索一遍后，李天宇的脸色顿时变得无比精彩起来。

　　整座黑色祭台，竟然没有半点能量波动，仿佛一座极为普通的祭台般，没有任何的特殊之处。

　　历经无数生死磨难后，李天宇不再是初出茅庐的毛头小伙，遇事自然不会再那般莽撞冲动了。

　　思索片刻，李天宇立刻缓缓盘膝坐在祭台前方，闭上双目，进入凝神修炼状态。


　　第1258章 意外之喜


　　莫约五分钟后，李天宇嚯的睁开双眼，其内，两道骇人金芒闪烁而出。

　　这两道金芒，瞬间融为一体，化作一条拇指粗细的金色巨龙，呼啸着向着前方黑色祭台一冲而出，其势甚为猛烈，仿若闪电般，霎时便已抵达祭台边缘。

　　“嗤”就在此时，看似极为普通的祭台，猝然神光大作，一缕缕红芒相间的光焰，从祭台底座飚射而出，汇成一股，狠狠迎向了金色巨龙。

　　“唰”金色巨龙刚一遇到那股光焰，立刻化作飞灰，消失在空气中。

　　这股长绳似的光焰，击溃金色巨龙后，其上颜色只是稍微黯淡少许，便余势不减的继续冲向李天宇，目标，正是他的眉心处。

　　李天宇顿时霍然色变，先前发出的那条金色巨龙，乃是他的战意和神念、能量三者融为一体的结果，甚为强横，就算是武破虚空中期的玉面书生，想挡下这一击，也非易事，没想到在这长绳光焰攻击下，却是不堪一击，瞬间溃灭。

　　由此可见，这长绳光焰之威，达到了何等恐怖的地步。

　　见长绳光焰向着自己的眉心奔袭而止，李天宇没有任何犹豫，神念一动，神土护盾立刻出现在头顶上方。

　　“嗤”那长绳光焰全部击中神土护盾，一阵嗤嗤的刺耳之音中，消于无形。

　　李天宇随手一挥，把神土护盾抓到手中，不由脸色微变，目中露出甚为肉疼之色，没想到神土护盾上，竟然被长绳光焰刺出一道细微裂缝了。

　　原本，无论李天宇达到何等实力，只要神土护盾在手，都能发出一次全力防御，防御效果是能够抵挡比自己高出三个境界之人的全力一击，毫发无损。

　　但神土护盾的这个功效，亦有着严重的缺点，那便是使用一次后，全身能量便会被大部分抽离。

　　这次，由于形势万分危急，李天宇根本来不及向神土护盾输送能量，便直接用神土护盾去抵挡那道长绳光焰了，神土护盾破碎，自然是意料中之事。

　　若李天宇准备充分，向着神土护盾中输送了足够的能量，想必这神土护盾，不会出现任何裂缝，那道长绳光焰之威，绝对不会超过武破虚空后期巅峰的实力。

　　只是，事已至此，后悔亦是无用，想办法解决当前的困难，才是当务之急。

　　“想要修复，又得消耗不少的金属性天材地宝了。”李天宇喃喃嘀咕了一句，目中肉疼之色更甚。

　　上次神土护盾受损后，李天宇可是把储物戒指内所有金属性天材地宝给神土护盾吸收，才使其完全修复，如今再次破损，可谓又是一巨大损失。

　　不过转念一想，李天宇立刻亦然，这次闯入藏宝库，那堆积如山的天材地宝中，不乏金属性物质，正好给予神土护盾吸收。

　　神念一动，李天宇把神土护盾随手放入储物戒指中，与此同时，传音告之神器之灵：“老土，你迅速吸收金属性天材地宝，尽快修复破损之处，接下来，可能还要用你对敌。”

　　“哎，老夫的命真苦啊，当初真不应该认你小子为主的……”神器之灵老土的声音幽幽响起，但当它见到储物戒指堆积成一座小山似的天材地宝时，抱怨的声音立刻戛然而止，取而代之的是无比兴奋和疯狂，大叫一声：“小子，这些天材地宝是那里来的？哈哈，这次赚大发了，只要吸收了它们，老夫的伤势不但能瞬间恢复，品阶也能稍微提升一些，凭你现在武破虚空初期的实力，日后能连续使用两次全力防御了……”

　　李天宇没兴趣继续听下去，冷冷打算它的话：“少废话，速速吸收，此刻形势不妙，我只能给你十分钟的时间，十分钟后，若无法把储物戒指内的金属性天材地宝吸收完毕，你就再无机会了。”话落，李天宇立刻切断和老土的神念联系，目光一扫之下，望向了前方祭台，俊眉深锁，陷入思索之中。

　　眼前祭台，看似普通，可一旦遇到攻击，其底座部位散发的光焰之威，却是恐怖无比，先前若不是有着神土护盾保护，自己可能早已被光焰四分五裂了。

　　李天宇心中油然升起一股烦躁之情，眼看七星火莲就在面前，随手可得，但却不敢去拿，心中自然是万分的难受。

　　这就好比一个极为好色的男人，面前躺着一名一丝不挂的天仙似少女，但甚为可惜的是，这少女却是个石女，无法行那男女之事，男人心中的难受，自然是不言而喻。

　　李天宇目露红芒地扫视了七星火莲一眼，暗暗吞了一口唾液，真恨不得立刻把它拿到手里，用之救醒儿子李凌，但一想起那祭台散发的光焰攻击之威，只得硬生生忍住了伸手去抓的冲动。

　　他倒不是怕死，为了儿子李凌，李天宇不惧一切艰难险阻，包括死在内，他之所以没有轻举妄动，只因不愿做这无谓的牺牲，免得七星火莲没得到手，反倒把小命丢在这里，到时候儿子李凌，便再也没有任何恢复的希望了。

　　若能以他的性命换取儿子李凌的性命，李天宇绝对会毫不犹豫地答应。

　　李天宇一时间想了许多，最终还是忍住了冲动之举，继续缓缓闭上双目，凝神思索着破解之法。

　　突然，李天宇双目一亮，想到一个取巧的办法。

　　神念一动间，李天宇身周顿时多出七人，这七人皆是剑眉星目，英俊异常，和李天宇的长相一模一样。

　　他们，正是李天宇的分身，自从进阶武破虚空后期后，他的分身已经从五个一下子增加到七个了，而且这七个分身的实力，全都进阶到了武神中期之境。

　　“你，去攻击祭台，你，去取七星火莲。”李天宇迅速传音，对两个分身分别下达了命令。

　　“唰唰”两个分身齐齐一动，化作两道闪电，一个冲向祭台，一个则是直奔悬浮在祭台上方的七星火莲而去。

　　“唰”在分身冲抵祭台边缘之际，祭台上立刻射出一道凌厉光焰，瞬间汇成一条长绳，狠狠从分身的心脏部位穿透而过，这分身连哀嚎都未发出，便已身亡魂消，尸体啪的一声爆炸开来。

　　另外那名分身，则趁着光焰长绳击杀第一名分身之际，右手猛然一挥，握在了七星火莲的根部，迅速扯了出来。

　　李天宇见状，顿时目露狂喜之色，看来自己这招果然有效，虽然损失了一名分身，却是成功取得了七星火莲，也算是物超所值了。

　　但还没等他脸上喜色消散，便见那光焰长绳，猛然一个掉头，在半空划过一道诡异的轨迹，瞬间抵达抓住七星火莲的那名分身胸部，同样从其心脏部位穿透而过。

　　“唰”分身爆炸为血雨之际，他手中紧握的七星火莲，立刻不翼而飞，一闪之下，重新回到祭台上方，静静悬浮在那里。

　　那道威力绝伦的光焰长绳，再次一个掉头，迅速融入了祭台底部。

　　李天宇不由目瞪口呆地望着这一切，目中迅速闪过一丝绝望之色。

　　在损失了两名分身的代价之下，李天宇终于知晓，无论谁胆敢动七星火莲一下，那祭台底部便会冲出光焰长绳，将其无情灭杀。

　　看来，自己想出的这招“声东击西”的取巧之法，却是无法进行了。

　　李天宇只得极为无奈的把剩下的五名分身收回体内，分出一缕神念，进入储物戒指内，查看神土护盾的情况。

　　现在的他，已经无法可想，只好把全部希望寄托在神土护盾上了。

　　从神器之灵老土嘴里得知，他进阶到武破虚空初期境界后，已经能够用神土护盾发出两次全力防御。

　　但愿能够凭着神土护盾的绝对防御，抵挡住光焰长绳的攻击，然后第一时间把七星火莲抢走，逃出藏宝库。

　　打定主意，李天宇心中稍定，微微闭上双目，神念悄然关注着神土护盾的一举一动。

　　只见神土护盾上，呈现出一张虚幻的人脸，此刻正长大嘴巴，仿若风卷残云般，将储物戒指内的金属性天材地宝，尽数吸入其内。

　　不久，储物戒指内所有金属性天材地宝，尽数被这张大嘴吞噬，巴掌大的神土护盾，立刻呼呼鼓胀起来，化作桌面大小，在储物戒指内部空间滴溜溜高速旋转起来。

　　每旋转一圈，其上的金黄色神光便浓郁一筹，整个储物戒指内部空间世界，尽数被金黄色神光充斥着，耀眼至极。

　　时间悄然流逝，转眼便是十分钟过去，但神土护盾仍然未停止动作，兀自滴溜溜高速旋转不已。

　　李天宇张了张嘴，最终还是未说出任何话来，眼看这神土护盾正处于吸收和消化着金属性天材地宝的关键时刻，若自己贸然出声的话，可能会影响它的进程，到时候神土护盾无法成功消化天材地宝的能量，反倒遭受反噬的话，可就得不偿失了。

　　时间一分一秒地过去，莫约半个小时后，高速旋转的神土护盾才缓缓停止，其上散发的金黄色神光，仿若实质化一般，浓郁到了一个异常刺眼的程度。

　　“老土，怎么样了？”李天宇见状立刻略带焦急地问道。

　　“哈哈，老夫成功了。”老土的声音立刻在李天宇意识海内欣喜若狂的响起。

　　“这么说，若是能量充沛的话，我便能够使用神土护盾，连续发出两次全力防御了？”李天宇闻言顿时长长舒了口气，忍不住追问了一句。

　　在行动之前，他可得问清楚，免得到时候出现状况，可能连怎么死的都不知道了。

　　“不是……”老土立刻摇头答道。

　　李天宇闻言，仿若瞬间被人从头到脚淋了一盆冰水，忍不住暴怒的咆哮起来：“老不死的东西，竟敢耍我？你先前不是说了，若吸收了那些金属性天材地宝后，我便能使出两次全力防御了吗？”

　　“别急，小子，老夫的话还未说完呢，不是两次，而是三次。”老土立刻得意洋洋的解释道。


　　第1259章 雪上加霜


　　“什么？三次？”李天宇闻言不由震惊的长大了嘴巴，久久合不拢来。

　　本来两次全力防御，已经使得他万分满意了，没想到竟然出现了意外之喜，在神土护盾吞噬了储物戒指内所有金属性天材地宝后，随着品阶的提升，竟然强横到了如此地步。

　　虽然仅仅多出一次全力防御，但这一次机会，却相当于多出了一条命。

　　震惊迅速化作狂喜，李天宇兀自不敢置信地问道：“老土，你此言当真？”

　　“老夫什么时候骗你了？小子，莫非你信不过老夫？”老土闻言立刻有些恼怒的叫了起来。

　　“不是的，晚辈并非不信任您，只是太过兴奋了，哈哈，三次全力防御，好，很好。”李天宇闻言顿时开怀大笑起来，声音在藏宝库内久久回荡不息。

　　有了神土护盾的三次全力防御，李天宇有足够的自信，能把七星火莲抢到手中，无论那祭台底部发出的光焰如何强横，亦是凌然不惧了。

　　神念一动，神土护盾已经出现在手中。

　　金黄色神光立刻从神土护盾上扩散出去，把整个藏宝库二层，照耀得金灿灿一片。

　　李天宇目光一闪，扫视了前方祭台和七星火莲一眼，脸上，微不可察的闪过一丝邪笑。

　　一跃从地上站起，李天宇脑子飞速转动着，暗暗估算着从站立之地，冲出藏宝库所需的时间，只有先把一切计划好了，才能万无一失的抢到七星火莲，而不至于命丧此地。

　　藏宝库外，入口位置。

　　黑袍男子一直盘膝坐于那块巨大的岩石之上，忠心耿耿地守着藏宝库，以免外人窥视武神殿的藏宝。

　　“唰”就在此时，一阵极为细微的破空声传来，但只闻其声，不见其人。

　　黑袍男子立刻嚯的睁开双目，厉喝一声：“是谁？给老子滚出来。”

　　“放肆！”一个沙哑的女声，虚无缥缈从空气中传来。

　　“殿主？”闻听此声，黑袍男子顿时浑身一颤，仿若见鬼了似的，双目睁得滚圆，满脸惊骇之色的转头望向身后的藏宝库入口。

　　但，那藏宝库入口位置的暗门，却是恒古不变的紧闭着，毫无开启的迹象。

　　“怎么可能？殿主明明在不久前进入了藏宝库，她的声音怎么可能从外界传来？”黑江震惊之下，立刻战战兢兢地回头，东张西望起来。

　　“唰”就在此时，身旁空气一阵扭曲，一名全身黑袍，黑巾蒙面的女子出现。

　　黑江猝然一个掉头，发现身旁异常，顿时吓得蹬蹬蹬！连退三步，惊骇欲绝的厉喝一声：“你……你到底是谁？”

　　“难道你连本座都不认识了吗？”女子闻言顿时不悦的冷哼一声。

　　“哼，殿主才进入藏宝库不久，你到底是谁？竟敢装神弄鬼，假扮殿主模样。”黑江强压下心中震惊，怒声喝道。

　　虽然面前女子，和殿主平日装扮一模一样，但他心中早已有了“先入为主”的念头，认为前不久进入藏宝库之人，才是真正的殿主，至于面前女子，很有可能是易容假扮之人，其目的，当然是窥伺藏宝库内的宝贝了。

　　“你说什么？”女子闻言顿时大惊，脸部黑色玄气，仿若怒潮般猛然翻腾起来，显示着其内心的震惊和愤怒。

　　“哼，我不管你是谁，最好给我速速滚蛋，如若不然，休怪老子对你不客气了。”黑江闻言顿时误会了女子的意思，以为这女子被他识破，才如此的震惊，因此，说话毫不留情，而且说话之际，亦在暗暗蓄势，一旦这女子强来，立刻给予雷霆一击，将之灭杀。

　　“大胆的奴才，竟敢用这种态度对本座，你是否活腻了？”女子终于怒了，随手一挥间，便是一缕黑色意境发出，瞬间罩住了黑江。

　　意境临身，黑江立刻脸色剧变，通过意境属性判断，他终于确定，眼前之人才是真的殿主。

　　因为每一个人的意境，都有着截然不同之处，就算是一样的意境，也有着威力强弱之分，对于武神殿殿主的意境之威，黑江可谓是非常熟悉。

　　在殿主意境之威笼罩下，黑江的身子再也无法动弹分毫，而且随着意境不断缩小挤压，他的身体，亦开始变得干煸起来，仿若溺水之人一般，面红耳赤，呼吸越来越困难，好像随时都有可能被压迫得爆炸而亡一般。

　　“殿……殿主饶命，属下再也不敢了。”濒临生死之际，黑江终于忍不住虚弱的大叫起来。

　　殿主闻言轻轻张嘴一吸，那罩住黑江的意境，迅速化作一缕黑烟，重回体内。

　　“说，这到底是怎么回事？先前谁进入藏宝库了？”殿主语气略显焦急的冷声喝道。

　　“属下该死，只因那人乔装改扮成了殿主您的模样，所以属下便放她进去了，属下真的不知她是谁。”黑江立刻啪的跪倒在地，战战兢兢答道。

　　“哼，糊涂东西，呆会再找你算账。”殿主闻言立刻冷冷厉喝一声，不敢继续和黑江纠缠下去，免得被那个闯入藏宝库之人把里面的宝贝都弄走了。

　　其他的东西倒是无所谓，但藏宝库二层的那枚七星火莲，还有祭台旁边架子上的那几个盒子里面的东西，却是不容有失，若是被人盗走，可就损失大了。

　　话落，殿主立刻一挥手，藏宝库入口暗门随之“扎扎”开启，身子一动，仿若闪电般进入其内。

　　殿主刚进入通道中，身后暗门再次自动关闭。

　　望着殿主消失的背影，黑江顿时吓得冷汗潸潸滑落，刚才可真是千钧一发，差点死在了殿主之手。

　　想起殿主那可怕的手段，黑江眼中迅速闪过一丝绝然之色，唰的身子一动，瞬间消失在原地，急速向着武神殿外逃遁而去，若是继续留在此地，等殿主抓到了盗宝之人，到时候秋后算账的后，自己绝对是死路一条，还不如冒死一拼，试着悄悄溜走，这样的话，尚有一线生机。

　　殿主心中记挂着藏宝库二层的那几样重宝，唰的一个瞬移，已然站在了藏宝库大门口位置。

　　见藏宝库外围的虚幻禁制已然被人尽数破除，殿主面部笼罩的黑色玄气，猛然翻腾起来，显示着内心的极度愤怒。

　　“可恶。”喃喃嘀咕了一句，殿主立刻身子一动，闪电般消失在原地，下一刻，已然出现在藏宝库二层入口位置。

　　就在此时，只见一道金黄色光芒急速向着自己射来。

　　殿主见状猛然一惊，定睛望去，这才发现，一名年轻男子右手抓着七星火莲，左手顶着一面金黄色盾牌，全速向着入口位置奔来，想逃出藏宝库。

　　在男子身后，一道光焰长绳，仿若跗骨之蛆般，紧追不舍，追杀途中，那光焰中还传出阵阵愤怒至极的咆哮之音，好像那发狂的猛兽一般。

　　但那光焰长绳，却是无法攻入男子身周三寸范围，每当光焰瞬间加速，抵达男子身周之际，男子左手那面盾牌，便立刻神光大作，将那光焰长绳击退。

　　“李天宇？”看清楚男子长相，殿主忍不住惊呼出声。

　　李天宇此刻正全力逼运能量，输入神土护盾之中，用以抵达光焰长绳的攻击，根本不知入口位置还站了一个人，猝然听到殿主的声音，顿时吓得身子一颤，手中的神土护盾都差点拿捏不稳，几欲落地。

　　迅速抬头，李天宇看清楚入口位置站立的殿主，立刻忍不住怒喝一声：“滚开！”

　　话落，双目之中两道凌厉金芒暴射而出，直奔殿主而去，想将其逼开，免得挡住了自己逃亡之路。

　　在殿主未进来之前，李天宇已经使用了神土护盾的全力防御一次，成功抢到了七星火莲，但也同时彻底激怒了祭台冒出的那道光焰长绳，仿若追魂鬼般，死死缠着李天宇不放。

　　在如今的情况下，李天宇不敢有半点停留，一旦神土护盾超过三次全力防御，他便再也无法抵挡那光焰长绳的攻击，只能命丧于此了。

　　谁料，在此等生死存亡的关键时刻，武神殿那神秘殿主却是冒了出来，挡住了去路，为了小命着想，李天宇当然只能拼命了。

　　其目中射出的两缕金芒，乃是李天宇含怒发出，蕴含着强横的能量和战之意境，速度奇快无比，瞬间抵达殿主面前，化作一条小巧玲珑的金龙，张牙舞爪的狠狠向着殿主的心脏部位撞去。

　　“唰”殿主立刻随手一挥，一面浓郁的黑色盾牌顿时挡在了胸前。

　　“澎”的一声巨响过后，李天宇那含怒一击，竟然瞬间烟消云散，化作点点金色光芒，逐渐消失在空气中。

　　而反观那面黑色盾牌，在抵挡了金龙全力一击后，其上颜色只是稍微减弱了少许，便无任何大碍了。

　　李天宇见状，双目霎时瞪得滚圆，其内满是不敢置信之色。

　　自己蕴含战之意境的全力攻击，竟然无法撼动殿主随手发出的防御盾分毫，这需要何等强横的实力才能办到？

　　就在李天宇愣神之际，只听“澎”的一声巨响，身后光焰长绳，再次疯狂的给予了神土护盾全力一击。

　　在击中神土护盾之际，伴随着一阵五颜六色的神光大作，那光焰长绳瞬间崩溃，化作点点烟雾，消散在空气中。

　　但可怕的事情发生了，在光焰长绳消散后，祭台底部再次光芒大盛，重新汇成一条同样大小的光焰长绳，再次恶狠狠向着李天宇扑来。

　　只要李天宇未逃出这藏宝库所在范围，光焰长绳便会源源不断涌现，直到将他杀死为止。

　　此刻的李天宇，形势十分不妙，因为神土护盾的三次全力防御，已经只剩一次机会了。而且殿主像一尊门神，牢牢守在了二层出口位置，无异是雪上加霜，李天宇想逃出去，简直比登天还难。

　　“臭娘们，滚开！”暴怒之下，李天宇额上青筋根根绷起，神念一动下，神枪立刻从储物戒指内电射而出，狠狠向着殿主刺去。

　　“自不量力。”殿主见状不屑一笑，右手只是轻轻一挥，那威猛无伦的神枪，立刻被她牢牢抓住，发出阵阵不甘的轰鸣之音。


　　第1260章 可怕


　　殿主抓住神枪，随手一抛间，那神枪立刻电射而去，不知所踪。

　　李天宇的俊脸阴沉得快滴出水来，没想到神枪的全力一击，仍然无法奈何得了她，由此可见，这殿主的实力，只能以深不可测来形容。

　　以前殿主假扮女特使身份之际，显露出来的武破虚空中期境界，明显只是假象，殿主的实力，绝对超过了武破虚空中期。

　　一念至此，李天宇心中油然兴起一股绝望之情。

　　此刻，李天宇前有深不可测的殿主挡路，后有那强横至极的光焰长绳不断攻击，他就像是被困在油锅内的鱼儿，随时都有可能死去。

　　但凭着李天宇的性子，是绝不会坐以待毙的，无论如何，也要拼一拼。

　　面临绝境之下，李天宇心中战意猝然激发，两缕仿若实质化的金芒疯狂从双目飚射而出，一股股战之意境，化作缕缕淡黑色气体，不断从头顶百会穴涌现，形成一道道凌厉的龙卷风，在头顶之上呼啸环绕。

　　霎时间，整个藏宝库二层，尽数被淡黑色龙卷风充斥着。

　　李天宇身周三丈范围，空气撕裂之音不绝于耳，满头长发无风自动中，一股睥睨之势，仿若波纹般从其体内疯狂扩散着。

　　“轰隆隆”宫殿中的那些木架子，纷纷倒塌崩溃，发出阵阵巨响，无数碎石从宫殿顶端噼哩啪啦掉落，根本来不及落地，这些碎石立刻便战意龙卷风席卷着，化作无数碎末。

　　“呼呼”数到战意龙卷风在吸收了足够的天地灵气后，逐渐融为一体，迅速化作一条粗壮的战意巨龙，身体呈半虚幻模样，悬浮盘踞在李天宇头顶上方，虎视眈眈地盯着前方挡路的殿主。

　　“杀！”李天宇双目金芒暴射中，仰首一声怒吼，头顶战意巨龙，蓦然前冲，张牙舞爪的向着殿主杀去。

　　战意巨龙飞出之际，李天宇双目金芒迅速飚出，瞬间融入了巨龙体内。

　　巨龙颜色立刻改变，原本淡黑色的身躯之上，竟然附上了一层淡淡金芒，仿若披上了一层牢不可破的金色盔甲一般，威凌更甚。

　　融合了李天宇全身战之意境的巨龙，威力瞬间提升了数倍不止，带着一股战无不胜的强大气势，狠狠张开大嘴，一口向着殿主吞去。

　　殿主见状，终于忍不住霍然色变，身子一动，化作一道黑色青烟，猝然消失在原地，对于李天宇发出的这惊天一击，凭着她的实力，亦是不敢硬拼，虽然她有足够的实力能够击溃战意巨龙，但也免不了会受到一定的伤害。

　　殿主的速度奇快无比，在原地留下了一系列的残影，战意巨龙一口咬下，顿时落空，藏宝库二层入口位置，立刻被巨龙吞噬出一个巨大窟窿，碎石激荡中，李天宇已然化作一道闪电，瞬移着从巨大窟窿内飞出，唰的降落在一层位置，毫不犹豫的全速运转无影步，向着藏宝库大门出口位置逃去。

　　“澎”就在此时，诡异的从空气中冒出一面黑色盾牌，封死了整扇大门，李天宇一个猛冲之下，狠狠撞在了盾牌之上，伴随着一声惊天大响，整个人仿若炮弹般倒飞出去，啪的重重摔倒在地。

　　“嗤”头晕眼花的李天宇忍不住喉头一甜，张嘴喷出一口逆血，一张俊脸，已然变得煞白无比，毫无血色。

　　“呼”就在李天宇摔落在地的瞬间，一股空气撕裂之音传来，从宫殿二层那巨大窟窿中，光焰长绳电射飞出，转瞬即至，狠狠向着李天宇的心脏部位撞去。

　　李天宇不由惨然一笑，艰难的举起手中神土护盾，挡在心脏部位。

　　“轰”光焰长绳狠狠击中神土护盾，一声神光大盛中，光焰长绳瞬间崩溃，化作点点五彩缤纷的烟雾，逐渐消失在空气中。

　　李天宇挣扎着从地上爬起，目光一扫间，立刻发现藏宝库大门位置，那神秘殿主正缓缓从黑色盾牌之中迈出，脸部黑色玄气翻腾不惜，极为愤怒地盯着李天宇。

　　李天宇心中绝望更浓，在全力使出那一记战意攻击后，他全身能量已经尽数被抽空，而且，神土护盾的三次全力防御，也全部用尽。

　　“唰”就在此时，殿主右手轻轻一挥，李天宇右手食指上戴着的储物戒指，立刻不翼而飞，诡异出现在了她的手心之中。

　　“还给我！”李天宇顿时目赤欲裂的怒喝一声，不顾一切的飞身向着殿主扑去，其内不但有着刚刚抢来的七星火莲，还有着困神塔等神器存在，李天宇的所有亲人和族人们，都生活在其内，若是储物戒指被抢去，那便意味着，所有亲人和族人们的性命，全都捏在殿主手中了。

　　在李天宇飞身狂奔之际，猝然，一道耀眼光焰，迅速从宫殿二层的窟窿中俯冲而出，全速向着李天宇射来。

　　李天宇在奔行之际，仅存的一点神念发现身后异动，顿时脸色剧变，忍不住霍然掉头望去，便见那光焰长绳，已然化作一柄利刃，正全速向着自己的心脏部位射来。

　　光焰长绳，其速快捷无比，眨眼间便已抵达李天宇身前。

　　一股磅礴到极致的能量波动猛然扩散，李天宇整个身子立刻被掀飞，此刻的他，仿若那怒潮中的一叶扁舟，再无任何的还手之力。

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇脑中灵光一闪，想起了地麒兽，虽然上次在灵塔内无法召唤地麒兽，但事后李天宇仔细一想之下，便想到了其内的原因，可能是因为灵塔上方的特殊禁制缘故，隔绝了与外界的联系，地麒兽无法收到自己的神念传召，在这藏宝库之地，应该能够成功召唤出地麒兽把？

　　无法可想之下，李天宇只好死马当做活马医了，一缕神念迅速涌入意识海，对着地麒兽昔日留下的那点黑色意境，大喊一声：“救我！”

　　“唰”李天宇的话刚落，其身旁空气立刻一阵扭曲，出现了一道火红的身影，正是幻化为人形的地麒兽。

　　地麒兽刚一出现，便发现了李天宇面临险境，毫不犹豫的大手一挥，挡腰抱住李天宇，带着他险之又险地避开了光焰长绳的追杀。

　　光焰长绳颇具灵性，见煮熟的鸭子又飞了，不由发出阵阵愤怒的咆哮之音，半空诡异一个掉头，气势汹汹的向着地麒兽追杀而去。

　　“小子，为何你每次都是惹上这么大的麻烦呢？老子真是被你害苦了……”地麒兽神念一探之下，不由老脸剧变，这光焰长绳之威，竟然丝毫不下于武破虚空中期超级强者的全力一击，虽然凭着它的实力，绝对能将其灭掉，但却非易事，须得费一番手脚才行。

　　话未说完，那光焰长绳已然临身，地麒兽只得闭嘴，神念一动，身上那袭火红衣袍，立刻飘飞而出，其上布满了熊熊燃烧的赤红烈焰，迎风而涨下，化作一面火网，猛然罩向了光焰长绳。

　　“嗤嗤”红袍迅速鼓胀中，伴随着一阵刺耳的焚烧之音，其上猛然出现一个拇指大小的破洞，缩小了一号的光焰长绳，从破洞内再次飞出，气势汹汹的杀向地麒兽。

　　“可恶，竟然把老子的衣服撞破，给老子去死。”地麒兽见状不由勃然大怒，嘴里念念有词之下，一股赤红烈焰，猛然飚飞而出，化作一条气势汹汹的火龙，迎向了光焰长绳。

　　“澎”光焰长绳与火龙猛然相撞中，两者同归于尽，尽数化为点点烟雾，消失在空气中。

　　“唰”地麒兽解决掉光焰长绳，立刻抱着李天宇缓缓降落在地，将他放下。

　　“臭小子，三次救命之恩已经偿还，老子不欠你什么了，以后你是死活，与我无关。”地麒兽冷冷丢下一句话，张嘴一吸，立刻从李天宇眉心飞出一个黑色光点，涌进它嘴里。

　　这个黑色光点，乃是地麒兽当初留在李天宇意识海内的一缕意境种子，既然三次救命的协议已经完成，就没必要再把意境种子留下来了。

　　“啪啪”就在此时，大门位置突然传来一阵鼓掌声，一个沙哑的女声缓缓传来：“果然是好手段。”

　　地麒兽闻言不由大惊，从前来救李天宇那一刻起，地麒兽就始终处于危机之中，根本没发现藏宝库门口位置还站着一人，而且听到此人的声音，它的心便猛然一颤，似乎要跳出心房一般。

　　砰砰，砰砰，砰砰，地麒兽那激烈的心脏跳动声，就连身旁的李天宇都听闻得一清二楚，不由大为诧异，不知地麒兽这是怎么了，只是听到殿主说了一句话，便有着如此大的反应。

　　地麒兽霍然转头，望向了殿主。

　　当他目光和殿主对上之际，不由双腿一软，差点忍不住跪倒在地，从殿主身上，地麒兽感觉到了一股不可抗拒的上位者威压，这股威压虽然无形，但比之千万斤的重物还要厉害，竟然能使得它此等超级魂兽都忍不住胆战心惊，兴不起任何反抗的念头。

　　“你……你是谁？”地麒兽满脸惊骇之色地问道。

　　“唰”殿主闻言并未答话，只是轻轻张了张嘴，便见一缕微不可察的黑色神念，从嘴里飞出，瞬间涌入了地麒兽的脑海之中，显然是在暗中传达某些信息。

　　“啪”地麒兽接收了殿主的那缕神念传讯，终于双腿一弯，重重跪倒在地，低下了高傲的头颅。

　　“王……”地麒兽正准备开口，殿主立刻脸色微变，嘴巴懦懦张合着，以着传音入密，对地麒兽吩咐着什么。

　　地麒兽听到传音，迅速闭嘴，这一切，全都发生在电光火石之间，李天宇诧异无比的睁圆了双目，不知到底发生了何事。

　　虽然和地麒兽接触不久，但李天宇对它的性子却是极为了解，拥有着武破虚空中期实力的地麒兽，性子极为高傲，而且桀骜不驯，绝不会向任何人低头，但没料到的是，今日初次见到殿主，也不知她到底暗中说了些什么，便使得地麒兽乖乖跪地臣服，再也兴不起任何反抗的念头。

　　这神秘殿主，实在是太过可怕了。


　　第1261章 没安好心


　　殿主只是传音入密，悄然说了几句话，那性子极为桀骜不驯的地麒兽，便乖乖跪地臣服，此等诡异情况，已然令得李天宇内心中翻起了滔天巨浪。

　　脑子飞速转动中，李天宇顿时想起了地麒兽曾经说过一个“王”字，至于下面的内容，却是未说出口，便立刻闭嘴不言了，李天宇心中蓦然一动，莫非这殿主也和地麒兽一样，乃是魂兽之身？

　　要知道，魂武大陆乃是一个典型的弱肉强食，强者为尊的世界，这种铁律，在魂兽的世界更甚，一般低阶魂兽遇到高阶魂兽，往往还未开战，便会被高阶魂兽身上散发的气势震慑住，兴不起任何反抗的念头。

　　一念至此，李天宇目光一扫间，从殿主身上拧过，心中隐隐有了几分猜测。但因为殿主脸部笼罩着一层黑色玄气，看不清庐山真面目的情况下，李天宇也不敢完全确定。

　　那黑色玄气，李天宇一望之下，便看出乃是无数虚幻禁制层层叠加，布置而成，虽然他已经掌握了一百零百种虚幻禁制布置和破解之法，有能力破解这些虚幻禁制，但现在的他，精神力已然消耗殆尽，俗话说“巧妇难为无米之炊”，没有足够的精神力，根本无法运用神念去破解。

　　无法完全确定的情况下，李天宇立刻望向跪地的地麒兽，传音入密问道：“前辈，你为何要跪那殿主？莫非它也是一只高阶魂兽？”

　　地麒兽闻言，只是用眼睛的余光扫视了李天宇一眼，并未答话，而是嘴唇喃喃挪动着，似乎在和殿主交流着什么。

　　殿主闻言只是轻轻张了张嘴，一缕神念传音迅速涌入地麒兽脑部意识海。

　　地麒兽霍然转头，望向李天宇道：“小子，殿主乃是一代明主，你若诚意归顺她的话，日后前途不可限量，还不速速跪下，向她俯首称臣？”

　　李天宇闻言顿时俊脸剧变，没想到自己一时间好奇动问，却是引来了如此结果，这地麒兽竟然成了殿主的说客，企图说服自己，向殿主俯首称臣了。

　　李天宇闻言并未答话，只是冷冷扫视了殿主一眼，脸上神色变幻不定，心中暗暗思索着什么。

　　“唰！”就在此时，藏宝库二层窟窿位置，再次飚飞出一道光焰长绳，夹杂着横扫一切之势，仿若一柄犀利的长枪般，恶狠狠向着李天宇后背刺来。

　　李天宇感应到背后风声不善，俊脸剧变之下，毫不犹豫的运转体内仅剩一丝的能量，无影步瞬间展开，向着右侧避去。

　　就算他处于全盛时期，都不敢硬拼这光焰长绳，更何况是现在能量即将消耗殆尽之际呢？

　　躲，还有一线生机，不躲，绝对是死路一条，光焰长绳洞穿分身心脏部位的血淋淋场景，此刻仍然在李天宇脑海中旋绕不息。

　　但还是晚了一步，那光焰长绳奇快无比，可谓是转瞬即至。

　　“咔嚓”李天宇刚刚移动半丈距离，那光焰长绳已然急速从他右腰位置飞射而过，留下一道恐怖的伤痕，鲜血飚飞中，李天宇忍不住张嘴发出一声痛呼。

　　事情还没完，光焰长绳可是具备灵性之物，见未击中李天宇要害，立刻发出阵阵凌厉的愤怒咆哮，半空中猛然一个掉头，再次狠狠射向李天宇。

　　李天宇堪堪站稳身形，便见光焰长绳再次击来，不由吓得冷汗直冒，一股死亡的阴影迅速罩来。

　　此刻的他，全身没有半点能量和精神力了，就和普通人无异，根本无力抵挡那光焰长绳的必杀一击。

　　眼看光焰长绳越来越近，李天宇全身从头到脚，立刻变得无比冰凉起来。

　　死亡，第一次如此接近，李天宇似乎已经看到，那勾魂夺命的地狱使者，正脸色狰狞地狂笑着，向自己招手了。

　　“唰”就在光焰长绳距离李天宇心脏部位不到三寸之际，不远处的殿主轻轻一挥手，那光焰长绳立刻一个掉头，被她抓住。

　　殿主手中握着光焰长绳，就好像是小孩抓着一件玩具般轻松，那光焰长绳内只是传出一阵细微的不甘咆哮，便即恢复安静，静静地躺在殿主手心中。

　　“回去把。”殿主轻轻张嘴，右手微微张开，光焰长绳迅速化作一道闪电，重新钻入藏宝库二层，消失在祭台底部。

　　“呼”李天宇终于忍不住长长舒了口气，刚才半只脚已经踏入鬼门关，本以为今日必死无疑，却没料到殿主会出手，救了自己一命。

　　一阵微风，从藏宝库大门位置吹拂而来，李天宇感觉后背一阵凉飕飕的，反手一摸之下，这才发现，整个后备已经被冷汗沾湿了，衣袍紧紧贴着背部，让人很不舒服。

　　“澎”就在此时，一声巨响诡异响起，地麒兽和李天宇不禁齐齐扭头，循声望去，这才发现，巨响是从殿主左手那枚储物戒指内传来。

　　“还给我。”李天宇见状脸色剧变，没想到这才区区几分钟，殿主已经把他加之在储物戒指上的无数禁制尽数破除，此等实力，实在是骇人听闻。

　　话落，李天宇立刻疯狂前冲，奔向殿主，想夺回储物戒指。

　　在这枚戒指中，有着七星火莲和困神塔等物，塔内还生活着李天宇所有亲人和族人，绝不容有失，虽然明知不是对手，但李天宇却不能眼睁睁看着殿主把储物戒指内的七星火莲取走，更重要的是，一旦困神塔落入她手中，到时亲人和族人们便万分危险了，谁也不知道这神秘殿主会做出什么事来。

　　“给我安静点。”殿主见状一声冷哼，右手轻轻一挥，一缕黑色玄气飘出，呼呼迎风飞涨中，瞬间化作一面能量网，罩住了李天宇。

　　李天宇感觉全身一紧，再也无法动弹分毫，只能眼睁睁看着殿主把储物戒指内的东西一件件取出。

　　殿主首先取出的是那枚七星火莲，取出后，随手一抛，七星火莲瞬间化作一道赤红闪电，重新回到藏宝库二层，悬浮在祭台上方，一丝丝红线似的能量，从其内源源不断涌出，缓缓注入祭台之中。

　　接下来，便是无数珍稀的天材地宝，其中大部分，是李天宇从藏宝库一层中得到之物，这些天材地宝在殿主的神念控制下，纷纷从储物戒指内飚飞而出，落在了藏宝库地面之上，不久，再次在地面堆积成了一座座小山，只不过，因为其中金属性天材地宝被神土护盾吞噬殆尽的缘故，比之当初还少了一座小山。

　　困神塔、神土护盾、驱兽神火圈……一件件李天宇昔日拼死获得的神器，全都被取了出来，堆放在面前地上。

　　“李天宇，看来本座还真是小瞧你了，没想到就凭你这点微薄实力，却是拥有如此多的神器，哈哈。”殿主把储物戒指内的东西全部取出，忍不住开心的哈哈大笑起来。

　　李天宇目赤欲裂的死死盯着殿主，恨不得立刻将这臭娘们碎尸万段，但实力不如人，却是无力反抗，只能怒视着这可恶的女殿主，双目直欲喷出火来。

　　一股无力感浮上心头之际，李天宇心中，对实力无限渴望起来，若自己有着足够强大的实力，今日就不必受这可恶的女子如此羞辱了。

　　但实力的提升，却只能循序渐进，无法一步成神，李天宇心中暗暗发誓，一旦自己今日能够脱困，日后定倍加刻苦的修炼，争取尽快提升到能够和殿主一较长短的地步。

　　但李天宇心知肚明，既然已经落到殿主手里，那么今日，自己绝对是凶多吉少的局面，想要保全性命，实在是太难。

　　就在李天宇胡思乱想之际，殿主突然右手一挥，仿若风卷残云般，将地上的困神塔等物，尽数卷进了储物戒指中。

　　左手轻轻一扫，李天宇身周的黑色大网，迅速消散于无形。

　　“接着。”殿主轻轻吐出两字，手中储物戒指，闪电般飞向李天宇。

　　李天宇伸手抓住储物戒指，不由震惊的长大了嘴巴，没想到殿主竟然没有拿自己任何一件东西，便将储物戒指完璧归赵了，她这到底是何意？

　　“你是否难以理解本座的举动？”殿主缓缓开口了。

　　李天宇下意识的点了点头，目中闪烁着浓浓的疑虑之色。

　　“只因你是我武神殿之人，本座从不会贪墨手下的东西。”殿主立刻解释道。

　　“就这么简单？”李天宇不敢置信的脱口问道，这个理由，打死他不会相信。

　　“就这么简单。”殿主点了点头，随即缓缓道：“李天宇，这次你闯入禁地藏宝库，按照武神殿规矩，本该处以极刑，当场处死，但上天有好生之德，本座念你天赋过人，修炼到如今的实力着实不易，可给你一个戴罪立功的机会，你可接受？”

　　“什么机会？”李天宇立刻疑惑地问道，同时，心中隐隐一动，看来她将自己的储物戒指归还，果然没安什么好心，狐狸尾巴，即将露出。

　　“你先答应了，本座才能告之。”谁料殿主却是摇了摇头，似乎很不满意的李天宇的回答。

　　“不行，你须得先告诉我才行，若你让我去做一些伤天害理之事，我岂能助纣为虐，胡乱答应你？”李天宇立刻坚定地道。

　　“唰”殿主闻言，右手一挥，便是一只黑色能量大手发出，闪电般掐住了李天宇的脖子。

　　“你，没资格和本座讨价还价，你要记住，答应，生，不答应，便死，是生是死，你自己好好抉择把。”殿主冷冷喝道，语气甚为不耐。

　　“咳咳……臭娘们，放手。”李天宇被能量大手掐住，连呼吸都变得异常困难起来，忍不住艰难地叫道。

　　“放肆，死到临头了还嘴硬，看来不给你点苦头吃，你是不会乖乖听话了。”殿主目露狰狞之色，厉喝一声。

　　话落，那掐住李天宇脖子的黑手迅速移动起来，带着他飞出藏宝库，升到了半空中后，大手猛然一松，李天宇立刻呈自由落体运动，从高空直接掉落，“啪”的一声巨响，重重摔在地上，把地面砸出一个巨大的人形深坑。

　　无能量护体的情况，李天宇差点摔成了粉碎性骨折，全身剧痛无比，身子微微一动，体内便即传来一阵骨头错位的咔嚓之音，冷汗，瞬间沿着惨白的脸颊滚滚滑落。


　　第1262章 囚禁


　　挣扎着从地上爬起之际，李天宇身上衣袍，已然尽数被鲜血染红。

　　脚步一个跌撞，才堪堪稳住身形，刚才那一摔，差点要了他的命，若不是他昔日以炼神火炼体，使得全身肌肉坚如磐石，在无能量护体的情况下，可能早已摔做一堆肉酱了。

　　殿主缓缓从藏宝库走出，地麒兽则是卑躬屈膝的跟在后面，模样极为恭敬。

　　“唰”刚跨出藏宝库，殿主立刻反手一挥，把大门关上。

　　缓缓走到李天宇面前，殿主抬起右脚，踩在了李天宇胸口，极为轻蔑地喝道：“你，可接受本座给你的机会？”

　　其语气，似乎是一极为尊贵之人面对一名底层的叫花子一般，带着浓浓的蔑视和不屑。

　　“我李天宇发誓，今日若不死，日后定要你千百倍偿还。”李天宇嗤的喷出一口逆血，咬牙切齿的恨恨道。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　殿主若是直接一掌杀了李天宇，他或许只能乖乖认命，谁让他技不如人呢，但这殿主实在是可恶至极，竟然对他如此羞辱，凭着李天宇高傲的性子，岂能善罢甘休？

　　他现在虽然不是殿主的对手，但“莫欺少年穷”，他日，还不知到底谁更强呢。

　　殿主对他的羞辱，完全融入了李天宇的骨髓之中，心中恨意，已然滔天。

　　“哈哈，可笑，凭你的实力，就算本座再给你百年时间苦修，你也不可能超越我，你拿什么报仇？”殿主闻言仿若听到这世间最为可笑的笑话般，忍不住不屑的哈哈大笑起来。对于李天宇的话，似乎并不放在心上，语气之中，显露出其强大的自信，那是对自己实力的自信，在她看来，李天宇根本和她不是一个级别的，就算给他百年苦修时间，他亦是超不过自己，只能任由自己宰割。

　　身后地麒兽听了两人对话，目中却是闪过一丝极为复杂之色，张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　殿主虽然背对着地麒兽，却是察觉到了它的异样，不由淡淡道：“想说什么，但说无妨。”

　　“是，主人，属下只是觉得，此子绝不简单，若今日不杀他，日后定然后患无穷。”地麒兽立刻鼓起勇气道。

　　李天宇闻言立刻震惊的用眼睛余光扫视了地麒兽一眼，没想到这地麒兽竟然甘心成了殿主的走狗。

　　“无妨，就他这么点实力，想超过本座，你认为有那一天吗？”殿主闻言淡淡一笑，对地麒兽的话，完全未听进去半点。

　　“哎！”地麒兽闻言只得闭嘴，心中暗叹一声，既然殿主不听，那便罢了，自己若是再所说，激怒了她的话，后果不堪设想。

　　“本座的耐心有限，给你半个月时间考虑，半月后，若你继续执迷不悟，那么，休怪本座对你不客气了。”殿主冷冷扫视了李天宇一眼，随即一声大喝：“执法长老何在？”

　　声音中夹杂着一丝玄气，遥遥传出，好像天雷之音，瞬间传遍整个武神殿范围。

　　“唰”殿主的话刚落，立刻从执法堂方向，迅速飞来一人，此人年约六十岁模样，两鬓早已花白，整张脸像是刀削的一般，给人一种冷峻威压之感。

　　“属下拜见殿主，请问殿主有何吩咐？”老者降落在地，恭敬的弯腰行礼。

　　“魏刚，把李天宇带回执法堂，好好看守，千万别让他跑了，若是他不见了，小心你的脑袋。”殿主立刻冷冷吩咐道。

　　“是，殿主。”魏刚闻言连忙点了点头，右手一挥间，立刻封死了李天宇全身大穴，一把抓住他的肩膀，带着他飞速离去。

　　“你，随本座来。”殿主目送着魏刚带走李天宇，立刻对着身后的地麒兽淡淡道。

　　“是，主人。”地麒兽立刻恭敬地点了点头，随着殿主飘然而去。

　　一个瞬移，殿主带着地麒兽回到了所在宫殿，进入房间后，立刻在房内布置了一层强横禁制。

　　“把你知晓的李天宇所有事情，尽数告之本座。”殿主缓缓坐在椅子上，冷声吩咐了一句。

　　“是，主人，其实属下这条命，以前还是李天宇所救……”地麒兽闻言不敢怠慢，滔滔不绝的把它与李天宇之间的事情，尽数讲了出来。

　　听完后，殿主脸上笼罩黑气微微一阵翻腾，随意地挥了挥手：“好，本座知道了，日后，你便是武神殿四长老，去找首席特使报到把，她所住之地就在旁边那座特使府。”

　　“是，主人。”地麒兽闻言点了点头，迅速退了出去。

　　“李天宇，看来本座的确是有些小瞧你了，不过，无论你多优秀，只要本座残留在你意识海内的那缕意境还在，你便无法逃出本座的手掌心，哈哈。”自言自语的打了个哈哈，殿主不再说话，微微闭上双目，开始凝神思索起来。

　　在她闭目的瞬间，整个人仿佛瞬间融入了四周空气中，若是有外人从此经过，不仔细地看的话，根本看不到这里还坐着一个人。

　　魏刚带着李天宇，一路疾驰之下，很快便抵达武神殿执法堂所在。

　　执法堂，乃是武神殿一个权利极大的堂口，除了殿主之外，武神殿任何人违反了规矩，执法堂长老都有先斩后奏的特权。

　　其堂口所在地，也是武神殿范围内占地面积最广的建筑群，这些建筑物呈环状，从高空望去，就像是一个大的圆圈里面套着无数小圆圈一样，层层相扣，在这些建筑物内，住的都是执法堂长老和其家眷们。

　　执法堂长老，大大小小近百人，其中有着二十几名武破虚空境界强者，实力异常雄厚，抓来李天宇的魏刚，在长老中排名第十五位，实力也达到了武破虚空初期境界。

　　在执法堂这环形建筑物最中间，耸立着一座高塔，那高塔有着三十几层，几欲抵达天际，高塔顶层，无数白云环绕，给人一种极为神秘和压抑之感。

　　这座高塔，便是执法堂用来关押重犯之地。

　　魏刚带着李天宇，一路直奔最中间高塔，沿途不少身份比其低下的长老，纷纷行礼不迭，魏刚只是冷漠地点了点头，并不多话，很快便飞临高塔下方。

　　“属下见过魏长老。”守塔的十名黑袍弟子，纷纷恭敬行礼。

　　“开门。”魏刚闻言只是冷着脸吩咐了一句。

　　“魏长老，您不把此人交给属下带进去吗？”为首弟子闻言一愣，疑惑地问道。

　　以前，只要是众长老带来的重犯，都是交给守门弟子带进塔内关押，从未出现过长老会亲自把犯人带进去的，也难怪此人会大惑不解了。

　　“少废话，开门。”魏刚闻言有些不耐的皱起了眉头。

　　“是，快开门。”为首弟子见状不敢怠慢，立刻大喝一声，和手下九名弟子，一起张嘴念念有词，不久，高塔之门扎扎开启。

　　魏刚身子一动，闪电般冲进其内，身后大门再次自动缓缓关闭。

　　“记住了，本长老要把此人带到宝塔第三十八层，而且这段时间，我会在塔内亲自看守，没什么重大之事，不要来骚扰我，如若不然，杀无赦。”大门关闭之际，魏刚的声音从其内飘出，瞬间消失无踪。

　　门外负责守护的十名黑袍弟子，闻言齐齐惊诧的睁大了双目，其内冒出浓浓的不敢置信之色。

　　“头，刚才那名犯人是谁？魏长老为何如此紧张他？”其中一名弟子最先醒过神来，不由望向为首弟子，疑惑地问道。

　　“我怎么知道？”为首弟子闻言不由苦笑着翻了个白眼，像今日这等事情，他还是第一次见到。

　　但他虽然不知道魏刚带来的犯人是什么身份，可是从魏刚那紧张的态度判断，那犯人，绝对是一名不可小视的人物。

　　“头，属下知道那犯人是谁。”就在此时，一名矮胖弟子突然大声惊呼起来。

　　“哦？快说来听听。”为首弟子立刻眼睛一亮，望向矮胖弟子，其他八名弟子亦是围了过来，催促他快说。

　　“咳咳，那犯人来头可不小，因为我有一个结拜兄弟，就在那人的府上做事，因此，我才知晓他的身份。”矮胖弟子见众人狂热的盯着自己，一个个很想知道的模样，立刻卖起了关子，说了一大通，却是未说出那人到底是谁，吊足了大家的胃口。

　　“娘的，二黑，你找死啊，还不快说？”为首弟子立刻怒声喝道。

　　“这个……头，要我说也简单，可是您也知道，属下就喜欢喝点小酒，但在守卫之际，喝酒却是违反了规矩，这可不好办了，我的酒瘾一上来，心里就痒痒的，一下子把什么都忘了，哎，怎么办呢？”矮胖弟子立刻喃喃嘀咕着道。

　　“妈的，你这狗杀才，不就是想喝酒吗？行，只要你告诉老子那犯人是谁，老子就允许你每天悄悄的喝上两口，记住了，只许两口，可不许喝多了，如若不然，换班的时候，被其他人发现，老子也救不了你。”为首弟子立刻笑骂道。

　　“啊？真的？头，你真是太好了，谢谢。”矮胖弟子闻言顿时兴奋地跳了起来，神念一动，从储物戒指内取出一个小小的酒壶，对着嘴巴就“咕咚”喝了一大口。

　　“滋”矮胖弟子满脸陶醉的闭上眼睛，然后舔了舔嘴唇上的残留酒水，睁开双眼后，恋恋不舍的望了手中酒壶一眼，把它放进了储物戒指中。

　　“头，你看到了，我刚才只是喝了一口，还有一口，我要等到酒瘾发作的时候再喝……”矮胖弟子立刻喋喋不休的道。

　　“娘的，你给老子闭嘴，快说那人是谁。”为首弟子闻言大为不耐，暴怒的打断他的话，对其怒目而视。

　　“那犯人，名叫李天宇，乃是我们武神殿新任的二长老。”矮胖弟子见状吓得一个激灵，只得乖乖答道。

　　“啊？他就是那个在挑战众长老过程中，一路战无不胜，区区半年时间便晋升到第二长老高位的李天宇？”为首弟子闻言不由惊诧的长大了嘴巴。

　　“哎，被带进高塔的犯人，从来都是活着进去，躺着抬出来的，可惜了一位天才绝艳的人物了……”从震惊中清醒过来后，为首弟子不禁长长叹了口气，对李天宇的悲惨命运大为扼首。


　　第1263章 折磨


　　魏刚一路飞驰，带着李天宇直接上到高塔第三十八层，这里乃是高塔最顶层位置，关押的都是一些重犯，凶名远播之人。

　　当然了，其中也不乏一些和武神殿为敌的良善之辈，只不过，一旦进了这第三十八层之人，就永远没有机会出去了。

　　三十八层，只有一个巨大的监牢，监牢内散发出阵阵恶臭之味，魏刚带着李天宇刚一踏入这间监牢，便忍不住恶心的皱起了眉头。

　　李天宇穴道被封之下，无法动弹，但却能听能闻，一股腥臭味扑鼻而来，差点吐了。

　　眼睛余光一扫之下，李天宇顿时发现，这间监牢中，以栏杆的形式，围成了无数个单独的囚室，莫约有着上十间左右，其中七间，里面都困着一人，只有三间是空闲的。

　　“妈的，没想到这里如此之臭，早知如此，老子就不亲自上来了。”魏刚眉头深锁，小声咒骂了一句，心中已是极为后悔。但一想起李天宇乃是殿主“重点关照”之人，只得强压下心中不快，一个箭步，唰的飞奔到东首第二间囚室门口，随手一挥，把囚室的大门推开。

　　猛然一丢，李天宇立刻重重摔在了囚室内那张石床之上，摔得他再次忍不住凌厉的痛呼一声，不由怒目望向魏刚，目中直欲喷出火来。

　　“啪”魏刚毫不理会李天宇，立刻把门关上，随手在大门位置布置了一层能量禁制，然后身子一动，已然消失在原地，出现在了宝塔第三十七层。

　　三十七层，有着几个单独的房间，这里，都是塔内看守的高层才有资格住的地方。

　　魏刚直接走到第三间房子门口，咚咚敲响房门。

　　“谁？”房内立刻传来一个不耐烦的男子声音。

　　“开门。”魏刚冷冷喝了声。

　　房中立刻传来一阵窸窸窣窣的穿衣声，与此同时，还有着一个女子不满的嘀咕：“是什么人这个时候来打扰我们啊，真是讨厌……”

　　“给我闭嘴，是魏长老。”先前那男子立刻低声喝斥了一句。

　　不久，房门打开，一名浓眉大眼的男子出现，对着魏刚恭敬行了一礼：“属下见过魏长老。”

　　魏刚冷冷扫视了男子一眼，目中余光透过男子，立刻见到房中那张大床上，还躺着一名衣衫不整的娇媚女子，正用被子蒙住身体，只露出半个头，目露惊色的望了过来。

　　“王锡，你好大胆，竟敢在高塔之中藏匿女子玩乐，该当何罪？”魏刚立刻老脸一沉，厉声喝道。

　　“啪”王锡闻言吓得双腿发软，忍不住重重跪地，哭丧着脸道：“属下该死，只因属下在这高塔内呆久了，感觉异常寂寞，所以便偷偷把妻子接来，属下本打算今晚偷偷把她送出去的，长老明鉴，请长老饶了属下这次把，我以后再也不敢了。”

　　“哼，你还想有下次？”魏刚闻言立刻冷声喝道。

　　“属下不敢，不敢，长老饶命。”王锡顿时面如死灰的苦苦哀求起来。

　　“想要本长老饶命也不难，只不过嘛……”魏刚闻言突然脸露冷笑，虽然没有说出后面的话，但他的行动，已经表露出其内心想法，一双眼睛，滴溜溜在床上女子身上转个不停。

　　“魏长老，您……”王锡见状大惊，他并非傻子，魏刚此等模样，他岂能猜不出其意图？

　　“本长老会在这高塔呆上一段时间，亲自看守重犯李天宇，这段时间，你妻子留下来陪我，本长老一高兴，便会把今日所见之事全都忘了，如何？”魏刚望着王锡的妻子，目露红光，舔了舔嘴唇，极为无耻的道。

　　“不……”王锡闻言顿时下意识的大叫起来。但一接触到魏刚瞬间变得极为阴沉的目光，心中猛然一沉，再也不敢多说了。

　　“你若不答应，行，那就以死谢罪把。”魏刚阴仄仄说完，蓦然扬起右手，紧握成拳，狠狠向着王锡的脑门顶砸去。

　　王锡虽然身为高塔囚室的监狱长，但在魏刚这位身份尊贵的执法堂长老面前，却是身份卑微，只能任人鱼肉。

　　“我……答应。”就在魏刚的右拳即将落下之际，王锡忍不住惊骇欲绝的大叫起来，说完这三个字，仿佛全身力气瞬间被抽离一般，啪的一屁股坐倒在地，脸上满是羞愧之色。

　　为了活命，只能把妻子送给他人玩乐，此等屈辱，可谓是倾尽玄霄洋之水都无法洗刷干净。

　　“王锡，你这畜生，你不是人。”房中女子闻言立刻羞愤欲绝的大叫起来，话落，猛然从床上跳了起来，疯狂冲到王锡面前，对其拳打脚踢起来。

　　由于太过愤怒的缘故，女子忘了自己还未穿长裙，只穿了一件短小的褓裤，晶莹雪白的大腿全部露在外面，倒是让一旁的魏刚大饱眼福。

　　王锡仿若失去了灵魂的木偶一般，任由妻子踢打，嘴里喃喃嘀咕着：“对不起，小丽，我不是人，我不愧做男人，你打死我把，打把……”

　　“相公……”妻子闻言顿时放声大哭起来，忍不住飞扑到王锡怀中，两人不禁抱头痛哭起来，其哭声中，满是对强权和命运不公的哭诉和抗争。

　　“够了！”魏刚见状不由大为扫兴，话落，立刻大手一挥，扯住女子的手，将其直接抛到了房中床上，与此同时，抬起右脚，狠狠一脚将王锡踢出数丈之遥。

　　“嗤”受伤的王锡立刻张嘴一口鲜血喷出，脸色狰狞的望向了魏刚，一副敢怒不敢言的窝囊模样。

　　“从现在开始，你上三十八层守着，记住了，若让二号囚室的李天宇逃掉，小心你的脑袋。”话落，魏刚立刻啪的关上房门，转头望向女子之际，脸上厉色迅速消散，取而代之的是浓浓的银色。

　　“美人儿，我来了。”魏刚目光贪婪的一寸寸扫过女子身体，发现她虽然徐娘半老，但却风韵犹存，特别是胸前那对球球，简直是波涛汹涌，比之一般女子，大上一号，想必抓在手中，那滋味定是极为美妙。

　　“魏刚……”王锡望着紧闭的房门，一声恨到极点的嘶吼从喉间冒出，挣扎着从地上爬起后，立刻疯了似的向着前方。

　　但刚抵达房间门口，正准备用力撞门之际，王锡突然想起魏刚昔日的赫赫凶名，忍不住激灵灵打了个冷战，仿若被人用冰水从头淋到脚，再也不敢轻举妄动了。

　　魏刚的凶名，在整个执法堂都是极为响亮的，传闻这魏刚昔日曾是一劫道的强盗，后来不知惹上了什么人，一家人被仇家一夜屠戮殆尽，魏刚那晚正好不在家中，侥幸保住了性命。

　　第二天，魏刚回家后，发现全家上百口全部尽数倒在血泊中，而且更为凄惨的是，他怀孕三个月的妻子，竟然被人给强暴了，这些，都是他从妻子身上不着寸缕，私密位置血迹斑斑判断出的。

　　从此，魏刚性情大变，非但变得异常冷酷无情，而且对别人的妻子，十分感兴趣，当他和别人的妻子发生关系的时候，便能得到一种心灵上的变态快感。

　　武神殿执法堂中，不知多少弟子的妻室，被魏刚玷污，一旦有人胆敢反抗，魏刚便仗着执法长老的身份，寻个“莫须有”的罪名，将反抗之人全家无情屠戮，以至于，许多武神殿执法堂弟子，都将自己的妻室偷偷送到其他位置去，不敢让魏刚撞见。

　　王锡寂寞难耐，此次将妻子偷偷带进高塔之中，本以为万无一失，只因执法堂长老，很少亲自把犯人送进来的，谁料，今日却是出了意外，魏刚竟然亲自带着一名叫做李天宇的犯人进来了，而且正巧在他和妻子缠绵的时候，被魏刚撞个正着，实在是有够倒霉的。

　　“李天宇……”王锡突然目露凶光，像是野兽般低沉地嘶吼一声，目中恨意，已然滔天。

　　此人，瞬间把恨意转嫁到了李天宇身上。

　　“若不是你，魏刚怎么会进入高塔？若不是你，我妻子怎么会遭受那老贼凌辱？这，全是因为你，李天宇，老子若不狠狠的折磨你，让你生不如死，老子就不姓王。”咬牙切齿地嘀咕了一句，王锡立刻疯了似的直接冲上了三十八层，直奔二号囚室。

　　透过栏杆缝隙，王锡立刻见到囚室的石床之上，正一动不动地躺着一名年轻男子，从侧脸看去，此人甚为英俊。

　　“李天宇。”王锡双目喷火的怒吼一声，目中闪过一丝怨毒之色，随手一挥，在高塔第三十八层的入口位置，布下了一层隔音禁制，如此，就算这层发生了地震，下面第三十七层的魏刚也无法听到了。

　　猛然扬起右拳，一只浓郁的橙色拳头飞出，狠狠砸在魏刚先前布置的能量禁制上。

　　伴随着澎的一声惊天巨响，能量禁制瞬间变得黯淡许多，但却未破除。

　　“轰隆隆……”王锡疯了似的不断攻击着，终于，在三分钟后，把囚室大门上的禁制强行攻破。

　　“唰”王锡身子一动，已然奔至石床边，咬牙切齿的低头俯视着李天宇，目中怨毒至极的幽幽红芒，闪烁不停。

　　“你是谁？想干什么？”李天宇虽然全身穴道被封，但却能看能说，只是不能运用半点能量罢了，见到王锡那副狰狞无比的模样，不禁脸色微变，忍不住大声喝问了一句。

　　“干什么？哈哈，问得好，老子今天是来狠狠折磨你的，若不将你打得连你娘都不认识，老子和你一个姓。”王锡立刻咬牙切齿的恨声道。

　　“我与你无冤无仇，你为何要这么做？”李天宇闻言立刻惊疑不定的追问道。

　　“无冤无仇？小子，你听好了，都是因你之故，才使得魏刚进入这高塔囚室重地，那老贼，卑鄙无耻至极，现在正在凌辱老子的妻子，老子不是他的对手，但要折磨你，却是轻而易举之事，你准备好承受老子的雷霆之怒把。”王锡闻言脸孔扭曲成一团，竭斯底里的嘶吼起来。

　　话落，王锡的紧握右拳，狠狠一拳击中李天宇的右肩。

　　“咔嚓”右肩瞬间骨折成碎片，鲜血从伤痕处飚飞而出，染红了李天宇的衣袖。


　　第1264章 智计取胜


　　“啊！”一声凌厉的哀嚎脱口而出，李天宇的一张俊脸，已然因为痛苦扭曲得变了形状，豆大的冷汗，沿着额头潸潸滑落，滴落右肩处，瞬间和血水融为一体，噼哩啪啦的掉落在下方石床之上，染成几朵鲜红的梅花状。

　　“狗贼，敢尔！”李天宇怒吼一声，双目红芒暴射，死死地盯着王锡，其内似欲喷出火来。

　　“哈哈，小子，现在你全身穴道被封，在老子眼里，和蝼蚁无疑，我要杀你，可说是易如反掌，但因你是魏刚看守的重犯，我虽然恨不得将你碎尸万段，却是不能动手。因此，只有让你受尽无尽折磨，比死还难受千倍百倍，这样，才能消去我心中之恨，唯有用你的鲜血，才能洗刷老子所受的耻辱。”王锡脸色狰狞的冷笑着，目中闪烁着极为疯狂的红光。

　　“你这懦夫，不敢去对付凌辱你妻子之人，却在这里像疯狗似的乱咬人，你还算人吗？”李天宇闻言不由冷嘲热讽的大叫一声。

　　到了现在，他终于搞清楚事情的来龙去脉了，心中对这王锡的鄙夷，瞬间达到了顶点，此人，实在不配称之为男人，是个十足的孬种和懦夫，应该受尽天下人的唾弃。

　　见到李天宇目中冒出的鄙夷之光，王锡的心，仿若被千万利刃狠狠切割一般，一股羞愧到了极点的情绪猛然涌上心头。

　　李天宇说得对，自己只是个懦夫，完全不是人，更不是男人。

　　王锡脑子中迅速闪过不堪入目的一幕：自己的漂亮妻子小丽，正被那禽兽不如的魏刚狠狠压在了身下，肆意羞辱着，妻子小丽张嘴发出阵阵痛苦至极，而又极度无助的哀嚎……

　　想到这些，王锡的心神猛然一震，随之变得万分羞愧起来，痛苦的伸手抓住了自己的头发，用力拉扯起来，一簇簇长发被他拉扯而下，就连头皮破损，鲜血直涌都不自知。

　　与他心中的痛苦想必，脑袋上的那点痛，实在是微不足道，不值一提。

　　“小丽，对不起，对不起，都是我无能，我没用，是我害了你……”王锡突然眼神淆乱的一屁股坐倒在地，竭斯底里的喃喃嘀咕起来。

　　趁着王锡沉迷在巨大的痛苦中之际，李天宇疯狂运转丹田内能量，向着体内被封印的大穴冲去，他知道，若自己继续坐以待毙，今日绝对是凶多吉少。

　　“澎”体内传出一阵巨响，李天宇丹田内的能量，重重撞中外围被封住的一条大穴，非但徒劳无功，反倒被震成了内伤，忍不住“嗤”的张嘴喷出一口逆血，直洒在坐在石床旁边地上的王锡脑袋上。

　　受到李天宇那微热的血迹当头一淋，王锡那涣散的眼神，逐渐恢复了一丝清明，不由嚯的从地上站起，虎视眈眈地望向李天宇。

　　李天宇见状，不由大惊，通过刚才的冲击穴道，他心中已然知晓，短时间内，他是绝不可能办到的，最少也得半个时辰，才能尽数把穴道强行撞开。

　　如今，王锡这么快就恢复清醒，自己岂不是十分危险？

　　“小子，刚才老子差点着了你的道，被你的花言巧语弄得神智大乱，实在是可恶至极，受死！”王锡怒吼一声，扬起右拳，狠狠向着李天宇的左肩砸去。

　　“住手！”李天宇立刻大叫一声。

　　“你有何话说？”王锡闻言微微一愣，右拳高举在半空，并未落下，他倒要看看，这小子还想耍什么花样。

　　“你若是男人，就听我把话说完。”李天宇立刻缓缓道。

　　为今之计，只好以智计取胜了，虽然把握不大，但却不得不努力一试，若成功的话，便可免去眼前的血光之灾了。

　　“说。”王锡闻言嘴角微微一抽，冷哼道。

　　“对你的遭遇，我十分的同情，因为我和你一样，昔日也有着类似的经历。”李天宇立刻缓缓道，企图引起王锡的共鸣。

　　“啊？”王锡闻言果然意动，心中不由自主兴起一股同仇敌忾之情，对李天宇的恨意，瞬间消失了不少，但他在不了解李天宇的情况下，对他的话亦是半信半疑，立刻追问起来：“快说，你以前有什么类似经历？”

　　李天宇闻言，立刻装出一副义愤填膺的模样，咬牙切齿的恨声道：“我虽然出生于大陆中部一个大家族中，还是族长之子，但从小，却是在叔伯兄弟的欺凌下长大……”

　　“闭嘴，你这狡猾的小子，既然你是族长之子，身份尊贵，你的叔伯兄弟又怎敢欺负你？你莫非以为老子是傻的，好欺负不成？你若继续胡扯，信不信老子立刻将你大卸八块？”王锡闻言顿时暴怒的打断了他的话，以为李天宇在耍他，心中恨意，仿若沸水般猛然翻腾起来。

　　“听我说完。”李天宇立刻大喝一声。

　　王锡闻言目光不善盯着李天宇，牙齿咬得咯咯作响，若这小子继续胡扯的话，便会更加疯狂的对其进行折磨，定要他生不如死，知晓自己的厉害。

　　李天宇不为所动，继续滔滔不绝地讲述道：“你有所不知，我虽然是族长之子，但我娘亲，却只是一名身份卑微的民女，我父亲，也就是李家族长，排除万难，才娶了我娘亲，家族众长老都极为不喜。后来，我父亲为了家族利益着想，不得不进行强强联姻，又娶了一房妻室，那女子乃是另外一个大家族族长之女，身份异常尊贵，虽然她是后来进入李家的，但在众长老的威逼下，父亲只好将那女子立为正室，我娘亲，自然降级为侍妾了。由于父亲长年闭关修炼，便把家中大小事务都交给了二叔打理，不料想，二叔和那女子联合起来，对我母子两人展开了非人的折磨，肆意欺凌，以至于我母子两人在李家的身份，连奴仆下人都不如，日日过得非人的日子……”

　　说到这里，李天宇故意闭嘴不言，目中红芒闪烁，似乎还在为昔日的遭遇感到愤愤不平。

　　李天宇这话虽然半真半假，但听在王锡耳中，却完全像是真的一样，因为李天宇讲得合情合理，没有半点漏洞，他也了解一些大家族中争权夺利的丑闻，因此对于李天宇讲述的经历，一下子就接受了。

　　“后来怎么样了？”王锡见李天宇闭嘴不说了，立刻颇为焦急的催促了一句。

　　他很想知道，李天宇母子俩在受尽族人们的欺凌之下，是如何翻身的。

　　李天宇昔日的悲惨遭遇，和他现在的遭遇的确很相似，虽然事件完全不同，可其性质却是一样，他王锡，现在遭受的，便是魏刚霸占他妻子的羞辱，这种羞辱，像是一座大山似的，完全压得他快喘不过气来了。

　　所以，他很想知道，李天宇母子俩最后是如何应对的，或许能够让他获得一些值得借鉴的信息。

　　“后来，我不甘心在欺凌中苟且偷生了，于是，我便暗中溜出家门，费尽千辛万苦，终于被我找到一位超级强者，在我的诚心感化下，那名超级强者最后终于答应收我为徒，传授我绝世功法。学艺有成，实力大涨后，那些昔日欺负过我母子两的族人们，最后全都被我踩在了脚下，事后，我毅然带着娘亲离开李家，在广阔的天地里，我又经历了数次奇遇，最终有了今日的成就。”李天宇缓缓说完，立刻目光炯炯的望向王锡，希望打动他。

　　“找强者学艺？”王锡闻言暗暗嘀咕了一句，目中亮光一闪，随之又苦恼的摇了摇头，喃喃道：“魏刚乃是武神殿执法长老，实力深不可测，达到了可怕的武破虚空初期境界，而我，只是区区武神后期境界，想要在短时间内领悟意境，进阶到武破虚空初期，可谓是难如登天，再说了，我乃是高塔囚室的监狱长，根本没机会离开这里，我能找谁去？”

　　话落，王锡眼中已然尽数绝望之色。

　　“若是你信得过我的话，我可以帮你，助你在短时间内领悟意境，进阶到武破虚空初期境界，到时候，就不必再惧怕魏刚那狗贼了。”李天宇立刻道。

　　“你？”王锡闻言错愕地望向李天宇，完全不敢置信，继续道，“我先前那般对你，你还肯帮我？”

　　“我说了，因为你的遭遇和我昔日的悲惨遭遇很相似，都是被强权欺压，而感觉无比憋屈，所以我对你极为同情，愿意帮你一次。”李天宇立刻缓缓道。

　　“此言当真？”王锡闻言立刻目露狂热之光，半信半疑的道。

　　“当然，现在我全身穴道被封，根本无力反抗，你若发现我不是真心帮你的话，你大可一刀直接杀了我便是。”李天宇立刻道。

　　王锡闻言立刻大为心动，李天宇说得没错，若他敢耍什么花样的话，自己再对他狠狠折磨不迟，若是错过此等天赐良机，日后自己就永远无翻身的机会，只能继续任由魏刚欺压了。

　　“好，我暂且信你一次，你传授我领悟意境之法把。”王锡想通后，立刻有些迫不及待的催促起来。

　　“你坐下，闭上双目，按照我说的去做。”李天宇闻言狂喜，但脸上却是没有半点显露，缓缓道。

　　王锡立刻依言坐在地上，慢慢闭上双目。

　　“你且屏气凝神，听清楚了，我的意境极为特殊，乃是魂武大陆顶阶的战之意境，要领悟此意境，心中必须充满战意，敢于藐视一切敌人，要成功领悟意境，首先，你必须在脑海中回忆以往的所有战斗经历，接下来……”李天宇开始慢慢讲述起来，为了让王锡彻底放松警惕，李天宇讲的全是真正的领悟战之意境之法。

　　但王锡却不知道，领悟意境，并非听人讲解就行了，这领悟意境之途，必须亲身经历，有了合适的契机才能突破。

　　转眼半个时辰过去。

　　“呼”一股强横到极致的能量波动，仿若潮水般从李天宇体内飚射而出，通过这段时间的暗中撞击，他的全身大穴，已然尽数冲开。

　　“唰”李天宇一个飞跃，已然离开石床，站在了王锡面前，右手一伸，仿佛抓小鸡似的掐住了他的脖子，将其高高提起。


　　第1265章 脱困计划


　　王锡本在凝神倾听李天宇的讲话，猝然被抓起，顿时惊骇欲绝的睁开双目，其内满是不敢置信之色。

　　他没料到，李天宇竟然在如此短时间内，便冲开了全身被封死的穴道。

　　“你这胆小如鼠的懦夫，不配为人。”冷哼一声，李天宇右手微微用力，王锡立刻双目凸出，脑袋一歪之下，气息全无。

　　对于王锡此等贪生怕死，连自己的妻子都送人的家伙，李天宇极为不屑，这样的人，留在世上只是浪费粮食，还不如送他一程，早死早投胎。

　　“啪”随手一挥，把王锡的尸体丢到地上，李天宇目中，已然冒出无比仇恨的红芒。

　　“臭娘们，你竟然如此轻视于我，日后，你一定会后悔的。”喃喃咒骂了武神殿殿主一句，李天宇心中已然打定主意。

　　盘膝坐于地上，全身能量疯狂向着右肩位置涌去，与此同时，戴在手腕上的天血珠，猝然红光大盛，罩住了整只骨头粉碎的右肩。

　　莫约半个小时后，李天宇断折的右肩骨，尽数接驳完毕，而且其肌肉的强横程度，比之以前还要强上许多，这是因为，在疗伤之际，李天宇悄然发出一缕战之意境，彻底融入了右臂肌肉中，使之变得更为结实。

　　疗伤完毕，李天宇紧闭的双目霍然睁开，两道骇人精芒，电射而出，王锡布置在高塔三十八层出口位置的隔音禁制，迅速溃灭。

　　“唰唰！”李天宇随手一挥，便是七缕淡黑色玄气发出，分别涌入其他七间囚室内被困住之人体内，能量迅速游走间，已然把这些人全身被封死的大穴尽数解开。

　　“哈哈，老子自由了。”伴随着一个粗犷的大叫之音，一名胸前长满了浓密黑毛的男子，一跃从石床上飞去，化作一道浓郁的橙色闪电，猛然冲破囚室之门，唰的降落在李天宇身旁。

　　因为此人被关押在囚室内的时间很长，落地之际，他的全身衣袍，立刻尽数化作点点碎布，散落在地，不着寸缕的站在了李天宇面前。

　　“穿上！”李天宇见状眉头微皱，随手一挥，从储物戒指取出一袭长袍，丢给了他。

　　“谢谢前辈！”男子接过衣袍，感激地说了句，迅速把衣袍穿上，因为男子的身材和李天宇一样，都是极为高大，所以穿上李天宇的衣袍，倒也极为合适。

　　“轰轰轰……”就在此时，六道巨响猛然传来，其余六间囚室内的重犯，全部怒火滔天的轰开囚室之门，冲了出来，迅速围在了李天宇身旁。

　　李天宇缓缓扫视了众人一眼，发现六人有老有少，高矮肥胖不一，但无一例外的，实力都达到了武神中期境界之上，其中那名年纪最大的老者，其实力更是达到了武破虚空初期境界。

　　“谢谢前辈救命之恩。”六人几乎异口同声的大叫一声，望向李天宇的眼中，满是感激涕零之色。

　　他们，全都是武神殿的重犯，本该不久后处于极刑，死于非命，根本没有任何机会重见天日，今日李天宇施予援手，将他们全部救出，七人心中，对他自然是极为感激。

　　“你们想不想报仇？”李天宇扫视了众人一眼，大声问道。

　　“想，当然想，老子做梦都想将武神殿之人斩尽杀绝。”

　　“老子要将殿主那臭娘们先奸后杀，再奸再杀……”

　　一时间，七人中的六人，全都齐齐怒吼起来，唯独那实力最高的老者，却是没有出声，眉头微皱，不知在想什么。

　　“你有什么意见？”李天宇见状立刻淡淡问道。

　　“前辈，今日蒙您相救，老夫感激不尽，但您刚才的话，老夫却是不敢苟同。”老者立刻缓缓道。

　　“老东西，前辈刚把你救出来，你便反驳他，你还有没有半点良心？”老者的话刚落，一名年约三十岁左右的胖子立刻大叫起来。

　　其余人虽然未说话，但却全都对其投来鄙夷的一瞄，似乎老者反驳李天宇，实乃大逆不道之事一样。

　　老者闻言眼神微微一眯，其内射出两道骇人杀气，闪电般望向那胖子，胖子被老者眼神一瞄之下，立刻收声，再也不敢多说半句了。

　　从他目中爆出的杀气判断，这老者亦不是什么善良之辈，关入囚室之前，定杀过不少人。

　　“我并非对前辈不敬，而是实话实说，武神殿强者如云，而且我们现在身处高塔囚室重地，就算想逃出去都难，谈何去报仇？又拿什么去报仇？若是贸然行动的话，可能连这高塔囚室都无法冲出，便被武神殿之人一网成擒，全部诛杀了。所以，我们想报仇，必须先想个良策才行。”老者重新望向李天宇，缓缓道。

　　“老前辈的话说得不错，我有一个想法，现在提出来，供大家参考一下。”就在此时，那最先冲出囚室的男子开口了。

　　众人闻言齐齐点头。

　　“这高塔囚室，乃是武神殿关押重犯之地，其内关着的人，无不对武神殿恨之入骨，我们这还是在第三十八层，包括前辈在内，就有八人，若是把下面三十七层的重犯全部救出，我想绝对不会少于两百人，有了这么多的生力军加入，到时候我们一举发难，冲出武神殿的机会就大上许多了，大家觉得怎么样？”男子缓缓道，说完，还充满期待地望向李天宇，似乎对李天宇的意见最为在意。

　　“我没意见。”李天宇立刻笑着点了点头。

　　“哈哈，这是个好办法，娘的，这次我们高塔囚室的所有重犯一起出动，定将那狗屁武神殿闹得天翻地覆，鸡犬不宁。”胖子立刻哈哈狂笑起来，目中闪烁着疯狂的红芒。

　　“我同意。”其余五人，亦是纷纷点头，而那老者，则并未轻易表态，似乎在思索着后果。

　　“老前辈，您意下如何？”男子望向老者，以征询的口气问道。

　　“此法甚好，可说是现在最好的办法了，但大家可不要高兴得太早了，就凭我们这些人，想冲出武神殿，还是很难。”老者闻言暗暗叹了口气，缓缓道。

　　“老家伙，你怎么老是和大家唱反调呢？莫非你被关押在这里久了，连胆子都没了？”一名瘦高个中年男子立刻不满的大叫一声。

　　“找死！”老者闻言目中凶芒暴射，仿若两柄利刃，狠狠刺入瘦高个的双目之中。

　　“啊？我的眼睛。”瘦高个双目猝然鲜血狂飙，已然被老者目中外发意境刺瞎。

　　“老夫昔日在钧天洲，被人称之为浴血杀神，死在老夫手下之人，没有一万，也有八千，老夫的胆子会没了？小子，这次老夫只是对你略施小戒，日后若再口无遮拦，老夫定让你死无葬身之地。”老者阴仄仄说出这番话，全身杀气，已然凝聚成了实质化的红雾煞气，在其身周缠绕不息。

　　除李天宇外，其余六人，全部霍然色变，被老者身周外放煞气影响，脸色剧变中，蹬蹬蹬！连连后退了数十步，这才堪堪稳住身形。

　　“前辈，刚才老夫多有冒犯，还请见谅。”老者突然望向李天宇，带着歉意道。

　　“无妨，老先生说得不错，凭我们这些人，若是硬拼的话，根本无法全身而退，不知老先生有何计策，能顺利逃出这武神殿呢？”李天宇立刻淡淡道。

　　李天宇的本意，是想让整个武神殿都大乱起来，他便可浑水摸鱼，偷偷潜去藏宝库，盗取七星火莲，但听了老者的话，却是心中一动，若他有办法带着大家安全逃离武神殿，那便更好了，自己在获取七星火莲后，还能够成功逃离武神殿，岂不是一举两得的美事？

　　“老夫昔日也是武神殿的一名执法长老，只因犯了门规，才被关押在此，因此，对于武神殿之事，老夫也知晓不少，在武神殿外围，有着一座强横的防御阵法，若是硬闯的话，没有武破虚空后期的实力，是绝对难以成功脱困的，但老夫知晓阵法其中一处生门，若是从那阵法生门位置突破的话，那就容易了数倍，只需十名武破虚空初期强者联手，便可轻易将阵法攻破一个缺口，安全逃离。”老者立刻缓缓解释道。

　　“此言当真？”李天宇闻言顿时双目一亮，其实他对抢夺七星火莲有着信心，却没有多大信心顺利逃出武神殿，但听了老者一番话，便有着十足把握了。

　　“老夫所言，句句当真，前辈，虽然我们这高塔囚室内，难以找齐十名武破虚空初期强者，但只要把这里的所有重犯全部集中在一起，大家齐心协力之下，绝对有希望攻破生门缺口，顺利逃出武神殿的，不知前辈意下如何？可愿意和老夫一起行动？”老者立刻道。

　　“我不能与你们一起行动。”李天宇立刻摇了摇头。

　　“啊？这是为何？”老者闻言顿时一愣，极为失望的道。

　　“因为在离开武神殿之前，我还有些私事要办，但我保证，在办完事后，会前去那阵法生门位置和大家集合，到时候群策群力，一起离开这里。”李天宇立刻缓缓道。

　　“好，那就这么定了，前辈，老夫这就带着大家去解救高塔下面三十七层的重犯，到时候带大家一起冲向阵法生门位置，那里位于武神殿范围的极北之地，你办完事后，只需一直向北飞行，便能找到我们了。”老者立刻道。

　　“好，一言为定，告辞。”李天宇对着众人抱了抱拳，身子一动，已然化作一道闪电，猛然向着三十八层出口位置飞去。

　　“唰！”就在此时，出口位置猛然飞出一道黑影，挡在了李天宇面前。

　　此人，正是脸色铁青的魏刚。

　　魏刚本在下面房中享受王锡的妻子，在李天宇破去隔音禁制后，高塔三十八层的巨大响动，顿时惊动了他，只因为魏刚正骑在王锡妻子身上，处于办事的关键时刻，所以便迟迟未来，等到李天宇等人商议完毕，他才办完事，立刻一掌打死王锡的妻子，猛然冲上高塔三十八层，前来察看情况。

　　见李天宇不但成功脱困，而且还将其他七间囚室的重犯救出，魏刚不由勃然大怒，一股强横能量猛然从体内飚射而出，牢牢锁定李天宇，想将其挡住。


　　第1266章 浑水摸鱼


　　“呼”一股强横到极致的淡黑色意境，猛然从魏刚身上射出，瞬间化作一只巨大的半虚幻猛虎，傲然仰首咆哮一声，张牙舞爪的向着李天宇扑来。

　　李天宇见状脸色不变，只是轻轻吐出一字：“滚！”

　　话落，一股比之魏刚意境强上数倍的战之意境，疯狂从李天宇全身意外毛孔涌出，扭曲变形中，霎时便凝成一柄混体乌黑的长枪，若仔细看去，可发现在那枪身之上，还笼罩着一层淡淡的红芒。

　　煞气，凝聚到了极致，便会化作红芒。

　　这煞气形成的红芒，仿佛波纹般扩散，瞬间罩住整柄长枪，好像那乌黑的枪身上，瞬间染上了一层鲜血，煞是吓人。

　　长枪凝聚成形之际，一股凌厉杀气疯狂扩散开去，整个高塔三十八层，随之剧烈一颤。

　　老者和其余六人，尽皆色变。

　　特别是被称之为“浴血杀神”的老者，其目中惊骇之色最浓，因为他领悟的意境乃是杀戮道，对杀气最为敏感，但没想到的是，他修炼近百年的杀气，与李天宇那柄意境长枪上外放的杀气一比，却是小巫见大巫，不值一提。

　　“看来此人杀的人，绝不比老夫少，幸好老夫先前对他甚为客气，如若不然，可能怎么死的都不知道了。”老者心中暗暗嘀咕了一句，已然打定主意，打死也不能和李天宇为敌，这样的煞星，只能尽力结交，千万不可得罪。

　　意境长枪出现之际，对面的魏刚已然变得面如死灰，仅仅是长枪上外放的杀气，已经如斯厉害，能够使得坚如磐石的高塔随之猛然一颤，那这杀气笼罩的长枪，其威岂不是更甚？

　　但此刻箭在弦上，不得不发，魏刚不由硬着头皮厉喝一声：“杀！”

　　神念驱使中，那只半虚幻的意境猛虎，猝然加速，气势汹汹的向着李天宇扑去。

　　“咔嚓”李天宇随手一挥，悬浮在面前的意境长枪，仿若一道闪电，从意境猛虎的脑门顶穿过，瞬间将其撕裂成两半，化作点点黑色烟雾，消失在空气中。

　　而李天宇的意境长枪，只是颜色略显黯淡少许，便即余威不减的继续前冲，直奔魏刚的心脏部位而去。

　　“啊？”魏刚不由吓得头皮发麻，忍不住惊叫出声，身子一动，猝然一个掉头，亡命向着宝塔三十七层逃去。

　　魏刚领悟的意境，乃是模仿他人而成，并非自己领悟，因此，其意境之威，和李天宇的战之意境，完全相隔甚远，在最为犀利的战之意境之前，简直是不堪一击。

　　“想逃？”李天宇见状不由嘴角微翘，脸上迅速闪过一丝邪笑，强横神念立刻铺天盖地的涌出，化作一只无形大手，操控着长枪，速度蓦然加快近一倍，以着撕裂虚空的气势，狠狠刺向了魏刚的后背。

　　“咔嚓”魏刚的身子消失在出口位置之际，便即传来一声尖利的刺耳之音。

　　“啪”高塔三十七层，传来一声重物落地的巨响，几滴鲜红的血水，溅在了三十八层的出口位置。

　　不必去看，李天宇已然知晓，魏刚死在了自己的意境长枪之下。

　　若魏刚不是胆小逃避，悍不惧死的和李天宇硬拼的话，或许还不会死得这么快，但魏刚见到李天宇意境长枪的那一刻，已然被吓破了胆，信心全无，注定只能以惨败收场。

　　魏刚和李天宇同为武破虚空初期境界，却如此轻易便死在了李天宇手中，顿时令得老者等人震惊莫名，一个个张大了嘴巴，呆若木鸡的盯着李天宇，完全不敢相信眼睛看到的一切。

　　“各位，我还有事，先走一步，咱们武神殿外围阵法生门处再见！”李天宇淡淡交代了一句，立刻身子一动，唰的消失在原地，他，还要尽快去把七星火莲盗到手中才行。

　　“唰唰……”莫约三分钟后，老者等人才从震惊中清醒，齐齐身子一动，奔向高塔三十八层出口，当他们看清下方地面情况时，全都忍不住倒吸了口凉气，只见魏刚胸口有着一个拇指大小的血洞，死后兀自睁圆了双眼，一副死不瞑目的模样。

　　“太可怕了。”七人中的胖子，想起先前那恐怖的一幕，不由双腿发软，喃喃嘀咕了一句，心中对李天宇的惧意，瞬间达到了顶点。

　　其余六人，和胖子的想法一样，内心对李天宇兴起了浓浓的惧意，全都暗暗庆幸不已，幸亏自己先前没有得罪他，如若不然，可能现在死的便是自己了。

　　“走吧，去救其他人。”老者最先醒过神来，对着众人大喝一声，其内夹杂着一缕能量，顿时使得大家尽数清醒过来。

　　“武神殿的兔崽子们，你们把老子关了这么久，此仇不报，誓不为人，都给老子洗干净脖子等着把，老子来了！”胖子一声鬼叫，紧跟着老者，飞下了三十七层。

　　“唰……”就在此时，高塔三十七层出口位置，涌出十几名身穿黑袍的武神殿之人，他们，都是高塔内部的守护弟子，听到高塔三十八层的巨响，尽数涌了上来，查看情况。

　　见三十八层的重犯逃出，守护弟子齐齐大惊，发一声喊，猛然冲杀而止。

　　“杀！”老者见状目中立刻射出两道骇人红芒，满头乱糟糟的白发无风自动，整个人，好像瞬间化身为杀神，一股磅礴的杀意，猛然从其身上扩散开去。

　　冲在最前面弟子，与老者那散发着幽幽红光的目光对上，立刻脚步一滞，脑中迅速传来嗡的一声巨响，整个意识海内的精神力，好像被人用利刃狠狠切割成了无数碎片一般，神智猝然溃散。

　　“砰砰……”伴随着三声炸响，最前面三名黑衣弟子，突然身体诡异的爆炸开来，血肉横飞中，高塔三十七层，立刻被浓郁的血腥味笼罩。

　　这，便是老者杀戮道意境之威，只需一个眼神，便将三名实力达到武神初期的黑袍弟子，轻易斩杀。

　　“你们，去把三十七层囚室内所有重犯救出，这些小虾米，老夫一人对付足矣。”充满强大自信的话从老者嘴里冒出。

　　话落，老者整个人仿若一柄杀戮之剑，冲入剩下的八名黑袍弟子中，右手成刀，仿若收割稻草般，将这些黑袍弟子一一屠戮。

　　胖子等人见到老者如此手段，全都忍不住倒吸了口凉气，无形中被他折服，乖乖听命行事，一个个飞奔至三十七层的囚室位置，将其内的重犯救出。

　　当老者把所有黑袍弟子尽数屠戮之际，高塔三十七层的十三名重犯，已经尽数被释放，围到老者身旁。

　　“你们若想活，便跟随老夫杀出去，老夫自会带你们逃离武神殿，若是想死，便请自便，老夫不会阻止。”老者目露红芒地扫视了被救出的重犯们一眼，随即一个掉头，猛然向着三十七层出口位置奔去，准备一层层杀将下去，带着高塔内所有重犯，逃出武神殿。

　　无须多言，被关押在这里的重犯，都是时日不多，即将被执法堂处死之人，现在有了求生的机会，只要不傻，便会把握住。

　　众人紧跟老者步伐，从高塔中一层层杀将下去，一路上，血雨腥风，尸横遍野，那些刚被释放的重犯们，其心中对武神殿的恨意，不断积蓄，已然达到滔天的程度，出手自然是毫不留情，以至于高塔内近百的守护弟子，原本在实力相仿的情况下，却是难以抗衡这些悍不惧死，誓死求生的重犯，只能节节败退，很快，便退到了高塔第一层出口位置。

　　老者身后的队伍，已经达到了二百零九人，所有人身上杀气汇成一股，化作一阵淡红色红雾煞气，罩在了众人身周，场面异常壮观。

　　众人刚一抵达一层出口位置，便见远方出现一支浩浩荡荡的队伍，莫约一百五十人左右，所有人，全部身穿黑袍，仿若一朵巨大的乌云，闪电般向着众人飘来。

　　这些黑袍人，全是执法堂弟子，发现高塔囚室内的重犯暴动，便立刻闻讯而来，进行无情镇压。

　　“想活命的，随我杀出一条血路！”老者一声高呼，双目赤红的率先冲了出去。

　　“杀！”所有重犯齐齐大叫一声，积蓄了许久的仇恨，终于在这一刻完全爆发，化作一股悍不惧死的拼命精神，猛然冲杀而去。

　　“轰隆隆”黑袍弟子和重犯们，犹如两股洪流，猛然撞击在一起，阵阵能量爆炸的惊天巨响中，无数凌厉的哀嚎随之响起，血肉横飞，浓郁的血腥味瞬间弥漫在执法堂范围上空，经久不散。

　　在老者带着众重犯大闹执法堂之际，李天宇早已悄然离去，正大摇大摆地站在了插天峰山脚位置，他之所以能顺利从高塔离去，只因他化身为了魏刚模样，众守卫弟子见是“魏刚”从高塔内走出，自然不敢阻拦。

　　“唰”李天宇一个瞬移，已然降落在藏宝库入口位置，那块凸出的巨大岩石之上，目光一动，迅速锁定前方那块光滑如镜的巨石。此石，正是进入插天峰内藏宝库的暗门所在。

　　上次，他进入藏宝库，乃是守护藏宝库的那名黑袍男子为他开启的暗门，没想到这次前来，却是不见此人踪迹，倒是令得李天宇暗暗疑惑不已。

　　既然无人为他开门，那就只好自己动手了。

　　“唰”李天宇右手食指临空一点，一道淡黑色能量，立刻飚射而去，闪电般向着巨石击去。

　　在这道淡黑色能量中，还蕴含着一缕战之意境，前行之际，发出阵阵破空之声，转瞬即至。

　　“咔嚓”指剑猛然穿透巨石，在其上留下一个拇指大小的孔洞。

　　“爆！”李天宇一声冷哼，进入巨石内部的指剑，立刻蓦然爆炸开来。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，巨石瞬间化作无数碎石，飞扬激荡开去，纷纷扬扬向着山脚掉落，发出阵阵噼哩啪啦之音。

　　李天宇身子一动，已然瞬移进入插天峰内，前方，藏宝库遥遥在望。


　　第1267章 脱困（一）


　　向前一步跨出，李天宇已然站在了藏宝库大门口。

　　一缕神念外放，向着大门探去，顿时，大门上的虚幻禁制尽数浮现，仿若波纹般在李天宇意识海内缓缓涌动着。

　　李天宇深呼了口气，慢慢闭上了双眼，整个人逐渐进入了无物无我的空灵之境。

　　“呼”当状态调整到巅峰之际，李天宇体内猝然飚出一股强横到极致的神念，猛然化作一缕缕半虚幻状的黑烟，钻入大门禁制之内。

　　与此同时，李天宇嘴里念念有词，一个个艰涩难懂的符文从其内冒出，疯狂涌入前方禁制之中。

　　在这藏宝库大门之上，殿主布置了九十九种虚幻禁制，全在李天宇掌握的那一百零八种虚幻禁制之内，因此，想要破解，却是不难。

　　当符文念毕，那大门上虚幻禁制立刻化作一阵黑烟，剧烈翻腾之后，发出阵阵刺耳的嗤嗤之音，随之烟消云散。

　　李天宇随手一挥，大门立刻啪的开启。

　　映入眼帘的，还是那堆积如山的天材地宝，散发出五颜六色的耀眼之芒。

　　李天宇这已经是第二次前来藏宝库了，有了第一次“打劫”经验，这次可谓是轻车熟路，神念一动之下，化作一只无形大手，猛然一卷，藏宝库一层，地面上那堆积如山的天材地宝，立刻闪电般涌进了他的储物戒指中。

　　把藏宝库一层的所有天材地宝扫荡一空，用三枚储物戒指装下，李天宇立刻身子一动，闪电般冲向了二层。

　　二层入口位置，同样被殿主布置了层层禁制，殿主绝对想不到，李天宇会第二次前来此地，因此，布置的同样是虚幻禁制。

　　这次，李天宇只是分出一缕神念，简单探查一番，便张嘴念念有词，一百零一种虚幻禁制破解法诀迅速念毕，化作一个个古朴符文，涌入了前方虚幻禁制内。

　　“破！”伴随着李天宇一声轻喝，眼前虚幻禁制尽数化作烟雾消融。

　　身子往前一送，李天宇出现在二层祭台右侧。

　　目光一扫之下，李天宇迅速锁定了祭台上方悬浮着的七星火莲，见到七星火莲的模样，不由微微一惊，只见那七星火莲，比之第一次见到之时，竟然缩小了一圈，其上的七辨叶子，颜色已然变得略显枯黄了。

　　心念电转之下，李天宇立刻猜出其中原因，这绝对和七星火莲下方的黑色祭台有关，因为此时，七星火莲上正散发出阵阵微弱的红芒，化作一缕缕红色细线，不断被下方祭台吸收。

　　“可恶！”李天宇暗骂一声，若自己再迟来上一年半载，这七星火莲非得被祭台吸干不可，到时候还有何用？

　　必须尽快将七星火莲弄走才行，打定主意，李天宇立刻神念一动，一道金黄色神光从储物戒指电射而出，悬浮在面前。

　　李天宇伸手一抓，将神土护盾牢牢抓在左手中，同时，内丹滴溜溜高速旋转起来，强横能量源源不断涌入其内。

　　伴随着能量输入，神土护盾之上，金黄色神光越来越盛，整个藏宝库二层，尽数被神光笼罩，所有东西之上，都好似镶上了一层金黄之光。

　　神土护盾，有着三次绝对防御的机会，足可以抵挡祭台底部发出的光焰攻击了，上次若不是殿主赶来，进行阻止，李天宇可能早已将这七星火莲盗取出去。

　　“呼”当能量输入完毕，神土护盾上的神光，已然达到了刺瞎人眼的地步，李天宇双目微微一眯，立刻闪电般伸手，向着祭台上方的七星火莲抓去。

　　“唰”当李天宇的右手刚抓到七星火莲之际，祭台底部，猝然光焰大作，化作一根实质化的拇指粗细长绳，狠狠向着李天宇的心脏部位刺来。

　　早有准备的李天宇，面色不变，左手神土护盾往前一送，瞬间挡在了胸前。

　　“轰”光焰长绳猛然击在神土护盾之上，这次，因为有了万全准备，神土护盾之内蕴含了李天宇那无比强横能量，在丝毫无损的情况下，神土护盾轻松挡住了光焰长绳那威力绝伦的一击。

　　但一股强横的冲撞力却是猛然传来，李天宇立刻身子一动，借着这股冲撞之力，整个人飞退到了二层出口位置，毫不犹豫的掉转方向，疯狂向着一层逃遁而去。

　　李天宇必须在三次全力防御用尽之前，逃出藏宝库范围，如若不然，凭他的实力，还是无法硬拼光焰长绳之威。

　　“呼”当李天宇即将抵达一层地面之际，黑色祭台内传出一声愤怒的咆哮，其内烟雾翻腾，无数缕光焰飚射而出，瞬间汇成一条比之第一次粗壮近两倍的光焰长绳，恶狠狠向着李天宇追杀而来。

　　光焰长绳速度奇快无比，可谓是转瞬即至，李天宇的双脚刚踏在藏宝库一层地面，便即飞速赶来，狠狠刺向李天宇后背。

　　“滚！”李天宇不屑一笑，手中神土护盾一抛之下，迅速悬浮在后背部位。

　　“澎”的一声巨响过后，光焰长绳再次被神土护盾尽数抵挡，震成了缕缕烟雾，逐渐消失在空气中。

　　李天宇反手抓住神土护盾，全速施展无影步，向着藏宝库大门位置奔去。

　　无影步全速运转之下，李天宇在空气中留下了数道残影，已然在不到一秒的时间内，冲出了藏宝库，站在了插天峰半山腰那块巨大的岩石之上。

　　李天宇悄然放出一缕神念，暗暗感应了一下，发现身后那光焰长绳并未再次追击，不由长长舒了口气，看来自己的猜测没错，光焰长绳的活动范围，局限在藏宝库内部，若是自己成功逃出藏宝范围，光焰长绳便鞭长莫及，难以外出追杀了。

　　随手将神土护盾放入储物戒指内，李天宇化作一道淡黑色长虹，全速向着武神殿极北之地飞去，准备和高塔重犯们会合，一起杀出武神殿。

　　一路疾飞之下，李天宇外放的神念立刻探查到下方地面，藏匿着无数暗哨，只不过他此刻利用《千面幻典》化身为魏刚的模样，那些武神殿的暗哨人员，只是神念微微从他身上扫过，便即放行，根本不敢阻挡。

　　这是因为，那魏刚作为执法堂长老，身份极为尊贵，只听命于殿主一人，有着先斩后奏的特权，暗哨人员岂敢得罪？

　　莫约三分钟后，李天宇耳中隐隐传来阵阵凌厉的哀嚎声，立刻一个瞬移，抵达声源上空，从高空俯视而去，顿时发现，下方地面上，正有着一队残兵游勇似的人员，疯狂向着极北之地逃窜而去。

　　目光一扫，李天宇立刻见到，逃遁的那群人中，为首之人正是被人称之为“浴血杀神”的老者，只不过他现在的模样甚为凄惨，全身衣袍尽碎不说，身上还遍布着无数深浅不一的伤痕，鲜血潸潸滑落。

　　老者身后，紧跟着三十多名重犯，一个个也是伤痕累累，惨不忍睹。

　　在老者等人后方十丈处，一队队武神殿黑袍弟子，正在穷追不舍，为首的乃是两名武破虚空境界超级强者。

　　李天宇目光猝然一凝，这两名强者中，地麒兽亦然在目，一袭火红衣袍，格外显眼，另外一人则是一名白发白须的老者，其实力也达到了武破虚空初期巅峰之境。

　　看情况，老者等人已是极为不妙，随时都有可能被后面的追兵赶上，屠戮殆尽。

　　“狗贼，全部给老子留下把！”地麒兽疯狂的大喝一声，身上那袭火红衣袍，立刻飘飞而出，化作一面巨大的火网，迎风而涨中，呼呼罩向了前方的重犯们。

　　红袍之上，无数赤红烈焰疯狂燃烧，还未近身，众重犯便感觉到一股炙热高温扑面而来，头顶长发，立刻发出嗤嗤的焚烧之音，那实力稍低之人，连头皮都被烧焦了，忍不住张嘴发出一声凌厉至极的哀嚎。

　　因为李天宇此刻全神收纳着自身气息，再加上地麒兽等武神殿强者，把全部注意力都放在了前方重犯身上，倒也没有被人发现他在上空窥视。

　　暗暗叹了口气，李天宇身子一动，唰的加速，向着前方极北之地冲去，从下方战况判断，老者等人是绝对逃不出武神殿强者的追捕了，就算自己下去帮忙，其结果也是一样，最终以失败收场，反倒会搭上自己的性命。

　　虽然有些同情老者等重犯的悲惨遭遇，但李天宇不是傻子，犯不着为了这些不相干之人陪葬。

　　当务之急，是尽快逃出武神殿，若殿主亲自赶到，到时候自己想走亦是不可能了。

　　无影步施展到极致，李天宇瞬间前飞了数十万丈，后方重犯们的哀嚎之声，已经消失无踪。

　　“唰”李天宇猝然止步，其外放的神念探查到，前方十丈处，隐隐散发出一股强横到极致的能量波动，把玄气灌注双目，仔细看去，可看到空气中，飘荡着一缕缕游离状态的黑烟。

　　想必，前方十丈开外，便是武神殿的护法大阵了。

　　李天宇缓缓闭上双目，强横神念立刻化作千丝万缕，猛然向着前方大阵探去。

　　但他的神念刚刚抵达黑烟处，便好像那泥牛入海般，猝然消失无踪。

　　李天宇不由脸色微变，武神殿的护法大阵，果然厉害，竟然有着吞噬神念之功效。

　　心念电转中，李天宇立刻疯狂运转战之意境，包裹住一缕神念，化作一缕黑烟，闪电般向着前方十丈处射出。

　　这次，由于战意把神念包裹得严严实实，立刻瞒天过海，直接进入了护法大阵内部。

　　这缕神念，就犹如李天宇的双目，将阵法内部情况“看”得一清二楚。

　　霎时，李天宇的一张俊脸，变得异常难看起来，只见阵法内部，仿若蜘蛛网般，无数黑线纵横交错，盘根错节的纠缠在一起，整座阵法，竟然是由不下于上万种虚幻禁制构建而成。

　　从虚幻禁制的变化情况判断，布置此阵之人，应该是武神殿殿主无疑，因为这些虚幻禁制，大部分都是由一百零八种禁制手法，层层叠加在一起构建而成。

　　李天宇虽然能破解，但却需要花费很长时间才行，其破解过程中，消耗的精神力，亦是一个天文数字。

　　总的来说，李天宇需要时间。

　　可他现在身处武神殿总部势力范围内，随时都有可能被人发现，一旦殿主亲至，他岂能逃掉？


　　第1268章 脱困（二）


　　但无论多么困难，李天宇都必须去破解此阵，如若不然，他根本无法逃离武神殿。

　　一想起武神殿神秘殿主的恐怖手段，李天宇就忍不住激灵灵打了个冷战，那臭娘们虽然很是可恶，但李天宇却不得不承认，她很强，非常强，实乃平生所遇的第一超级强者。

　　李天宇实在不愿再和殿主直面相对了，所以，当务之急是尽快逃离此地为妙，日后一旦实力足够，再来找她算账不迟。

　　双目缓缓闭上，李天宇猝然张开嘴巴，一个个艰涩难懂的古朴符文，立刻从其嘴里蜂拥而出，化作一缕缕黑烟，逐渐融入了前方护法大阵之中。

　　有了一缕神念在护法大阵之中作为内应，李天宇那破解虚幻禁制的一百零八法，尽数融入其内，开始融为一条拇指粗细的黑龙，在护法大阵内势如破竹的遨游起来。

　　黑龙前行之际，不时从身体内分出一缕黑烟，向着身旁的某一种虚幻禁制冲撞而去，细微黑线似的虚幻禁制，立刻灰飞烟灭，消于无形。

　　这护法大阵，主要基础是建立在一百零八种虚幻禁制之上，只不过这一百多种虚幻禁制，层层叠加之下，使得整座护法大阵变得异常复杂，想要破解，须得步步为营，逐步破除才行。

　　高塔囚室三十八层的老者，虽然告诉过李天宇，这护法大阵的某处，乃是生门所在，但李天宇却是难以找到，因此，只能用这种笨方法进行破解了。

　　对李天宇来说，他这种方法，却是比努力寻找阵法生门所在更有效，因为这护法大阵乃是由上万种虚幻禁制组成，其生门位置极为隐秘，就藏在上万虚幻禁制的某一处，若是幸运的话，说不定当他破除到生门所在位置的虚幻禁制时，这护法大阵会自动裂开一道口子，让其离去。

　　只是，这种事情就和地球上买彩票一样，谁也不知道下一期的中奖号码是什么，因此，只能像一些彩民一样，各种号码都排列组合一次，乱买一通了，若是中了，那是意外之喜，若没有中奖，也是情理中事。

　　李天宇此刻就是抱着这种心理，若是幸运的话，可能很快就能遇到生门所在位置虚幻禁制，将其破除，安全离去，但若是那生门所在位置藏得很深，那便需要很多时间，才能逐步破解到生门所在了。

　　随着时间的流逝，转眼便是上十分钟过去，李天宇神念化作的黑龙，已然由拇指粗细，变成了一根极为细小的黑线，即将消耗殆尽。

　　而这股神念，才破除了护法大阵内的三百多种虚幻禁制，相当于护法大阵内虚幻禁制总量的三十分之一。

　　按照事情进展推断的话，他最少还得两个多时辰，才能彻底破除这护法大阵。

　　“嗤”最后那缕细线似的神念，将第三百五十六个虚幻禁制破除，随之消散一空。

　　李天宇不由极为苦恼的长长一声叹息，看来自己想将护法大阵成功破除，消耗的精神力，定是一个天文数字，也不知道能否支撑到最后。

　　但此时已是骑虎难下之势，李天宇毫无退路，只好继续张开嘴巴，再次发出一条黑龙似的神念，进入阵法内，进行破解。

　　“啊。”就在此时，一声惨叫从遥远的虚空传来，李天宇不禁微微一惊，迅速分出一缕神念，向着声源处探去。

　　很快，李天宇便“看”到，在他身后莫约五千丈之处，一名浑身血迹斑斑的老者，正亡命的向着自己所在位置飞来，刚才发出哀嚎之人，正是一名身穿黑袍的武神殿弟子，被老者一掌击飞，临死前发出。

　　李天宇看清楚亡命逃窜的“血人”模样，不由大吃一惊，此人，竟然是被称之为“浴血杀神”的老者。

　　没想到他竟是如此厉害，仿若那打不死的小强般，从地麒兽和众多武神殿强者的联手追杀下，潜逃到了此处，眼看就要抵达李天宇所在地了。

　　“老贼，你是逃不掉的，乖乖束手就擒把，如此，老子或许还能留你一个全尸！”老者身后，传来一个嚣张之际的咆哮之音，遥遥传到了李天宇耳中，不必用眼睛去看，李天宇便能从声音判断出，喊话之人，乃是地麒兽。

　　老者闻言吓得肝胆俱裂，目中露出浓浓的惧色，他之所以能够逃到此处，主要和他领悟的杀戮道意境有关，若是全力运转此意境的情况下，便能吸收敌人杀气为己用，不断的补充自身能量消耗。

　　武神殿众强者，对重犯们下手自然是毫不留情，可谓是杀气弥漫，老者凭着杀戮道不断吸收战场杀气，才堪堪坚持到现在，只不过其体内伤势，却是愈演愈烈，难以支撑多久了，若被身后地麒兽追上，绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　在生死存亡的关键时刻，老者体内潜力尽数激发，猝然一个加速，五千丈的距离，瞬间抵达。

　　看到悬浮在半空的李天宇，老者仿若溺水之人抓到一根救命稻草般，竭斯底里的虚弱大叫起来：“前辈，救我！”

　　在老者心目中，李天宇可是一位战无不胜的超级强者，虽然只有武破虚空初期境界，但其真正的实力，则是足以抗衡武破虚空中期强者了，有李天宇在，想必能将身后那阴魂不散的地麒兽击退，救他一命。

　　李天宇听到老者的求助，不由暗暗叫苦不迭，他现在还只破除了护法大阵内的五百零八种虚幻禁制，距离破阵还有很长一段路要走，若是现在分神去救老者的话，说不定会把自己也搭进去了，两人今天谁也无法逃不掉。

　　见李天宇目露犹豫之色，老者立刻继续大叫一声：“前辈，若您肯救我，我便立刻告之您阵法生门所在，一起逃出去。”

　　李天宇闻言心中霍然一动，老者的话，已然将其打动。

　　“好！”李天宇闻言迅速点头，伸手一抓之下，一只淡黑色能量大手伸出，猛然把老者带到了身旁。

　　“速告诉我生门所在。”李天宇大喝一声。

　　“前辈，那生门所在，位于东经一百零七度，北纬七十八度……”老者不敢怠慢，立刻将生门所在坐标告之。

　　“唰”老者话还未说完，便见一道火红身影，闪电般奔袭而至，抵达李天宇和老者前方十丈位置。

　　“小子，原来是你。”地麒兽见到李天宇，不由微微一愣，随之不屑的冷笑起来。

　　“念在你以前救过我三次的份上，我不想与你为敌，给我速速离去。”李天宇立刻冷声道。

　　“哈哈……”地麒兽闻言好似听到这世间最为好笑的笑话般，忍不住仰首哈哈大笑起来，巨大声浪直冲九霄，冲击得李天宇和老者齐齐倒退了数步，直抵达护法大阵边缘位置，这才堪堪稳住身形。

　　“小子，你以为进阶到武破虚空初期境界，就有资格和老子为敌了吗？哈哈，真是笑死老子了。”地麒兽大笑完毕，立刻冷言冷语的讥讽起来。

　　李天宇闻言俊脸一沉，不再多言，唰的神念一动，取出驱兽神火圈，将其内的蜥龙兽和蛟龙兽放出，挡在了自己和老者前方。

　　“哈哈，两只小虾米，都不够老子塞牙缝的，给老子退下！”地麒兽见状不屑一笑，身上猝然涌出一股强横到极致的威压，猛然向着两只魂兽罩来。

　　蜥龙兽和蛟龙兽，目中齐齐闪过一丝惊骇欲绝之色，身子忍不住齐齐退后数步，已经紧贴着李天宇了。

　　“你们两个，给我全力挡住那畜生半分钟。”李天宇一声大喝，猛然掉头，望向身后的护法大阵。

　　张开嘴巴，念出一个个古朴符文，化作数缕烟雾，猝然融入护法大阵内，汇聚成一条食指粗细的黑龙，迅速向着阵法内的虚幻禁制冲去，一路势如破竹之下，前方挡路虚幻禁制纷纷崩溃，消散于无形。

　　黑龙的目标，正是老者所说的东经一百零七度，北纬七十八度，生门所在地。

　　有了明确目标，他便不必再像先前一样，进行盲人摸象似的举动了，只需以直线路径前行，一往无前的向着目标进发，一旦破解生门所在位置的虚幻禁制，这护法大阵便会立刻破开一道裂口，供李天宇安全离去。

　　“嗤嗤”护法大阵内的虚幻禁制每破除一种，空气中便会响起一阵轻微的嗤嗤声，一缕缕淡黑色烟雾，缓缓消失在空气中。

　　“给老子住手！”地麒兽见到护法大阵出现了异样，不由大怒，仰首发出一声凌厉的咆哮，摇身一变，顿时显出魂兽本体，其身体之上，冒出近半丈高的赤红烈焰，一股炙热高温，猛然扩散开去，四周空气内，不时传出阵阵刺耳的“嗤嗤”焚烧之音。

　　变身完毕，地麒兽立刻毫不犹豫的猛然前冲，气势汹汹的杀向蜥龙兽和蛟龙兽，它知道，若要阻止李天宇，就必须先将这两只可恶的魂兽干掉才行。

　　蜥龙兽和蛟龙兽虽然心中对地麒兽甚为畏惧，但此刻形势万分危急，若不拼死一搏，大家都得死在这里，更何况，李天宇只要它们挡住地麒兽半分钟就行了，这点，应该不是太难。

　　“嗷嗷”两只魂兽齐齐怒吼一声，化作两道黑色闪电，疯狂向着地麒兽杀去。

　　三只魂兽，瞬间纠缠厮杀在一处，一股股强横的能量余波激射而出，下方地面，仿若投下无数重磅炸弹般，瞬间出现无数坑坑洼洼的坑洞，一股股粗细不一的水柱，从坑洞内飚射而出，场面甚为壮观。

　　老者虽然重伤严重，但还是极力运转杀戮道意境，在自己和李天宇两人身周，布置出一层薄薄的红雾煞气，抵挡能量余波的攻击，让李天宇能够全力以赴去破开护法大阵。

　　缠斗途中，地麒兽身子一晃，猝然一个掉头，硕大的脑袋狠狠撞中蛟龙兽的腰身位置，伴随着“轰”的一声惊天巨响，蛟龙兽立刻被撞成了两截，化作缕缕黑色烟雾，飘进了李天宇手中的驱兽神火圈内。

　　蛟龙兽乃是灵魂体形态，此次重伤之下，没有一两个月，是绝对无法痊愈了。


　　第1269章 又是你，李天宇


　　蛟龙兽惨败，势单力薄的蜥龙兽立刻压力大增，根本难以和超强的地麒兽匹敌。

　　“轰”再次一声巨响传来，地麒兽狠狠一拳挥出，击中蜥龙兽脑袋，伴随着一声凌厉的哀嚎，蜥龙兽仿若断线的风筝般，蓦然向着地面掉落，其脑袋之上，出现一个拳头凹洞，鲜血狂飙而出。

　　下落途中，蜥龙兽身子一阵扭曲，化作一阵黑烟，迅速涌入李天宇的驱兽神火圈内。

　　两只武破虚空初期的魂兽，连半分钟都未到，便被地麒兽打成重伤，虽然未死，但却须得花费不少时间运功疗伤，才能完全复原。

　　而李天宇此刻正处于破解护法大阵禁制的关键时刻，他那缕神念化作的黑龙，距离生门所在，已经不足半米了。

　　但在这区区半米途中，却有着三十几种虚幻禁制，密密麻麻的叠加在一起，比之其他位置的禁制，要多出近三倍。这些虚幻禁制，正是保护生门位置的最后一道防线。

　　李天宇外放的一缕神念，发现蜥龙兽和蛟龙兽已然惨败，不由大惊，此刻的自己，正处于破解护法大阵的关键时刻，最怕受到骚扰，若地麒兽杀到，岂不是要半途而废了？

　　“小子，受死把！”地麒兽一声狞笑，化作一道红色闪电，气势汹汹的向着李天宇杀来。

　　“滚！”悬浮在李天宇身后的老者见状，不由大惊，双目赤红的怒吼一声，一股强横到极致的杀气，从全身亿万毛孔飚射而出，迅速在面前汇成一把红色的杀戮之剑。

　　“嗤……”与此同时，老者张开大嘴，猛然喷出一口本命精血，洒在了剑身之上。

　　做完这一切，老者精神立刻变得无比萎靡起来，好像全身的力气瞬间被抽空了一般，身子剧烈一晃下，差点从半空摔落，立刻疯狂运转体内仅剩的一丝能量，才堪堪稳住身形，没有从半空掉落。

　　这把红色的杀戮之剑，乃是老者全身杀戮之气凝聚而成，加上本命精血的增幅作用，其上凶芒，立刻仿若滚滚波涛般，疯狂向着四周扩散，剑身之上，无数鲜血淋漓的狰狞面孔，忽隐忽现，这些面孔，皆是以前死在老者手中强者冤魂所化。

　　“杀！”脸色惨白的老者一声厉喝，杀戮之剑立刻飚飞而起，瞬间融入头顶空气中，消失无踪。

　　但地麒兽那前冲的身子却是猛然一顿，再也不敢贸然前进半步，神色凝重的悬浮在半空，精神处于高度紧张状态。

　　因为，当那杀戮之剑融入空气中后，地麒兽立刻感觉四周空气似乎凝固了一般，给人一种极为压抑之感，仿佛自己只要再前进一步，那把杀戮之剑就有可能随时冒出，给予致命一击。

　　强横神念疯狂扩散开去，笼罩住了自己身周方圆近十丈，在这十丈内，就算是空气中的一点微尘，也难以逃出地麒兽的探查。

　　“嗤”就在地麒兽神念外放之际，便见偏东方向，一阵刺耳的空气撕裂之音传来，一道耀眼红芒，转瞬即至，其速，比之流星还要快上数百倍。

　　“挡！”强横神念牢牢锁定这点红芒，地麒兽身上剧烈焚烧的九阳烈焰，立刻离体飘飞而出，迅速在身前化作一面赤炎盾牌，把整个身子护得密不透风。

　　“咔嚓！”红芒之上带着惊天杀气，从赤炎盾牌上轻易穿透而过，余威不减的继续刺向地麒兽的心脏部位。

　　“啊？”地麒兽不由惊呼出声，没想到老者的杀戮之剑竟然如斯恐怖，自己的烈焰防御仿若纸糊的一般，简直是不堪一击。

　　在此生死存亡的关键时刻，地麒兽不敢再藏私了，纵横意境尽数化作缕缕黑烟，从全身亿万毛孔蜂拥而出，瞬间裹住整个身子，唰的凭空消失在了原地。

　　“咔嚓”但还是晚了一步，地麒兽虽然避开了心脏部位，却被杀戮之剑刺中腰身位置，出现一道触目惊心的伤痕，鲜血狂飙而出，化作一阵血雨，从天际纷纷扬扬洒落。

　　“嗷！”地麒兽忍不住张嘴发出一声凌厉的嘶吼，受伤之下，更加激发了他的凶性，猝然一个掉头，疯狂向着老者杀来。

　　老者杀戮之剑已然消散，根本无力再战，见状不由吓得肝胆俱裂，疯狂大叫起来：“前辈，救我！”

　　李天宇闻言，毫不犹豫的神念一动，身旁空气一阵扭曲，五名分身诡异冒出，齐齐挡在了老者面前。

　　“给老子滚开！”地麒兽暴戾的大吼一声，毫不犹豫地向着五个分身冲撞而来。

　　“爆……”李天宇一声冷笑，五个分身立刻飚飞而出，当他们抵达地麒兽面前半米之际，齐齐爆炸开来。

　　“轰隆隆”五股强大到极致的爆炸能量，霎时汇成一股，铺天盖地向着地麒兽冲去。

　　“嗷！”地麒兽的整个身子，仿若稻草人般，迅速抛飞而出，全身上下，尽是无数沟壑般深浅不一的伤痕，惨不忍睹。

　　将地麒兽炸飞的同时，李天宇神念化作的黑龙，已然摧枯拉朽般破掉了生门所在位置的虚幻禁制。

　　“呼”护法大阵，立刻缓缓向着两侧移去，露出了一道高约三米，宽半米的裂缝。

　　“走。”李天宇毫不犹豫的伸手抓住老者，带着他从裂缝内一飞而出。

　　身后裂缝，再次闭合，仿若从未出现过一样。

　　“嗷！”重伤的地麒兽猛然冲到裂缝位置，迅速被护法大阵上的强横能量反弹而回，不由暴怒的嘶吼一声，巨大声浪直冲九霄，久久回荡不息，其吼声内，带着浓浓的不甘和屈辱之情。

　　“李天宇，老子发誓，不杀你誓不为兽！”地麒兽双目赤红的仰首咆哮起来，整个武神殿范围，尽皆清晰可闻。

　　“唰唰唰”就在此时，身后那些武神殿的黑袍弟子，终于赶来。

　　见到暴怒的地麒兽，其中实力达到武破虚空初期境界的胡统领，立刻飞上前来，疑惑地问道：“四长老，人呢？”

　　“废物，这时候才赶来，人早就跑了！”地麒兽忍不住暴怒的大叫起来。

　　“哼，自己没鸟用，连一名区区武破虚空初期的重犯都抓不到，还不怒火撒在我们身上，畜生果然不愧是畜生……”当着这么多手下被骂“废物”，胡统领心中可谓极为不爽，不由小声的喃喃嘀咕了一句，眼底深处迅速闪过一丝不屑。

　　他们的实力远远不及地麒兽，赶来当然迟些，但没想到地麒兽却是让重伤的老者给逃走了，先前这畜生还大言不惭的大喊大叫，一定要将这些重犯一网打尽，看来他说的那些话，全都和放屁无异了。

　　“你说什么？”地麒兽听力异常敏锐，把胡统领的嘀咕听得一清二楚，不由双目怒瞪，厉声咆哮起来。

　　“没……没什么。”胡统领吓得浑身一颤，身不由己的连连后退数步，喃喃道。

　　“老子杀了你这废物！”地麒兽已经被彻底激起凶性，再加上胸中怒火无法宣泄，立刻一个瞬移，扬起右拳，狠狠向着胡统领的脑袋砸落，心中早已忘了武神殿那条“不可同门相残”的规矩了。

　　“住手！”就在此时，一个淡淡的威压女声从武神殿最中心位置传来。

　　地麒兽闻言顿时吓得一个激灵，拳头硬生生停在了半空中，再也不敢落下。

　　“唰”一道黑影瞬间落在它身旁。

　　“拜见殿主。”所有武神殿弟子，全部跪地，恭敬的叩拜起来。

　　来人，正是武神殿殿主，仍然面罩黑巾，虽然看不清真容，但其身上散发的威严，却是仿若实质般，使得每个武神殿弟子都不由自主地心生敬畏，兴不起半点反抗的念头。

　　这，便是长久以来的积威。

　　“发生何事了？”殿主立刻疑惑地望向胡统领，淡淡问道。

　　在李天宇和老者逃离之际，殿主正在密室闭关修炼，后来破关而出之际，外放的神念立刻探查到此处异样，立刻赶来查看究竟，她并不知道，李天宇早已逃之夭夭了。

　　“殿主，事情是这样的，先前高塔囚犯发生大暴动，尽数逃了出来，属下便随着四长老一起进行追捕，后来二百多重犯中一人逃脱，四长老便让属下等人继续对付那些剩下的重犯，他一人独自追杀那名逃脱之人，却不料，当我们将那些剩下的重犯尽数诛灭，赶来此地之际，发现那名重犯已经逃了，而四长老暴怒之下，将怒火尽数撒在属下身上，想将属下杀之泄愤，若不是殿主发话，属下可能早已被四长老一拳砸成肉酱了。”胡统领立刻添油加醋的禀报道。

　　“胡统领所说可是真的？”殿主闻言立刻冷冷望向地麒兽，语气不带丝毫感情的喝问道。

　　“殿主，属下该死，属下本来有机会将那重犯击杀的，但却不料半途遇到了李天宇那小子，他和那名重犯联手之下，属下亦是受了一定的内伤，后来，不知怎么回事，他们竟然将护法大阵破开一道口子，从其内逃遁，属下被阵法所阻，无法继续追赶，以至让他们逃了，请殿主责罚！”地麒兽狠狠扫视了胡统领一眼，然后滔滔不绝的为自己辩解起来，把责任全部推到了李天宇身上。

　　“你说什么？李天宇逃走了？”殿主闻言不由霍然色变，只因其脸部有着黑巾和黑气笼罩，无人能看到了，但从其脸部罩着的黑气剧烈翻腾判断，殿主已是极为震怒。

　　“是。”地麒兽立刻点了点头，脑袋深深的低下，不敢看殿主一眼。

　　“报！”就在此时，一名身穿黑袍的武神殿弟子飞奔而至，啪的跪在殿主面前，战战兢兢的禀报道：“殿主，大事不好，藏宝库被人洗劫一空了。”

　　“什么？”殿主闻言猛然伸手掐住此人脖子，将其高高举起，厉声喝问道：“发生这么大的事情，你为何不早点通知本座？”

　　“咳咳……殿主，只因先前您在闭关修炼，属下不敢惊扰，所……所以现在才禀报，殿……殿主饶命。”此人立刻艰难的解释起来。

　　“废物！”殿主右手微微用力，此人立刻双目凸出，头一歪，气绝身亡。

　　“又是你，李天宇！”啪的随手把此人尸体丢到地上，殿主立刻仰首朝天，愤怒的咆哮起来。


　　第1270章 恐怖之地


　　殿主听到李天宇逃遁的消息，霎时，无穷怒意，疯狂从全身亿万毛孔扩散开去，一时间，风云色变，那怒意猝然化作无数道凌冽罡风，无情将面前跪着的武神殿众弟子抛飞，一个个绝望的大喊大叫着，抛飞到高空后，再次重重落地，那些实力低浅之人，立刻摔得粉身碎骨，化作一堆肉酱。

　　只有地麒兽等少数几名超级强者，才侥幸保住性命，但也吓得肝胆俱裂，目露惧色的望向殿主，连大气都不敢喘。

　　“废物，都是废物，本座这才闭关修炼短短半天时间，你们便让李天宇逃了，本座问你们，养你们这些废物何用？”殿主兀自不解恨，扫视了跪在面前的几名强者一眼，恨声问道。

　　先前，殿主突然福至心灵，想通了一个修炼上许久难以明白的难题，这才选择闭关修炼，使得修为又隐隐有了些许提升，本是怀着极为高兴的心情破关而出，准备进行下一步行动，但不料，自己下一步行动中，必不可少的人选李天宇，却是趁乱逃走了，其内心震怒，自然是不言而喻。

　　李天宇逃走，她的下一步行动，便无法顺利实施了。

　　众人闻言皆都吓得深深低头，不敢再看殿主一眼。

　　只有地麒兽，却在此时抬起了头，望向殿主坚定地道：“殿主，请您开启护法大阵，放属下出去，属下保证，定将李天宇和那名重犯彻底灭杀，提他们的脑袋来见您……”

　　“闭嘴！”殿主闻言立刻一声怒喝，打断它的话。

　　“殿主……”地麒兽兀自不甘心的继续叫嚷着。

　　“澎！”殿主突然抬腿，一脚将地麒兽扫飞，重重摔出数十丈之遥，把地面砸出一个巨大的深坑。

　　“没死的话，给本座速滚出来。”殿主望着前方深坑，一声冷哼。

　　“唰”尘土飞扬中，地麒兽那笨重的身子猛然飞出，再次回到殿主面前，目露畏惧之色的恭敬跪下，它知道，刚才若不是殿主脚下留情，那一脚，早已让它殒命。

　　“全都给本座听好了，立刻出去搜索李天宇的行踪，就算挖地三尺，也要将其找到，记住，千万不可伤他太重，本座要活的，违令者，斩！”殿主飞快扫视了众人一眼，冷冷吩咐道。

　　话落，随手一挥，身侧的护法大阵，立刻自动开启，现出一扇莫约人高的淡黑色大门，此门直接连通外界。

　　“唰唰……”仅剩的八名强者中，七人电射而出，消失在大门的另一头，四散而去，分头搜索李天宇行踪去了，唯独地麒兽，兀自跪地未动。

　　“你怎么不去？”殿主见状不由微怒地喝问道。

　　“殿主，属下冒死进言一句，李天宇此子，发展潜力甚为惊人，若不将他立刻灭杀，日后定后患无穷，不知殿主为何三番五次要留他性命呢？”地麒兽鼓起胆子，极为不甘地问道。

　　先前，地麒兽在李天宇手中吃了大亏，心中对李天宇已是极为仇恨，只想将这小子碎尸万段，以泄心头之恨，但殿主的命令，却是要抓活的，不能伤了李天宇性命，这点，令得地麒兽甚为憋屈。

　　“本座做事，还用你教吗？”殿主闻言立刻阴仄仄的喝道，语气间，已是极为不耐烦。

　　“属下知错，属下这就去追捕李天宇。”话落，地麒兽立刻身子一晃，化作人形，从大门内飚飞而出，趁着殿主即将发飙之际，打着追捕李天宇的幌子，及时逃离。

　　“所有实力达到武破虚空境界之人听着，速来本座处汇合，十息内未到者，杀无赦！”殿主话中带着强大怒意，猛然向着扩散在整个武神殿范围内。巨大声浪，直冲九霄，久久回荡不息，所有武神殿之人，尽皆听闻得清清楚楚，就连藏在地底三丈之下的几只低阶地鼠兽，都被殿主那强大音波，活生生震死。

　　“唰唰……”无数道淡黑色身影，从武神殿各个方向电射而出，齐聚殿主面前，就连重伤未愈的玉面书生都第一时间赶来了。

　　九息后，所有身处武神殿总部，武破虚空境界之人，全部抵达，济济一堂，不下于六十人。

　　这些人，还只是留守武神殿总部的强者，若是把分散在外的各个分舵强者全部召集而回的话，应该不下于上百人，武神殿综合实力，的确是强大得吓人。

　　六十一名武破虚空强者全部齐刷刷恭敬行了一礼，然后目露畏惧之色的盯着殿主，等着她的发号施令，同时，众人心中亦是极为疑惑，不知殿主为何会一下子把所有强者全部召集，此等盛举，以前可从未出现过。

　　这些人中，有一部分已经知晓高塔囚室重犯集体暴乱之事，但这并不是什么大事，所以，也就未亲自出面了，现在殿主把众人全部召集于此，一些人心中不由迅速浮起一个念头，殿主也太过小题大做了把？不就是对付一些微不足道的重犯吗？用得着这般劳师动众，浪费大家的时间吗？

　　就在大家胡思乱想之际，殿主立刻杀气腾腾的怒声道：“大家听着，立刻出去追捕李天宇，本座给你们三天时间，三天内，无论结果如何，都得回来禀报情况，若是抓住李天宇者，本座重重有赏。无功而返者，重犯！去吧。”

　　“谨遵殿主法旨！”众强者纷纷恭敬点头，化作道道闪电，从殿主身旁的大门处飞奔而出，迅速四散而去。

　　只有那玉面书生重伤未愈，心中可谓极为不情不愿，行动未免迟疑了几秒钟，落在众人身后，但却不敢违背殿主之令，只好磨磨蹭蹭地向着大门处奔去。

　　“书生，你留下。”就在此时，殿主目光从其身上扫过，淡淡道。

　　“啊？谢殿主。”玉面书生闻言顿时狂喜，与此同时，高悬的心终于落到了实处，说实话，他对于带着重伤之躯去追捕李天宇，心中有着浓浓的惧意。

　　李天宇在刚进阶到武破虚空初期之境时，便有着异常恐怖的攻击力，现在自己重伤的情况下去抓捕李天宇，岂不是与送死无异？万幸的是，殿主没有让自己去执行这项极为凶险的任务。

　　“你重伤未愈，这段时间那里都不必去了，就留在府中，好好修炼疗伤把，本座这里有一瓶疗伤圣药，你拿去用，不出半个月，伤势可尽数痊愈。”殿主话落，随手一挥，手中多出一瓶白色丹药，丢给了玉面书生。

　　“谢谢殿主，殿主伤势痊愈后，定当全力以赴，为殿主效犬马之劳。”玉面书生接住丹药，感激涕零地道。

　　“行了，快回去疗伤吧，半个月后，本座还有一件极为重要之事，将会交由你去办，希望你能尽快复原，不要令本座失望。”殿主立刻淡淡道。

　　“属下定不负所托……”玉面书生闻言立刻顺口便是一番溜须拍马的话，但突然想起殿主话里提到的半个月时限，不由霍然色变，仿若被掐住脖子的公鸡般，再也无法说出任何话来，目中，尽数惊骇欲绝之色。

　　“半个月后？殿主，莫非您是想让属下进入那个地方？”玉面书生吓得身子猛然一颤，脸色惨白的战战兢兢问道。

　　“不错。”殿主点了点头。

　　“啊？”得到确认，玉面书生吓得双腿一软，差点瘫倒在地，目中，尽数挥之不去的浓浓惊骇之色，好像殿主是让他去送死似的。

　　其实，在玉面书生心中，那个恐怖的地方，无疑是无间地狱般的存在，一旦进入那个地方，生死便不由自己掌控了，能够从那里顺利逃生之人，十人中不到一人。这便意味着，进入那个地方，只有不到百分之十的生还机会。

　　玉面书生可没那么狂妄，认为自己便是那百分之十内的一员。

　　“啪”玉面书生突然如丧考妣的重重跪地，苦苦哀求起来：“殿主，属下重伤在身，恐怕无法在半月内尽数痊愈，求您大发慈悲，还是派其他人去吧。”

　　“这么说。你是不肯答应了？”殿主闻言立刻面沉如水，阴仄仄喝问道。

　　“不……属下不是那个意思，属下只是害怕有伤在身，无法完成殿主交代之事，有负殿主重托，所以才……才……”玉面书生说到此处，猝然被殿主身上外放的浓郁杀气猛然罩住，脸色剧变之下，再也不敢多言了，生怕多说半句，便会招来杀身之祸。

　　“本座最后问你一句，你到底愿不愿去？”殿主冷冷喝道。

　　“属下愿……愿意，只是不知半个月后，伤势能否复原……”玉面书生深深低着头，喃喃答道。

　　“放肆，莫非你信不过本座赐你的疗伤圣药？”殿主立刻厉喝一声，玉面书生这么说，简直是在怀疑她的丹药之效，岂能不怒？

　　“属下不敢。”玉面书生立刻喃喃道。

　　“哼，本座量你也不敢，记住了，回去后，好好疗伤，若胆敢在本座面前耍什么花样，半个月后伤势还未痊愈的话，你是知道本座手段的，有什么后果，不必本座多说了把？”殿主立刻一甩衣袖，便欲离去。

　　“殿主，请问还有何人和属下一起去那里？”玉面书生立刻扯着嗓子大叫一声。

　　“本座这次选中了两人，一人是你，另一人便是李天宇。”殿主停止脚步，缓缓道。

　　“可那李天宇已经逃走了啊，若半个月内无法找到他的话，岂不是只有属下一人前去了？”玉面书生立刻喃喃道。

　　“放心吧，半个月内，就算那李天宇逃到天涯海角，本座都能将其抓回，这些事情你少操心，好好回去疗伤把，记住，你只有半个月的时间。”话落，殿主立刻身子一动，消失在原地。

　　玉面书生缓缓从地上站起，一副神情恍惚的模样，喃喃自言自语道：“我本以为殿主对我恩宠有加，乃是看在我为武神殿立下无法汗马功劳的份上，但却不料，殿主一直把我当做一颗棋子，让我进入那个地方，这岂不是让我去送死吗？”

　　突然，玉面书生目中突然闪过一丝变态的亮芒，忍不住疯狂的哈哈大笑起来，仰首大声咆哮道：“老子这次虽然凶多吉少，但却有李天宇那小子陪葬，哈哈，要死一起死把！”


　　第1271章 治疗


　　三日后，武神殿强者陆续回归，无一例外，带回的都是失望消息，李天宇仿若凭空消失了一般，任由他们挖地三尺，搜索遍整个武神殿方圆数百万丈范围，但就是毫无线索，连李天宇的半点蛛丝马迹都未寻到。

　　武神殿殿主的暴戾咆哮之音，响彻整个武神殿范围，所有武神殿弟子，尽皆吓得冷汗直冒，不敢接近殿主方圆三丈范围，免得遭受池鱼之殃。

　　唯独有一人，却是心中暗喜不已，此人正是玉面书生。

　　在密室闭关修炼疗伤的玉面书生，听到殿主的愤怒咆哮，立刻召来一名手下，询问情况，当他得知找不到李天宇时，目中立刻闪过一丝狡狯之色，喃喃嘀咕了一句：“若殿主无法寻到李天宇，那么这次，老子便以势单力孤为借口，打死我也不去那个恐怖之地了，嘎嘎！”

　　话落，玉面书生张嘴一吸，悬浮在头顶的玉瓶内，立刻飞出一颗丹药，掉落嘴里，瞬间化作一股热流，沿着喉间滑下。还别说，这殿主赐予的丹药果然是名不虚传，仅仅三天过去，他体内伤势，便已痊愈了四成了，若照此情况发展的话，不出半月，伤势定可尽数复原。

　　武神殿最高大那座宫殿之中。

　　面带黑巾的神秘殿主，正来回在殿内走动着，从凌乱的步伐判断，其内心甚为暴怒和烦躁。

　　在宫殿的阴影中，还站着一名如花似玉的女子，此女相貌甚为美貌，一双亮晶晶的大眼睛，随着殿主不断走动而旋转着。

　　“殿主，不知您有何烦心之事，不妨说出来，让属下为您分忧如何？”女子终于忍不住开口了。

　　“哎，红秀，你有所不知，本座乃是为李天宇的事情伤神，按理说，凭着那小子的实力，在我武神殿强者尽出的情况下，是绝不可能逃出方圆百丈而毫无线索的，但事情就是这么诡异，他好像凭空消失了一般，本座派出去的人，连半点蛛丝马迹都未寻到。”殿主立刻长叹了口气，苦恼的道。

　　“哦？殿主，不知您为何对那李天宇如此重视呢？莫非那小子有着什么过人之处不成？”红秀立刻大为诧异地道。

　　红秀乃是武神殿三位女特使之一，也是当初和殿主一起创建武神殿的元老级人物，因此，和殿主的关系甚为亲密，不像别的属下，对殿主心中只有惧意，红秀和殿主之间，除了上下级关系，另外还有着一层亲如姐妹般的情谊存在。

　　只因前段时间，红秀奉命前去皓天洲主持大局，不久前才回到总部向殿主述职，所以对武神殿最近发生之事，毫不知情。

　　但红秀心中对李天宇这个人却是越来越好奇了，她从未见过殿主会因为某一个人，变得如此的暴怒和焦躁不安，这可是破天荒第一次。

　　“李天宇的确有过人之处，他，乃是魂武大陆极为罕见，千万中选一的至尊战魂体。”殿主立刻停止走动，望向红秀缓缓道。

　　“莫非殿主想让他进入蛮兽荒原？”红秀闻言立刻心中一动，不禁惊呼出声。

　　“恩，本座就是这么想的，从第一次在魂兽森林内见到此人，本座便有了此念头，只不过那蛮兽荒原百年才开启一次，所以本座以前未对他怎么样，现在距离蛮兽荒原开启不足一个月了，本座的计划才启动，本来那小子已经被本座制服，关押在高塔囚室内，可谓是万无一失了，谁料执法堂的都是些饭桶，竟然让其在重重防守中逃走，而且还抢走了本座的七星火莲，实在是可恶至极！”殿主恨恨的解释道。

　　“恩，那小子既然是至尊战魂体，比之一般的魂武双修之人，那可是强上许多了，他的确是进入蛮兽荒原的最佳人选，说不定能顺利完成您的计划，只不过他已逃走，而且现在距离蛮兽荒原开启不足一月了，那可如何是好？”红秀不禁皱起眉头，苦恼的道。

　　“此事倒是不必太过担心，本座已经在他意识海中，悄悄种下一缕意境，只需本座发动那缕意境，李天宇定会立刻乖乖回来不可……”殿主缓缓道。

　　“此事万万不可。”红秀闻言顿时大惊，继续道：“殿主，您若利用那缕意境，强行把李天宇召回，就算成功了，亦要受到严重反噬，可谓是得不偿失啊，请殿主三思。”

　　“哎，不到万不得已，本座也不希望用出此法，但若是在半个月内无法找到李天宇，本座这么多年，苦心经营的计划，就得付之东流，以失败告终了。”殿主闻言立刻苦涩地道。

　　“不如这样把，殿主，请您给属下三日时间，若三天内，属下还未找到他的话，再使出那意境招魂法也不迟，您意下如何？”红秀立刻道。

　　“好，本座答应你，记住，三日内，若还是无法找到李天宇，那便速速回来复命，千万不可耽误，如若不然，那小子逃得越远，本座使出意境招魂法，受到的反噬就越大了。”殿主思索片刻，立刻缓缓点头。

　　那意境招魂法，极为逆天，只要殿主使出此法，那么无论李天宇身在何方，都能被其控制住，乖乖回到她的身旁，只不过，此法也有一个致命的缺点，那便是使出此法后，殿主会受到一定反噬，反噬的严重程度，和被施法者的距离远近有关。

　　李天宇若在殿主身周十万丈范围内，其反噬就微乎其微，可忽略不计。

　　可一旦李天宇超出殿主百万丈范围，她受到的反噬就异常严重，说不定还有着性命之忧，这也是红秀极力阻止殿主使出此等逆天功法的主要原因。

　　说实话，不到万不得已的情况下，殿主也不愿轻易尝试此法，毕竟她并不知道李天宇现在逃到了何处，距离自己有多远，但若是红秀三日内还是无法抓到李天宇的话，那么，她就只好出此下策，强行使出逆天的意境招魂法了。

　　“是，属下告退，三日内，定将那李天宇擒到。”话落，红秀立刻身子一动，唰的消失在原地。

　　“但愿红秀能成功把。”殿主喃喃嘀咕了一句，随手一挥，将殿门关闭，转身进入偏殿之中，开始闭关修炼起来。

　　而当事人李天宇，则对殿主的阴谋一无所知，此时，他正位于距离武神殿莫约五十万丈的一座高山洞窟内，与他在一起的，还有那名绰号“浴血杀神”的老者。

　　逃亡途中，李天宇已经知晓，老者名为付大勇，也是在他的带领下，两人才顺利逃至这座高山范围，藏身于洞窟之中的。

　　在高山前方，有着一座十几户人家的小村庄，付大勇，便是在这个村子里长大的，只不过如今的付大勇，已经年过九旬，以前那些与他同辈的村民们，基本上都已经死去，剩下的，都是一些后生晚辈。

　　李天宇他们藏身的洞窟，乃是位于村庄前方群山之中，完全深入了山腹之内，十分之隐蔽，当李天宇在洞窟深处布置了层层虚幻禁制之后，就算是武破虚空中期的超级强者，亦是不容易寻到。

　　李天宇和付大勇两人，一个极为聪明，一个老奸巨猾，知道若是不停的逃亡，一定难以逃脱武神殿的追捕，因为整个钧天洲，都在武神殿势力范围内，与其做那些无用功，还不如寻个距离武神殿不远的地方，暗中藏匿起来，这正应了一句老古话“最危险的地方，可能是最安全之地”。

　　他们藏身的这个洞窟，距离武神殿总部不过五十万丈之遥，正符合这个条件，想必那些武神殿强者们，反而不会怀疑到此处。

　　还有一个更重要的原因，让李天宇选择藏身此地，那便是利用七星火莲，为儿子李凌进行治疗。

　　七星火莲已经找齐，接下来的事情，便是按照苏紫所给的解救之法，让儿子李凌恢复了。

　　只不过，因为李凌成为药人的时间，已经有着数载光阴了，所以想要成功恢复，必须花费不少时间才行。

　　按照苏紫给予的解救之法，首先，必须用七星火莲化解李凌体内的凶残暴戾之气，然后辅以秘法，便能让其彻底恢复，成为一个正常孩子。

　　在洞窟深处，有着一块巨大的岩石，上方铺着一层薄薄的棉被，李凌便仰面躺在其上，在李凌四周，悬浮着七棵火红色植物，正是李天宇这数年来辛苦寻到的七星火莲。

　　七棵红色火莲，此刻正以着一座奇异阵法的形势存在，为李凌输送能量。

　　一星火莲，从那单独的一片叶子上，散发出一缕淡淡的红芒，源源不断的注入李凌的头顶百会穴。

　　二星火莲之上，则是从两片叶子上，散发出两缕红芒，分别注入李凌的中府穴和云门穴。

　　三星火莲，三缕红芒分别注入李凌的天府、侠白、尺泽穴……

　　一星至七星火莲，每片叶子上的红芒，都对准了一个人身大穴，缕缕红芒源源不断涌出，注入李凌体内。

　　若仔细看的话，便可发现，当一缕红芒注入李凌某处大穴的瞬间，立刻便会从那处大穴处，飘出一缕微不可察的黑芒，逐渐消散在空气中。

　　这缕黑芒，正是被炼化成药人后，积蓄在李凌体内的凶残暴戾之气，一旦这些凶残暴戾之气尽数被驱除体外，便可进行下一步骤，利用秘法成功使其恢复了。

　　李天宇目不转睛地盯着石床上的儿子，已经三天三夜了，连眼睛都很少眨动，整个心神，全都放在了儿子身上，当他见到儿子体内那黑芒状的凶残暴戾之气，正在逐渐减少，高悬的心，也慢慢的开始放下。

　　若按此进度推断的话，只需再花上三四天左右，儿子体内的凶残暴戾之气，便可尽数驱除出去，到时候，利用秘法进行培本固元，就能大功告成了。

　　自己为了寻找七星火莲，已经足足花了数载时光了，也不在乎再多等上这三四天。


　　第1272章 战红秀


　　在李天宇帮儿子驱除凶残暴戾之气之际，付大勇则是安静的盘膝坐在一旁运功疗伤，这次他伤得极重，没有个十天半月，是无法完全痊愈的。

　　整个洞窟内，静得吓人，每当七星火莲上的火芒涌入李凌体内之时，才会发出一阵类似于烈焰焚烧之音，伴随着这阵“嗤嗤”声，一缕黑芒便迅速从红芒钻入的大穴内飚飞而出，逐渐消失在空气中。

　　凶残暴戾之气，正随着七星火莲那特殊能量的注入，一点点被逼出李凌体外。

　　时间悄然过去，转眼便是第二天中午时分。

　　李天宇始终未合过眼，一直紧张地关注着儿子李凌的情况发现。

　　突然，李天宇目中迅速闪过一丝喜色，因为李凌头上那缕缕白色长发，竟然开始以肉眼可辨的速度，逐渐向着黑色转化了。

　　李凌变成药人后，为了不让他凶性大发，出去胡乱杀人，李天宇便一直封死他的全身大穴，让父亲李傲在困神塔内悉心照顾着，但这并不能阻止他的衰老。

　　李凌本只有六七岁年龄，但现在的模样，却像是一位六十岁的老翁似的，身高达到了一米八几，相貌倒是和李天宇有着七分相似，另外三分，则是和他亲生娘亲苏紫很像，随着“药人”衰老速度加剧，李凌那满头长发，已然变得雪白无比，额头上，遍布着无数沟壑般的皱纹，全身皮肤，亦和老树盘根似的，开始衰老缩水了。

　　但随着七星火莲那股特殊能量的输入，将其“药人”的凶残暴戾之气逐步逼出，李凌也终于开始向着正常恢复了。

　　首先，那满头雪白的长发，从发根开始，渐渐变黑。

　　这，无疑的成功的征兆。

　　李天宇欣喜的望着儿子头上的白发，一根根恢复乌黑亮泽，心中喜悦越来越浓，逐渐的，目中已然泛起一丝丝晶莹水花，他，等这一天已经很久了，如何能够不激动？

　　莫约半个时辰后，李凌那满头白发，终于尽数恢复成乌黑之色，比之女子的长发，还要亮泽许多。

　　突然，李凌额头上那纵横交错的皱纹，突然像是活物似的缓缓蠕动起来，一条条皱纹，缓缓融入额头内部，消失无踪，李凌的额头，恢复了年轻人般的青春活力，再也看不到半点衰老的迹象。

　　从额头开始，这种现象一直在持续，眼睛、鼻子、嘴唇……李凌身上的每一个细胞组织，在凶残暴戾之气驱除后，逐渐恢复正常。

　　三个时辰后，李凌的模样，化作一名年约三十几岁的中年男子，体内凶残暴戾之气，被驱除了大半。

　　但这并不是终点，只有当李凌恢复成正常的儿童模样，这才意味着，凶残暴戾之气彻底驱除干净，日后对他再无半点伤害。

　　随着治疗过程的进行，那七棵红色火莲，颜色逐渐变得黯淡了许多，叶辨上散发的红芒，也减弱了近一倍，治疗成功的那一刻，这七棵火莲，就会尽数枯萎，化作一堆残渣。

　　“唰”就在此时，群山上空，迅速飞过一道火红色身影。

　　在飞过洞窟所在的高山上方之际，这道身影猝然一滞，目中迅速闪过一丝惊疑不定之色。

　　“这座高山看似与普通大山无异，但其上却隐隐散发出一股虚幻禁制的气息，这是怎么回事？”来人正是红秀，经过了一日一夜的疯狂搜索，终于抵达此处。

　　红秀的实力刚刚达到武破虚空中期之境，比之玉面书生，还稍有不如，但她和殿主情同姐妹，殿主便将虚幻禁制一百零八法尽数传授于她，因此，红秀对这虚幻禁制十分熟悉，立刻心生感应，发现了高山内部的异样。

　　李天宇的虚幻禁制，虽然布置在山腹内部的洞窟中，可这虚幻禁制也属于上古禁制的一种，必须吸收外界的天地灵气，不断补充消耗，才能一直维持下去。

　　红秀正是从高山上方空气中灵气的异动，判断出这座大山有问题。

　　红秀静静悬浮在半空，强横神念猛然扩散，向着下方高山探去，立刻，脸上露出一丝若有若无的狂喜之色。

　　“山腹中，竟然别有洞天，虽然布置了层层虚幻禁制，但却难不倒我红秀，哈哈，李天宇定是藏匿其中了。”喃喃嘀咕了一句，红秀立刻身子一动，化作一朵红云，瞬间飘飞至高山之巅。

　　“洞中之人，给本特使滚出来。”红秀张嘴一声厉喝，滚滚声浪呼啸而出，立刻化作无数无形利刃，狠狠刺入山腹之中，撞击在李天宇布置的虚幻禁制之上。

　　红秀并不能十分确定，这洞窟内之人便是李天宇，所以便来了招引蛇出洞，利用音波攻击洞窟内虚幻禁制，引洞窟内藏匿之人现身。

　　若洞窟内的人是李天宇，那自然是好，就算其内之人不是李天宇，凭着她红秀武神殿特使的身份，想必对方也不敢拿她怎么样，毕竟整个钧天洲都在武神殿的统治之下，敢向武神殿叫板的人，她还从遇到过，这也慢慢使得红秀形成了一副骄横跋扈的性子，任意妄为，行事极为嚣张。

　　“滚……出……来……”巨大声浪，直冲九霄，在高山上空久久回荡不息。

　　可五息过去，下方毫无动静，洞内之人始终未出现。

　　红秀不由双目一眯，其内射出两缕骇人精芒，一股强横到极致的杀气，疯狂扩散开去，她身旁的三棵大树，立刻被仿若实质化的杀气冲撞得齐根断裂，化作无数碎屑，飘洒在地。

　　“不管你是谁，竟敢把本特使话的置若罔闻，今天，你死定了。”红秀见那洞中之人毫不理睬，不由勃然大怒，心中已然涌起强大杀意。

　　“你以为躲在山腹洞中，本特使就拿你没办法了吗？哼。”红秀阴仄仄厉喝一声，唰的一飞冲天，悬浮在半空，稳住身形后，立刻紧握右拳，狠狠向着下方高山之巅砸落。

　　一个硕大的黑色能量拳头，呼啸着奔向了山巅。

　　“轰”伴随着一声惊天巨响，尘土碎石激荡中，山巅尽数崩塌，整座高山，已经只剩下底下的一半了，武破虚空中期强者的一拳，威力无穷，足以移山填海。

　　当高山被夷平一半后，立刻露出洞窟的顶部，只是在洞窟四周，还布置着无数层层叠叠的虚幻禁制，阻挡了视线，红秀仍旧无法看清洞窟内的情况。

　　“洞内之人，本特使给你十秒时间考虑，若不速速滚出来的话，一旦本特使破去虚幻禁制，便是你的丧命之期，是死是活，你自行选择把。”红秀目光阴冷的牢牢锁定下方洞窟所在，下了最后通牒。

　　李天宇其实早就听到红秀的大喊大叫，只不过此时正处于治疗李凌的关键时刻，他不愿意节外生枝罢了，于是乎，一直没有出现，不料那女人甚为过份，竟然在外发动疯狂攻击了，差点将整座高山夷平。

　　双目微微一眯，李天宇目中迅速闪过两缕赤芒，随手一挥，将李凌和七星火莲尽数卷入困神塔内，神念再次一动，盘膝修炼的付大勇亦随之被收了进去。

　　李天宇一步跨出，立刻出了虚幻禁制，化作一道长虹，飘飞至天际，悬浮在了红秀对面百丈开外的位置。

　　“你是武神殿三大特使之一？”李天宇眯缝着双眼，语气不带丝毫感情的冷声喝道。

　　“不错，本特使正是三大特使之首的红秀，想必你便是李天宇了？”红秀疑惑地问道。

　　“是。”李天宇毫不犹豫地点了点头。

　　虽然红秀的实力达到了武破虚空中期之境，但李天宇早已通过神念探查，她才是刚刚进阶到武破虚空中期不久，在自己全力以赴的情况下，定可将她无情格杀。

　　对于胆敢破坏自己施救儿子计划的人，一定要死！

　　在李天宇眼中，这红秀已经是一个死人了，对一个死人，根本不必欺瞒，因此，他才爽快的承认了自己的身份。

　　而且，李天宇明白，就算他拒不承认，这红秀也绝不会相信。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本特使终于找到你了，李天宇，识趣的便乖乖束手就擒，如若不然，休怪本特使对你不客气了。”红秀闻言立刻狂喜的放声大笑起来，语气狂妄嚣张至极，根本未把李天宇放在眼里。

　　“你找来这里，便是找死。”李天宇闻言毫不犹豫的讽刺一句。

　　“狂妄！”红秀闻言大怒，唰的身子一动，一个瞬移，诡异出现在李天宇右侧半米处，五指成爪，狠狠向着李天宇右肩抓来，想将其一举擒拿。

　　“唰”李天宇身子一动，原地留下一道残影，整个人已然消失无踪。

　　李天宇这一招，乃是《魂武九天》中的第六招“魂武时空”，自身速度和两只契约魂兽的速度，尽数叠加在一起，在全力施展无影步的基础之上，他的速度，已经和红秀此等武破虚空中期强者不相上下了，想要避开，自然是轻而易举。

　　红秀的一抓，落空，李天宇留在原地的残影，瞬间被撕裂成渣。

　　“啊？”红秀见李天宇竟然能避开自己全力一抓，不由大为惊诧，心神为之微微一愣。

　　“死！”李天宇诡异从红秀右侧空气中冒出，一股磅礴战意，猛然化作一条淡黑色巨龙，盘踞在他的头顶，与此同时，李天宇猛然击出一拳。

　　“呼”一股强横能量飚飞而出，瞬间一分为二，化作威凤兽和冰魄龙模样，两只魂兽刚一出现，便齐齐傲然仰首嘶吼一声。

　　“唰唰”嘶吼刚发出，这两只魂兽便化作闪电，猛然融入了李天宇头顶上方那条淡黑色巨龙之中。

　　“轰隆隆！”战意巨龙猛然一个摆尾，遥远的天际上方，立刻传出一声炸雷之音，不久，无数白色闪电，疯狂从天际涌出，纷纷注入战意巨龙之中。

　　淡黑色巨龙，体内一道道白色闪电闪烁不停，其威更甚，双目猝然一亮，一股睥睨天下之势，从身上疯狂扩散，嗤嗤的空气撕裂声，不绝于耳。

　　“呼”红秀见之，忍不住倒吸了口凉气，没想到李天宇的战之意境融合绝杀招之后，其威力竟然已经达到了沟通天地的程度。


　　第1273章 百花残


　　有些强者，一旦对自身意境领悟透彻，在意境融合绝杀招进行攻击之时，便会引发一些非常奇特的天地异象。

　　这，称之为天威。

　　天之威严，不可侵犯，犯者必死！

　　这引下的天威，和施展杀招之人的实力成正比，实力越强，天威便越强。

　　李天宇为儿子李凌治疗之际，红秀突然出现，使得治疗过程不得不暂时中断，已经触犯李天宇心中逆鳞，恨不得将此女碎尸万段。

　　在极度愤怒之下，李天宇全身战意尽数涌出，而且一出手便是最为厉害的绝杀招，目的只有一个，那就是以雷霆之势将红秀灭杀，好继续回去帮儿子李凌治疗。

　　“杀！”李天宇目中金芒暴射，满头长发无风自动中，仰首疯狂大叫一声。

　　头顶悬浮的战意巨龙，猝然化作一道黑白相间的闪电，带着一往无前的气势，气势汹汹的杀向了红秀。

　　“挡！”从震惊中清醒，红秀随手一挥，一朵巨大的半虚幻红花立刻出现在面前，滴溜溜高速旋转起来，随着旋转速度的加快，其上散发的能量波动亦是越来越强烈。

　　“轰！”战意巨龙猛然撞中红秀面前红花，伴随着一声惊天大响，战意巨龙被震得闪电般倒飞而出，身上颜色瞬间黯淡了许多。

　　而那朵虚幻红花，则是瞬间碎裂，化作无数破碎的花辨，纷纷扬扬向着地面洒落，落在地上后，逐渐融入地底之中，再也不见半点痕迹。

　　“嗤”红秀悬浮半空的身子猛然一晃，忍不住张嘴喷出一口逆血，俏脸已然变得苍白无比。

　　那朵巨大虚幻红花，乃是红秀领悟的“百花意境”幻化而成，意境红花受损，她自然也遭受严重反噬，内伤不轻。

　　“战之意境，果然不愧是大陆攻击力排名第一的意境，若李天宇和我一样，达到了武破虚空中期境界的话，刚才那一击，我已经彻底魂飞魄散了。”红秀死死盯着李天宇，心中暗暗嘀咕了一句，但她并没有半点害怕退缩，因为她刚才还未使出百花意境的最强攻击，在她看来，只要自己全力使出百花意境，李天宇不一定能挡得住。

　　毕竟，李天宇的实力和她相隔一阶，只不过区区武破虚空初期境界，就算他战之意境再强，也不可能弥补实力上的巨大差距。

　　“轮到我了，李天宇。”红秀伸手擦去嘴角血迹，猝然双手齐挥，在胸前划出一个个诡异的动作。

　　霎时，天地变色，风起云涌，下方地面之上，立刻从四面八方，涌来无数五颜六色的花朵，这些花朵之上还带着一些细碎的露珠，显然是刚刚折断不久。

　　“呼呼”五颜六色的花朵尽数汇集到了红秀身周，李天宇目光一扫，莫约估算了一下，发现这些花朵的数量，竟然不下于十万朵，看来下方地面方圆十万丈范围内的鲜花，已经尽数遭受毒手，被她“辣手摧花”，弄到身旁了。

　　“聚！”红秀仿若百花仙子，飘然悬浮在十万鲜花之中，轻轻张开小嘴，吐出一字。

　　“唰……”身周十万花朵，立刻化作一缕缕五颜六色的光焰，迅速向着红秀的右手位置奔来，眨眼间，一朵巨大的鲜花，凝聚成形。

　　此花乃是由近十万的花朵凝聚而成，长约十米，宽三米左右，闪烁着五颜六色的光芒，煞是漂亮，但李天宇见到这朵漂亮之际，却是忍不住呼吸猛然一滞，他感应到，从那朵鲜花上，散发的杀气，已然达到一个异常惊人的地步。

　　在杀气冲撞下，李天宇的身子忍不住连连后退了数步，这才堪堪稳住。

　　“李天宇，接我这招百花残。”红秀一声厉喝，手中那朵巨大鲜花立刻脱手飚飞而出，撕裂虚空，瞬间抵达李天宇面前，狠狠向着的脑门顶砸去。

　　“破！”李天宇身上战意猛然攀升，神念一动间，那条震飞出数万丈的战意巨龙，猝然一个瞬移，再次回到头顶上方。

　　“嗷”巨龙张嘴发出一声响彻天地的龙吟之音，张牙舞爪的向着巨大鲜花扑去。

　　“咔嚓！”巨龙的脑袋，猛然撞击在那朵鲜花的腰身位置，伴随着一声尖利的脆响，鲜花立刻被撞断，化作两截。

　　李天宇见状不由一声冷笑，看来这红秀的本事，不过如此嘛。

　　可李天宇脸上的冷笑尚未消散，便见那断作两截的鲜花，猛然二分为四，四分为八……重新由整化零，化作千千万万五颜六色的花朵，急速飘飞中，把战意巨龙围在了中间。

　　十万朵鲜花再现，仿若一面牢不可破的花墙般，已然牢牢将战意巨龙困在其内，轰隆隆之声不断从花墙之中传出，但无论那战意巨龙如何挣扎，亦是无法顺利脱身。

　　战意巨龙见挣扎无果，不由张嘴发出阵阵暴怒和不甘的咆哮，巨大声浪直冲九霄，久久回荡不息。

　　但这巨龙乃是李天宇的战意融合绝杀招形成，只要没有灰飞烟灭，便不会向任何人妥协，巨龙心中带着强大的战意，不断的摇头摆尾，狠狠撞击着花墙。

　　随着战意巨龙的猛烈挣扎反抗，花墙不断剧烈颤抖着，无数五颜六色的花辨，从其上脱落，纷纷扬扬向着下方地面降去，仿若下了一场花雨般，场面极为迷人。

　　不久，下方地面，残破的花辨，已经堆积成了一座小山。

　　“哈哈，李天宇，你战之意境和绝杀招融合后的最强攻击，已经被本特使的百花残困住，本特使倒要看看，你还有什么本事，若无其他本事，那就乖乖束手就擒把。”红秀不禁大为得意，话落，立刻身子一动，向着李天宇闪电般飞来，想将之生擒活捉，带回去见殿主。

　　李天宇见状，目中金芒一闪，手中立刻多出一柄散发耀眼金黄色光芒的神枪，呼，神枪化作一道闪电，瞬间融入空气中，向着红秀的心脏部位刺去。

　　“雕虫小技！”红秀见状不屑一笑，李天宇的无相枪，在她此等超级强者面前，根本无所遁形，虽然融入空气之中，可只需她神念轻微一动，神枪的前行轨迹，便会立刻闪现心中，想要破之，并非难事。

　　“呼”红秀目中亮芒一闪，随手一挥，立刻从空气中抽出神枪，猛然一甩手，神枪立刻一个掉头，狠狠向着李天宇射去。

　　李天宇脸上迅速闪过一丝惊色，神念一动下，神枪化作一缕金黄色神芒，重新回到了储物戒指中。

　　“李天宇，你黔驴技穷了把？”红秀见状目中不屑之色更浓。

　　李天宇的战之意境融合绝杀招后，其威力确实惊人，但他的实力，和自己还是相差太大，以至于自己的百花意境，在比试中还是略占上风，彻底将他的战意巨龙囚禁，现在的李天宇，在红秀眼中，就像是一只被拔去毒牙的小蛇，翻不起什么浪花了。

　　李天宇闻言只是静静望着红秀，无喜无忧，只是眼睛的余光，时不时的扫向身旁那面巨大的花墙，好像在绞尽脑汁地想办法，想要将花墙内的战意巨龙救出。

　　红秀一望之下，立刻冷笑着道：“李天宇，你就别枉费心机了，凭你的实力，是无论如何也破不掉我百花意境的，乖乖束手就擒把。”

　　话落，红秀立刻身子一动，闪电般飘飞到了花墙旁边，右手伸出，向着李天宇的右肩抓去。

　　李天宇兀自悬浮在原地，一动不动，似乎被吓傻了一般。

　　红秀见之，其目中不屑之色更浓，心中不由暗暗嘀咕了一句，武神殿那些武破虚空境界的强者们，全都是饭桶，这李天宇也不过如此嘛，可他们不但让他从总部逃走，而且整整搜索了三天，都无法找到他，回去后，自己得好好把此事禀报殿主，让殿主教训那些饭桶一顿。

　　就在红秀自鸣得意之际，李天宇目中，迅速闪过一丝微不可察的讥讽之色。

　　似红秀此等超级强者，自然一下子便捕捉到了这缕讥讽之色，不由霍然色变，不知到底发生了何事，李天宇明明就要被自己抓住了，为何还有着如此反常的举动呢？

　　事出反常必为妖，红秀心中一动，右手速度激增，猛然扣在了李天宇的右肩之上，五指更是深深插进其内，五缕鲜血立刻飚射而出。

　　“你死定了！”目中闪过一丝痛苦之色的李天宇，却是嘴角上翘，脸上迅速泛起一丝邪笑。

　　“装神弄鬼……”红秀闻言不由大怒，先前她确实被李天宇的反常举动吓了一跳，还以为这小子有什么绝杀招要使出呢，可谁料现在他都被自己抓在手里了，还是毫无所动，根本没什么绝杀招，这小子绝对是吓唬自己的。

　　感觉被戏耍的红秀不由恼羞成怒，扬起左手，狠狠一巴掌向着李天宇的脸孔扇去。

　　李天宇脸上邪笑更浓，眼睁睁望着红秀的左手，越来越近，仍然一副满不在乎的模样。

　　“可恶的小子，你还敢发笑？今日本特使非得打烂你这张臭脸不可……”红秀暴怒的厉喝一声，左手距离李天宇的脸孔不到半寸了。

　　“轰”就在此时，身后那面花墙轰然倒塌，无数细碎花辨飘零中，一股强横到极致的淡黑色能量，猛然从其内飚射而出，尽数撞在了红秀的后背之上。

　　“嗤！”红秀整个人猛然被抛飞而出，右手自然松开了李天宇的肩膀，其后背位置，已然出现一个血肉模糊的大洞，其内鲜血狂飙不止，红秀那张樱桃小嘴中，更是不断喷出一口口逆血。

　　鲜血，混合着破碎的花辨，从半空纷纷扬扬洒落，这才像极了“百花残”。

　　望着红秀急速下坠的身子，李天宇立刻身子一动，闪电般飞出，右手一挥，已然掐住了她的脖子，红秀立刻艰难的咳咳起来，双目向外凸出，极为难受，但重伤之下，却是无力反抗，只能任由李天宇鱼肉。

　　“这……这到底是怎么回……回事？让……让我死个明白……”红秀目中满是不甘之色，虚弱的扯着嗓子大叫起来。


　　第1274章 耍得团团转


　　“记住了，小爷的绝杀招，不是直接用来杀敌，而是用来爆的。”李天宇闻言一声冷笑。

　　先前，李天宇故意装出一副难以匹敌的模样，便是为了引诱红秀，让她飞到花墙附近抓自己，这时，他神念轻轻一动，被困在花墙内的战意巨龙，立刻发生了惊天爆炸，其内蕴藏着“魂武击杀”绝杀招的所有威力，一爆之下，自然奏效，将花墙轰得四分五裂，再加上红秀没有半点防范，被打了个措手不及之下，自然只能落得重伤的下场。

　　许多人都不知道，李天宇的绝杀招“魂武极杀”，其最终威力，是爆炸后才产生的，红秀便是吃了这个大亏，如若不然，凭她的实力，若是早有防范的话，李天宇的战意巨龙就算爆炸，亦只能将花墙撞碎，而无法伤她分毫。

　　但世上没有后悔药，红秀就算现在明白了这里面的玄机，亦是晚矣。

　　她，已经被李天宇死死掐住了脖子，根本无力反抗。

　　“臭娘们，受死！”李天宇右手猛然发力，便欲将红秀的脖子扭断。

　　“你……你不能杀我！”红秀目露惊骇之色，忍不住四肢乱踢起来。

　　“哦，我为何不能杀你？”李天宇闻言停止动作，颇有兴趣的盯着她的双目喝问道。

　　“咳咳……我与殿主情同姐妹，你若杀了我，殿主不会放过你的。”随着李天宇的右手力道一松，红秀立刻艰难的喘了口气，厉声嚷嚷起来。

　　“哼，你说的是那臭娘们啊？实话告诉你，你不提她还罢，一提到她，小爷便满腔怒火，她对小爷百般羞辱，这笔账，小爷日后会让她千百倍偿还的，现在嘛，杀了你收取点利息再说。”话落，李天宇目中射出两缕骇人杀气，右手猛然用力，狠狠扭断了红秀的脖子。

　　“嗤”就在此时，一道黑芒蓦然从红秀额头飚飞而出，瞬间融入天际，消失无踪。

　　见到这缕黑芒，李天宇的俊脸立刻变得无比难看起来，这黑芒，与自己意识海内藏匿的那缕黑色意境，极为相似，看来应该也是殿主那娘们加之在红秀意识内的，红秀身亡，这缕黑芒自然回到它主人那里去了。

　　“啪”李天宇右手一松，将红秀的尸体丢到地上，尘土激荡中，已然掩埋其内。

　　“唰！”身子一动，便是一个瞬移，李天宇不断地施展着瞬移之法，向着遥远的虚空疾驰而去。

　　飞行途中，李天宇随手一挥，手中立刻多出一杆漆黑的魂幡，无数冤魂的狰狞面孔，在魂幡上若隐若现，阵阵凌厉的哀嚎从其内不断传出，带起阵阵阴风。

　　这魂幡，自然是他从离魂宗之人手中获取，名为千魂幡，其内蕴藏着上千的魂魄。

　　张嘴念念有词之下，《抽魂术》迅速使出，只见一个个黑色冤魂阴影，从魂幡内呼啸而出，瞬间环绕在李天宇身旁，李天宇身周百丈范围，尽数被漆黑阴风笼罩。

　　“嗤嗤……”抽出魂幡内上千魂魄，李天宇立刻神念一动，将自身气息，迅速分为上千份，附加在了这些魂魄之上，一声令下，这些魂魄立刻四散而去，迅速融入了空气之中。

　　李天宇将自身气息附在这些魂魄上，其目的很简单，那便是一旦武神殿之人前来追杀，可起到迷惑视线的作用，就让他们循着这些魂魄上的气息去追杀把。

　　三天前，李天宇之所以能够成功躲过武神殿众强者的追杀，便是用的此法，如若不然，凭他的实力，想从武神殿众强者的疯狂追杀中脱身，无异是难如登天。

　　这次，只是故技重施罢了，李天宇心中暗暗庆幸不已，幸好自己以前去了离魂宗，取得了离魂宗那些邪门功法，如今看来，这些邪门功法不但能够害人，在关键时刻，还能够救自己一命，这可能是冥冥中早已注定的把。

　　不到五分钟，李天宇便距离高山所在近五十万丈之遥了。

　　缓缓降落在下方一座荒山之巅，李天宇身子微微一晃，差点摔倒在地，伸手猛然扶住身旁一棵大树后，忍不住张嘴呼呼喘起了粗气。

　　经过前番疯狂奔波，李天宇体内能量，已然尽数消耗殆尽，此时，一张俊脸如白纸般，毫无半点血色。

　　终于逃出高山范围五十万丈之遥，李天宇不由暗暗舒了口气，他知道，若自己继续呆在原地的话，很有可能等来武神殿的疯狂追杀。

　　杀死红秀，已经和武神殿结下不解死仇，李天宇自然不能再落到武神殿之人手里，如若不然，还不知殿主那臭娘们会用何种手段对付他呢。

　　“唰”从红秀额头飞出的那缕黑芒，蓦然冲破武神殿外围护法大阵，奔向武神殿中间位置那座最高大的宫殿之中。

　　偏殿内，一名黑袍女子正在盘膝修炼，黑芒猝然奔袭而至，从她额头涌入。

　　“红秀！”黑袍女子嚯的睁开双目，其内射出两缕骇人杀气，仰首暴怒地喊出了红秀的名字。

　　身子一动，殿主已然消失在原地，急速向着红秀身亡之地飞去，红秀在临死前，已经把一些重要信息藏匿在这缕黑芒中，带给了殿主。

　　不到十分钟，一道黑影便飘然抵达高山上方，望着下方夷平了半截的高山，还有地面那堆积如山的细碎花辨，殿主目中怒火，仿若烈焰般熊熊燃烧起来。

　　“呼”殿主随手一挥，发出一缕黑色能量，将下方一堆废墟上的尘土卷开，露出其内红秀的尸体，目中红芒更甚。

　　“红秀，我的好妹妹，你安息把，姐姐答应你，一旦利用完了李天宇，姐姐定将他的头砍下，带到你坟前祭奠。”殿主喃喃嘀咕了一句，将红秀的尸体收到了一件漆黑的空间神器内。

　　化作一道黑色长虹，殿主瞬间飞至天际，以下方这半截高山为中心，强横神念疯狂扩散，不断搜索起了李天宇的气息。

　　突然，殿主目中闪过一丝狂喜之色，唰的身子一动，便是一个瞬移，已然消失在原地，下一刻，殿主的身影出现在一片茂密的森林上方。

　　这片小小的森林位于一处山谷之中，由于四周有着高山遮挡光线的缘故，森林中一片漆黑，其内还传出阵阵阴风呼啸之音。

　　从森林深处，若有若无的散发出一缕微弱气息，和李天宇的能量气息一模一样。

　　“哼，李天宇，你以为躲到此处，本座就找不到你了吗？速速给本座滚出来，如若不然，本座便将这片森林夷为平地，让你无藏身之地。”殿主阴仄仄一声怒吼，强大音波仿若一颗炸雷，猛然响彻在森林上方，林中藏着的不少低阶魂兽，立刻吓得四散奔走，一些实力低浅的魂兽，当场被震得心脏破碎而亡。

　　但林中却是毫无动静，李天宇的那缕微弱气息，诡异的在林中四处飘荡起来。

　　“你以为逃得了吗？”殿主强横神念已然罩住整片森林，发现林中异样，立刻不屑一笑，随手一挥，便是一条粗壮的黑色玄气，从掌心疯狂吐出。

　　“呼”黑色玄气吸收了空气中的灵气后，疯狂鼓胀起来，不久，便化作水桶粗细，闪电般向着下方森林内的气息追杀而去。

　　“轰隆隆”黑色玄气前进途中，森林立刻裂开一道巨大缝隙，无数树木纷纷齐根拔起，其威甚为惊人，这黑色玄气一路直追，很快便追杀到了李天宇的气息所在位置。

　　“呜……”伴随着一声凌厉的冤魂哀嚎，李天宇的那缕气息，立刻消失无踪。

　　“怎么回事？”殿主不由脸色剧变，唰的身子一动，瞬移到了声源处，看清楚眼前情况，不由气得七窍生烟，脸部笼罩的黑色玄气，疯狂翻腾起来，显示着她内心的极度愤怒。

　　到底看到了什么，会令得殿主如此生气呢？

　　只见在她面前，一条虚幻的黑色魂魄影子，已经被她的能量击得四分五裂，李天宇的那缕气息，便是俯身在这魂魄影子上的，随着魂魄彻底抹杀，那缕气息亦是随之烟消云散。

　　“李天宇，你竟敢耍本座，本座发誓，日后定要将你碎尸万段。”殿主怒不可抑的仰首疯狂大叫起来，前方大片树木，纷纷在音波中爆炸成渣。

　　她，作为一人之下，万万人之上的武神殿殿主，从未被人如此耍过，但今日却栽在李天宇手中，被他耍得团团转，一想起自己先前还傻傻的对着森林大叫，让李天宇滚出来，便不由得面红耳赤，感觉蒙受了极大羞辱。

　　若是此事传出去的话，她在武神殿众手下面前还有何威信可言？

　　虽然这件事只有她一人知晓，她不说的话，别人是根本不知道的，但这种屈辱，却是深深的刻到了她的骨子里，就算是倾尽玄霄洋之水，亦难以洗刷掉。

　　作为超级强者，自然拥有其强大的自尊，殿主生平最恨的事情，便是被人当猴耍，这，便是她的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　李天宇，已经被殿主彻底划入了死亡黑名单中。

　　“李天宇，你辱我太甚，但本座不会让你这么容易死去的，本座要先好好的利用你，利用完了，再将你碎尸万段，灵魂贬入九幽之地，让你万劫不得超生。”殿主阴仄仄嘀咕了一句，唰的身子一动，猝然身子一动，继续搜索起来。

　　一天过去，殿主再次寻到上百个冤魂，将其彻底抹杀后，李天宇附加在冤魂上的那缕气息，亦是随之消失。

　　殿主的脸，已经快阴沉得滴出水来，她缓缓降落在一座高山之巅，胸口不停的剧烈起伏着，张嘴呼呼喘着粗气，显示着内心即将达到临爆点的愤怒。

　　“李天宇，这次本座就算拼着重伤，也定要将你揪出不可，你等着承受本座的意境招魂大法把。”殿主恨恨嘀咕了一句，身子一动，化作一道黑色长虹，瞬间消失无踪。

　　空气中，兀自残留着殿主那异常怨毒的声音，久久回荡不息。


　　第1275章 意境招魂（一）


　　一间面积莫约上百平米的破庙之中，李天宇盘膝坐于地上，紧张地盯着面前躺在草席上的男子。

　　该男子莫约二十五六岁左右，相貌与李天宇有着七分相似，正双目紧闭，静静躺在一张残破的草席之上，在他身周，以特殊阵法形式，悬浮着七棵红色植物。

　　此人，正是李天宇的儿子李凌，从开始治疗到现在，这已经是第五天中午时分了。

　　李凌也由原来的老翁模样，变成了一位英俊青年，这当然是仗了七星火莲的功效，随着体内凶残暴戾之气的逐渐逼出，李凌便开始“返老孩童”，逐渐恢复正常起来。

　　李天宇暗暗在心中推算着，到了明天中午时分，儿子李凌体内的凶残暴戾之气，应该会尽数排除干净，自己只需使出秘法，加以固本培元，儿子就会完全恢复了。

　　破庙之内，布置着层层虚幻禁制，若有人从庙外经过，根本发现不了庙内有人存在，只能看到一座人高的雕像，耸立在庙中。

　　魂武大陆的庙宇，供奉的都是一些当地声名远播，修为超绝之人，只不过李天宇现在所在的这座庙宇，那雕像早已残破不堪，缺胳膊少腿的，想必这供奉的强者，应该是很久以前的人物了。

　　庙宇极为荒废，很少有人会途经此地，庙外还长满了人高的野草，风儿吹拂下，发出阵阵呜呜之音。

　　这也是李天宇选择在此地，为儿子李凌进行最后治疗的原因，够偏僻够静。

　　七棵火莲，经过了四天多时间输送红芒，驱除李凌体内凶残暴戾之气，其叶辨的颜色，已然变得黯淡了许多，散发出来的红芒，亦是变得极为微弱了。

　　突然，一阵“嗤嗤”异响传来，李天宇不由脸色剧变，迅速抬头望向声源处，这才发现，一星火莲那片叶子上，散发的红芒消失了。

　　李天宇立刻毫不犹豫的右手一挥，一缕强横玄气脱手飞出，迅速涌入一星火莲之中，在能量刺激下，一星火莲顶部那辨叶子，再次恢复红润之色，一缕仿若蚕丝般的红芒，蓦然飚飞而出，继续源源不断注入李凌的头顶百会穴。

　　此种情况，在这四天内已经不是第一次发生了，每当七星火莲上散发的红芒消失，李天宇就得向着其内输送能量，刺激红芒继续散发。

　　时间悄然流逝，转眼便是三个时辰过去，落日西沉之下，黑暗逐渐笼罩大地。

　　李凌的模样，亦从一个二十五六岁的青年，变成一个十五六岁的少年了，其身材缩小了一圈，身高由一米八几缩短到了一米七左右。

　　一切，都按照李天宇的预测，良性发展。

　　明天，儿子李凌将彻底复原。

　　……

　　武神殿总部，最高那座宫殿之中。

　　殿主盘膝坐于偏殿之中，在她面前，悬浮着一座黑色祭台，这祭台，正是藏宝库二层之物。

　　望着祭台，殿主脸上笼罩玄气迅速翻腾着，显示着其内心的犹豫。

　　不久，翻腾的玄气逐渐变得平静，殿主恨恨咬了咬牙，喃喃嘀咕了一句：“无论如何，本座也得冒险一试，抓不到李天宇，本座的计划就无法顺利进行。而且，红秀的仇也没法报。”

　　话落，殿主立刻出手如电，一缕玄气发出，涌入面前悬浮祭台之中，随着能量注入，祭台上立刻散发出一阵极为妖异的红芒，唰的向着殿主罩来。

　　红芒临身之际，一道虚幻影子，逐渐从殿主头顶离体而出，向着祭台飘飞而去。

　　殿主身子猛然一晃，差点摔倒在地，迅速伸出右手，撑住了自己的身子。她，已然变得虚弱无比。

　　那道离开殿主体内的影子，呈半虚幻状，若仔细看去，可发现这影子和殿主相貌一模一样，此影，正是殿主全身所有意境幻化。

　　她要借助这祭台，才能使出意境招魂法。

　　此法，甚为歹毒，只要在对方意识海内注入了一缕意境种子，那么无论对方身在何处，此法一经施展，都可将其擒回。

　　殿主已经在李天宇意识海深处，藏匿了一缕意境种子，这便意味着，只要殿主使出此法，那么无论李天宇身在何方，都能被其控制住，乖乖回到她的身旁，只不过，此法也有一个致命的缺点，那便是使出此法后，殿主会受到一定反噬，反噬的严重程度，和李天宇所在位置的远近有关。

　　李天宇若在殿主身周十万丈范围内，其反噬就非常之小，完全可忽略不计。

　　可一旦李天宇超出殿主百万丈范围，她受到的反噬就异常严重，说不定还有着性命之忧。

　　不到万不得已，殿主实在不愿使出此法，现在，就是这万不得已的时候。

　　武神殿所有精锐强者尽出，花了三天时间，根本无法寻到任何蛛丝马迹。

　　就连红秀出马，亦被李天宇无情灭杀。

　　殿主亲至，更是被耍得团团转，像无头苍蝇似的忙了一天，却连李天宇一根汗毛都未摸到，差点气得吐血。

　　意境招魂法，乃是殿主最后逼不得已的手段。

　　“虽然施展意境招魂法太过凶险，说不定还有性命之忧，但若是本座的计划不能顺利实施的话，本座也活不了多久了，拼了！”殿主喃喃嘀咕了一句，立刻张嘴念念有词，一个个艰涩难懂的淡黑色符文，从嘴里蜂拥而出，纷纷涌入祭台之中。

　　殿主全身意境幻化的影子，亦是在这个时候盘膝坐在了祭台最中间位置，双目紧闭，和殿主一样，也是张开嘴巴，不断念出一个个符文。

　　“唰”祭台底部，猝然冒出阵阵红色烟雾，罩在了意境影子上，不久，殿主的意境影子，逐渐消散在这烟雾内，全部被吸入祭台底部之中。

　　“嗤”殿主身子剧烈一晃之下，忍不住张嘴喷出一口逆血，整个人已经变得极为萎靡不振，脸部笼罩的玄气，立刻烟消云散，露出一张如花似玉的漂亮脸蛋。

　　若李天宇在此，定可一眼认出此女是谁。

　　“唰”就在此时，祭台底部一缕红芒闪电般飞出，迅速冲出偏殿，融入了上方虚空之中。

　　红芒速度异常快捷，以着撕裂虚空之势，眨眼间便抵达李天宇所在的那座破庙上方，毫不犹豫的俯冲而下，向着其内的李天宇射去。

　　李天宇正目不转睛地盯着儿子李凌，但作为武者，任何时候，都会外放一缕神念，关注外界情况。

　　发现天际异常，李天宇不由霍然色变，猛然抬头一望之下，发现那道拇指粗细的红芒，已然穿透破庙顶部，闪电般向着自己飞来。

　　李天宇毫不犹豫的神念一动，在脑海中瞬间推衍了五十多种虚幻禁制，加之在身周层层虚幻禁制之上，使得身周的这些虚幻禁制，更加牢靠。

　　“嗤”但让李天宇始料未及的是，他布置的近千种层层叠加在一起的禁制，却是无法阻止红芒分毫，在摧枯拉朽之势中，虚幻禁制瞬间崩溃，红芒速度丝毫未减，继续射向李天宇的脑门顶，目标正是其头顶百会穴。

　　“哼！”李天宇一声冷哼，神土护盾从储物戒指内飞射而出，瞬间挡在他的头顶。

　　无论这红芒多么犀利，总无法穿透神土护盾把？

　　但李天宇这个念头刚刚兴起，便即大失所望，神土护盾就像是透明的一样，红芒一闪之下，便彻底穿透而过，唰的钻入了李天宇头顶百会穴中。

　　“呼”红芒瞬间抵达李天宇那广袤无边的意识海，整个意识海，立刻仿若大海般猛然翻腾起来。

　　“啊！”头疼欲裂之下，李天宇忍不住惊呼出声，但却未忘了把神土护盾收回储物戒指内。

　　强横神念迅速进入内视状态，看清楚意识内情况后，李天宇不由大惊，一张俊脸，已经骇得苍白如纸。

　　只见自己意识海内，所有记忆片段和精神力幻化的云朵，逐渐被染上了一层红芒，此时的意识海，好像飘荡着无数火烧云一般，而且，更为可怕的是，随着红芒的扩散，李天宇的神智正在缓缓沦丧着。

　　红芒每侵蚀一朵精神力幻化的云朵，李天宇就好像被人狠狠用刀在脑袋上砍了一下，剧痛难当。

　　“滚出老子的意识海！”剧痛之下，李天宇仿若野兽般发出一声低沉嘶吼，强横的神念，立刻化作一柄淡黑色利剑，狠狠向着红芒刺去，想将其驱除出去。

　　“嗤”神念利剑疯狂飚飞而止，红芒立刻断做两截。

　　李天宇不由大喜，看来神念攻击对这红芒有效，信心大增之下，神念利剑再次发飙，将红芒二分为四，四分为八……眨眼间，红芒便被砍得惨不忍睹，化作缕缕游离状红线，飘荡在李天宇意识海。

　　“滚！”李天宇神念之音猛然响彻整个意识海，强行将这些游历红线，逼得步步后退，向着头顶百会穴涌去。

　　就在此时，异变突生，只见一缕黑色意境，闪电般从李天宇意识海深处飞出，化作一张黑色大嘴模样，猛然一吸之下，仿若风卷残云，那缕缕红线，迅速被黑大大嘴吸入其内。

　　“呼呼”黑色意境吸收了红芒，不由猛然鼓胀起来，迅速幻化成一名女子模样，傲然悬浮在李天宇的意识海中。

　　李天宇神念一扫之下，立刻认出，这女子正是武神殿神秘殿主。

　　“李天宇，不想死的话，速回武神殿！”殿主小嘴微张，冷冷吐出一句话。

　　“休想，臭娘们，给老子滚出去！”李天宇一声怒吼，神念利剑猝然一个掉头，夹杂着雷霆万钧之势，狠狠向着半虚幻状的殿主刺去。

　　“自不量力！”殿主见状不屑一笑，轻轻一挥手，立刻抓在了神念利剑的剑尖之上，李天宇的神念幻化之剑，再也无法动弹分毫，仿若被焊上去了一般。

　　“松手！”李天宇发出一声雷霆怒吼，体内战之意境尽数激发，全部涌入意识海内，瞬间化作一条拇指大小的黑龙，唰的钻入了神念利剑之中。

　　战之意境和神念完全融合之下，神念利剑立刻威力猛增，其内传出阵阵龙吟之音。


　　第1276章 意境招魂（二）


　　神念利剑猛然一颤，阵阵龙吟之音从其内传出，随即疯狂挣扎起来，想从殿主手中离去。

　　但殿主的手，就像是生生焊在了神念之剑上，无论它如何挣扎，亦是于事无补，根本难以脱身。

　　李天宇见状，一颗心不由瞬间沉到了谷底，这殿主太恐怖了，只是区区一缕意境化身，便有着如此威能，自己的神念融合战之意境后，还是难以与之匹敌。

　　“澎！”殿主右手猛然使力，神念利剑立刻崩溃，化作点点黑芒，消失在了意识海之中。

　　“哇！”神念受损之下，李天宇亦受到了严重反噬，忍不住张嘴喷出一口逆血，身子蓦然一晃，差点摔倒在地。

　　“李天宇，你根本不是本座对手，识趣的便乖乖回到武神殿，如若不然，本座定让你生不如死。”殿主阴仄仄吐出一句话，仰首傲然盯着李天宇，一副唯我独尊的模样。

　　只不过，这幻化的殿主，其脸部亦是显得极为模糊，李天宇难以看清楚她的真容。

　　“臭娘们，你到底想怎么样？”李天宇伸手擦去嘴角血迹，神念传达的愤怒之音，猛然在意识海响起。

　　“本座只想让你回去。”殿主立刻缓缓道。

　　“休想！”李天宇愤怒的咆哮起来。

　　此刻，他正处于帮儿子李凌治疗的关键时刻，岂能半途而废，回到武神殿去？

　　若是他回去了，到时候七星火莲定会被殿主收回，而且，自己杀死了武神殿的红秀，已和武神殿结下不解死仇，还不知道殿主会如何折磨他呢，说不定，会立刻丧命，为了小命着想，李天宇是无论如何也不能再回武神殿了。

　　当然，李天宇并不知情，他对殿主还有着利用价值，在没有榨干他的利用价值之前，殿主是绝对不会杀他的。

　　“这么说，你是誓死不从了？”殿主闻言不由一声冷哼，语气不带半点感情的道。

　　“除非你杀了我，带着我的尸体回去。”李天宇毫不犹豫的怒声道。

　　“哼，本座倒要看看，你还有什么本事，魂锁！”伴随着一声不屑的冷笑，殿主猛然张开嘴巴，念念有词之下，一个个古朴的黑色符文从嘴里涌出，纷纷涌入悬浮在李天宇意识海上空的火烧云内。

　　这些火烧云内包裹之物，全是李天宇的记忆片段和精神力。

　　“唰”符文融入，火烧云立刻剧烈翻腾起来，化作道道残影，闪电般向着殿主张开的嘴中涌来。

　　“呼”所有火烧云，全部被殿主吞下肚中。

　　李天宇双目猝然一滞，其内光芒尽数消散，瞬间变成了一具没有任何的自己意识的傀儡，只能任由殿主操纵了。

　　这便是意境招魂法的精髓之处，李天宇意识海内所有记忆片段和精神力，已经全部被殿主锁定。

　　“回到武神殿！”殿主的声音，在李天宇耳畔虚无缥缈的响起。

　　“是，主人！”李天宇仿若木偶般，抬步走向庙外。

　　“等等，带着七星火莲和地上那人，一起回来！”殿主的声音再次响起。

　　“是……”李天宇双目呆滞的喃喃嘀咕了一句，缓缓转身，随手一挥，将七星火莲和儿子李凌收回了困神塔内。

　　猝然，李天宇目中闪过一丝极为痛苦的挣扎之色，身子剧烈一晃下，猛然倒在地上，发出澎的一声大响。


　　第1277章 意境招魂（三）


　　“这是回事？”身处武神殿总部的殿主，通过意境分身遥遥操控外界一切，也发现了李天宇的异样，不由霍然色变，忍不住惊呼出声。

　　按理说，自己已经把李天宇意识海内的全部记忆片段和精神力锁定，他现在就只是一具毫无意识的傀儡了，但为何却还能目露痛苦之色，自行摔倒在地呢？

　　这也太不正常了，莫非自己的意境招魂法对他无效？

　　但殿主立刻摇了摇头，否定了这个念头，自己的意境招魂法一旦使出，就算是武破虚空后期的超级强者，都无法抵御，更何况是李天宇这么区区一个武破虚空初期之境的小子呢？他若是抵御意境招魂法的话，就不会被自己锁魂成功了。

　　李天宇摔倒在地之际，一缕淡黑色的清凉液体，缓缓在其经脉内运转起来，速度异常缓慢，就和蜗牛爬行一般。虽然速度极慢，但其目标，却是直指意识海。

　　这股清凉液体，正是《锁魂术》自行运转的结果，殿主的意境招魂法，其实也属于邪恶功法一类，只不过由于殿主的实力异常强横，意境招魂霸道无比，李天宇的《锁魂术》，一时三刻间，无法成功战胜罢了。

　　但这《锁魂术》一旦运转，李天宇的神智，便缓缓开始恢复清明了。

　　李天宇目中痛苦之色越来越浓，不由自主地双手抱头，在地上翻滚起来。

　　此刻，李天宇脑海中有着两个声音在回荡，一个是极为阴沉之音：“李天宇，速回武神殿”，另外一个声音，则是：“李天宇，千万不要回去，一旦回去，你就没命了！”

　　两个声音，不断交错纵横，仿若一声声炸雷响起，使得李天宇的脑袋都差点裂开了。

　　这两声音，一个当然是殿主利用意境分身远距离发出，另外那个声音，则是李天宇潜意识发出，极为矛盾之音，令得李天宇万分难受。

　　“唰”《锁魂术》运转后形成的淡黑色液体，终于进入李天宇的意识海内，摇身一变之下，立刻化作一道虚幻影子，其相貌，和李天宇一模一样。

　　这，正是李天宇把《锁魂术》修炼到极致后，产生的潜意识分身。

　　“李天宇，看来本座还是小瞧你了，没想到你竟然修炼了能够克制本座意境招魂法的武技，只不过，现在的你，实力还是太低了，就算你这门武技能够克制本座的意境招魂，亦是无用，在本座面前，不堪一击。”殿主微微动容后，立刻恢复平静，不屑地冷哼一声。

　　话落，虚幻的身子闪电般冲出，迅速融入李天宇那道潜意识分身之内。

　　“嗤嗤”仿若干柴焚烧一般，一阵刺耳之音传出，李天宇那道潜意识分身，迅速被殿主的意境尽数吞噬殆尽。

　　“唰”《锁魂术》产生的淡黑色液体，迅速在李天宇经脉内消散一空，再无半点痕迹。

　　在绝对强横的实力面前，李天宇的《锁魂术》，失败。

　　李天宇目中痛苦挣扎之色迅速消散，取而代之的是无限呆滞和迷茫，缓缓从地上站起，仿若牵线木偶般，再次向着庙外走去。

　　出了庙门，李天宇耳畔立刻响起一个新的命令：“用你最快的速度，飞回武神殿！”

　　“是，主人。”李天宇呆呆的答了句，唰的身子一动，化作一道长虹，猛然融入天际，全速向着武神殿而去。


　　第1278章 意境招魂（四）


　　莫约一刻钟后，李天宇已然飞抵武神殿外围护法大阵边缘。

　　“给老子死！”就在此时，伴随着一声愤怒咆哮，一道火红影子闪电般冲来，扬起右拳，狠狠向着李天宇的右肩砸落。

　　来者正是地麒兽，前几天搜索无果的情况下，地麒兽大为恼怒，所以并未回到武神殿复命，而是围绕着武神殿所在范围，不断的展开一次次搜索，企图寻到李天宇，在殿主面前立下不世功勋。

　　地麒兽和殿主一样，也曾经被李天宇伏在魂魄上的气息吸引，四处追杀，耍得团团转，最后还是无功而返，只得怏怏返回武神殿，准备接受殿主的严惩。

　　但谁料，它刚一抵达武神殿护法大阵边缘，便见李天宇疾驰而来，不由欣喜若狂，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这小子竟然主动送上门来了。

　　心中怒火瞬间爆发，地麒兽毫不犹豫的冲上前来，准备先将这小子狠狠揍一顿，以泄心头之恨，然后将其抓去殿主那里邀功请赏。

　　“呼”眼看地麒兽那硕大的拳头，距离李天宇右肩不到三寸之际，一个暴怒之音猛然从武神殿内传出：“住手！”

　　“殿主？”地麒兽闻言微微一愣，但右拳却未收回，猛然张开，锋利的五爪迅速落在了李天宇右肩之上，将其擒获。

　　“嘎嘎，殿主，属下已将李天宇擒获，这就带回来见您。”地麒兽得意一笑，扬声叫道。

　　“好，带他来见我！”殿主的声音无喜无忧，听不出任何端倪。

　　话落，便见护法大阵缓缓裂开一道缝隙，地麒兽毫不犹豫的身子一动，抓着李天宇急速向着殿主的宫殿飞去。

　　飞行之际，地麒兽不由大为得意，这次自己抓到李天宇，殿主定会重重有赏把？

　　一念至此，地麒兽不由咧开大嘴，疯狂的哈哈大笑起来，在一路狂笑声中，带着李天宇抵达殿主所在宫殿。

　　进入大殿，只见殿主正盘膝坐于宝座上，脸色显得异常苍白，无半点血色，一副重伤未愈的模样。

　　“殿主，属下已将李天宇成功擒获，请问如何处置？”地麒兽得意洋洋的走进大殿，随手把李天宇丢到一旁地上，大声问道。

　　“这次你立下大功，本座定重重有赏，李天宇之事，无须你操心，本座自会处理，你先回府候着，本座的奖赏随后便来。”殿主缓缓道。

　　“是，属下告退！”地麒兽闻言大喜，立刻转身离去，临走之际，飞快瞄了地上的李天宇一眼，心中暗暗嘀咕了一句：“哈哈，小子，这次你死定了。老子这次能够得到重赏，还真得多谢你了，我们之间的仇恨，从此一笔勾销。”

　　地麒兽并未看到，在它转身的瞬间，殿主目中，迅速闪过一丝犀利杀气，死死盯着它的后背。

　　地麒兽刚刚离开大殿，殿主立刻“哇”的张开嘴巴，一口逆血飚飞而出，身子猛然一晃下，整个人已呈瘫坐状态。

　　“来人。”殿主虚弱的喝道。

　　一道黑影唰的飞出，诡异出现在大殿之中，恭敬对着殿主行了一礼：“请问殿主有何吩咐？”

　　“带着本座麾下五十暗魔，将地麒兽擒来见我。”殿主冷冷吩咐道。


　　第1279章 九转妖功（一）


　　“是，属下遵命。”黑影再次消失，仿若从未出现过一样。

　　对李天宇施展意境招魂后，殿主已然受了严重内伤，刚才之所以没有对地麒兽动手，便是害怕在大殿之中动手，殃及己身。

　　地麒兽那畜生，竟敢违背自己的命令，将李天宇右肩骨尽数捏碎，实乃死罪。

　　若李天宇受伤，殿主的计划就无法顺利实施了，尽管她心中恨不得立刻将李天宇碎尸万段，但一想到自己的计划，便只得硬生生压下心中愤恨，不敢伤他分毫。

　　挣扎着从宝座上站起，殿主随手一挥，手中立刻出现一件漆黑的空间神器，微微一晃之下，李天宇立刻被收入其中。

　　莫约五分钟后，五十个黑袍人，鱼贯进入殿内，其中十人，抬着一只体型异常庞大的魂兽。

　　“啪”十人将抬着的地麒兽猛然丢到地上，然后齐齐恭敬向殿主行了一礼，一语未发，唰的身子一动，全部瞬间消失在原地。

　　此刻的地麒兽，全身血迹斑斑，显然不久前刚经历了一场激烈大战，因为全身穴道被封的缘故，所以只能一动不动地躺在地上，无法动弹分毫。

　　“殿主，您这是何意？”地麒兽眼睛滴溜溜一转，余光扫向殿主，怒不可抑的疯狂大叫起来。

　　“何意？本座只给你三天时间，让你去追捕李天宇，但你却阳奉阴违，今日才迟迟返回，而且你胆大包天，根本未把本座的命令放在眼里，先前李天宇已经被本座的意境招魂控制，你却对他下重手，将其右肩骨尽数捏碎，你说，该不该死？”殿主立刻阴仄仄喝道。

　　“欲加之罪，何患无辞，臭娘们，你过河拆桥，不得好死。”地麒兽闻言顿时绝望的嘶吼起来，它知道，这娘们是铁了心要对付自己了。

　　一股深深的悔意不自觉的涌起，地麒兽心中现在是异常后悔，当初若是借着追杀李天宇的机会，趁机逃离，那就不会发生今日此等惨剧了，只怪自己瞎了眼，跟了一个这么无情无义的主子。

　　“死！”殿主闻言冷冷吐出一字，仿若地狱传出的勾魂之音般。

　　话落，殿主右手猛然按在了地麒兽的脑门顶。

　　“唰”一缕缕黑色能量，仿若潮水般涌入殿主手心，在其体内经脉内急速运转起来。

　　“你……你已修炼到了《九转妖功》第九层？”地麒兽见状，顿时不敢置信的大叫起来，语气中满是浓浓的绝望之情。

　　“哈哈，不错，本座已经达到了历代魂兽王者梦寐以求的妖功第九层，能够死在本座的妖功之下，你该死而无憾了。”殿主闻言不由得意一笑。

　　说话之际，殿主手下动作毫不停留，随着地麒兽体内黑色玄气疯狂消失，其庞大如小山似的体型，立刻急剧的萎缩起来。

　　“臭娘们，就算你能达到《九转妖功》第九层，也绝对无法渡过那九重天劫的，老子在黄泉等你，哈哈……”自知性命不保的地麒兽，已经完全豁出去了，忍不住疯狂的大叫大嚷起来。

　　“这点就不劳你费心了，只要本座的计划顺利实施，区区九重天劫，在本座眼里，就如土鸡瓦狗般，不堪一击！”殿主闻言立刻不屑的嗤之以鼻，右手猛然向下一按。

　　“澎”地麒兽那缩小了数倍的身子，猛然爆炸开来，一缕缕黑气，疯狂从血肉碎片内溢出。

　　“呼”殿主迅速张开大嘴，将这些四散的黑气一股脑吸进嘴里，最后还舒服的舔了舔嘴唇，仿佛吃了什么灵丹妙药一般，一副极为享受的模样。


　　第1280章 九转妖功（二）


　　吸收地麒兽的能量后，殿主原本苍白如纸的俏脸，竟然逐渐恢复了一丝红润。

　　“《九转妖功》果然厉害，本座吸收了地麒兽的全身能量后，竟然瞬间补充了先前施展意境招魂消耗的能量，若非如此，本座的实力定会陡然降至武破虚空中期不可，不过，本座体内伤势还未痊愈，必须闭关修炼一段时间才行，应该能在蛮兽荒原开启之前，尽数痊愈把。”得意洋洋的喃喃自语了一句，殿主立刻大喝一声：“来人。”

　　“在，请问殿主有何吩咐？”先前那道黑影，再次出现，此人全身包裹在黑袍中，只露出一双赤红色双目，模样显得极为诡异。

　　“三号，本座要闭关五天，在这五天内，你带着二十暗魔，悄然分布在大长老玉面书生府邸左右，一旦发现他有任何异常举动，立刻将其擒住，千万不可让他逃走，记好了，若本座出关之际见不到玉面书生，你们全都提头来见！”殿主冷冷吩咐道。

　　玉面书生和李天宇，乃是殿主选中的两个合适人选，是她顺利实施计划的关键所在，若让玉面书生溜了，那她的计划，定会受到极大影响。

　　“是，殿主！”暗魔三号微微点头，唰的消失在原地，执行命令去了。

　　殿主身子一晃，进入偏殿之内，一缕玄气发出，仿若一只无形大手，按在了东首墙壁一个微微凸起的小点之上，随着一阵“扎扎”声响，墙壁缓缓向着两侧移开，露出一扇黑乎乎的暗门。

　　双手连连挥动，无数古怪印诀飞出，落在暗门之上，暗门上一阵黑光闪过，其内出现一条阴暗的通道，殿主身子一动，进入其中，身后暗门再次关闭。

　　通道弯弯曲曲，莫约上千米左右，一个瞬移后，殿主已经站在了地下密室之中。

　　此密室面积三百多平米，四面墙壁全是由白色灵石构建，浓郁的天地灵气化作缕缕乳白色雾气，缓缓飘荡其内。

　　神念一动，殿主手中立刻出现一件黑乎乎的空间神器，念动法诀后，李天宇啪的被丢到了地上。

　　此刻的李天宇，心神被锁，双目呆滞，一副木偶模样，右肩处，鲜血兀自潸潸滑落。

　　“若不是你对本座还有利用价值，本座早将你碎尸万段了，哼，李天宇，本座现在不杀你，等顺利完成计划，本座定要你生不如死。”暗暗嘀咕了一句，殿主随手一挥，将李天宇戴在手上的储物戒指卷到手中。

　　强横能量外涌之下，储物戒指上的禁制立刻崩溃，殿主神念一动之下，飞快将储物戒指内的困神塔取出。

　　不到两分钟，李天宇加之在困神塔上的禁制烙印，尽数被抹除，成为无主之物。

　　殿主分出一缕神念，进入塔内世界，将其内情况探查得一清二楚。

　　“哈哈，没想到李天宇竟然在此神器内藏了如此多的人，想必全都是他的亲人和朋友了，只要本座将这些人牢牢掌控手中，再加上藏匿在他意识海内的那缕意境，双管齐下，李天宇便只能乖乖受本座控制了。”目中迅速闪过一丝得意之色，殿主随手一挥，李天宇全身封印的大穴，立刻尽数解开。

　　“啊。”穴道解开，李天宇立刻忍不住发出一声痛苦哀嚎，但双目仍然呈呆滞状态。

　　“隐！”殿主张嘴念念有词之下，李天宇意识海内所有瞬间烟消云散，那缕黑色意境，重新化作一道黑色闪电，深深藏匿到了李天宇的意识海深处。

　　心神之锁解除，李天宇目中呆滞之色仿若潮水般消褪，重新恢复清明。


　　第1281章 九转妖功（三）


　　“嚯”的睁开双目，李天宇一个飞跃，从地上站起，见到面前傲然站立的殿主，立刻脸色剧变，毫不犹豫的扬起右拳，狠狠向着她的脑门顶砸落。

　　李天宇的记忆，全部停留在破庙那个时候，中途心神被锁，木偶般回到武神殿这一段经历，却是一无所知。

　　见到殿主的瞬间，李天宇惊骇欲绝之下，最原始的反应便是将其击杀，再次逃出。

　　“李天宇，你若继续放肆，本座立刻将此人灭杀！”殿主见状一声大喝，说话之际，手中立刻多出一人，此人年约十五六岁左右，双目紧闭，一副沉睡模样，正是李天宇的儿子李凌，此刻正被殿主狠狠掐住了脖子，只需微微发力，李凌立刻便会魂飞魄散。

　　“臭娘们，放了他。”李天宇见状吓得冷汗直冒，不由目赤欲裂的大叫起来。

　　“此人和你长得如此相像，应该是你弟弟把？”殿主闻言立刻冷冷一笑。

　　“嗤”李天宇闻言差点气得吐血，硬生生把一口逆血压在喉间，暴怒的咆哮一声：“放屁，他是我儿子。”

　　“你儿子？”殿主闻言微微一愣，抱着怀疑的心态，神念迅速从李凌身上扫过，这才发现，李凌体内充斥着无穷无尽的凶残暴戾之气，看来这小子应该是中了什么邪功，才变成这副模样了。

　　确定了李凌的身份，殿主顿时得意地哈哈大笑起来：“哈哈，非常好，李天宇，如今你最亲的儿子在本座手里，你还不乖乖就范？”

　　“你到底想怎么样？”李天宇不由怒喝一声。

　　“很简单，只要你帮本座一个忙，本座不但将你儿子归还，还会放了你所有亲人、朋友，绝不会为难他们。”

　　话落，殿主举起手中困神塔，在李天宇面前晃了晃。

　　李天宇见状，立刻神念一动，想和困神塔取得联系，但却是音讯全无，自己和困神塔的联系，已经全部中断，心念电转间，李天宇已然想到，自己加之在困神塔上的禁制烙印已经被殿主强行抹除，这便意味着，自己的亲人和朋友们，全部落在殿主之手了。

　　一股深深的无助感猛然涌上心头，李天宇知道，凭他现在的实力，若强行去抢的话，绝对无法办到，若是将殿主逼急了，右手一用力，自己的儿子李凌，就得立刻身亡魂消。

　　投鼠忌器之下，李天宇再也不敢轻举妄动。

　　“直说吧，有我帮什么忙？”李天宇咬牙切齿的恨恨喝问道。

　　“你不必多问，现在只需答应便行了，时机合适了，本座自会详细告诉你。”殿主立刻缓缓道，她之所以不想现在说出，乃是害怕影响李天宇的心神，在去那个地方之前，李天宇须得好好运功疗伤，将状态恢复到巅峰才行。

　　“我若是不答应呢？”李天宇立刻恨声道。

　　“不答应？好啊，那就休怪本座无情了，先将你儿子掐死，然后将你的亲人和朋友们，一个个凌迟处死，你若真的如此狠心，那便继续拒绝把。”殿主闻言阴仄仄一笑，右手微微用力，李凌的脖子，立刻深深凹陷，即将断折了。

　　“住手。”李天宇不由吓得肝胆俱裂，没想到这臭娘们心肠竟是如此歹毒，一言不合就要动真格的了。


　　第1282章 是你？


　　“怎样？你可答应？”殿主右手停止动作，冷冰冰地道。

　　“臭娘们，你好卑鄙……”李天宇闻言差点气得吐血。

　　“少废话，我给你三分钟时间考虑，三分钟后，若还不肯答应本座的要求，那么，本座就从你儿子开始，每三分钟杀一人，直到杀光你所有亲人和朋友为止，他们的生死，全在你一念之间。”殿主闻言一声冷笑，仰首望天，再也不看李天宇一眼。

　　李天宇目中红芒暴射，死死地盯着殿主，突然，心中一动，瞬间兴起一个念头。

　　趁着殿主仰首望天之际，李天宇嘴巴暗中缓缓挪动，破解虚幻禁制之法悄然使出，直奔殿主脸部罩着的黑色玄气，想将之破除，看清她的庐山真面目。

　　“嗤”伴随着一阵嗤嗤声响，殿主面部玄气，立刻仿若烟雾般消散，外面罩着的那块黑布，亦随之破碎成渣，纷纷扬扬洒落在地，霎时，露出一张如花似玉的俏脸。

　　“放肆。”一声惊呼，殿主迅速转身，背对着李天宇，不想让他看到自己的模样。

　　但这一切，全都发生在电光火石之间当，殿主反应过来之际，李天宇已经是惊鸿一瞄，看清她的模样了。

　　“是你？”李天宇不由神色大变，不敢置信的惊呼出声，忍不住蹬蹬蹬！连退三步。嘴巴长得老大，久久合不拢来。

　　此女，竟然是他以前在魂兽森林中见过的赵翠花，完全超出了李天宇的意料范围。

　　当日，李天宇在魂兽森林见到赵翠花的时候，此女正在湖中洗澡，而且李天宇从她身上，发现不了半点能量波动，本以为她只是一名极为普通的人类女子，但谁知，此女的真正身份，竟然是堂堂武神殿殿主。

　　“既然被你见到，那本座也不必再掩掩藏藏了，不错，正是我。”殿主闻言缓缓转身，冷笑着盯着李天宇。

　　“你就是九尾神狐把？”深呼了口气，李天宇迅速从震惊中清醒，心念电转间，已然猜到了此女的真正身份。

　　“哈哈，你很聪明嘛，竟然这么快就猜到本座的真正身份了，既然已经知道本座是谁了，那你还不快快俯首称臣？”殿主阴仄仄一笑，一股睥睨天下之势迅速扩散。

　　“哼，畜生的王者，也想要小爷俯首称臣，简直是痴心妄想。”李天宇闻言立刻恨恨地骂道。

　　“你就继续骂吧，李天宇，本座有的是时间，但你儿子，却只剩下一分钟的活命之机了。”殿主冷冷一笑。

　　“你……”李天宇闻言身子猛然一颤，再也说不出话来。

　　时间一秒秒的流逝，整个大殿，静得吓人，李天宇完全能清晰听到自己越来越快的心跳之音了，砰砰，砰砰……

　　“还有十秒。”殿主的声音，仿若炸雷般在李天宇耳畔响起。

　　但李天宇兀自咬紧牙关，一声不吭。

　　“三秒”“两秒”“一秒……”殿主的声音，仿若地狱传来的催魂之音，不断在李天宇耳边响起。

　　“时间到，既然你如此心狠，连你儿子的命都不要，那就别怪本座心狠手辣了。”殿主说完，右手五指成爪，狠狠向着李凌的脖子插去。


　　第1283章 蛮兽荒原的由来


　　“我……答应。”艰难吐出这三字，李天宇全身力气仿若瞬间被抽离。

　　性子极为高傲的他，在面临儿子生死存亡的关键时刻，不得不屈服在殿主的淫威之下，此等屈辱，委实难言。

　　“哈哈，很好，这才是识时务的俊杰嘛，本座对你的答案很满意，你儿子的性命，保住了。”话落，殿主神念一动，将李凌收入了自己的黑色空间神器中。

　　“你到底要我做什么？现在可以告诉我了把？”李天宇双目赤红的盯着殿主，咬牙切齿的很恨道。

　　“很简单，你只需帮本座从蛮兽荒原内取回一件东西，本座不但将你儿子和亲人朋友尽数释放，而且还会让你继承本座的殿主之位，成为魂武大陆叱咤风云的人物，怎么样？”殿主缓缓道。

　　“蛮兽荒原？”李天宇闻言，顿时忍不住惊呼出声，脸色霎时变得异常难看起来。

　　他早已从公孙放嘴里，对魂武大陆南方的情况有了大致的了解，大陆南方地域极为广阔无垠，其中凶险之地甚多，特别是那蛮兽荒原，更是让人谈虎色变之地。

　　传闻蛮兽荒原在远古时期就已存在，里面住着的都是被人类遗弃的兽人。

　　至于兽人的来历，则要追溯到远古时期，那个时候，魂武大陆的人类和魂兽处于杂居状态，因此，不可避免的，有些人类和魂兽发生了暧昧关系，从而繁殖出一些人兽混杂的后代，俗称兽人，此类特殊物种，虽然长着人的身体，但却长着一个魂兽的脑袋，可谓是四不像之物。

　　在最初之际，人类和兽人还能和平相处，但是随着时间的推移，魂武大陆的文化风气逐渐繁荣，人类的智商越来越高，一些人类便认为，兽人的存在，乃是有辱道德文化的表现，而且这些兽人，非我族类，其心必异，日久定会生变，于是人类强者联合起来，颁布了格杀令，只要见到兽人，无论善恶，一律灭杀。

　　兽人的样貌虽然和人类不同，但它也继承了一部分人类的基因，因此有着不弱于人类的智慧，面对人类的屠戮，自然不可能束手待毙，于是，兽人迅速联合起来，组成一股异常强大的力量，和人类展开了血腥之战，争取获得一席容身之地。

　　兽人乃是人类和魂兽的后裔，综合了人类和魂兽的优良基因，天生力大无穷，他们修炼的亦是炼体功法，当实力达到一定程度，可达到恐怖的刀枪不入程度。

　　因此，兽人的数量虽然很少，但凭着自身的优势，和人类的战斗，还是持续了上千年之久才结束。

　　后来，兽人战斗失败后，剩下的数千人集体退入了蛮兽荒原之中。

　　人类抱着斩草除根的心理，自然是穷追不舍，一波波强者源源不断地涌入蛮兽荒原之中，誓将兽人们全部屠戮，以绝后患。

　　在兽人即将面临灭族的关键时刻，当时的兽人王者，毅然挺身而出，不惜自爆牺牲，利用全身本命精血，在蛮兽荒原边缘处布下了一层强悍的鲜血结界。

　　人类仍然不肯罢休，无数强者联起手来，想将这层鲜血结界强行攻破，但蛮兽荒原内的兽人们，个个拼命的向着结界内输送能量，将之不断加固加牢，人类强者们，最后只得无功而返。

　　后来，人类发现，蛮兽荒原外围的鲜血结界，每隔百年，便会莫名其妙的松动一次，间隔时间为五分钟。


　　第1284章 逆劫鼎


　　蛮兽荒原外围的鲜血结界，每隔百年，便会莫名其妙的松动一次，间隔时间为五分钟，此规律迅速被人类强者们掌握。

　　于是乎，无数人类强者便组成一支庞大的猎兽队伍，在结界松动之日，早早守候在蛮兽荒原之外，当结界松动之际，一窝蜂的向着蛮兽荒原内冲去，想将兽人们一网打尽，赶尽杀绝。

　　但，诡异的事情就在此时发生了，除了几名拥有魂武双修体质之人能够进入其内，其他人，尽数被结界内涌出的一波诡异血浪吞噬，血浪褪去，那些活生生的人类强者们，已然化作森森白骨，四散落地。

　　因为冲入蛮兽荒原内的魂武双修体质之人数量极为稀少，再加上其内的兽人们经历了百年之久的休养生息，兽人无论是人数还是综合实力，都得到了质的飞跃。

　　进入蛮兽荒原的八名魂武双修体质之人，最后全军覆没，一个也没能逃出来。

　　此事发生，立刻在魂武大陆引起轰然大波，此役中死去的那些人类强者们的后裔，自然对兽人们更加恨之入骨，誓要为死去的先辈们报仇雪恨不可。

　　针对蛮兽荒原结界松动，只可魂武双修体质之人进入这一条，那些发誓要为先辈们复仇之人，也迅速想到了应对之策，便是在整个大陆极力搜索拥有魂武双修体质之人，将其收归麾下，大力培养。

　　时光飞逝，当下一个百年蛮兽荒原结界再次松动之际，这些早已被培养成超级强者的魂武双修体质之人，便成了一柄柄复仇之剑，趁着结界松动之际进入其内。

　　这些人，虽然在整个蛮兽荒原掀起了一阵腥风血雨，屠戮了成千上万的低级兽人，但最终还是因为数量太少，不到区区五十人，进入广袤无边的蛮兽荒原后，就像是在大海中投入一块小石子，最后又落了全军覆没的下场，四十九人进去，没有一人生还。

　　按理说，人类经历了两次惨重教训，便应该彻底死了那条心，不要再妄图复仇了，但第一次死在血浪中的强者们，无一不是魂武大陆赫赫有名的大家族子弟，这些人的后裔，经过两百多年的艰苦奋斗，使得家族势力更为雄厚，在强大的家族背景支持下，这些人继续大肆搜索魂武双修体质之人，培养成栋梁之才，为的便是在下一个百年，进入蛮兽荒原内报仇雪恨。

　　随着时间的流逝，人类修炼的功法得到了很大的改善，修为亦是越来越高深，那些被培养出来的魂武双修体质之人，实力一批比一批强横，一次次进入蛮兽荒原后，不再是全军覆没了，几十个人中，最后还能有着一两人侥幸逃出生天。

　　五百年前，逃出蛮兽荒原的一名魂武双修体质之人，带回一个惊天消息，蛮兽荒原在上一个百年时间内，诞生了一位天才绝艳的炼器师，竟然炼制出一件逆天神器，此物名为逆劫鼎，传闻那些实力达到武破虚空后期巅峰之人，只需藏身此鼎之中，便可顺利渡过天劫，成功飞升上界。

　　就算是魂武大陆最厉害的九重天劫，有此逆劫鼎在手，亦能轻松渡过。


　　第1285章 真正阴谋


　　对于修炼之人来说，其梦寐以求之事，自然是成功渡劫飞升，抵达那传说中的上一界。

　　但渡劫却是一件难如登天之事，在魂武大陆有着一个说法，称之为“行百里者半九十。”意思很简单，那就是，就算你修炼到了武破虚空后期巅峰之境，也只是相当于一百里路程走了九十里，最后的十里，乃是最为危险，也是最为关键的渡劫之路。

　　若是无法成功渡劫飞升，那么，前面的所有努力，就全都得付诸东流了。

　　曾经有一名人类强者，不惜花费上百年时间，游遍整个魂武大陆，最后统计出一个结果，在十名武破虚空后期强者中，能够成功渡劫飞升之人，不过两三人。这意味着，人类的渡劫成功率，在区区百分之二十到三十之间。

　　虽然人类渡劫成功率低得吓人，但比之魂兽，却要高出许多。

　　据那名人类强者统计，魂兽渡劫成功率，不到人类的一半，只有百分之十左右。

　　鉴于以上种种原因，人类强者和魂兽，无不对渡劫畏之如虎。无论人类强者还是魂兽，为了渡劫，都不惜手段，大肆搜索抢夺各种抵抗天劫的神器，以期在最后渡劫之际，能够获得成功，顺利抵达梦寐以求的上界。

　　逆劫鼎的出现，仿若在魂武大陆抛下一颗巨型炸弹，整个大陆全都为之沸腾了。那些原本抱着为先辈复仇的人类强者们，亦是瞬间改变了主意，全都暗地里叮嘱麾下那些魂武双修之人，让他们进入蛮兽荒原后，把所有精力用在寻找逆劫鼎之上，至于复仇，已经变更为第二目标了。

　　李天宇心念电转间，已然把公孙放以前叙说之事，在心中过了一遍，霎时明白了武神殿殿主的真正阴谋，此女之所以没有杀死自己，想必正是看中了自己乃是魂武双修之人这一点，把自己当作一颗棋子，为她夺取逆劫鼎的棋子。

　　一念至此，李天宇的脸色变得更加难看起来，胸口急剧起伏不定，赤红双目死死盯着殿主，直欲喷出火来。

　　“你是个聪明人，想必早已猜到，本座要你从蛮兽荒原所取之物是什么了把？”殿主对李天宇那仇恨的目光置若罔闻，语气略显得意地道。

　　“臭娘们，你好狠……你应该很清楚，进入蛮兽荒原之人，十之八九都会死去，你这不是要我去送死吗？”李天宇闻言立刻咬牙切齿的恨恨道。

　　“哈哈，看来你对蛮兽荒原了解得很透彻嘛，连进入其内的死亡率都一清二楚，那本座就不必再多费唇舌，告之你关于蛮兽荒原的事情了。”殿主闻言立刻仰首望天，得意地哈哈大笑起来。

　　李天宇闻言并未答话，只是双目喷火的盯着殿主，心中恨意，已然滔天，只可惜如今亲人和朋友们都掌控在她之手，李天宇不敢轻举妄动罢了，如若不然，与其去蛮兽荒原送死，还不如现在就和这臭娘们拼了，就算是死，也不能让这臭娘们的阴谋得逞。

　　殿主狂笑完毕，眼睛余光飞快扫视了李天宇一眼，继续道：“李天宇，若你这次进入蛮兽荒原后，能成功为本座取回逆劫鼎，那么本座可以向你保证，非但不会伤你的亲人和朋友们分毫，而且还会把殿主之位拱手相让与你，助你成为魂武大陆权势滔天之人，但如果行动失败，未能取回逆劫鼎，那么，就休怪本座辣手无情了，你的所有亲人和朋友们，全都得为你陪葬，你是个聪明人，该如何做，不必本座多说了把？”


　　第1286章 结界开启（一）


　　时光飞逝，转眼便到了蛮兽荒原开启之日。

　　蛮兽荒原，位于浩天洲与玄天洲接壤的极西之地，蛮兽荒原外围，乃是一片广袤无边的蛮荒地带，烈日高悬天际，气温高得吓人，地面寸草皆无，一眼望去，四处全是焦黑的裂缝，散发出阵阵青烟。

　　这，便是李天宇来到此地后的第一印象，与他同行的，还有武神殿殿主和玉面书生两人。

　　因为所有亲人和朋友的生死都操控在殿主之手，投鼠忌器之下，李天宇只得屈辱地答应了殿主的条件，不惜冒着生命危险，准备进入蛮兽荒原，为其夺取逆劫鼎。

　　三人一路飞行之下，经常会见到不少强者从旁呼啸而过，直奔蛮兽荒原最外围那开启之地而去，李天宇三人却是不紧不慢的飞行着，一边飞行，武神殿殿主一边神色凝重的对李天宇、玉面书生两人告诫不已，叮嘱他们万分小心，一旦获得逆劫鼎，便要想办法保住性命，争取在下一个百年，鲜血结界松动之际，带着逆劫鼎脱困而出。

　　因为蛮兽荒原外围鲜血结界的极其特殊，所有进入其内之人，须得在其内呆上一百年才行，只有到了下一个百年，鲜血结界再次开启，才能有机会逃出。因此，就算李天宇和玉面书生两人有机会获得逆劫鼎，也要有本事保住这逆劫鼎一百年时间才行，若是中途抢到逆劫鼎，却无本事保住，被人杀死，那么，最终也只能以失败告终。

　　对于修炼之人来说，一百年的时间可谓弹指而过，所以，武神殿殿主有足够的耐心去等待，而且，在她看来，李天宇现在还只是区区武破虚空初期境界，就算给他一百年时间刻苦修炼，其实力也绝不可能超越自己，退一万步讲，就算李天宇走了狗屎运，在蛮兽荒原内得到了天大的奇遇，实力突飞猛进到了武破虚空后期巅峰境界，亦是无法逃出自己的手掌心，毕竟他所有亲人和朋友们的小命全都捏在自己手中，翻不出什么浪花来。

　　“殿主，希望你能遵守承诺，保护好我的亲人和朋友们，若是下一个百年，我侥幸抢到逆劫鼎从蛮兽荒原脱困而出，发现他们中有谁损伤一根汗毛，我定和你不死不休。”李天宇冷冷扫视了身旁的殿主一眼，恨声道。

　　在答应殿主的条件之前，李天宇也提出了自己的要求，那便是让殿主好好照顾李凌他们，殿主当时虽然爽快答应，但李天宇却是不太放心，再次郑重其事的警告了一句。

　　“哈哈，李天宇，这个你尽可放心，本座既然答应了你，便会遵守承诺，本座想要的是逆劫鼎，在逆劫鼎未拿到手之前，自然不会让你的亲人和朋友受到半点损伤，等你和玉面书生两人进入蛮兽荒原后，本座便会回到总部，用七星火莲帮你儿子李凌运功疗伤，逼出体内的凶残暴戾之气，等你回来之时，他应该早已复原了。”殿主闻言立刻笑着答道。

　　李天宇闻言一声冷哼，不再多言，身子一动，猝然加速，向着前方飞驰而去。

　　殿主和玉面书生飞快对视了一眼，两人目中齐齐闪过一丝诡笑，亦是全速向着蛮兽荒原外围结界开启之地奔去。


　　第1287章 结界开启（二）


　　三人速度飞快，不到五分钟，已然飞至蛮兽荒原结界开启之地。

　　从高空俯视而去，看清楚下方地面情况，李天宇不由震惊的张大了嘴巴，只见地面之上，尽是黑压压的人头，熙熙攘攘的拥挤在一座高耸入云的高山之前，那座高山，整体呈现诡异的血红色，其内无数血色液体涌动，传出阵阵尖利的呼啸之音，仿若厉鬼哀嚎，令人心悸不已。

　　深深吸了口气，迅速平息心中震惊，李天宇悄然分出一缕神念，向着前方那座血红高山探去。

　　“嘭”神念刚抵达高山外围三米范围，立刻传来一股强横到极致的反弹之力，李天宇脑中仿若响起一声炸雷般，身子剧烈一晃，脸色瞬间变得煞白无比，一缕血迹沿着嘴角缓缓滑落。

　　“唰”就在李天宇即将从半空摔落之际，一条黑影闪电般来到他身旁，伸手抓住了他的右肩，一股强悍能量源源不断涌入他体内，迅速抚平其体内受到的重创。

　　“李天宇，你真是太大胆了，你可知道，那血色高山，乃是结界所在，凭你的实力，还想探查其内虚实，你这不是自寻死路吗？幸亏你只是发出一缕神念，若是你使出全部神念探查的话，早已身亡魂消在此了，你如此冲动，让本座如何相信你能成功获取逆劫鼎？”殿主缓缓松开李天宇，俏脸含霜的厉喝一声。

　　李天宇闻言并未答话，但其心中，却仿若大海般翻起了滚滚波涛，没想到这蛮兽荒原外围的鲜血结界如此强悍，自己只是分出万分之一的神念进行探查，便被反弹之力震成重伤，若非殿主及时施救，自己可能早已重伤落地了，看来昔日那布置鲜血结界的兽人王者，果然是名不虚传，强横到了极致。

　　见李天宇并未说话，殿主强压下心中震怒，继续道：“李天宇，你要记住，蛮兽荒原内处处危机，进入其内后，千万不可再像先前那般冲动了，要不然，本座可救不了你。”

　　“我知道了。”李天宇淡淡答了句，他知道，殿主关心的并不是他，而是逆劫鼎，因此，并不领情。

　　而且，李天宇先前的举动，并非贸然冲动而为，他的主要目的是想先了解一下情况，只是未曾料到，那鲜血结界如此强横罢了。

　　“李天宇，玉面书生，你们两个给本座听好了，下面那些人，全是魂武大陆南方权倾一方的人物，个个实力深不可测，待会下去后，本座会为你们牵线搭桥，让你们认识其麾下那些魂武双修强者们，到时候一旦进入蛮兽荒原内部，你们相互之间，也好有个照应……”殿主飞快扫视了李天宇和玉面书生一眼，缓缓道。

　　“李天宇，纳命来！”可殿主的话还未说完，便听一声惊天怒吼从遥远的天际传来，一团红雾煞气转瞬即至，雾气之中，伸出一只巨大的血红手掌，夹杂着毁天灭地的能量波动，铺天盖地的向着李天宇脑门顶砸落。

　　猛然掉头望向声源处，惊魂一瞄间，李天宇已然看清，从那翻腾不惜的红雾煞气内，隐隐露出一张狰狞脸孔，此人，正是雷明阳。


　　第1288章 结界开启（三）


　　“住手！”殿主见状一声怒吼，身子一动，猝然消失在原地，下一刻，诡异挡在了李天宇前方，右手紧握成拳，直接迎上了那只硕大的血掌。

　　“轰”伴随着一声惊天巨响，整个天际光焰大作，红雾与黑气纠缠翻滚中，那团红雾煞气急速飞退，其内传出雷明阳的一声凌厉哀嚎。

　　下方地面之人，齐齐抬头望向高空，见到高空异象，全都不由自主地睁圆了双目，露出一丝骇然之色。

　　“臭娘们，这是本座与李天宇之间的私人恩怨，你少插手。”雷明阳那仿若受伤野兽似的咆哮瞬间响彻整个天际。

　　“竟敢对本座不敬，你这是找死。”殿主身子微微一晃后，唰的身子一动，再次闪电般冲出，气势汹汹的杀向雷明阳，想将其彻底灭杀。

　　第1回 合中，雷明阳明显落于下风，倒飞出三十多丈才堪堪稳住身形，但殿主却是未退一步，只是身子微微晃动了一下，高下立判。

　　见殿主杀来，前方红雾煞气猛然一阵翻腾后，逐渐凝实为一个白发苍苍的老者，露出雷明阳的真面目，亦是毫不畏惧地迎了上来，和殿主展开了激烈厮杀。

　　一时间，风起云涌，天地色变，整个半空尽数被红黑色光焰充斥着，其内时不时传出一声声雷明阳那仿若野兽似的咆哮。

　　殿主身子晃动间，在半空带出一道道浓黑的残影，好像一条巨大的黑龙，张开巨嘴，直奔雷明阳吞噬而去。

　　“融！”雷明阳骇然飞退中，身子再次一阵扭曲，整个人瞬间化作缕缕红雾煞气，融入四周空气中，消失无踪。

　　“可恶。”殿主一击落空，不由勃然大怒，柳眉倒竖而起，能量尽数灌注双目，两道精芒爆射而出，扫向四周，想将雷明阳的藏身之地寻到。

　　雷明阳与殿主激战之际，李天宇一直冷眼旁观，目中亦是露出无比惊恐之色，没想到这才区区几个月的时间未见，雷明阳的实力竟然达到如斯恐怖的地步，和深不可测的殿主比拼到现在，仍然未死。

　　李天宇自问，若是殿主全力施展手段，自己绝对撑不过五招，毕竟那臭娘们已然达到了恐怖的武破虚空后期境界，以前和自己比拼之际，只因殿主处处手下留情，自己才能侥幸保住性命，如若不然，可能早已死于她手中了。

　　“嗤”就在李天宇内心极度震惊，胡思乱想之际，身旁空气猝然一阵扭曲，一只红雾煞气构成的血手掌，诡异冒出，夹杂着毁天灭地的能量波动，再次砸向他的脑袋。

　　李天宇不由俊脸剧变，在此电光火石之间，根本来不及出招硬抗了，只得神念一动，将神土护盾取出，挡在自己的脑袋上方。

　　“轰隆隆”血手掌狠狠击在了护盾之上，发出一声轰天巨响，盾面之上，立刻出现无数仿若蜘网般的裂缝，正极速崩溃着。

　　受到护盾上散发的强横能量反弹，雷明阳的身子亦从虚无中抛飞而出，直飞出上千丈之遥，才堪堪稳住身形，一张老脸，已然变得煞白无比，显然也受了不轻的内伤。

　　“啊？”见神土护盾受损，李天宇不由大惊失色，立刻拼命运转能量，输入神土护盾内，阻止裂缝蔓延的趋势。

　　先前仓促之际，李天宇来不及向着护盾内输送能量，便用来迎敌，因此，已然使得护盾受到了严重的损伤，若不及时修复，恐怕日后再也无法使用了。


　　第1289章 结界开启（四）


　　抛飞而出的雷明阳身子猛然一阵扭曲，再次化作数缕红雾煞气，瞬间融入了空气之中。

　　不到一秒，雷明阳再次凝实成形，出现在李天宇背后，脸色狰狞的扬起右拳，猛然向着李天宇的后背心脏部位击去。

　　李天宇此刻正忙着向神土护盾之中输送能量，阻止其裂缝蔓延之势，根本来不及反抗，感应到背后风声不善，不由吓得肝胆俱裂，只得身子一动，拼命运转无影步，全速向着右侧闪去。

　　但为时已晚，雷明阳的那硕大的拳头虽然未击中李天宇心脏，却重重轰击在了他的腰身边缘位置。

　　随着“轰”的一声惊天大响，李天宇仿若稻草人般飞了出去，腰身处的衣袍尽碎，出现一个触目惊心的血洞，鲜血狂飙而出，化作阵阵血雨，纷纷扬扬洒落。

　　“小子，受死！”见李天宇受到重创，雷明阳不由大为得意，老脸狰狞的咆哮一声，再次身化长虹，气势汹汹的向着重伤的李天宇杀来。

　　“找死！”就在此时，殿主已然气得俏脸煞白，忍不住仰首咆哮一声，身子一晃下，已然一个瞬移，挡在了雷明阳前方，双手疯狂诡异挥舞间，一个个黑色符文，猝然化作无数犹如实质化的能量体九尾神狐，张牙舞爪向着雷明阳杀去。

　　殿主的计划能否实现，全都得依仗李天宇和玉面书生两人，所以，无论如何不能让李天宇遇害。

　　先前，只因那雷明阳修炼的功法极为邪门，能够完全融入空气中，让人一时三刻间难以寻到他的藏身之地，以至于让雷明阳在殿主眼皮底下伤了李天宇，此事对殿主来说，可谓是奇耻大辱，心中恨意，已然如怒涛般，翻腾不息。

　　在雷明阳现身后，殿主立刻毫不犹豫的使出了《九转妖功》的绝杀招“神狐幻身”，那些黑色符文，全部化作一个个实力不亚于武破虚空初期的超级强者，向着雷明阳杀去。

　　神狐幻身所化的九尾神狐，速度虽然奇快无比，却是无法追上雷明阳，眼看雷明阳已经快要追上李天宇，将其彻底灭杀了。

　　在此生死存亡的关键时刻，殿主不由俏脸剧变，立刻毫不犹豫的张开嘴巴，连连喷出了三口本命精血，化作三道血色电流，瞬间追上前方的九尾神狐，融入它们体内。

　　“唰唰”融入殿主本命精血后，九尾神狐们的速度剧增，齐齐一个瞬移，已然将雷明阳团团包围其内，组成一个奇异的阵法，疯狂向其杀去。

　　雷明阳不由吓得冷汗直冒，唰的身子一晃，便欲施展融入空气的绝杀招，避开九尾神狐们的围殴。

　　但一动之下，雷明阳却是绝望的发现，自己根本无法动弹分毫，阵内似乎有着一股诡异之力，阻止其身形幻化为红雾煞气，只能眼睁睁地看着九尾神狐们疯狂杀来。

　　“殿主，手下留情！”眼看雷明阳便将在殿主的绝杀招下灰飞烟灭之际，一个威压的苍老之声迅速从遥远的虚空传来，仿若洪钟大鼓一般，所有人的耳膜全部被震得剧痛无比，下方地面，那些实力弱小之人，已然生生被这声大喝震得七窍流血而亡。

　　听到这个苍老之声，殿主不由豁然色变，眼中迅速闪过一丝极为不甘之色，但最终还是无奈的双手一挥，散去绝杀招之威，将雷明阳从大阵内释放。

　　李天宇早已挺稳身形，脸色苍白的悬浮在远方天际，也发现了此地异样，不由大为震惊，这老者到底是谁？一言之威，竟然能令得殿主乖乖收手？


　　第1290章 联盟长老


　　余音还在天际回荡，一个鹤发童颜的老者突然诡异现身，带着一股睥睨天下之势，冷冷扫视了众人一眼。

　　老者望过来之际，李天宇的目光与他刚一相交，便感觉到内心猛然一震，神智瞬间变得迷糊起来，差点迷失在老者那深邃的双目中。

　　“唰”就在此时，《锁魂术》自动在他体内运行起来，一股清凉的液体蓦然涌上脑海，李天宇的双目，亦是逐渐回复清明，不再是迷惘之色，这一切，全都发生在电光火石之间，李天宇连忙别过头，不敢再与老者对视，当他看到其他人之际，再次大惊，他发现，雷明阳等人，此刻全都是一副魂不守舍的模样，和自己先前的景况一般无二，很显然，他们全都被老者目光一扫之下，神智有了短时间的迷惘。

　　更令李天宇震惊莫名的是，就连殿主，神智亦有着瞬间的迷失。

　　如此看来，此老的实力，只能以惊世骇俗来形容，已经到了深不可测的地步。

　　“哈哈，洪长老，没想到数年未见，您的摄魂术更为精进了。”殿主恢复神智后，突然大笑着拍了一句老者的马屁。

　　“呵呵，殿主过奖了。”话落，洪长老突然脸色微变，嘴里轻轻惊“咦”了一声，目光如电，猛然锁定在李天宇身上。

　　“殿主，请问此人是谁？”洪长老突然扬起右手，指向李天宇疑惑地问道。

　　“洪长老，他名李天宇，乃是本座这次选定进入蛮兽荒原之人。”殿主闻言立刻据实答道。

　　“哈哈，很好，此子很不错，竟然能在本座的摄魂术中，瞬间恢复神智，看来应该不是泛泛之辈，进入蛮兽荒原后，让他直接来找本座，本座可保证百年后，能带他安全离开。”洪长老立刻带着赞赏的口气大声道。

　　“啊？那本座在此多谢洪长老了，李天宇，还不快过来谢谢长老？”殿主闻言大喜，立刻望向李天宇道。

　　“他是何人？莫非他这次也会进入蛮兽荒原？”李天宇闻言立刻疑惑的传音入密问道。

　　“他乃是联盟长老，和你一样，也是魂武双修之人，而且更为重要的是，上个百年，洪长老曾安全从蛮兽荒原离开，这次进去，若是有他照拂，你的生命安全，便不必愁了，你获得逆劫鼎后，只要找到洪长老，寻求他的庇护，想必定能从蛮兽荒原安全离开，带着逆劫鼎回来。”殿主嘴巴微微挪动，传音入密详细的解释道。

　　李天宇闻言心中一动，立刻双手抱拳，对着洪长老行了一礼：“在下李天宇，见过洪长老，希望洪长老多多照顾。”

　　“哈哈，没问题，殿主，我们下去和大家打个招呼把。”洪长老闻言哈哈一笑，立刻转头对殿主道。

　　“且慢，洪长老，此人欲杀本座手下之人，请问您为何要护着他？莫非您和他认识不成？”殿主立刻恨恨望向一旁的雷明阳，疑惑地问道。

　　“殿主，此人和你一样，是我们联盟的名誉长老，所以，你不能杀他。”洪长老立刻淡淡答道。

　　“他也是联盟的名誉长老？”殿主闻言立刻脸色剧变，目中迅速闪过一丝不甘之色。

　　“不错，你还有什么问题吗？”洪长老有些不悦的板起了脸。

　　“既然他也是联盟之人，那本座亦无话可说了。”殿主郁闷的喃喃自语了句，不再多言。

　　“殿主，请问那联盟是何组织？”李天宇终于忍不住心中疑惑，望向殿主传音入密问道。


　　第1291章 凶多吉少


　　“联盟乃是大陆南方势力最为强大的组织，能够有资格加入其中之人，实力必须达到武破虚空中期之境才行，对于联盟之事，你这个外人不必知道太多，知道多了对你反而有害，你只需记住，进入蛮兽荒原后，尽快寻到逆劫鼎，然后去找洪长老，寻求他的庇护，但是你要谨记一点，那就是千万不可把你得到逆劫鼎之事告诉洪长老，如若不然，非但逆劫鼎不保，而且还会有性命之忧，你可明白？”殿主同样传音入密，再三叮嘱了一句。

　　“我明白了。”李天宇闻言点了点头，不再多问，心念电转间，已然猜出殿主的言外之意，看来洪长老上一个百年进入蛮兽荒原，便是为了获得逆劫鼎，但却无功而返，这次再次进入其内，目的不言而喻，自然还是为了逆劫鼎而去。自己若是有幸获得逆劫鼎，那是万万不可让洪长老知道的。

　　与此同时，李天宇心中不由生出一股浓浓的忧虑，此次进入蛮兽荒原，要面对里面的兽人们，本就是凶多吉少，而且还要和众多的人类强者们竞争，抢夺逆劫鼎，看来此行定时异常艰辛，一个不好，就有可能丧失性命。

　　李天宇担心的并非自己的生死，他担心的是被殿主操控在手的亲人和朋友们，若自己在下一个百年，无法成功获得逆劫鼎从蛮兽荒原脱困而出的话，那么，殿主定会将怒火全部倾注在自己的亲人和朋友们身上，他们的命运，自然也和自己一样，以悲剧收场。

　　一想到这些，李天宇就不寒而栗，心中对殿主的恨意，愈发加深了。

　　“谢谢洪长老救命之恩，这次进入蛮兽荒原后，老夫定事事以洪长老马首是瞻，为长老效犬马之劳。”就在李天宇思索之际，雷明阳亦从迷惘中清醒，立刻飞身上前，对洪长老深深行了一礼，感激涕零地道。

　　“哈哈，举手之劳罢了，雷老弟不必客气，蛮兽荒原内危机重重，本座正需要一些帮手，若雷老弟愿意和本座一起行事，那是最好不过了。”洪长老闻言立刻开心一笑。

　　李天宇听到两人的对话，再次俊脸剧变，没想到这次雷明阳也会进入蛮兽荒原内，如此看来，自己的处境就更加不妙了。那雷明阳的实力在这段时间突飞猛进，已然达到了武破虚空中期巅峰境界，自己未必是他的对手，若是在蛮兽荒原内与其遇上，那还不是凶多吉少？

　　就在此时，雷明阳突然目光阴鸷地扫视了李天宇一眼，嘴巴微微挪动，传音入密狞笑着道：“李天宇，进入蛮兽荒原后，便是你的死期到了，老夫倒要看看，若无殿主的庇护，你有何本事能逃出老夫的手掌心。哈哈……”

　　李天宇闻言脸色一沉，并未多言，只是随着殿主等人，一起降落在地，但其心中，不妙的感觉却是越来越强，这次进入蛮兽荒原，看来真的是凶多吉少了。

　　洪长老和殿主降落在地后，八大洲的强者们纷纷上前行礼，和洪长老攀交情，洪长老只是微微点头颔首，神色极为自傲。

　　而雷明阳那阴鸷的目光，始终锁定在李天宇身上，目中恨色越来越浓，心中早已打定主意，一旦进入蛮兽荒原内，便是动手杀他之时。


　　第1292章 结界开启


　　众人向洪长老行礼攀交情之际，纷纷把自己麾下的魂武双修强者引介给他，让其在蛮兽荒原内多多照拂，而洪长老只是微微颔首，始终是一副极为傲然模样。

　　殿主也趁机把一些要进入蛮兽荒原内的强者，介绍给李天宇和玉面书生，交代两人，让他们和这些人一定要搞好关系，到时候彼此有个照应，也就多了一份助力。

　　李天宇大致数了一下，这次进入蛮兽荒原之人，包括洪长老在内，莫约三十九人，其中实力最高的，当属洪长老，已然达到了恐怖的武破虚空后期之境，稍次些的就是雷明阳、玉面书生和一名叫做王宏的武破虚空中期强者了，至于其他人，实力都在武破虚空初期境界及以下。

　　众人寒暄完毕，已经是半个小时后。

　　“轰”就在此时，一声惊天巨响从前方那座巍巍高山传出，其上血红色雾气猛然翻腾起来，仿若万马奔腾一般，众人全都骇然掉头，望向声源处。

　　当大家看清楚眼前景况时，不由齐齐震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见高山血雾翻腾中，逐渐扭曲幻化为一个巨大的身影，身体是人形，体形壮硕无比，但却长着一颗巨大的老虎脑袋，伸出长长的猩红长舌，目光狰狞的扫向众人。

　　在此兽的脑门顶，还有着一个大大的“王”字，散发出阵阵血红波纹，望之令人心悸不已。

　　“兽人之王。”洪长老最先从震惊中清醒，忍不住发出一声惊呼。

　　洪长老的声音中带着强横的能量波动，所有人瞬间全部被惊醒。

　　一名中年男子闻言，忍不住一个飞身奔至洪长老身旁，疑惑地问道：“洪长老，这个非人非兽的家伙便是兽人之王？”

　　此人还是第一次来到蛮兽荒原，对此地情况毫不知情，殊不知祸从口出，这句话已经将他推进了死亡的深渊。

　　“闭嘴……”洪长老闻言不由老脸剧变，可还未等他的话说完，便见那兽人之王右目内，猝然射出一条血红光柱，猛然罩住了中年男子，在男子一声凌厉的哀嚎声中，将其尽数吞噬，连渣都不剩了。

　　“大家记住，鲜血结界即将开启，任何人不可对兽人之王不敬，如若不然，就会落得和此人一样的下场。”洪长老目光凌厉地扫视了众人一眼，神色凝重地叮嘱了一句，话落，竟然微微弯腰，对着前方血雾组成的虚幻兽人之王，恭敬的行了一礼。

　　众人见状，纷纷仿效，向着兽人之王恭敬弯腰行礼。

　　血雾组成的虚幻兽人之王，双目内竟然露出一丝满意之色，身形诡异扭曲间，再次消失无踪，融入了血红高山之中。不久，血雾向着两旁缓缓分开，露出一条宽敞的通道。

　　“结界开启了……”众人见状，全都忍不住狂喜的大叫起来。

　　“唰”就在此时，一条黑影从通道内抛飞而出，啪的重重摔在地上，张嘴疯狂地吐着鲜血。

　　李天宇定睛望去，这才发现，此人乃是一名年约四十几岁的中年男子，实力和雷明阳相仿，已然达到了武破虚空中期之境，只不过此时的他，全身伤痕累累，血迹斑斑，一副气息奄奄的模样，受伤极重。

　　“可怕，太可怕了……”此人神智迷糊地嘀咕了一句，随即头一歪，昏死过去。


　　第1293章 蛊毒


　　“大哥。”男子晕死过去之际，一群人立刻纷涌而至，为首的锦衣中年男子脸带焦急之色，大声惊呼起来，伸手将重伤男子抱起。

　　“那人是谁？”众人见状，立刻窃窃私语起来，一名俊秀青年忍不住向旁边的同伴疑惑问询道。

　　“此人名为王耀阳，乃是耀武门上任门主，在前一个百年进入蛮兽荒原，看来这次逃出生天的只有他一人了。”同伴立刻小声的解释道。

　　“啊？此人实力比我们强上数倍，连他都在蛮兽荒原遭受重创，那我们两个这次岂不是有去无回？”青年闻言顿时吓得脸色煞白，战战兢兢的喃喃道。

　　“嘘，小声点，若这话被门主听到，我们现在就没命了，进入蛮兽荒原虽然凶多吉少，但至少还有一线生机逃出。”同伴闻言亦是脸色剧变，连忙伸手按住了青年的嘴巴，阻止他继续说下去。

　　两人的话传到李天宇耳中，他不由忍不住暗暗长叹了口气，看来这两人和自己一样，进入这蛮兽荒原亦是被逼的，可谓是同病相怜。

　　“大哥受了严重内伤，大家速来相助，把能量输送给本座，让本座为他疗伤。”锦衣男子暗中探查了一下重伤的王耀阳情况，立刻大喝一声。

　　“是，门主。”众手下不敢怠慢，迅速围拢过来，将能量输送给锦衣男子，锦衣男子盘膝坐地，双手搭在重伤的王耀阳背部，能量源源不断输入，帮助大哥运功疗伤。

　　“哇……”但能量刚一输送进他体内，王耀阳立刻忍不住张嘴狂吐鲜血不止，脸色变得更加的煞白起来。

　　“住手。”就在此时，洪长老一个箭步飞奔而至，右手一挥，将锦衣男子的双手强行从王耀阳背部拨开。

　　王耀阳身子剧烈一晃，摔倒在地，人事不知。

　　“洪长老，你这是何意？”锦衣男子忍不住暴怒的咆哮起来。

　　“无知的小子，你可知道，你大哥中的乃是极为恶毒的兽人蛊毒，你若强行用能量为他驱除，只会加快蛊虫的衍生速度，让他死得更快，若想救他，除非利用特殊的引蛊术，将其体内蛊毒慢慢引出，才能让他活命。”洪长老立刻冷笑着道。

　　“蛊毒？”锦衣男子闻言不由大为惊诧，他还是第一次听到世上有这种毒物，却是不知具体为何物。

　　“不错，这蛊毒乃是兽人研究出来的绝学，歹毒无比，本座曾经进入过蛮兽荒原，有幸学得引蛊术，可解此毒。”洪长老立刻傲然道。

　　“真的？”锦衣男子闻言眼睛一亮，随即苦苦哀求道：“洪长老，求求您，救救我大哥把，只要您能救活我大哥，我耀武门上下感激不尽，日后但有差遣，定义不容辞。”

　　“本座用不着你们耀武门的相助，只有一个条件，若是救了你大哥，只需他将进入蛮兽荒原内发生的事情详细告诉本座就行了。”洪长老缓缓道，他也想从王耀阳嘴里了解一些蛮兽荒原最近的情况，毕竟他是上一个百年进入其内的，时过境迁这么久，谁知蛮兽荒原是否发生大改变了呢。

　　“好，好，我替大哥答应您，求您快救救他把。”王耀兵闻言毫不犹豫地点头。


　　第1294章 部落


　　“你让开！”洪长老伸手将王耀兵轻轻推开，嘴里念念有词之下，右手飞快按在了王耀阳的脑袋之上。

　　“唰”引蛊术法诀念毕，洪长老右手猛然一挥间，只见一只拇指大小的绿色飞虫，被引出他体内，发出一声尖利的咆哮，张开小嘴，一口向着洪长老的手掌心咬去。

　　“畜生，敢尔！”洪长老见状一声怒吼，右手猛然一捏，那绿色飞虫立刻爆炸成渣，化为无数绿色的粉末，纷纷扬扬洒落在地。

　　做完这一切，洪长老的脸色，亦是变得有些苍白起来，微微闭上双眸，开始运功疗息起来。

　　蛊虫被引出体外，王耀阳的眼睫毛不禁微微一动，随即缓缓睁开了双目。

　　“大哥，你醒了。”王耀兵见状大喜，飞奔上前将大哥从地上扶起，抱住他喜极而泣。

　　“二弟。”王耀阳像是刚从噩梦中醒过来一样，见到弟弟，亦是深情的叫了起来，将他抱得紧紧的。

　　“不要忘了你答应本座的事情。”洪长老调息完毕，缓缓睁开双目，望向王耀兵道。

　　“是，洪长老。”王耀兵立刻简单将事情的经过告诉了大哥，让他快些将蛮兽荒原内发生的事情讲给洪长老听。

　　王耀阳闻言不由脸色剧变，特别是听弟弟说到“蛮兽荒原”四字时，更是忍不住双腿猛然一颤，身子一斜，差点摔倒在地，看来他在蛮兽荒原内经历的事情，定是十分的可怕。

　　王耀兵连忙伸手将大哥扶住，关切地问道：“大哥，您怎么了？没事把？”

　　“二弟，大哥没事，只是一想到蛮兽荒原内经历之事，大哥就忍不住心惊胆战的，实在是不堪回首，既然洪长老救了我，我也不能忘恩负义，就将蛮兽荒原之事告诉他把……”王耀阳深呼吸了口气，语气中带着惊惧之情缓缓讲述起来。

　　上一个百年，蛮兽荒原结界开启之际，王耀阳的实力达到了武破虚空初期之境，于是抱着夺取逆劫鼎的目的，与三十几名魂武双修之人一起进入其内。

　　进入蛮兽荒原后，三十多人全都受到一股诡异吸力拉扯，分散到了蛮兽荒原各个地方。

　　吸力消失，王耀阳重重摔落在地，发现自己掉在了一片深山老林中。

　　实力深厚的王耀阳并未受伤，于是迅速寻到出路，出了深山老林，去寻找兽人聚居之地。

　　后来，他发现蛮兽荒原内的兽人们，全都是以各个族群的形式生活在其内，就和人类社会的原始部落一般，每个部落的族长，便是最高统治者。

　　刚进入一个部落，王耀阳便受到一股神秘力量的牵引，鬼使神差的走进了那个部落的族长居住高塔，突然，从那高塔之内，飞出无数绿色飞虫，仿若潮水般将他淹没。

　　王耀阳自然不会束手待毙，于是拼命反抗，杀死了成千上万的飞虫，最后还是不幸被一只飞虫进入体内，中了这个部落族长亲自种下的蛊毒。

　　受制的王耀阳，一旦反抗，就会受到万虫噬心的痛苦，于是只得乖乖听命于这个族长，帮他不断地进攻其他部落，开疆拓土，也算是立下了汗马功劳。

　　每次战斗，王耀阳都得冲在最前面，作为炮灰前去战斗，在蛮兽荒原的这一百年内，可谓是经历了无数的生死考验，全身尽是纵横交错的伤痕，从未睡过一场好觉，有时候睡着了，也会从噩梦中惊醒。


　　第1295章 强行推进


　　上百年来，王耀阳经历了无数次生死之战，身上旧伤未愈，又添新伤，每晚都在噩梦中度过，这种日子，他受够了。

　　于是，在蛮兽荒原开启之日，王耀阳冒着生命危险逃出了那个部落，在遭到那个部落兽人疯狂追杀，重伤垂危的情况下，无巧不巧的是，王耀阳正好逃到了蛮兽荒原结界开启的边缘地带，被一股诡异吸力拉扯，扔了出来，若是结界开启再晚上几秒，王耀阳可能早已死在那些追兵手中了。

　　而且，更为幸运的是，王耀阳遇到了熟悉蛊毒的洪长老，若非如此，在蛊毒无法解除的情况下，王耀阳就算逃出了蛮兽荒原，最终亦是难逃一死。

　　蛮兽荒原的经历，就像是一场噩梦，这个噩梦一直持续了上百年，换做心智薄弱之人，可能早已疯掉，王耀阳此人，能够在百年炮灰生涯中存活，还能保持心态平稳，委实是了不起的人物。

　　这，是所有人听完王耀阳讲述后，心中升起的一个念头。

　　听完王耀阳在蛮兽荒原内的百年经历，洪长老不由眉头微皱，显然对此极不满意，因为他想知道的，乃是逆劫鼎的下落，而不是听王耀阳述苦。

　　“王老弟，你可知逆劫鼎现在落到了何人手中？”洪长老思索片刻，立刻传音入密问道。

　　“洪长老，实在是对不起，在下进入蛮兽荒原后，便一直被那个名为布戈部落的族长操控，作为他的炮灰，东征西战，开疆拓土，根本没时间去寻访逆劫鼎下落，所以无从告知，还请见谅。”王耀阳闻言立刻带着歉意答道。

　　洪长老闻言目中迅速闪过一丝失望，早知如此，他是绝不会出手相救的，眼看蛮兽荒原已经开启，正是进入其内的时候，自己救了王耀阳，非但问不出任何有用的信息，还白白浪费了一些能量，实在是得不偿失。

　　洪长老虽然未得到他想知道的消息，但王耀阳的经历，却给李天宇等人敲响了警钟，至少李天宇听完王耀阳的讲述后，了解了蛮兽荒原内的基本格局，是由一个个部落组成，部落之间，为了抢夺地盘和人口，连年征战厮杀不已，乃是一个极为混乱之地，而且部落中的高塔，乃是族长栖身之地，最好不要轻易接近。

　　“轰隆隆”就在李天宇思索之际，突然一声惊天大响从天际传来，无数白色闪电疯狂击落在下方高山之上，高山上的血雾，瞬间被惊雷闪电击得粉碎，出现一个巨大的红色窟窿，其内血红色雾气剧烈翻腾不惜，传出阵阵强横到极致的吸力。

　　先前高山上血雾开出一条通道，只是蛮兽荒原结界开启的前奏，乃是将蛮兽荒原内的人或者物抛出来，现在，才是结界真的开启之际，血雾窟窿内的吸力，不断地增强增大，靠近高山近些的人，立刻身不由己地被拉扯入其内。

　　若是魂武双修体质之人，便会顺利被吸力拉进窟窿中，随即降落到蛮兽荒原内部某一处。

　　但那些非魂武双修体质之人，刚刚遇到窟窿边缘之际，便见窟窿内飞快涌出一团汹涌血浪，霎时将其淹没，不到一秒，立刻被血浪无情吞噬，连渣都不剩了。

　　“给本座进去。”见李天宇和玉面书生脸带惊恐之色的连连飞退，殿主不由目露狰狞，双手一挥间，便将两人强行推进了血雾窟窿内。

　　李天宇只感觉眼前红光一闪，整个身体便急速飞行起来，身周尽是血色雾气翻腾，再也看不清其他事物了。


　　第1296章 处处是宝


　　“啪”好像是经历了瞬间，又像是经历了一个世纪那么漫长，当吸力消失之际，李天宇的身子猛然摔落在地，尘土飞扬中，已然把地面砸出一个巨大的人形深坑。

　　“啊。”一声惊呼从嘴里传出，李天宇嘴角，甚至溢出了丝丝鲜血。

　　浑身酸痛的从地上爬起，李天宇甩了甩头，把身上飞尘弄掉，暗暗内视了一下，顿时脸色微变，他发现，刚才自己从半空掉落之际，竟然把肋骨都摔断了两根，受了不轻的内伤。

　　“此地怎会如此之硬？”李天宇骇然低头望向下方，随手一挥间，将所站深坑内的尘土和碎石全部挥去一旁，这才发现，下方地面，竟然呈现银白色。

　　“金茜矿？”看清楚下方情况，李天宇不由狂喜，要知道，这金茜矿在魂武大陆，可是极为稀少的金属性矿藏资源，可用来制作一些异常坚硬的器皿，随着人类繁衍的进程，金茜矿已经被开发得差不多了，越来越少见。

　　阴错阳差之下，李天宇被吸力拉扯，竟然直接掉落在一座金茜矿之上，难怪把肋骨都摔断了两根，要知道，凭着他现在的实力，就算是直接从半空掉落，摔在坚硬的铁石上，亦不会受到什么伤害，只是这金茜矿，比之一般的铁石，还要坚硬了数倍。

　　伸手擦去嘴角血迹，李天宇脸带狂喜的飞升到了半空，俯视而去，顿时震惊的张大了嘴巴，下方那座金茜矿，竟然是一座巨大的高山，高约三千多米，神念一探之下，高山之内，蕴含的全都是至纯的金茜矿。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这蛮兽荒原内竟然处处是宝，还有如此大一座金茜矿未被开发，这下发了。”李天宇深呼吸了口气，压下心中震惊，不由喃喃嘀咕了一句。

　　先前在蛮兽荒原之外，与雷明阳对决之际，李天宇的神土护盾受到全力一击，已然破损，缺少金属性物质进行修复，李天宇正发愁不已，还不知道去那里寻找金属性物质供其吞噬，进行修复呢，没想到刚一进入蛮兽荒原内，便遇上了这么一座巨大的金茜矿，这不是雪中送炭吗？

　　李天宇神念横扫之下，迅速铺天盖地的向外扩散开去，现在身处蛮兽荒原之内，他可不敢贸然行动，要进行金茜矿的开发，必须先探查清楚四周的情况才行，免得引来兽人强者，到时候就麻烦了。

　　神念仿若波纹般，直接扩散出数万丈之遥，并未发现任何兽人踪迹，李天宇这才暗暗松了口气，右手一挥间，神枪立刻出现在掌心之中。

　　“呼”注入能量后，神枪化作一道金黄色闪电，高速旋转着猛然向下刺去。

　　“哧哧”金铁摩擦之音不绝于耳，神枪深深地刺进了高山深处，直抵达底部的泥土，才停止前进。

　　通过神枪的探查，李天宇终于弄清楚，这座金茜矿，深约一千米左右。

　　神念一动，将神枪重新收回储物戒指内，李天宇立刻毫不犹豫的取出神土护盾。

　　“啊？好多金茜矿，哈哈。”神器之灵老土虚弱的狂喜之声猛然传出，神土护盾猝然化作一道闪电，迅速从李天宇手中飞出，一头扎进了金茜矿之中，开始疯狂吞噬起来。


　　第1297章 金茜大王


　　神土护盾受损，修复的唯一途径便是吞噬金属性物质，仅凭能量是无法让其复原的。

　　李天宇先前向神土护盾内输送能量，只是暂时保住了神奇之灵老土的性命，无法让其彻底复原，这下有了如此多的金茜矿，想必神土护盾很快就能恢复如初了，说不定还会因此再上一层楼，变得更加强横。

　　“呼呼”在李天宇神念窥探之下，神土护盾上露出一张大嘴，像是长鲸饮水般疯狂吞噬着金茜矿，随着吞噬进程加剧，整座高山开始缓缓向着下方降去，而且神土护盾的体积，亦是随之不断的胀大着。

　　神土护盾之上的细微裂缝，以着肉眼可辨的速度，缓缓愈合，越来越小……

　　李天宇悬浮半空，开心的望着下方神土护盾的动作，但神念却是毫不放松，警惕地关注着四周的一切，以免有着兽人强者前来。

　　突然，李天宇脸色剧变，唰的神念一动，正疯狂吞噬金茜矿的神土护盾，顿时化作一道闪电，回到了他手中。

　　“轰”就在此时，下方降低了二十几寸的金茜矿大山内，传出一声惊天巨响，整座大山猛然翻腾起来，迅速露出一个头生双角的怪物，双目如灯笼般，散发出幽幽红光，猩红的长舌呼哧哧吐着粗气，唰的从金茜矿山之中冒出了身形。

　　看清楚此怪真容，李天宇忍不住倒吸了口凉气，只见它高约尽十丈，长着一颗巨大的魂兽脑袋，一排狰狞的尖牙露在外面，却长着人的身体，肌肤呈银白色，肌肉一块块高高隆起，手持一把银白色长枪，正凶神恶煞的死死盯着李天宇。

　　“你这个不长眼的人类小子，竟敢闯入我金茜大王的地盘，在此盗取金茜矿，简直是找死。”怪物疯狂咆哮一声，手持长枪，唰的一个瞬移，猛然向着李天宇的心脏部位刺来。

　　长枪破空之音传来，怪物已经抵达李天宇身旁，长枪距离他的心脏部位不足三寸了。

　　其速之快，令得李天宇亦是忍不住豁然色变。

　　李天宇毫不犹豫的全速飞退了三丈，然后举起神土护盾，疯狂向其内注入能量后，挡在了自己面前。

　　“嘭”长枪落在了神土护盾之上，一股强横能量汹涌而出，猛然将怪物弹飞，但神土护盾上，亦是传出一声轻微的咔嚓之音，显然受到了一些损伤。

　　神土护盾并未完全修复，李天宇仓促之间用其对敌，自然是伤上加伤，好不容易修复的裂缝，再次开裂。

　　“找死！”李天宇不由大怒，神念一动，神枪在手，磅礴的战之意境疯狂涌入长枪内，唰的一个瞬移，气势汹汹的向着前方怪物杀去。

　　右手持盾，左手持枪的李天宇，长发飘飘，身上战意不断化作一团团凌厉的龙卷风涌入手中长枪内，仿若战神临世般，令人不寒而栗。

　　怪物堪堪稳住身形，见到杀来的李天宇，巨大的瞳孔亦是忍不住猛然一阵收缩，身子一动，一溜烟的疯狂向后逃窜而去。

　　经过先前那招的试探，怪物知道，自己的实力虽然和李天宇相仿，但李天宇有着神土护盾在手的情况下，自己是无论如何也打不过他的，只要他有神土护盾护身，怪物就无法攻破其防御，若是继续留下来，只有死路一条。


　　第1298章 傀儡分身


　　“哪里逃？”李天宇见状不由一声冷哼，唰的身子一动，无影步全速展开，原地留下一道残影，已然诡异地挡在了金茜大王前方。

　　“啊？”金茜大王目中露出极为骇然之色，惊呼出声中，不甘束手待毙的他，猛然挥舞着右拳，狠狠向着李天宇的脑门顶砸去。

　　金茜大王有着尽十丈高的身躯，李天宇站在他面前，就像是一只小蚂蚁趴在小鸡面前般，金茜大王拳头下落之际，拳头未至，凌厉的拳风已经将李天宇的满头长发激荡得呼呼乱舞，脸颊隐隐作痛。

　　“轰”李天宇毫不犹豫扬起拳头，硬生生迎了上去，伴随着一声惊天巨响，李天宇整个人被砸得飞速落地，重重陷入了地面之中，而金茜大王，被李天宇那威猛至极的拳头砸飞，张嘴发出一声惨叫，冲入云霄，化作一个微不可察的小黑点。

　　“唰”李天宇运转能量，猛然压下心中翻腾的血气，犹如火箭般一飞冲天，冲出深坑，再次一个瞬移，已然抵达金茜大王身旁，神念一动间，一个房屋大小的囚笼出现，闪电般将其罩住。

　　陷入囚神室内的金茜大王，立刻剧烈挣扎起来，硕大的拳头仿若雨点般不断落在了囚神室上，发出阵阵轰隆隆的惊天巨响之音。

　　囚神室外部栏杆，竟然出现了一条条细微裂缝。

　　一扫之下，看清楚囚神室状况，李天宇目中不由飞快闪过一丝肉痛之色，这囚神室乃是他不可多得的困敌法宝，同阶之敌，基本轻易可囚，若被这怪物损毁，岂不是太过可惜？

　　心念电转间，李天宇目中迅速闪过一丝狠辣之色，已然做出了决定，将这实力达到武破虚空初期之境的金茜大王，炼制成傀儡分身。

　　以前在离魂宗得到无限分身秘典之时，李天宇觉得此法太过凶残狠毒，所以不愿轻易用人来炼制傀儡分身，但眼前这怪物，非人非兽，乃是人与兽混杂的产物，就不必有那么多的顾忌了。

　　而且，更为重要的一点是，李天宇现在身处蛮兽荒原内，此地可谓是凶险重重，兽人们全都把进入这里的人类当作外来入侵者，极为仇视，再加上一起进入此地的，还有雷明阳等人，虽然现在分散在各地，可总有一日会遇上，李天宇若不能尽快增强自身的综合实力，到时候定是死路一条。

　　综上种种原因，李天宇不得不狠下心来，在未遇上雷明阳之前，先炼制出许多的强大傀儡分身，如此的话，便有了与其抗衡的实力了。

　　在独创炼制分身秘籍之前，李天宇已经把《无限分身大法》研究透彻，施展起来，没有任何问题。

　　李天宇神念一动，房屋大小的囚神室立刻以肉眼可辨的速度飞快缩小，霎时化作拳头大小，被李天宇握在掌心。

　　缓缓降落在地后，李天宇张嘴念念有词，一个个黑色古朴符文从嘴里冒出，源源不断涌入囚神室内的金茜大王身上。

　　金茜大王猛然停止了挣扎，神色瞬间变得呆滞起来，但眼底深处，却是时不时闪过一丝极为痛苦之色，似乎在忍受着无限煎熬。

　　时间悄然过去，半个小时后，李天宇终于长长舒了口气，神念一动，撤去囚神室。

　　“唰”被炼制成傀儡分身的金茜大王，立刻化作一道黑色闪电，从李天宇头顶百会穴钻入，寄存在他体内。

　　自此，李天宇又多了一名武破虚空初期境界的强大手下。


　　第1299章 狼辉


　　傀儡分身，与李天宇是心意想通的，傀儡分身的一切记忆，李天宇都能轻易探查得到。

　　神念沉入体内，李天宇立刻见到，在自己的丹田边缘位置，有着一个莫约两寸长的小怪物，此刻正紧闭双目，处于修炼状态，这个小怪物，既是被炼制成傀儡分身的金茜大王。

　　分出一缕神念，唰的罩住金茜大王，不久，李天宇脑海中，立刻多出了许多陌生的信息。

　　这些信息，全是金茜大王往昔的记忆片段。

　　李天宇整理了一下信息，顿时知悉，这蛮兽荒原乃是由无数大大小小的部落构成，这点倒是和王耀阳的讲述一样，只不过金茜大王记忆中的内容更为详细，在成千上万大小部落内，最为强大的，是三个部落，一名龙腾部落，二是虎啸部落，三是狐威部落，三个部落，形成三角鼎立之势，雄霸整个蛮兽荒原，但是，三个部落的族长并非蛮兽荒原内的统治者，真正的统治者，乃是圣岛的兽人之王。

　　但对于逆劫鼎的下落，金茜大王记忆内，却是毫无半点信息。

　　李天宇探查完毕，立刻把神念退出，心中默默猜测着，看来那逆劫鼎最有可能落在圣岛的兽人之王手中，另外，三大最强部落族长也有资格拥有，如此看来，自己想寻到逆劫鼎，必须先候机混入三大部落中的某一个才行。

　　“唰”就在李天宇思索之际，远方天际猝然传来一阵轻微的破空声，李天宇不由脸色微变，心念电转间，立刻摇身一变，化作了金茜大王的模样，悬浮在原地，静候那人的到来。

　　“金茜老友，你这边刚才发生何事了？为何传出那般惊天动地般的巨响？”人未至，一个粗犷的声音便猛的响彻在李天宇耳畔。

　　听到这个声音，李天宇眼珠一转，立刻想起了金茜大王记忆内的一些琐碎信息，从声音判断，来者应该是距离此地最近部落的族长狼辉大王，和金茜大王关系颇为亲密，平日里有事，两者都是互相呼应支援，应该是先前李天宇和金茜大王打斗传出的轰隆隆巨响，引其前来察看情况。

　　话落，狼辉大王已然现身，李天宇目光一扫之下，看清来者相貌，只见他身材和金茜大王一般威武，顶着一个硕大的狼头，两颗尖利的獠牙外露，散发出幽幽寒光，令人不寒而栗。

　　“今日乃是蛮兽荒原鲜血结界开启之际，先前一个不长眼的人类小子，误闯入我的地盘，已经被我给吞到肚中去了。”李天宇利用《千面幻典》化身为金茜大王模样，连声音都与其一般无二。

　　狼辉大王自然听不出端倪，闻言不由哈哈一笑：“金茜老友，看来是我太过杞人忧天了，凭你的实力，区区一个人类，自然不是你的对手，既然你没事，那我就放心了。”

　　“呵呵，多谢老哥关心，你靠近点，我有个天大的秘密要告诉你。”李天宇突然神秘兮兮的对狼辉招了招手。

　　“何事？”狼辉大为好奇，身子一动，已然站在李天宇面前三米处。

　　“唰”李天宇右手食指一弹，一缕指风发出，涌入他体内，游走之间，已然封死了他的全身大穴。


　　第1300章 拓展势力（一）


　　“金茜老鬼，你想干什么？”狼辉中招，立刻发现不对劲，暴怒的咆哮一声后，整个身体已经向着地面急速坠落。

　　李天宇身子一晃，已然化作自身模样，右手一抓之下，带着狼辉缓缓降落在地。

　　看清楚李天宇的真容，狼辉不由豁然色变，这才知悉，自己上当受骗了，眼前之人，根本不是金茜老鬼，而是一个可恶的人类。

　　但可惜的是，此刻的他，已经被李天宇封死了全身大穴，没有半点反抗之力了。

　　“啪”李天宇随手将狼辉丢到地上，也不由长长舒了口气，这狼辉的实力虽然和金茜大王一样，只有武破虚空初期之境，可却是极为不易对付，若李天宇不是化身金茜的模样，想制服他，可谓是难如登天。

　　因为在蛮兽荒原内，每个部落的族长，都有着一项保命神通，能够集合所有族人之力，瞬间提升修为，达到一个极为骇然的地步，族人越多，其实力便会暴涨得越强，若狼辉不是一时大意，被李天宇化身的模样所迷惑，只要给他一些准备时间，施展那项神通的话，李天宇不一定是他的对手。

　　这些，自然全都是从金茜大王的记忆内获取的信息，同时，李天宇在见到狼辉的第一眼，已经从金茜的记忆内获知，狼辉部落中，有着三千多名族人，这个数量，虽说不是很多，可只要狼辉施展集合族人之力的神通，他的实力，定可瞬间暴涨至武破虚空中期，李天宇亦是难以硬拼，如今兵不血刃便将其制服，可说是邀天之幸。

　　“干什么？待会你就知道了。”李天宇闻言冷冷一笑，张嘴念念有词之下，《无限分身秘典》施展，一个个黑色的古朴符文，纷纷涌入他体内，再次开始了炼制傀儡分身。

　　那《无限分身秘典》乃是李天宇得自离魂宗，极为恶毒，却有着一个极大的优势，那便是只要对手被乖乖制服，便可把的魂魄抽离，炼制成一具毫无意识，只能听从主人驱使的傀儡分身。

　　李天宇现在身处蛮兽荒原这个危机重重之地，为了增强自身综合实力，应对即将到来的危机，自然是不惜一切手段。

　　在狼辉到来之际，李天宇便在心中打定了主意，要把他炼制成傀儡分身，增强实力。

　　有了上一次炼制金茜大王的经验，这次李天宇只用了莫约二十分钟，便将狼辉成功炼制成了第二具傀儡分身。

　　“唰”狼辉化作一道黑烟，瞬间融入李天宇体内，李天宇神念一动之下，立刻将狼辉的所有记忆探查清楚。

　　做完这一切，李天宇再次摇身一变，《千面幻典》瞬间施展，化作狼辉的模样，风驰电掣般向着狼辉部落而去。

　　两分钟后，李天宇已经出现在狼辉部落上空，低头俯视而去，发现这个部落坐落在群山之间的一个盘底之中，无数低矮房屋形成一个圆圈，最中间，便是一座巍巍高塔。

　　李天宇身子一动，迅速降落在高塔之上，右手一挥，高塔顶部立刻出现一扇人高大门，唰的钻了进去。

　　此高塔，正是原来狼辉大王的居所，李天宇鸠占鹊巢，决定以此为基地，开始在蛮兽荒原内拓展自己的势力，只有这样，才能保住性命，候机夺取逆劫鼎，在下一个百年鲜血结界开启之际，活着离开。


　　第1301章 拓展势力（二）


　　进入高塔，李天宇立刻盘膝坐于地上，开始搜索狼辉大王的所有记忆。

　　在狼辉的记忆中，这蛮兽荒原和外界一样，亦是一个弱肉强食、强者为尊的世界，在这里，部落势力越强横，得到的尊重便越多，能够得到的好处自然更多。

　　在蛮兽荒原，表面上是由是龙腾、虎啸、狐威三个部落作为统治，但实际上，真正的统治者只有一个，那便是圣岛的兽人之王，蛮兽荒原内所有部落势力，全都受到兽人之王的统辖。

　　每隔五十年，蛮兽荒原内各大小部落族长，便会进行一次比试，前三名之人，方有资格进入圣岛的兽血龙潭，进行一次洗礼，得到的好处，最低也是实力突飞猛进，更为幸运的，可借以领悟道心，为日后飞升上界奠定基础。

　　为了抢夺这个兽血龙潭洗礼的机会，每五十年一次的比试，便变得格外的精彩，所有部落族长，无不使出浑身解数，争取这个可遇不可求的天大机缘。

　　这也是蛮兽荒原内的各个部落族长们，连年征战不断，不停的拓展自己部落势力，歼灭其他部落，掠夺族人的主要原因之一。

　　只要部落族人的数量越多，族长所能施展的保命神通，威力便会越强。

　　例外，上一次五十年大比之中，龙腾部落的新任族长，实力虽然只有武破虚空初期之境，但是施展保命神通，集合了部落内百万族人之力后，他的实力，便瞬间暴涨至武破虚空后期不止，在大比中，一举胜出，成为第二名，拥有了进入兽血龙潭洗礼的机会，这件事，一直为兽人们津津乐道，成为他们茶余饭后的谈资。

　　狼辉记忆内，对于此事的印象极为深刻，只不过他的实力有限，想要拓展部落势力，是心有余而力不足，因此只能作为一个小部落的族长，盘踞在这个群山环绕的盘地之中，数百年来，一直拼命修炼提升实力，妄图有一日能扩大部落势力，争取在五十年大比之际，能够进入前三名，拥有进入兽血龙潭洗礼的机会。

　　而且狼辉为人极为圆滑，他的实力虽然不是很强，但却是七窍玲珑，善于结交朋友，像金茜大王那般散修的兽人强者，他认识不少，每当遇到其他部落袭击之际，狼辉便会传讯寻求外援，因此，他的部落才能在数百年内屹立不倒，一直存在下去，没有被其他大的部落吞并。

　　盘膝坐于高塔之内，李天宇把从狼辉那里获得的记忆信息全部整理了一遍，心念电转间，已然想到了一个混入圣岛的办法，那便是趁着五十年一次大比的机会，打进前三名之列。

　　李天宇并非为了兽血龙潭洗礼，而是为了混入圣岛候机抢夺逆劫鼎，这逆劫鼎关系着他的所有亲人和朋友们的性命，若是下一个百年，他无法获得逆劫鼎，他的亲人朋友们，定会全部死于武神殿殿主之手，此等人间惨剧，他是绝不会让其发生的。

　　思索片刻，李天宇神念一动，一道黑烟迅速从头顶百会穴冒出，逐渐幻化为狼辉的模样。

　　“速传讯给你认识的那些外援强者们，让他们来部落集合。”李天宇淡淡吩咐道。

　　“是，主人。”狼辉目光呆滞的点了点头，从储物戒指内取出一根拇指长的黑色兽骨，向其内输送着信息，召集他这些年结交的强者前来。


　　第1302章 倒霉的玉面书生（一）


　　狼辉传讯完毕，立刻恭敬对李天宇道：“主人，属下已经将信息传递给了十五名好友，他们全部回了信息，不出半个时辰，便会尽数到来。”

　　“很好。”李天宇脸带微笑点了点头，神念一动，将狼辉收入体内，正准备闭目修炼，冲击武破虚空中期境界。

　　“嘭”就在此时，一声惊天巨响从高塔外传来，部落外的防御大阵，立刻在咔嚓声中支离破碎。

　　“族长，大事不好，有人闯塔。”一声尖利的咆哮响起，李天宇眉头一皱，豁的从地上跃起，闪电般飞出了高塔顶部大门。

　　出了高塔，李天宇立刻见到，无数族人们正惊慌失措的冲出了所住的房屋，仰首望向半空，在那里，正有着一名相貌俊秀得近乎妖异的男子，手持一把小扇，傲然俯视下方，地面的兽人们在他眼中，完全和蝼蚁无异。

　　“可恶的人类，竟敢擅闯狼辉部落，你是否活得不耐烦了？”先前那名咆哮的兽人，唰的飞上半空，悬浮在李天宇身旁，愤怒地望向那名妖异男子厉声喝道。

　　“哈哈，畜生们，你们全都竖起耳朵听好了，本座乃是武神殿大长老玉面书生，识趣的就乖乖臣服，如若不然，休怪本座大开杀戒，一个不留。”妖异男子闻言咧嘴一笑，一副嚣张无限的模样。

　　李天宇自然一眼便认出，此人正是与自己一起进入蛮兽荒原内的玉面书生，没想到冤家路窄，这么快就见面了。

　　李天宇不知道的是，玉面书生在进入蛮兽荒原后，曾遇上了一名实力达到武神后期巅峰境界的兽人散修强者，轻而易举的制服那名兽人，玉面书生从他嘴里逼问出了不少信息，大致和李天宇所知悉的信息差不多，因此迅速做出了一个聪明的决定，那便是控制最近的部落，一步步蚕食其他部落，不断增大增强势力，从而在蛮兽荒原内拥有保命的资本。

　　玉面书生的谋划，和李天宇如出一辙，而且，无巧不巧的是，他所处位置距离狼辉部落最近，从那名武神境界的兽人嘴里得知，狼辉部落的族长只有区区武破虚空初期境界，麾下兽人莫约三千多人，便肆无忌惮的前来了，在他看来，自己堂堂武破虚空中期的超级强者，想征服一个小小部落，简直是手到擒来之事。

　　“好大的口气！”李天宇闻言不由一声冷哼，目中寒芒闪烁，已然锁定了上空的玉面书生。

　　玉面书生闻言立刻掉头，目光飞速从李天宇身上扫过，只因他现在正化身狼辉的模样，并未看出端倪，立刻不屑一笑：“畜生，想必你便是这个小小部落的族长了？本座再说一遍，识趣的就乖乖向本座俯首称臣，如若不然，休怪本座心狠手辣，杀个鸡犬不留。”

　　“放肆。”“大胆。”下方兽人们见玉面书生竟敢对族长不敬，齐齐大怒，愤怒的咆哮化作一股巨大声浪，瞬间将玉面书生淹没。

　　“冥顽不灵！”玉面书生不屑一笑，手中扇子一挥间，其内迅速飞出两个一丝不挂的男女，气势汹汹的向着下方兽人们杀去。


　　第1303章 倒霉的玉面书生（二）


　　这一男一女，正是被玉面书生炼化的傀儡，寄身在扇子之中，其中男子达到了武破虚空初期境界的实力，女子亦是不弱，实力在武神后期巅峰，只差一步便可跨入武破虚空初期巅峰。

　　两个傀儡双目闪烁着凶残红芒，出手之际毫不留情，联手之下，仅仅一招，下方族人便有十三人化作肉酱，浓浓的血腥味瞬间迷茫空气中。

　　“找死！”李天宇见状不由勃然大怒，狼辉被他吞噬后，这些族人，也成了他的手下，现在被人如此肆意屠戮，自然是怒不可抑，话落，整个人已然化作一道黑色闪电，张开巨手，狠狠一巴掌向着那两个傀儡拍去。

　　化身为狼辉的李天宇，高约尽十丈，一双巨掌仿若一座小山似的，前进之际，狂风大作，似乎整个虚空都要被撕裂一般。

　　巨掌快如闪电，首先落在了女子身上，女子的整个身子立刻“嘭！”的一声巨响，化作鲜红肉酱，落了个尸骨无存的下场。

　　“呼呼”巨掌继续下落，眼看便要将那男子拍死。

　　“畜生，敢尔！”玉面书生一声厉啸，手中扇子一挥间，男子立刻再次化作黑烟，融入了扇面之中，与此同时，玉面书生一个瞬移，诡异出现在李天宇面前，色邪道意境疯狂展开，张嘴喷出一条血色狂龙，张牙舞爪的杀向李天宇。

　　李天宇见状神色猝然变得无比凝重起来，这玉面书生的实力已经达到了武破虚空中期之境，比他足足高出一个境界，若是发挥全力拼死一战的话，他虽然有把握能够将其打败，但却要付出极为惨重的代价不可，最少也是身受重伤，实在是得不偿失。

　　就在此时，突然从遥远的天际急速飞来六道黑色长虹，瞬间便抵达李天宇面前。

　　“可恶的人类，竟敢侵犯狼辉兄的部落，简直是找死！”前来六人中，为首一名长着一颗猛虎脑袋的兽人一声大喝，张开血拼大嘴，毫不犹豫地向着那条血色狂龙吞去。

　　“唰”玉面书生色邪道化作的血色狂龙，瞬间被吞噬一近，那虎首兽人吞噬完毕后，还极为享受的舔了舔嘴唇，似乎吃了什么十全大补丸一样。

　　“呼”玉面书生见状，不由激灵灵打了个冷战，没想到这虎兽兽人如此诡异，竟然能够吞噬意境。

　　李天宇飞速扫视了前来的六人一眼，立刻大喜，这六人正是狼辉在外结交的强者外援，如今他们来了，想必定能将玉面书生降服，而且还不至于受到什么伤害。

　　眼珠一转，李天宇立刻计上心头，扬声道：“各位，这可恶的人类来到此地后，扬言要为他的先辈们报仇雪恨，将蛮兽荒原内所有兽人赶尽杀绝，大家今日千万不要让他逃了。”

　　“狂妄。”“可恶。”“放肆。”六个兽人闻言不由齐齐勃然大怒，李天宇先前那番话，已经彻底激起了他们心中对人类的仇恨，二话不说，齐齐疯狂杀向了玉面书生。

　　李天宇见状，目中迅速闪过一丝喜色，也毫不犹豫的杀了过去。

　　不久，狼辉传讯联系的其他兽人们，尽数赶至，李天宇再次煽风点火，这些兽人们立刻二话不说，暴怒地加入了战团，誓将玉面书生围殴致死。

　　“嘭”不到一刻钟，在十几名武破虚空初期强者的围殴之下，玉面书生仿若断线的风筝般，从高空猛然摔落，重重砸在地上，口中鲜血狂吐不止。


　　第1304章 狐威部落少族长


　　蛮兽荒原鲜血结界开启，和李天宇同一批次进入其内的，还有雷明阳等人。

　　因为那结界开启之际，传出的诡异吸力之故，进入蛮兽荒原内之人，全都随即分散在各地，并不是在同一处。

　　雷明阳先前在结界之外，与武神殿殿主一战，已然受了一定的内伤，当吸力消失之际，突然重重摔落在一处山崖之上，几声轻微的骨折之音传来，肋骨摔断了两根。

　　他虽然是以吞魂的形式存在，但却和人类一样，有血有肉，剧痛之下，不由惊呼出声。

　　“嗷”雷明阳的惊叫刚刚停息，突然一声凌厉的嘶吼响起，一只硕大的鸟类魂兽猛然从悬崖下方飞出，张开血盆大嘴，狠狠向着他的脑门顶啄去。

　　“找死！”雷明阳不由大怒，俗话说“虎落平阳被犬欺”，如今的自己，虽然受了一定的内伤，但怎么说也是一位堂堂武破虚空中期的超级强者，现在就连实力只有武神后期巅峰之境的鸟类畜生都敢来欺负自己，岂不是自寻死路？

　　话落，雷明阳已然身子一动，整个人瞬间化作一团汹涌红雾，猛然罩向那只大鸟。

　　“嘎！”大鸟只来得及发出生前最后一声哀嚎，便已然被红雾吞噬。

　　“呼”红雾一阵扭曲后，雷明阳迅速化作为大鸟的模样，巨翅猛然一扇，一飞冲天，全速飞离而去。

　　刚来到陌生的蛮兽荒原，雷明阳决定以这鸟类魂兽的模样生存下去，免得遇到了那些实力超绝的兽人强者，吃不了兜着走。

　　“嗖”雷明阳才振翅高飞了不到三万丈，突然一支闪烁着耀眼黑芒的长箭，仿若闪电般飞至，正中他的右翅部位。

　　长箭猛然爆炸开来，整条右翅立刻灰飞烟灭，雷明阳身子一个扑腾，急速向着下方坠落，啪的重重掉在一处低矮的灌木丛中。

　　“哈哈，本王在这里守株待兔了三天三夜，金翅鸟终于被我射中，有了它的羽毛，本王便可做出一件异常漂亮的羽衣，献给母后作为寿礼了。”一个狂喜的声音传来，伴随着一阵沙沙的脚步声，一名锦衣华服、长着狐狸脑袋的年轻兽人映入了雷明阳眼眶。

　　随手一操，年轻兽人将断了右翅的雷明阳抓到手中。

　　“啧啧，这金翅鸟好生之大，它的羽毛，足够做两件漂亮羽衣了，本王还能做一件送给我的爱妾，哈哈……”年轻兽人目露狂喜之光，死死盯着手中的金翅鸟，喃喃嘀咕了一句。

　　“唰”就在此时，异变突生，兽人手中金翅鸟突然摇身一变，化作一团红雾，猛然从他手心融入，疯狂吞噬起来，不久，年轻兽人的身体，已然尽数被红雾笼罩，再也看不清真容。

　　莫约三分钟后，吞噬完毕，红雾再次扭曲，幻化做雷明阳的模样，此刻的他，眼角眉梢尽数狂喜之色。

　　雷明阳吞噬掉兽人后，也将其记忆全部传承，得知他的身份乃是三大部落之一狐威部落的少族长，岂有不喜之理？

　　“有了狐威部落少族长这个身份做掩护，老夫日后在整个蛮兽荒原都能横着走了，哈哈，李天宇，你的死期不远了。”雷明阳不由仰首疯狂的哈哈大笑起来。

　　大笑完毕，雷明阳再次摇身一变，化作狐威部落少族长的模样，大摇大摆的向着附近的狐威部落走去。


　　第1305章 你们的主人


　　在李天宇协同十几名兽人强者的联手攻击之下，玉面书生重重摔落在地，嘴中鲜血狂吐不止，已然受了严重内伤。

　　那十几名兽人，亦是受伤不轻，个个脸色煞白，摇摇晃晃从半空降落，盘膝坐地修炼起来，想尽快恢复，毕竟他们的实力，全都在武破虚空初期境界，而玉面书生则达到了恐怖的中期之境，仅仅相隔一阶的情况下，以一人之力硬拼十几名强者，能够取得如此傲人战绩，已经很是不错了。

　　所有人中，李天宇伤势最轻，因为他在战斗过程中，他并未使出全力，只是在旁象征性的进攻几招，迷惑他人视线。

　　“唰”李天宇身子一动，化作一道黑色闪电，瞬间出现在玉面书生身旁，右手一挥之下，将其全身大穴尽数封闭，彻底制服。

　　“唰唰……”无影步全速展开，李天宇仿若穿花蝴蝶般，以速雷不及掩耳之势，将那十几名盘膝坐地修炼的兽人强者们全身大穴一一封死。

　　“狼辉，你这是何意？”那名虎首兽人立刻暴怒的咆哮起来。

　　“狼辉，你这忘恩负义的东西，到底想干什么？”

　　“快解开老子的穴道，要不然老子饶不了你。”……

　　其他兽人，亦是发现不妙，纷纷怒声大喝起来，只可惜现在他们的穴道已然尽数被封，兴不起半点的反抗之力。

　　李天宇闻言并未答话，嘴角微微上翘中，目中迅速闪过一丝邪笑，随手一挥间，一股强横能量蜂拥而出，化作一道粗壮的龙卷风，将玉面书生等人全部卷入了高塔之中。

　　“接下来的这段时间，本王要闭关修炼，任何人不得打扰，违者杀无赦！”李天宇飞速扫视了狼辉部落的族人们一眼，冷冷吩咐道。

　　“是，族长！”众族人立刻齐声恭敬应答，巨大声浪汇成一股，直冲九霄之外，久久在山谷中回荡不息。

　　李天宇见状满意地点了点头，身子一动，已然诡异消失在原地，下一刻，出现在高塔之中，发出一缕能量，在塔内布置了一层强横的隔音禁止，如此一来，这高塔内无论发生何事，外界都听不到任何声响了。

　　“畜生，快放了老子，如若不然，等老子冲开穴道，定将你碎尸万段。”玉面书生平躺在地，双目喷火的死死盯着李天宇怒吼起来。

　　“狼辉，别再开玩笑了，快解开我们的穴道把。”

　　“是啊，狼辉，我们乃是守望相助的多年至交好友，你怎能如此对我？快些解开我的穴道吧。”其他兽人亦是纷纷鼓噪起来，他们是想破脑袋也想不明白，狼辉大王为何会突然间翻脸，将他们制服，其中少部分兽人还以为狼辉是和他们闹着玩的，并未当真。

　　“你们看清楚了。”李天宇闻言冷冷一笑，瞬间散去《千面幻典》功效，露出庐山真面目。

　　“李天宇？”

　　“你是谁？”

　　玉面书生和众兽人看清李天宇真容，不由齐齐惊呼起来，特别是玉面书生，瞬间面如死灰，明白今日是凶多吉少了。

　　“记住了，我的名字叫李天宇，日后，便是你们的主人。”李天宇闻言得意一笑，脸色略显狰狞地张开了嘴巴，立刻，一个个古朴的黑色符文纷纷冒出，从玉面书生开始，利用《无限分身秘典》，炼制起了又一批傀儡分身。


　　第1306章 二十年


　　时光飞逝，转眼便是二十年过去。

　　李天宇在蛮兽荒原内的这二十年内，一直进行着自己的势力扩张计划，使得一个小小的狼辉部落，从区区三千兽人，扩展到了一个大中型部落的规模，部落中兽人的数量达到了恐怖的五十万人。

　　当然，这一切，全都是在玉面书生等强者傀儡的帮助下完成，李天宇本人并未外出，只是一直坐镇在狼辉部落的高塔之中，刻苦修炼，其实力，亦从武破虚空初期，一举飞跃到了武破虚空中期之境。

　　在扩展势力途中，也有着不少部落前来挑衅，但因为李天宇在这二十年内，利用《无限分身秘典》炼制出了近六十多名武破虚空初期强者作为傀儡，还有着玉面书生这具中期境界的傀儡分身，所以，来犯者尽数被诛灭，其部落亦被李天宇吞并。

　　李天宇一直化身为狼辉族长的模样，兽人们并未察觉半点异常，日子，倒也过得有惊无险。

　　同时，在蛮兽荒原内，还有着一条不成文的规定，若是两个部落之间的势力相差甚大，绝对不可进行吞并，如若不然，兽人之王就会派出使者前来阻止，这正是兽人之王维持蛮兽荒原内部落势力平衡的主要手段之一，若非如此的话，只要龙腾、虎啸、狐威三大部落出手，其他中小型部落，根本不是对手，只有乖乖被吞噬的份，李天宇的狼辉部落，亦不可能发展壮大到今日的地步。

　　李天宇略一思索，便猜出了兽人之王的真正意图，兽人之王应该是想让蛮兽荒原一直维持着几大势力相互对峙的局面，这样的话，便能够更好的进行管理和统治了，毕竟一家独大的话，有可能会兴兵作乱，挑战兽人之王的权威。

　　正是因为这个规定，给了李天宇大肆扩张的机会。

　　李天宇麾下有着无数武破虚空境界实力的傀儡分身，由他们带着部落兽人们出去攻占其他同规模的部落，自然是无往不利，战无不胜，一个个和狼辉部落同等规模的部落，纷纷被吞噬，李天宇的狼辉部落势力，虽然还无法与龙腾、虎啸、狐威等三大部落媲美，但在现存的五十多个中型部落中，绝对是独占鳌头，势力最强大的一支。

　　有了这股势力，李天宇现在绝对拥有了在蛮兽荒原内生存的资本，花了二十年的时间，他终于在蛮兽荒原内站稳脚跟了。

　　但这与李天宇的目标还是相隔甚远，他的目标是要让狼辉部落成为蛮兽荒原内的三大部落之一，这便意味着，他还要继续扩展势力，到时候干掉龙腾、虎啸、狐威三大部落之一，只有这样，在五十年一次的比试中，才有机会脱颖而出，拥有前去圣岛，夺取逆劫鼎的机会。

　　但三大部落，哪一个都不是省油的灯，李天宇想灭掉其中一个，取而代之，绝对是极为不易之事。

　　所以，他要走的路，还很长很长。

　　但李天宇却没有半点担心，若一切按照现在的形式顺利发展下去的话，他有足够的信心，能够在五十年一次的大比之前，将部落势力发展壮大到一个惊人的地步，到时候干掉三大部落中最弱的狐威部落，问题应该不大。


　　第1307章 太古兽狱（一）


　　李天宇正闭目盘膝坐在高塔之内，思索着后续发展计划之际，突然从外面传来一名兽人的禀报声：“族长，属下有要事禀报。”

　　李天宇闻言顿时停止修炼，随手一挥，高塔顶部大门缓缓开启，声音亦是随之传了出去：“进来说话！”

　　“唰”李天宇话音刚落，便见一道黑影闪电般跃入塔内，站稳身形后，恭敬的单膝跪地，对李天宇行了一礼：“属下刚彪，见过族长。”

　　此人，乃是狼辉部落实力仅次于族长狼辉的第一勇士，对狼辉忠心耿耿，只不过这刚彪并不知道，自从二十年前鲜血结界开启的时候开始，族长早已换做李天宇。而他们的族长狼辉，现在只是李天宇的一具傀儡分身罢了。

　　“何事？”李天宇略显不耐的一挥手，将刚彪的身子托起。

　　“族长，属下奉命潜入狐威部落打探消息，听到了一件惊天秘闻，特来告知。”刚彪立刻神秘兮兮的道。

　　“少废话，速速道来。”李天宇闻言一瞪眼，这厮竟然敢掉自己胃口，简直是活得不耐烦了。

　　刚彪被李天宇那冰冷如刀的眼神一瞄之下，吓得身子猛然一颤，双腿像是打板子似的晃动起来。

　　李天宇现在虽然化作狼辉的模样，但他双目内透出的煞气，却是仿若实质般，无比凌厉，狼辉部落的五十多万兽人，无人敢与其直接对视。

　　这种睥睨天下的上位者气势，正是李天宇这二十年来形成，在这个弱肉强食异常明显的蛮兽荒原，没有强硬的手段，是根本无法征服部落众兽人的。

　　“是，族长，属下昨晚悄悄潜入狐威部落族长所住的宫殿，碰巧听见了族长和少族长的对话，他们说，三日后要到太古兽狱去历练了，便立刻回来，将这个消息告诉您。”刚彪立刻战战兢兢的据实答道。

　　早在三个月前，李天宇便派出刚彪，混入狐威部落暗中打探虚实，以待日后行动之际，好知己知彼，而且刚彪临走之际，李天宇特别吩咐了，没有特别重大之事，让他别回来，免得露出马脚，被狐威部落抓住当作奸细屠杀掉，如今他既然冒着不惜暴露身份的危险回来报讯，这个消息自然是异常重大。

　　只不过，李天宇并不知道太古兽狱是什么地方，他还是第一次听闻这个地名。

　　“太古兽狱？那是什么地方？”李天宇不由微微皱起眉头，疑惑地问道。

　　“族长，太古兽狱乃是囚禁远古魂兽之地，以前我们兽人一族还未迁移来此地的时候，这蛮兽荒原里面住的都是远古魂兽，后来远古魂兽们被我们兽人一族打败，已然尽数被第一任兽人之王囚禁在一处深渊之中，永世不能出来，那处深渊，便称之为太古兽狱。只是要开启太古兽狱外围封印，必须有五位武破虚空后期巅峰强者联手才行，所以后来，这太古兽狱便逐渐成为了三大部落的嫡系族人们历练之地，因为只有三大部落，才能一次性派出那么多的超级强者。”刚彪立刻详细的解释道。

　　“那太古兽狱内可有什么宝物？”李天宇闻言眼睛一亮，再次疑惑的追问道。


　　第1308章 太古兽狱（二）


　　“族长，难道您连这个都不清楚？”刚彪闻言一愣，不由疑惑至极地问道。

　　“你这是何意？”李天宇闻言顿时不悦的喝道。

　　“族长，属下并非有意冒犯，而是作为我们兽人一族，那远古魂兽的好处，谁都知晓，莫非您真的不知？”刚彪像是看外星人似的，死死盯着李天宇，一副不敢置信的模样。

　　李天宇闻言眉头微皱，心念电转间，迅速在脑海中翻出了狼辉族长的记忆，大致整理了一下，终于找出了有关远古魂兽的信息。

　　那远古魂兽，本是蛮兽荒原内的原住民，只是后来兽人一族进入此地后，为了争夺生存空间，大肆屠杀，最终那远古魂兽不敌，被兽人一族一路追杀，赶至太古深渊之中，第一任兽人之王为了以绝后患，利用大神通将太古深渊封印，命名为太古兽狱，最少也得五名武破虚空后期巅峰实力的超级强者联手，才能将太古兽狱外围封印打开一条细微缝隙，进入其内。

　　只因兽人一族乃是魂兽和人类的混交后裔，所以具有一项特别厉害的天赋神通，兽人若是能够得到一具远古魂兽的尸体，便能利用这项天赋神通，把自身和远古魂兽融合在一起，日后躯体，将变得无坚不摧，还能够得到远古魂兽大部分的修为，运用远古魂兽生前的各项神通，可谓是极为逆天。

　　尽管兽人之王曾经颁布了严令，将太古兽狱列为蛮兽荒原内的禁地，但还是有许多兽人强者们，为了增强实力，不惜冒险联合起来，悄悄进入太古兽狱之中，大肆屠杀，抢夺一具远古魂兽的尸体。

　　但太古兽狱外围封印，须得五名武破虚空后期超级强者联手，才能成功破除，此等苛刻的条件限制下，久而久之，这太古兽狱便沦为了三大部落的嫡系族人历练之地，因为只有三大部落，才能有那种大手笔，一次性派出那么多的超级强者，而且三大部落为了自身利益，派出了许多超级强者在太古兽狱外围守护，禁止其他人进入，违者杀无赦。

　　对于兽人一族来说，太古兽狱内可谓处处是宝，每一只远古魂兽都是不可多得之物。

　　李天宇想到这里，亦是忍不住怦然心动，若自己这次能够进入太古兽狱，到时候得到一具异常厉害的远古魂兽尸体的话，便能使得傀儡分身狼辉的实力突飞猛进了，那么在五十年后的大比之中，想要获胜，便多了一层强大的保障。

　　“狐威部落之人准备三日后行动？”李天宇想到这里，心中已然打定注意，疑惑地望向刚彪问道。

　　“是的，族长，不知您有何打算？”刚彪立刻道。

　　“告诉我他们行动的具体时间地点，本王这次也要进入那太古兽狱内看看。”李天宇立刻邪笑着道。

　　这二十年来，他一直在高塔闭关修炼，实力一举飞跃到了武破虚空中期之境，再加上麾下有着数十名超级强者傀儡分身相助，这次太古兽狱之行，可谓是他出关后的第一战，自然是信心百倍。

　　刚彪闻言不敢怠慢，迅速将狐威部落行动的时间和地点详细告知了李天宇。


　　第1309章 狐威部落


　　时光飞逝，转眼便是三日后。

　　清晨的阳光暖洋洋的洒落大地，李天宇迎着阳光的洗礼，飞翔在无尽的虚空之中，急速向着狐威部落所在地而去。

　　从刚彪嘴里得知，狐威部落将会在不久后出发，由部落长老带队，部落少族长等几名嫡系族人将会去太古兽狱历练，其目的不言而喻，自然是想为少族长等嫡系族人，找到一具适合融合的远古魂兽尸体。

　　李天宇此行的目的亦是差不多，他要为麾下六十多名傀儡分身寻找到一些合适的魂兽尸体，若是能够完成任务，那么他的综合实力，定会突飞猛进，达到一个异常可怕的地步，因为在整个蛮兽荒原内，根本没人能够像李天宇这样，一举炼化六十多名兽人强者作为傀儡分身，可谓是前无古人后无来者。

　　当狐威部落遥遥在望之际，李天宇唰的摇身一变，迅速幻化作刚彪的模样，一个加速，已然飞临狐威部落上空边缘地带。

　　从高空俯视而去，整个狐威部落顿时历历在目，李天宇不由震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见下方地面，乃是一块巨大的平原地带，连绵起伏的建筑群，一直延伸到了天际的尽头，在建筑群中间的那座高塔，只能用高耸入云来形容，无数股强大的气息，从狐威部落各个角落扩散而出，弥漫整个部落上空。

　　另外，最令李天宇动容的，乃是部落上空那座大型防御阵，浓郁的能量在上空融为实质化，化作一座巨大的黑色帐篷，将整个部落笼罩，防御得严严实实，若是强行入侵，李天宇毫不怀疑，这座大阵会猝然发作，将其彻底灭杀成渣。

　　“狐威部落果然不愧是三大部落之一，其阵容之强大，我现在的狼辉部落，还只能望其项背，实力远远不足，看来日后须得更加努力扩展势力了。”李天宇内心极度震撼的喃喃嘀咕了一句，身子一动，已然缓缓降落在部落边缘的入口位置。

　　此处，有着一座高大的拱形石门，门口站着两排凶神恶煞般的兽人，见李天宇降落，立刻虎视眈眈地望来。

　　“来者何人？”为首的兽人立刻大步上前，粗声粗气的喝道。

　　“属下乃是少族长麾下护卫队成员刚彪，这是我的令牌。”李天宇立刻神念一动，从储物戒指内取出一面巴掌大的黑色令牌，此令牌，正是从刚彪那里所得。

　　“进去吧。”检查了一番令牌的真伪，为首兽人立刻大手一挥，放行。

　　李天宇连忙将令牌收回戒指内，唰的身子一动，便踏入石门之内，猝然，一股强横的吸力涌来，将他包裹，猛然一扯，李天宇只觉眼前白光一闪，便落在了狐威部落之内了。

　　吸力消失，李天宇堪堪站稳身形，心中犹如大海般涌起了滚滚波涛，没想到这狐威部落的入口位置，竟然还是以传送阵的形式存在，如此看来，想要攻打此部落，难度更大了，因为狐威部落若是遇到强横外地进攻的话，只需把这座传送阵彻底破坏，外敌想要攻入，就必须先破掉外围的防御大阵才行，但李天宇却是有着自知者明，就算自己带着整个狼辉部落的兽人倾巢而出，也绝对没那个本事办到。

　　一念至此，李天宇心中，扩展部落势力的念头更加强烈了。


　　第1310章 狐霸


　　李天宇来狐威部落之前，早已从刚彪嘴里问出所需的一切，身子一动之下，已然一个瞬移，回到了刚彪在部落内的住所。

　　刚刚推门进入房中，外面突然传来一声粗暴的大喝：“刚彪，滚出来。”

　　李天宇闻言立刻跨步走出门外，只见在门前的院中，正站着一名横眉怒目的狐首兽人，裂开的大嘴内，两颗尖利的獠牙在阳光下散发着幽幽白光，望之令人心悸。

　　“属下见过统领大人。”李天宇连忙弯腰行了一礼，从外貌判断，此兽人，正是少族长麾下护卫队的统领狐立。据刚彪所讲，此人脾气甚为粗暴，动辄对手打骂不止，所有护卫队成员，全都对他畏惧不已。

　　“刚彪，老子问你，这几天你跑去那里逍遥去了？”狐立异常愤怒地喝问道。

　　“统领大人，属下这几日奉了少族长密令，出去打探消息去了。”李天宇立刻胡扯道。

　　“打探什么消息？快告诉老子。”狐立闻言立刻眼一瞪，好奇的道。

　　“对不起，这个消息属下只能亲自告诉少族长，其余人一概无权知悉。”李天宇闻言淡淡道。

　　“大胆，竟敢如此对老子说话，你他娘的活腻了不成？”狐立大怒之下，蒲扇大的手掌，带着呼呼风声，狠狠向着李天宇的脑门顶拍来。

　　“找死！”李天宇见状双目一眯，一股强横的战意猛然从头顶百会穴涌出，瞬间化作一条粗壮的黑龙，张开大嘴，恶狠狠向着狐立咬去。

　　“啊？”狐立不由豁然色变，没想到这个平日里在自己面前唯唯诺诺的刚彪，竟敢和自己动手，而且达到了意境外放伤人的地步，如此看来，这家伙一定是隐藏了实力，故意扮猪吃老虎。

　　眼看黑龙便要临身，躲避已然不及，狐立无路可逃的情况下，只得扬起右拳，狠狠向着战意巨龙砸来。

　　“嘭”伴随着一声惊天大响，狐立的身子仿若稻草人般倒飞出去，撞穿了数面墙壁后，才重重摔落在地，口中鲜血狂吐不止，奄奄一息了。

　　李天宇立刻毫不犹豫的身子一动，瞬移到了狐立身旁，神念一动，取出困神塔，将他的尸体丢了进去。

　　此地大响，惊动了住在这里的所有护卫队成员们，纷纷奔出房间，出外查看情况。

　　李天宇身子一晃之下，化作狐立的模样，返身回到了院落内。

　　“统领大人，刚刚发生何事了？”

　　“统领大人，可是有外敌入侵？”……

　　众护卫成员蜂拥着围了过来，七嘴八舌的疑惑问道。

　　“都给老子闭嘴，刚才只是一名不长眼的下人慌慌张张闯入此地，惊扰了老子修炼，已经被我轰杀得连渣都不剩了，少族长即将进入太古兽狱历练，大家随我去大殿，与少族长汇合，一起进入太古兽狱，保护他的安全。”李天宇一声大喝，众护卫立刻噤若寒蝉，再也不敢多言。

　　带着一百多名护卫队员来到大殿，李天宇发现，殿内早已站满了前去历练的狐威部落嫡系族人。

　　目光落在少族长狐霸身上，李天宇不由脸色微变，因为他从狐霸身上，竟然发现到了一丝熟悉的气息。


　　第1311章 进入


　　许是发现了李天宇的目光注视，狐霸猛然掉头望了过来，瞳孔深处迅速闪过两团微不可察的红雾煞气，飞快从李天宇身上扫过。

　　李天宇不由大惊，这种煞气，他以前只在雷明阳身上看到过，没想到今日竟然出现在狐霸身上，莫非……

　　李天宇心中迅速闪过一个可怕的念头，不过很快便摇了摇头，甩去了这个荒诞的念头，狐霸作为堂堂三大部落之一的狐威部落少族长，怎么可能会被雷明阳给吞噬掉呢？或许，他目中转瞬即逝的那两团煞气，只是因为其杀戮之心特别严重之故罢了。

　　李天宇想到这里，立刻低下头，没有再看狐霸一眼，只是心中留下了一颗若有若无怀疑的种子，到底是怎么回事，还需待日后观察查询，才能得出最终结论。

　　“狐霸，此次前去太古兽狱，本王希望你能不负所望，成功获取一具远古魂兽的尸体，若是你能完成任务，让本王满意，本王便会将族长之位传于你，让你带领我们狐威部落，参加三十年后的大比，到时候一旦获得了兽血龙潭洗礼的机会，实力定可突飞猛进，希望你不要错过此等天赐良机。”老族长语重心长的叮嘱道。

　　“是，父王，孩儿定然全力以赴，完成这次历练任务。”狐霸正疑惑地望着李天宇，在思索着什么，突然被老族长打断思路，只得回过头去，恭敬地答道。

　　狐霸在与李天宇目光对视的那一刻，心中亦是忍不住兴起了一丝疑虑之情，总觉得他的目光有些熟悉，但一时三刻间，无法想起到底在那里见过罢了。

　　“好了，时间不早了，出发把。”老族长闻言大手一挥，下达了命令。

　　“走。”狐霸闻言立刻掉头，带着众兽人，浩浩荡荡向着殿外行去，李天宇现在化身为狐霸麾下护卫队统领狐立的模样，自然也在其内。

　　出了大殿，众人立刻齐齐飞身而起，向着目的地进发。

　　狐霸身旁，五名实力达到武破虚空后期境界的长老，成环形将其包围，保护他的安全。

　　莫约半个小时后，众人终于抵达目的地，眼前，是一处深不可测的悬崖，悬崖下方黑气翻腾，时不时发出阵阵凌厉的魂兽哀嚎声，一副阴恻恻的景象，胆子小的兽人们，见之立刻吓得脸色剧变，忍不住蹬蹬连退数步。

　　“大家退后万丈。”三长老一声大喝下，狐霸立刻带着众族人，齐齐后退万丈之遥。

　　五名实力超强的长老，迅速呈圆形盘膝坐于悬崖之前，双手搭在前面的三长老身上。

　　“呼呼”一股股强横能量，蜂拥着传达到了三长老体内，霎时，三长老身上气势猝然攀升起来，五名长老上空位置，迅速兴起了一阵恐怖的能量风暴，化作一条粗壮的黑龙，仰首傲然嘶吼一声，猛然向着前方深渊处冲去。

　　“咔嚓！”悬崖下方黑雾，迅速被撕裂开一道细微的口子，仅容一人通行。

　　在五名超级强者联手之下，终于打开了太古兽狱的封印，只不过仅能维持短短半分钟罢了。

　　“进去。”三长老一声大吼，狐霸立刻带着众人，慌不急待的全速飞出，纷纷从那道细微裂缝内钻入。

　　“大家记住了，三日后我们再次开启封印，放你们出来，大家务必准时返回，过时不候。”三长老再次叮嘱了一句，嘴角迅速溢出一缕鲜血，身子猛然一晃，已然昏死过去，其他四位长老见状，齐齐大惊，急忙抢救起来。


　　第1312章 上古雷龙


　　这次进入太古兽狱的所有兽人中，只有狐霸的实力最高，因为太古兽狱自第一任兽人之王封印以来，就有着一个规定，只有实力在武破虚空中期或以下之人，才能入内，若是实力超越了武破虚空中期境界，便会被结界内涌出的诡异能量击得粉碎，至于这是什么原因，根本无人知晓。

　　狐霸的实力，刚好达到武破虚空中期巅峰境界，只差一步，便可踏入武破虚空后期之境，正好满足这个条件。

　　除了狐霸，李天宇化身的狐立，实力排行第二，也是武破虚空中期境界，只不过同一个境界，也有着高低之别，和狐霸相比，李天宇还是稍逊一筹。

　　至于狐威部落的其他嫡系族人，倒是大部分都达到了武破虚空初期境界，再加上护卫队的上百人，这股势力综合在一起，也是不容小视，异常恐怖。

　　进入太古兽狱裂缝，众人的身子急速下坠，近一刻钟后才脚踏实地，在下方的地面集中。

　　飞速扫视了身后近二百多名族人和护卫队员一眼，狐霸嘴角微翘，冷冷吩咐了一声：“太古兽狱内危机重重，大家千万不可擅自行动，一定要紧跟本王的步伐前进，如若不然，发生什么意外，本王可不承担任何责任，记住了没？”

　　“是，少族长。”众兽人闻言不敢怠慢，齐齐恭敬点头应答。

　　“少族长，不知您此行准备杀死什么魂兽，作为融合之体呢？”就在此时，狐霸的嫡系堂弟上前几步，疑惑地问道。

　　“作为狐威部落堂堂少族长，一般的魂兽，岂能入本王的法眼？本王此行的目标，是那只上古雷龙的尸骸，只有它，才配作为本王的融合之体。”狐霸闻言立刻傲然道。

　　“什么？”“少族长，您不是开玩笑把？”“少族长，万万不可，仅凭我们这些人，是绝对无法完成任务的”……

　　众兽人闻言，忍不住齐齐倒吸了口凉气，一些胆子小的族人，竟然吓得面无人色，当场失禁，一股浓浓的尿臊味立刻弥漫在空气中。

　　李天宇闻言亦是大惊不已，太古兽狱内的上古雷龙尸骸，他也早已从狼辉的记忆内获得了一些信息。

　　据说在上古时期，魂武大陆天地混沌初开之际，那上古雷龙乃是替天行使雷电职责的使者，一身雷威，堪称毁天灭地。虽然后来经历了无数世纪，上古雷龙的正统血脉已经逐渐变得稀少，不再代替上天行使雷电之责，可它身上的雷威，亦是不容小视。

　　第一任兽人之王，在封印太古兽狱之前，曾经和太古兽狱内的王者上古雷龙展开了激烈的厮杀，一直斗了三天三夜，才险之又险的上古雷龙灭杀，兽人之王也受了极为严重的内伤，正因如此，兽人之王才只能眼睁睁地看着太古兽狱内的魂兽们，将上古雷龙的尸骸抢走，埋葬在太古兽狱内的禁地之中。

　　据说，那只被兽人之王杀死的上古雷龙，还处于幼龙时期，若是达到成长期的话，兽人之王不一定是它的对手。

　　上古雷龙虽然早已被杀死，成为一具尸骸，可它的尸骸，却是一直作为太古兽狱内所有魂兽们供奉的对象，不容亵渎。

　　如今，狐霸竟然想打上古雷龙尸骸的注意，岂不是要和整个太古兽狱内的魂兽们为敌？也难怪有些兽人，当场吓得屁滚尿流了。


　　第1313章 雷明阳？


　　“少族长，您真的不是开玩笑？”一名嫡系族人突然上前几步，鼓起勇气战战兢兢地问道。

　　“本王向来一言九鼎，岂会在这件事上开玩笑？”狐霸闻言不禁脸色一冷，颇为不耐的喝道。

　　“既如此，少族长，那就不好意思了，我还不想死，在进入太古兽狱之前，我父亲曾经告诫过我，只许在太古兽狱外围狩猎，不许踏入核心禁地一步，请恕我无法与您同行了，告辞。”话落，那名族人立刻跨开大步，独自向远方行去。

　　一时间，不少族长意动，纷纷向狐霸告辞，尾随那名族人而去。

　　此次的领队虽然名义上是狐霸少族长，可那名选择离去的族人身份地位也不低，乃是狐霸二叔的儿子，在狐威部落内，乃是和狐霸争权夺利，抢夺下一任族长之位的有力人选。

　　在蛮兽荒原内的各大部落中，下一任族长之位的人选，不一定非得是族长之子，在这里，看的是实力和机缘，若狐霸二叔的儿子此次太古兽狱之行，猎杀的远古魂兽级别比狐霸的高，那么，从太古兽狱出去后，说不定他二叔的儿子就成为下一任族长了，所以，尾随狐霸二叔儿子离去的兽人，亦是达到了一半之众。

　　望了一下子少了近八十多名族人的队伍一眼，狐霸的脸色阴沉得快滴出水来，冷冷地嘀咕了一句：“此次若是本王侥幸获得了上古雷龙的尸骸，出去后，定要那狐谷死无葬身之地。”狐谷，正是他二叔的儿子名讳。

　　嘀咕完毕，狐霸立刻大手一挥：“出发。”

　　“是，少族长。”众兽人齐齐有气无力地答了句，胆战心惊的跟在狐霸身后，向着太古兽狱核心深处进发着。

　　“嗷”众人刚前行不到三百丈，突然一声凌厉的哀嚎从右侧传来。

　　李天宇不禁猛然掉头，循声望去，只见狐谷等离去的兽人们，此刻正聚集在一起，围殴一只小山大小的远古魂兽，那只魂兽腹部位置已然出现一个碗口大的血洞，受了极为严重的内伤，眼看就要身亡魂消了。

　　“小小一只外围魂兽，就弄得他们如此狼狈，看来狐谷此行的收获，不过如此。”狐霸见状不屑的别了别嘴，带着众族人扬长而去。

　　狐霸嘴里虽然说得轻巧，但心中却是极为震撼，他这还是第一次正式进入太古兽狱，没料到外围的魂兽就这般厉害，若是深入其内，还不知会遇到何等恐怖魂兽呢。

　　“呼”再次前行了近千丈，猝然，一只浑身黑斑的魂兽闪电般冲出，嗷嗷嘶吼着扑向了为首的狐霸。

　　那只黑色魂兽速度如风，再加上从旁偷袭的缘故，当狐霸反应过来之际，为时已晚，魂兽那锋利的右爪，距离狐霸的脑门顶不到三寸了。

　　“小心……”众兽人齐齐惊呼出声。

　　李天宇距离狐霸最近，虽然有能力出手相助，但他却是一动未动，他想看看，狐霸到底达到了何等实力。

　　“找死！”魂兽的利爪已经快落到脑门顶了，狐霸却是脸色未变，一声冷哼中，摇身一变，整个人已然化作一团浓郁的红雾煞气，唰的从魂兽的头顶百会穴涌入。

　　在一声凌厉的哀嚎后，魂兽已然被红雾煞气吞噬成渣，“呼”红雾煞气再次凝成狐霸的模样。

　　“雷明阳？”李天宇不由脸色剧变，心中一声惊呼。


　　第1314章 不安


　　见了那团红雾煞气，李天宇终于确定心中猜疑，狐霸绝对就是雷明阳的化身。

　　至于其他族人，却是不知真相，见“狐霸”以雷霆手段将那只厉害魂兽吞噬，忍不住齐齐精神一振，大声欢呼起来。

　　“少族长威武！”

　　“少族长是最厉害的。”“是啊，跟着少族长，绝对没错。”……

　　在众族长的赞扬声中，狐霸亦是忍不住有些飘飘然起来，对于身旁李天宇的异样表情，却是半点未发现。

　　李天宇虽然看出了狐霸的真面目，但他已经不再是初出茅庐的毛头小伙了，很快便调整了面部表情，附和着众人拍起了狐霸的马屁，其眼底深处，却是飞速闪过一缕微不可察的狠辣之色，心中已然打定注意，若是寻到合适时机，定要将这假狐霸碎尸万段。

　　雷明阳一直是李天宇的一块心病，雷明阳一日不死，李天宇内心就永无安宁之日，总感觉对不起为自己牺牲性命的孙老。

　　在众兽人的溜须拍马声中，狐霸继续领着大家前行，一旦遇到魂兽袭击，狐霸立刻幻化为红雾煞气，将之无情吞噬。

　　每吞噬一只实力不弱的魂兽，狐霸的修为便会隐隐增加少许，像是吃了十全大补丸一般，虽然遇到了不少魂兽袭击，可狐霸的精神，却是越来越旺盛，仿佛有着使不完的力气一般。

　　随着众人逐步前行，前方的魂兽数量亦是渐渐多了起来，经常是三五成群出现，对李天宇他们群起而攻之，只不过这些外围魂兽的实力最多不超过武破虚空中期之境，倒也容易对付，在众人的围殴之下，很快便化作一堆肉浆，浓郁的血腥味，慢慢弥漫在空气中，随风越飘越远。

　　莫约半个小时后，李天宇他们终于踏进了太古兽狱内部范围，神色全都变得凝重起来，一些胆子小的兽人，呼吸变得无比粗重，就像是拉风箱似的，呼呼作响。

　　十分诡异的是，在这太古兽狱内部范围，兽人好像绝迹了一般，并未像先前那般三五成群的出现攻击众人，四周一片静寂，只有众人前进踏在地面枯枝败叶上的“咯吱咯吱”声。

　　但越是如此，众人心中的不安就越强烈，一个个提心吊胆的，前行的脚步越来越慢。

　　在这群兽人中，虽然有的并非第一次进入太古兽狱，但他们以前进入这里的时候，全都只是在太古兽狱外围活动，无人敢踏入内部范围半步，所以对于这太古兽狱内部，众人全都是茫然无知，只能抱着试探的心理，步步为营，慢慢前行，朝着最终目的地——太古兽狱禁地前进，传闻，上古雷龙的尸骸，便葬在禁地之中。

　　“嗷”众人在极度诡异和静寂的氛围内，再次前行了万丈之遥，猝然，一声暴戾到了极点的魂兽咆哮，从遥远的前方传来，声音似乎近在咫尺，又好像是从遥远的天际传来，开天破地，令人心悸不已。

　　“停！”听到这声魂兽嘶吼，狐霸不由豁然色变，立刻右臂一挥，阻止大家前进，与此同时，眼底深处迅速闪过一丝极度惊骇之色，从声音判断，前方那只魂兽的实力，最少也达到了武破虚空后期之境。


　　第1315章 狐魅天下


　　“少族长，前方那只魂兽实力异常强横，我们就算联手可能也非其敌手，不如就此离去，如何？”

　　“是啊，少族长，太古兽狱内部凶险异常，若我们现在离去可能还来得及，再晚的话，性命堪忧啊！”

　　“少族长……”

　　众兽人被那声石破天惊的魂兽嘶吼吓得不轻，齐齐鼓起勇气，大力劝说起来，希望狐霸能够改变主意，带着大家离开此地。

　　“够了，都给本王住嘴，本王告诉你们，今日若无法得到上古雷龙尸骸，绝不回头。”狐霸闻言粗暴的打断了大家的话，不再言语，神色凝重的继续前行着。

　　李天宇闻言不置可否，只是悄然放慢了脚步，逐渐落在了护卫队后方，他可不愿当出头鸟，如今慢慢跟在队列后头，一旦那厉害魂兽出现，也不必首当其冲了。

　　“可恶的兽人们，竟敢闯入我太古兽狱禁地范围，今日，你们全都得死。”众人刚前行了近千丈，一个苍老之音猝然破空而至，像是炸雷般响彻在众人耳畔。

　　实力低下的兽人，竟然被这声怒吼震得耳膜破裂，抱头痛呼不止。一时间，整个队伍大乱，不安的情绪像是瘟疫似的蔓延开来，众兽人再也不甘贸然前行半步了。

　　“装神弄鬼的畜生，有种的给本王滚出来，本王定将你吞噬得连渣都不剩。”狐霸猛然仰首厉吼一声，巨大声浪冲天而起，迅速将那个苍老之音抵消，众兽人顿时感觉舒服了许多，一个个战战兢兢的围到了狐霸身旁。

　　“狂妄！”那个苍老之音只是吐出两字，便见前方虚空一阵扭曲。

　　“唰”一座小山似的魂兽从空气中钻出，仿若穿花蝴蝶般冲入了兽人群中。

　　“嘭嘭”大部分兽人还未反应过来，便被一股大力撞飞，整个人猛然飞上了天际，随即身子爆炸开来，化作一蓬蓬血雾，纷纷扬扬从半空洒落，浓郁的血腥味霎时弥漫空气中，闻之欲吐。

　　“畜生敢尔！”狐霸反应过来之际，麾下兽人已经死去十几人，不由一声咆哮，身子一阵诡异扭曲，化作一团浓郁的红雾煞气，比之风速还要快上数倍的速度，瞬间抵达魂兽背后，猛然一扑而上。

　　“你不是兽人……”那只庞大魂兽感应到背后风声不善，不由大惊，豁然掉头瞄到了狐霸的红雾状态，立刻狂舞着利爪，狠狠向着红雾煞气撕裂而去。

　　“唰……”魂兽的利爪将红雾煞气四分五裂，但随即，那红雾煞气竟然尽数融入空气中，就像是凭空消失了一般。

　　“可恶的吞魂，给老子滚出来！”魂兽一时间失去了狐霸的踪迹，不由勃然大怒，粗壮的利爪狂舞中，无数道黑色能量疾射而出，那些避之不及的兽人们立刻遭受了池鱼之殃，落了个开肠破肚的下场。

　　“狐魅天下。”狐霸的声音猛然响彻整个天际，当他从空气中现身后，再次幻化为兽人模样，身子一晃下，已然瞬移到了魂兽面前，右手闪电般按在了魂兽脑门顶。

　　猝然，下方那些兽人身上的能量，仿若潮水般涌到了狐霸身上，狐霸的气势，亦是在瞬间疯狂鼓胀起来，不断的攀升，达到了一个异常恐怖的地步。

　　“嗷”那魂兽只来得及发出生前最后一声哀嚎，庞大如小山似的身子便迅速萎缩起来，眨眼间已然化作一副臭皮囊，啪的从半空掉落。

　　李天宇见状，不由豁然色变，狐霸刚才使出的绝杀招，正是狐威部落的联合神通“狐魅天下”，没想到竟然达到了如斯恐怖的程度，此绝杀招使出，就连武破虚空后期强者都能轻易灭杀。


　　第1316章 内讧


　　狐霸使出绝杀招狐魅天下之际，下方兽人们身上能量，基本上大部分转嫁到了他身上，使得他的实力，瞬间攀升到了一个异常恐怖的程度，那只魂兽亦是轻易被灭杀。

　　但在此过程中，李天宇身上的能量，却是没有半点波动，此等异状，自然引起了狐霸的注意。

　　目中凶光闪烁，狐霸迅速锁定了李天宇。

　　“说，这是怎么回事？你的能量为何没有输送给本王？”狐霸冷冰冰的厉喝一声。

　　“少族长……”李天宇正准备寻个借口，但话未说完，就见前方虚空之中，出现了一朵巨大的黑色蘑菇云，急速向着此地漂移而来。

　　“少族长，大事不好，魂兽大军来了。”“快跑啊。”……

　　一时间，众兽人豁然色变，一些胆子小的兽人，更是吓得屁滚尿流的四散而逃。

　　狐霸的注意力瞬间转移，当他看清楚前方那朵飘来的蘑菇云之际，亦是忍不住大惊失色，这那里是什么蘑菇云？那是由上百只黑色魂兽组成的队伍，而且为首的三只魂兽，正是先前攻击众人的魂兽同类，每一只的实力都不弱于武破虚空后期之境。

　　此等阵营，就算狐霸使出绝杀招狐魅天下，亦是难以匹敌。更何况此时已经有着三十多名兽人四散而逃，综合实力大减。

　　“大家镇定，不要跑。”狐霸不由暴怒的咆哮一声，身子猛然扭曲，幻化为红雾煞气形状，疯狂的冲进了兽人群中，开始大肆吞噬起来。

　　“少族长，不要啊。”“少族长，您这是干什么？”……众兽人不由绝望的大叫起来，奔逃之势更为迅猛，整个队伍已经是溃不成军。

　　“既然你们贪生怕死，那就将能量全都给本王把，本王修为大涨后，说不定还有一线生机。”狐霸脸色狰狞的厉喝一声，继续肆无忌惮地吞噬着众兽人。

　　每吞噬一名兽人，狐霸身上的气势便攀升一分，实力隐隐有着些许的突破。

　　很快，李天宇前方的三十多名兽人，全都成了狐霸的滋补品。

　　“唰”狐霸快如闪电，霎时便出现在李天宇面前，猛然向着他扑去。

　　“滚开！”李天宇一声怒吼，到了此刻，再也顾不得暴露身份了，神念一动之下，六十多名武破虚空初期之境的超级傀儡分身诡异现身，挡在前方。

　　“咦？”狐霸猝然见到这么多的超级强者，不由骇然色变，迅速改变了攻击目标，红雾煞气罩向了右侧的那名兽人傀儡。

　　“杀了他！”李天宇冷冷吩咐一声，身形如电，率先杀向了狐霸。

　　六十多名傀儡分身，仿若穿花蝴蝶般飘到起来，瞬间组成一个绝杀大阵，将狐霸死死困在其内。

　　能量剧烈激荡中，众兽人傀儡齐齐对狐霸展开了疯狂屠杀。

　　前方那群魂兽，似乎颇具灵性，见李天宇和狐霸两方展开了激战，竟然停止了前进，静静悬浮在五百丈开外看戏，没有半点动手的意思。

　　“哈哈，没想到还未等我们动手，那些兽人便开始了内讧，这样正好，等他们斗了个两败俱伤的时候，我们再动手，将其一网打尽。”为首的魂兽嘴巴微微挪动，将命令传达给了众手下。


　　第1317章 生死一发（一）


　　“轰”六十多名傀儡强者联手发出一击后，整个虚空都随之猛然颤抖起来，狐霸所化的红雾煞气，瞬间四分五裂，逐渐消融于空气中。

　　李天宇目光扫去，可清晰见到，空气中残留着少许血色液体，这应该是狐霸重伤后遗留。

　　但，狐霸此时的身影，却是融入了虚空中，再也无迹可寻。

　　李天宇立刻疯狂运转内丹，将能量尽数灌注双目，霎时，双目内金光闪烁，比之天际的阳光还要耀眼，一寸寸的扫视而去，立刻被他发现了一丝端倪。

　　只见在不远处一条细微的虚空裂缝内，正悄悄散发出缕缕红雾，虽然这红雾漂浮不定，可却异常清晰。

　　李天宇实力提升到武破虚空中期之境后，战之意境亦是水涨船高，更加的犀利，将战意和能量尽数灌注双目后，狐霸已然无处容身，他的隐身秘法在李天宇面前，完全失效。

　　“死吧。”李天宇嘴角微微翘起，神念一动间，神枪立刻从储物戒指内飙飞而出，化作黑色闪电，狠狠刺进了前方那条细微的虚空裂缝内。

　　“啊！”伴随着一声凌厉的哀嚎传出，虚空裂缝内顿时涌出无数细微的血色液体，就像是下了一场血雨，纷纷扬扬向着下方地面洒落。

　　“呼”一缕红雾煞气，迅速扭曲着从虚空裂缝冒出，向绝杀大阵外逃遁而去。

　　“发动大阵，灭了他。”李天宇立刻一声冷哼，下达了格杀令。

　　“杀！”众傀儡强者立刻发出暴戾的咆哮，齐齐疾射而出，各自使出绝杀招，向着狐霸攻去。

　　“老子和你们拼了。”话落，狐霸藏身的那团红雾煞气，立刻诡异的鼓胀起来，比之先前大了一倍不止，与此同时，一股毁天灭地的能量从其内狂涌而出，霎时，大片虚空出现无数条细微裂缝，暴戾的罡风呼啸而出。

　　“嘭”的一声巨响过后，红雾煞气迅速爆炸开来。

　　众傀儡强者们齐齐被这股强横的爆炸波撞得倒飞而出，口中鲜血狂吐不止，已然受了极为严重的内伤，绝杀大阵，亦是瞬间破碎。

　　李天宇见状，不由悚然动容，没想到这狐霸竟然不惜自爆脱困。

　　“动手。”就在此时，守候在五百丈外的为首魂兽，迅速下达了命令。

　　巨大的蘑菇云“唰”的飘飞而至，向着李天宇等人攻来，特别是三只为首魂兽，行动之际，犹如三条黑色巨龙，在虚空残留一道道黑色阴影。

　　“嗷嗷！”声不绝于耳，李天宇麾下的傀儡强者们，一个个被魂兽吞噬，连渣都不剩了。

　　这些太古兽狱内的魂兽，可说是十分聪明，选择的时机刚好合适，在狐霸和众傀儡强者斗了个两败俱伤之际出手，而且一出手便是绝杀招，下手毫不留情。

　　眨眼间，六十多名傀儡分身，在那群魂兽席卷一番后，便只剩下李天宇一人了。就连实力达到武破虚空中期的玉面书生，也被那只为首魂兽吞进了肚中。

　　吞掉了李天宇麾下傀儡强者后，众魂兽的综合实力，再次提升了不少，在这蛮兽荒原内，兽人能够炼化魂兽增强实力，魂兽亦能够通过吞噬兽人提升修为。

　　“嗷嗷”消化了吞噬的兽人傀儡后，众魂兽齐齐得意地仰首嘶吼着，向李天宇发出了挑衅之音。


　　第1318章 生死一发（二）


　　此刻的李天宇，浑身是血，长发披散在肩头，犹如厉鬼一般，目露不屈的瞪着前方魂兽群。

　　在先前的大厮杀中，李天宇以雷霆手段击杀了三十几只魂兽，这还是有神土护盾护身的结果，如若不然，可能早已死在那三只实力达到武破虚空后期之境的魂兽之手了。

　　李天宇身子微微一晃，差点从半空掉落，经过先前那番厮杀，他体内能量，已然剩余不到一成了。

　　连忙运转体内剩余不多的能量，李天宇终于再次稳住身形，脑子急速转动着，思索脱身之策。

　　但思来想去，李天宇最终只能苦涩一笑，眼下自己正被六十多只强横魂兽围困，想要脱身，可谓是难如登天，除非有奇迹出现。

　　“兽人小子，我劝你还是乖乖束手就擒，若等本王动手，你将死无葬身之地。”为首魂兽得意洋洋的望着李天宇，傲然冷喝道。

　　“想要小爷向你们这些畜生低头，办不到！”李天宇闻一声冷笑，将神土护盾交于左手，右手抬起，缓缓擦去嘴角血迹，目中闪烁着宁死不屈的金芒。

　　为首魂兽闻言，目光迅速从李天宇左手持着的神土护盾上扫过，眼底深处的贪婪之色越来越盛。

　　作为远古魂兽，它自然看得出李天宇手中神土护盾的不凡，而且在先前大战之中，李天宇用这面盾牌，竟然挡下了它的三次全力攻击，如此强大防御力的盾牌，定是极品神器，它岂能不动心？

　　只是这为首魂兽心存忌惮，若是硬抢的话，它害怕李天宇在临死之际将这面盾牌一同毁掉，如此的话，可就竹篮打水一场空了。

　　为首魂兽并不关心李天宇的死活，它在乎的是神土护盾。

　　有了这面防御力超强的护盾，它相信，对抗不久后的飞升天劫，把握将会大上许多。

　　“小子，你真的不怕死？”为首魂兽目露凶光的死死盯着李天宇，厉声喝道。

　　李天宇闻言并未答话，但其眼中战意，却是化作两缕如实质化的金芒，愈发强盛。

　　为首魂兽见状，顿时明白了李天宇的决定，思索片刻，立刻缓缓道：“小子，本王和你打个商量如何？你若将手中盾牌送我，我非但不杀你，还会送你安全离开太古兽狱，怎么样？”

　　“你以为小爷是三岁小孩，会相信你的鬼话？想要小爷的神土护盾，没门。”李天宇闻言不由嗤之以鼻，他知道，就算自己交出神土护盾，这些魂兽也不会饶他性命。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒。”为首魂兽终于忍不住勃然大怒，咆哮之声响彻整个天际。

　　“大王，别和他废话了，这小子既然如此不识抬举，那便将他杀了，到时候他的那面盾牌，不就成了您的吗？”就在此时，一只魂兽从后方悄然飞上前来，怂恿着道。

　　在这只魂兽说话之际，李天宇千钧一发间捕捉到，它的眼底深处，迅速闪过一缕赤红的煞气，这，正是红雾煞气。

　　“雷明阳？”李天宇不由脸色剧变，没想到雷明阳还没死，竟悄然俯在这只魂兽身上。


　　第1319章 遇神杀神


　　李天宇发现雷明阳未死，并未和他废话，神念一动间，神枪立刻从储物戒指内飙飞而出，伴随着“咔嚓”一声脆响，狐霸俯身的那只魂兽，脑门上顿时出现一个拇指大的血洞，鲜红的血液犹如水柱般狂涌而出，纷纷扬扬向着下方地面洒落。

　　先前的自爆，已然使得雷明阳的实力锐减到了武破虚空初期之境，再加上俯身的这只魂兽实力不过是武神后期，李天宇的绝杀招自然是马到功成，将其脑门刺出一个大洞。

　　“大王救我！”雷明阳立刻扯着嗓子痛苦大叫起来，身子一晃，迅速躲到了为首魂兽后方。

　　“小子狂妄，竟敢当着本王的面行凶，重创我麾下魂兽，本王今日定要将你碎尸万段，方能泄我心中之恨，大家一起上，杀了他。”为首魂兽感觉权威受到了挑衅，不由勃然大怒的咆哮起来。

　　话落，众魂兽立刻一窝蜂的向着李天宇涌去，无数狂暴能量激荡中，李天宇就像那暴风雨中的小船般，身子剧烈的颠簸起来。

　　“给老子破！”李天宇满头长发飘飞而起，眼中战意，瞬间化作两缕耀眼金芒，疾射而出，距离他最近的两只魂兽，立刻肠穿肚烂而亡，一股浓郁的血腥味瞬间弥漫半空。

　　李天宇这招，正是战意外放伤敌。

　　为首魂兽见状，不由悚然动容，一双眼睛瞪得滚圆的惊呼出声：“战之意境？”它之所以如此惊讶，只因它们的精神领袖上古雷龙，修炼的也是战之意境，此意境，比之任何意境都要强悍，可谓是所向披靡，同阶无敌。自从上古雷龙死后，它这还是第一次见到此意境，自然是震惊异常，心中油然升起一股浓浓的恐惧感。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，李天宇目中那两道战意凝聚的金芒，仿若激光般，洞穿无数魂兽的身体。

　　与此同时，李天宇像是真正的战神下凡，手持神枪，一路疾射而去，遇神杀神，眨眼间便冲出了众魂兽的包围圈，无影步全速展开，向着遥远的虚空逃遁而去。

　　“想逃？”为首魂兽见状，瞬间从震惊中清醒，身子一晃间，已然消失在原地，下一刻，挡住了李天宇去路。

　　“滚开！”仿若野兽般发出一声响彻天地的怒吼，李天宇双目内的两缕金芒，瞬间钻入手中神枪内，夹杂着雷霆之势，化作一条狂暴的金黄色神龙，恶狠狠向着为首魂兽袭去。

　　“不自量力。”为首魂兽眼中迅速闪过一丝不屑之色，巨大的右掌一挥间，已然牢牢抓住了枪尖部位。

　　神枪顿时像是焊住了似的，一动不动，再也无法前进分毫。

　　“死！”李天宇一声怒吼中，张嘴猛然喷出一口鲜红的本命精血，洒在神枪之上。

　　“呼”神枪瞬间加速，挣脱了魂兽的掌控，再次疯狂前刺而去。

　　“咔嚓”神枪闪电般从为首魂兽右肩部位洞穿而过，留下一个血红窟窿，鲜血狂飙而出，若不是为首魂兽在关键时刻将脑袋偏移了几分，可能此刻早已身亡魂消了。

　　伤了为首魂兽后，李天宇也到了油尽灯枯的地步，身子剧烈一晃，急速向着下方地面坠落，啪的重重摔在地上。

　　“小子，你死定了。”为首魂兽根本未把李天宇放在眼里，现在竟被他重创，顿时感觉颜面无光，暴戾的咆哮声中，庞大的右脚，已然狠狠向着坠地的李天宇踩去，一旦踩中，李天宇绝对是脑袋开花的结果。


　　第1320章 忠心救主


　　为首魂兽的右脚，带着撕裂虚空的气势，狠狠踩下，目标正是躺在地面虚弱无比的李天宇脑袋位置。

　　奋勇冲出众魂兽的包围圈后，李天宇体内能量已然尽数消耗殆尽，此刻再无半点反抗之力。

　　望着上方那只巨脚越来越近，李天宇心中瞬间兴起一股绝望之感，这个时候，他已经到了山穷水尽的地步，只能眼睁睁地看着死神悄然临近。

　　“死把，小子。”为首魂兽脸色狰狞的俯视着下方的李天宇，好似在看一只微不足道的蝼蚁一般，右脚距离李天宇的脑袋，已经只有十寸左右了。

　　“呼”狂暴的能量余波从魂兽脚底板激荡而出，李天宇的身子硬生生被撞进地面三丈多深，浑身衣袍，早已在能量余波中破碎成渣，一缕缕鲜血沿着身上的破碎裂缝处飙射而出。

　　“唰唰”就在此时，两道影子闪电般从李天宇左右双臂内射出，疯狂向着为首魂兽的脚底板撞去。

　　这两道影子，正是李天宇的契约魂兽。

　　在李天宇面临生死之际，威凤兽和冰魄龙终于从沉睡中清醒，抱着誓死救主的目的，飞蛾扑火似的冲向了为首魂兽。

　　它们两个心里全都异常清楚，凭它们现在的实力，就算联手，也非为首魂兽一合之敌，但事情发展到这个地步，两只魂兽也顾不了那么多了，只想帮主人挡住为首魂兽那狂暴的一脚。

　　“找死！”为首魂兽见到两只契约魂兽现身，目中不屑更浓，右脚打横一扫之下，伴随着“嘭嘭”两声惊天巨响，威凤兽与冰魄龙，立刻像是断线的风筝般，深深的砸进了地面之中。

　　两股粗壮的水柱，瞬间从李天宇左右两侧飙射而出，直冲天际，水柱之中，还夹杂着数缕鲜红的血迹，两只深陷进深坑内的契约魂兽，生死未卜。

　　“小凤，小龙！”李天宇见状不由发出一声悲戚的大叫，心中也是异常感动，没想到两只魂兽竟然如此忠心，不惧生死的帮自己挡住了为首魂兽那催命的一脚。

　　只不过，两只契约魂兽的举动，也只能为李天宇拖延片刻的喘息之机，为首魂兽的右脚，继续呈下踩之势，距离他的脑袋愈来愈近。

　　在此生死一发之际，李天宇自然不会坐以待毙，神念一动间，将体内好不容易积蓄起来的一丝能量，疯狂注入了手中神土护盾内，护盾斜斜举起，挡在了脑袋上方。

　　“咔嚓。”伴随着一声刺耳的脆响，神土护盾在为首魂兽右脚之下，瞬间四分五裂，一条条细微裂缝仿若蜘网般迅速蔓延开去。

　　李天宇受到这股强横的冲撞之力影响，整个身子再次陷入地面近十丈，持盾的左臂，骨头断折之声不绝于耳，强烈剧痛刺激下，李天宇的俊脸，已然苍白扭曲变形得不成模样了。

　　“可恶。”为首魂兽见神土护盾受损，不由大为心痛，仿若长鲸吸水般，猛然张嘴一吸，发出一股迅猛无匹的强大拉扯力。

　　逐渐破碎的神土护盾，立刻不受控制的从李天宇手中飞出，被为首魂兽吞进了巨嘴内。

　　“死吧。”神土护盾到手，为首魂兽再无任何顾忌，右脚疯狂的踩踏而下，直奔李天宇的脑袋。

　　这次，李天宇还能幸免于难吗？


　　第1321章 雷电宝塔


　　死亡的阴影，瞬间笼罩住了李天宇。

　　“小黑，住手。”就在此时，一个威严的苍老之音，从遥远的虚无传来，清晰抵达所有魂兽耳中。

　　为首魂兽的右脚，硬生生停留在距离李天宇脑袋不到三寸的位置，再也不敢下踩分毫。

　　“是，主人。”为首魂兽目露敬畏之色的恭敬答了声，唰的降落在地，与此同时，后方所有魂兽，尽皆落地，匍匐在地，对着苍老的声音方向，磕头行礼。

　　“主人，请问如何处置这名擅闯太古兽狱的兽人？”为首魂兽磕头完毕，向着遥远虚空请示道。

　　“将他和那两只契约魂兽带来见本座。”苍老之音继续响起。

　　“遵命。”为首魂兽恭敬地点了点头，唰的身子一动，已然扭曲变化为一名高约两米二左右的大汉，浑身肌肤黝黑，两只铜铃巨目内，凶光闪烁不停。

　　变身完毕，黑大汉随手一挥，发出三缕强横的黑色能量，瞬间幻化为三只黑色巨手，将李天宇和重伤的威凤兽、冰魄龙从深坑内拽起。

　　李天宇目光迅速从两只契约魂兽身上扫过，发现它们只是受到重创，并无生命危险，不由长长舒了口气，但随即一颗心又高高悬起，他不知道，发出那个苍老之音的到底是何方神圣，将会如何处置他和两只契约魂兽，可谓祸福难料。

　　“回去。”黑大汉一声大喝，带着所有魂兽飘飞而去。李天宇和两只魂兽，始终被三只能量大手拽住，随着黑大汉一路前行。

　　莫约七分钟后，终于抵达目的地。

　　看清楚眼前境况，李天宇不由目瞪口呆起来。

　　只见前方地面，皆是一片黑色焦土，在这焦土之上，裂开了无数深深的缝隙，一条条犹如白色铁链般的粗壮雷电，从焦土裂缝内冒出，直延伸到了虚无之处，这片黑色的焦土区域，就像被一张巨大的雷电网笼罩般，雷威隆隆，令人心悸不已。

　　在这片雷电焦土区域最中心位置，耸立着一座高耸入云的宝塔，无数粗壮雷电将整座宝塔包裹其内，远远看去，就像是一个巨大的雷电之茧般，轰隆隆之声不绝于耳。

　　李天宇虽然此刻体内毫无半丝能量，但却能清晰感觉到，从那雷电宝塔之内，涌出一股沧桑古朴的强横气息，仅仅是一丝气息，便令得李天宇呼吸急促，心跳加快，心底深处油然升起强烈的畏惧之情。

　　李天宇立刻默运《锁神术》，逐渐消去心中的畏惧，但内心还是久久无法平静，暗暗嘀咕了一句：“这宝塔之中，到底是何存在？竟然强大到了如斯地步，仅仅是外放的一丝气息，便令我心绪不稳，大失常态……”

　　就在李天宇暗暗猜疑之际，从那雷电宝塔内，再次传出先前的苍老之音：“小黑，将他们带进来把。”

　　话落，只见前方焦土裂缝内涌出的雷电，仿若被一只无形大手操控般，迅速向着两旁涌去，分出一条宽敞大道。

　　黑大汉恭敬地应答一声，带着李天宇和两只契约魂兽，唰的向着前方雷电宝塔飞去。

　　李天宇心情愈发激动难平，对宝塔内的神秘存在，既敬畏又充满期待。

　　雷电宝塔内，到底是何方神圣呢？


　　第1322章 神秘存在（一）


　　黑大汉带着李天宇和两只魂兽，沿着通道一路前飞，两旁雷电“哧哧”声不绝于耳，仿若银蛇般乱舞，每当接近李天宇身旁之际，便像是有着一只无形大手操控般，使得雷电瞬间偏移方向，未能伤到他分毫。

　　尽管如此，抵达通道尽头，李天宇也不由吓出了一身冷汗，他知道，若非宝塔内的神秘存在暗中操纵着雷电，他和两只魂兽可能早已被那狂暴的雷电烤成焦炭了。

　　接近宝塔，那种沧桑古朴的气息愈发浓郁，李天宇连呼吸都感觉甚为困难了。如此看来，这宝塔内的存在，其实力绝对是惊世骇俗，仅仅外放一丝气息，便令得李天宇呼吸紧促，十分不安。

　　“主人，那兽人小子和两只魂兽带到。”黑大汉在宝塔前停下，恭敬地道。

　　“扎扎”黑大汉的话刚落，宝塔第一层的大门立刻缓缓开启。

　　李天宇定睛望向塔内，只见其内还是一片雷电光芒纵横交错，闪烁不停，看不清端倪。

　　“让他们进来，你退下把，有事本座再叫你。”那个苍老之音从塔内传出。

　　“是，主人。”黑大汉闻言随手一挥，李天宇和两只魂兽立刻被抛飞进了塔内雷电之网中。

　　刚抵达雷电网，便迅速传来一股诡异的拉扯之力，将李天宇和两只魂兽唰的瞬移消失。

　　醒过神来，李天宇这才发现，自己和两只魂兽已经躺在冰冷的地面上，前方，有着无数蜘网般的雷电闪烁，耀眼至极，这些白色的雷电之芒构成一条巨龙，横恒在眼前，无比壮观。

　　这宝塔内部世界异常巨大，有着近万平方米，但这只雷电构成的巨龙，却是占据了这巨大空间的大半，“哧哧”的雷电之音不绝于耳，给人一种无比诡异之感。

　　“你到底是谁？”李天宇穴道被封，躺在地上无法动弹，只好壮着胆子大声喝问道。

　　是福不是祸，是祸躲不过，到了这个时候，李天宇也豁出去了，心中的恐惧亦是随之慢慢消散，此刻倒是有些急着见到那个神秘存在了。

　　“人类，你好大的胆子，竟敢使用易容术混入太古兽狱。”猝然，那个苍老之音从雷电构成的巨龙体内传出，像是炸雷般在李天宇耳畔响起。

　　李天宇闻言不由激灵灵打了个冷战，全身汗毛倒竖而起，被这声大喝吓得不轻。那神秘存在，竟然能看穿他的《千面幻典》？

　　在修炼《千面幻典》之时，李天宇便从秘籍的说明内得知，除非是实力超过他三阶之人，才能看出破绽，如此看来，那神秘存在的实力，绝对是超凡入圣，达到了异常可怕的地步。

　　但转念一想，李天宇立刻发现不对，若那神秘存在的实力真的超过他三阶的话，绝对早已飞升上界了，那里还能继续留在魂武大陆？

　　神秘存在能够看穿自己《千面幻典》的破绽，只有一个可能，那就是它修炼了某种秘法，能够看穿世间一切伪装。

　　一念至此，李天宇心中的恐惧顿时消失大半，思索片刻，立刻壮着胆子道：“你到底是谁？想干什么？直说把。”


　　第1323章 神秘存在（二）


　　“哈哈，小家伙，你的定力果然深厚，在本座的摄魂魔音之下，竟然还能保持镇静，不过正合本座之意，若你就此吓得魂飞魄散了，本座留你也是无用，本座需要的，正是你这种有胆有识、定力深厚之人。”那神秘存在听了李天宇的质问，并未恼怒，反而欣喜的哈哈大笑起来。

　　李天宇闻言，俊眉立刻深深皱起，他是越来越迷糊了，不知那神秘存在到底有什么阴谋。与此同时，心中也是甚为恼怒，刚才神秘存在的那番话，显然是吓唬自己，李天宇最讨厌的，便是遭人戏耍，怒意，像是星火燎原般升起。

　　“废话少说，告诉我，你让手下将我带来此地，到底有何企图？”李天宇不耐烦地喝道。

　　“小家伙，别生气，本座并无恶意，先前之事，只是想试探一下你的定力和胆识罢了，本座在此向你表示歉意。”神秘存在见李天宇真的动怒，不敢再戏耍，语气甚为真诚地道歉起来。

　　听了此言，李天宇反倒愣住了，没想到那强大的神秘存在，竟然会向自己道歉，心念电转间，已然隐隐猜出，那神秘存在让手下将他带来此地，想必是有事相求，如若不然，是绝不会对他这般客气的。

　　“你是否有事要我帮忙？”李天宇立刻缓缓问道。听了对方的真诚道歉，他心中的怒火亦是慢慢熄灭。

　　李天宇的性子便是这样，人敬他一尺，他便敬人一丈。

　　“哈哈，小家伙，你果然聪明，你说得不错，本座找你来此，正是有一事和你相商，此事对你对我，可谓互惠互利。”神秘存在缓缓道。

　　说了这么久，神秘存在一直没有现身，也未说出真实目的，令得李天宇心中怒火再次上涌，这家伙虽然实力甚为强横，但却是极为啰嗦，让人不喜。

　　李天宇眼中，迅速闪过一丝厌烦之色，若不是穴道被封，无法动弹，凭着他的性子，可能早已拂袖而去了。

　　显然是察觉到了李天宇的不耐，神秘存在继续道：“小家伙，你别动怒，因为此事事关重大，所以本座不得不谨慎些，说话也有些啰嗦，既然你不喜欢本座说话的方式，那本座就让你自己看把。”

　　话落，只见前方那条巨大的雷电之龙内，传出“噼啪”一声脆响，一条粗壮的白色雷电猛然涌出，疯狂钻入了李天宇的头顶百会穴。

　　霎时，李天宇脑海中诡异的多出了无数陌生的场景和片段。

　　只见上千只魂兽，在一条巨大的上古雷龙掩护下，正疯狂向着前方逃窜，在它们后面，莫约上万名兽人，黑压压的一片，正在紧追不舍，大开杀戒，无数魂兽在兽人们的屠刀下纷纷倒地身亡……

　　因为兽人们无论数量还是综合实力，全都超过魂兽一筹，所以这场大屠杀呈现一面倒的趋势，不久，魂兽们便被赶进了一个黑漆漆的深渊之中。

　　为了保护麾下魂兽们的安全，那只为首的上古雷龙，猛然掉头，在深渊边缘位置与兽人首领展开了疯狂大战，一直大战了三天三夜，最终斗了个两败俱伤，但兽人首领还是稍胜一筹，将上古雷龙打成重伤垂危，坠落到了深渊之中。

　　为了永远将魂兽困在深渊之中，兽人首领不惜施展血祭神通，在深渊外围布置了一层强大的鲜血结界，并且下令，将这深渊命名为太古兽狱，划为禁地。


　　第1324章 瞬间移功大法


　　看了那一幕幕血腥场景，李天宇立刻想到，这些场景，正是数万年前魂兽被兽人们追杀的真实再现。

　　只是，李天宇心中仍然很是迷惑，不知道那神秘存在为何要让自己看这些，有何企图。

　　“我已经看到了，现在你可以说出你的目的了把？”李天宇缓缓道。

　　“小兄弟，其实凭你的聪明，不必我说，也应该猜得到把？”雷电巨龙内继续传出那个苍老之音。

　　“此事是否与魂兽和兽人之间的恩怨有关？”李天宇闻言心中一动，俊眉亦是深深皱起。

　　说实话，他在看了那些血腥场景后，心中早已隐隐有了一些猜测，只不过不愿面对罢了，因为他不想卷入这场是非中。

　　“哈哈，不错，小兄弟，本座找你来，正是为了这个目的，你可愿意帮我复仇？”苍老之音甚为开心地道。

　　“不，我绝不会答应你的。”李天宇闻言，立刻断然拒绝，他这次进入蛮兽荒原，本就是被武神殿殿主威逼的，主要是为了候机夺取逆劫鼎，出去后用其换取亲人和朋友们的性命，那里还有心思卷入魂兽和兽人们之间的是是非非？

　　“小兄弟，你别忙着拒绝嘛，先听我说，若你答应帮本座，本座可让你拥有在蛮兽荒原生存的足够实力，怎么样？本座给你半个小时的时间，好好考虑一下把。”苍老之音缓缓道。

　　李天宇闻言心中一动，现在的他，虽然在蛮兽荒原拥有一个中型部落的实力，但这还远远不够，若是真的去抢夺逆劫鼎，说不定连性命都难以保全，更别说带着逆劫鼎安全离开此地了。

　　一念至此，李天宇立刻道：“你先告诉我，能如何增强我的实力？”

　　“这个简单，本座修炼了一门瞬间移功大法，只需神念一动，便可将全部能量转移到你身上，这样的话，就算是遇到武破虚空巅峰强者，你也有一战之力。在蛮兽荒原内，不说是所向无敌，但保命却是绰绰有余了。”苍老之音循循善诱道。

　　“那你说，要我做什么？”李天宇闻言立刻追问道，天下没有免费的午餐，这神秘存在之所以这么做，必定有所求。

　　“本座要借助你的身体，冲出这太古兽狱，日后寄存在你体内，寻到仇敌泰兽，将其灭杀。”神秘存在语气甚为仇恨的咆哮起来，声音久久在塔内回荡不息。

　　“泰兽早已死了。”李天宇立刻道，他在炼化了无数兽人强者傀儡后，也得到了他们的记忆，泰兽正是第一任兽人之王的名讳。

　　“什么？泰兽死了？这不可能，它那么厉害，谁能杀得死它？”神秘存在闻言，立刻不敢置信的大叫起来。

　　“他为了给兽人一处安身立命之地，不惜牺牲自己性命，在蛮兽荒原外布置了一层强大的鲜血结界，彻底隔绝蛮兽荒原与外界的联系……”李天宇立刻缓缓将事情的经过讲述了一遍。

　　“哈哈，死得好，死得妙，他虽然死了，但事情没那么容易完结，本座要将他遗留的后代全部赶尽杀绝，以报当年追杀之仇。”神秘存在闻言顿时疯狂的哈哈大笑起来。


　　第1325章 合适寄体


　　“唰”大笑完毕，李天宇眼前那条巨大的雷电之龙，迅速扭曲变幻起来，不久，化作一条长约一米，身体呈半虚幻状的小龙，全身缠绕着无数白色雷电，“噼啪”作响，悬浮在他面前，想必这便是那神秘存在的真身了。

　　“你到底是什么魂兽？”李天宇见状立刻疑惑的追问道。

　　“本座乃是上古雷龙的一缕残魂，历经万年，终于恢复了七成实力，只不过是灵魂状态，无法冲破太古兽狱外的结界罢了，本座需要借助你的身体，才能发挥出那七成实力，冲破阻碍，自由遨游与天地间。”雷电小龙哈哈狂笑着道。

　　“什么？你还未死？”李天宇闻言震惊的张大了嘴巴，外界传闻，上古雷龙早已被上一任兽人之王泰兽灭杀，如今看来，传闻有误，这上古雷龙并未彻底死去，还保留了一缕残魂，历经万年后，实力也恢复了全盛时期的七成。

　　“哈哈，小兄弟，其实你应该庆幸本座未死，如若不然，先前你早已死在本座麾下三大护法手中了，要不是本座，你认为你还能活生生的在这里说话吗？”雷电小龙缓缓道。

　　“这倒也是。”李天宇闻言点了点头。

　　但随即，李天宇脸色剧变，惊骇欲绝地问道：“你想夺舍我的身体？”

　　上古雷龙残魂化作的雷电小龙闻言，立刻毫不犹豫的摇了摇头：“不，本座无法夺舍你的身体，只是希望能暂时寄存在你体内，一旦本座复仇计划完毕，便会离开你的身体，还你自由。”

　　上古雷龙这番话，可谓是半真半假，它现在尚只恢复了七成实力，的确无法夺舍李天宇的身体，但是，一旦它的实力恢复昔日巅峰状态，就有可能夺舍成功了，只是这话，它不敢说出来，免得李天宇不答应。

　　“为什么选我？”李天宇思索片刻，立刻疑惑地问道。

　　这些年来，曾有着无数兽人强者进入这太古兽狱内，但为何这上古雷龙偏偏选中自己呢？这点，是他怎么也想不通的。

　　“因为你是至尊战魂体，乃是天下间最为合适的寄体，小兄弟，你可以考虑清楚，毕竟这是对我们双方都有利的事情，你若答应让我寄存在你体内，日后无论遇到何等兽人强者，有本座在，你都可性命无忧，想必你进入这太古兽狱，也是为了增强实力把？”上古雷龙缓缓道。

　　李天宇闻言顿时心动，若上古雷龙所说不假，那的确是一件天大的好事，只需让上古雷龙暂时寄存在体内，便可拥有所向披靡的实力，但他心中仍然存有疑惑，若上古雷龙是骗自己的，到时候夺舍了自己的身体，那可就得不偿失了。

　　一时间，李天宇极为犹豫不决起来，塔内气氛，变得极为安静起来。

　　上古雷龙也不说话，只是睁着半虚幻的双目，静静盯着他，等着他做出决定。

　　时间悄然流逝，转眼便是半个小时过去。

　　“小兄弟，你考虑得怎么样了？”上古雷龙终于忍不住开口了。

　　“若要我答应你的要求，你须得发下灵魂毒誓，不能夺舍我的身体，如若不然，就算你杀了我，我也不会答应的。”李天宇缓缓道。

　　“什么？”上古雷龙闻言顿时目露凶光，甚为不悦的咆哮起来。


　　第1326章 意境攀升


　　“怎么？你不愿意？”李天宇闻言一声冷哼。若这上古雷龙不答应以灵魂发下毒誓，他是绝不会妥协的，毕竟此事非同儿戏，若是日后这上古雷龙在他体内得以壮大，将其身体夺舍，可就得不偿失了。

　　这个险，李天宇不敢冒，也不能冒，一旦被夺舍，那可是失去生命的代价。

　　上古雷龙残魂组成的半虚幻影像一阵扭曲，似乎在思索，不久后终于点了点头：“好，本座答应你便是，本座现在以灵魂起誓，若小兄弟肯相助，让本座残魂寄存在你体内，日后绝不会夺舍你的身体，若有违背，天诛地灭，不得好死，灵魂永堕阿鼻地狱。”

　　李天宇闻言甚为满意地点了点头，上古雷龙此誓言甚为歹毒，相信它日后绝不敢耍什么花招了。

　　“小兄弟，请你放开意识海，让本座进去，记住了，在此过程中，你千万不可兴起半点反抗的念头，如若不然，你我都有危险，陷入万劫不复之地。”上古雷龙缓缓道。

　　“可以了。”李天宇闻言神念一动，将意识海全部敞开，没有半点设防。

　　“唰”上古雷龙幻化的影像立刻闪电般钻入李天宇头顶百会穴，直接进入他的意识海深处，寻了一处宽敞的位置，寄住了起来。

　　“呼”李天宇脑海中猝然多出无数陌生信息，这些信息片段就像是放电影似的，飞速闪过。

　　画面第一幕，在上古鸿蒙时期，无数魂兽无忧无虑的生活在蛮兽荒原内，它们的首领，正是上古雷龙。在它的带领下，魂兽们的日子过得十分惬意……

　　画面一转，一只巨大的上古雷龙，头生尖细金黄色长角，正悬浮在半空，仰首嘶吼着，伴随着一个个古朴符文涌入头顶云际内，一时间，风起云涌，天地色变，轰隆隆雷鸣之音迅速从云层传出。

　　“咔嚓”整个虚空像是被一只无形大手撕裂般，一道道银白色闪电，伴随着雷霆冲出，雷鸣响彻整个大地。

　　不久，暴雨倾盆，整个魂武大陆尽数被狂风、雷电、暴雨笼罩，干旱的大地得到雨水的滋润，逐渐恢复起了勃勃生机……

　　接下来的一幕幕，让李天宇一次又一次的陷入极度震撼之中，完全合不拢嘴来。

　　无数陌生画面像是走马穿花似的在李天宇脑海中过了一遍，这些画面所显示的信息，正是上古雷龙一代代血脉相传，从上古到现在发生的所有事情。

　　短短的几分钟，李天宇就像是经历了数个世纪那般漫长，当画面消失，他感觉到自己的后背，已经完全被冷汗侵湿。

　　突然，李天宇目中露出极度狂喜之色，他发现，自己的战之意境，竟然突飞猛进，隐隐有了突破到武破虚空后期之境的征兆。

　　不必去想，李天宇也能猜到，这是上古雷龙相助的结果。

　　上古雷龙一族血脉相传的所有经历，就像是为李天宇敞开了一扇大门，让他的思想，在短短数分钟内遨游了数万年，对他的思想和意境冲击，起到了异常大的帮助作用。

　　意境重在感悟，上古雷龙一族的经历，使得李天宇的思想得到了极大的升华，意境亦是水涨船高，不断的攀升，虽然还未突破到武破虚空后期境界，但也是相差不远了。

　　意境大幅度攀升，李天宇要进阶到武破虚空后期境界，指日可待。

　　“谢谢！”想通这一切，李天宇立刻对意识海内的上古雷龙真诚道谢了一声。


　　第1327章 狼狈的狐霸（一）


　　“不必谢我，你帮了本座一个大忙，本座这样做，只是略表心意罢了，好了，闲话少说，我们这就出发把，速到太古兽狱出口处，本座已经有些迫不及待想出去了。”上古雷龙的声音带着些许急促，在李天宇意识海响起。

　　“先别忙着出去，我还有一件事需要你帮忙。”李天宇立刻道。

　　“什么事？只要本座能帮上，定不推诿。”上古雷龙很是爽快的道。

　　“这次与我一起进入这太古兽狱的，还有不少兽人，其中一名叫做狐霸的兽人，乃是我的生死大敌，只不过现在俯身于你麾下一只魂兽身上，我想请你帮忙，将其彻底灭杀。”李天宇立刻开门见山地道。

　　“哈哈，此事容易，你稍等片刻。”上古雷龙闻言豪爽一笑。

　　话落，只见一条半虚幻状的小龙，迅速从李天宇头顶百会穴涌出，扬声大喝起来：“小黑，进来见本座。”

　　“唰”上古雷龙的话刚说完，便见一道黑影诡异地出现在高塔之内。正是那只黑毛魂兽幻化的黑大汉。

　　“主人，请问有何吩咐？”黑大汉双膝跪地，恭敬无比地问道。

　　“你速去召集所有魂兽，在塔前广场集合。”上古雷龙威严的喝道。

　　“是，主人。”黑大汉点了点头，身子一动，再次消失在原地。

　　“唰”上古雷龙再次钻入李天宇头顶百会穴，进入其意识海，声音亦是同时响起：“小兄弟，我们出去把，一旦找到你的敌人，本座会立刻将其彻底灭杀。”

　　李天宇闻言点了点头，身子一动，在上古雷龙的指点下，迅速出了高塔，就这么静静悬浮在塔顶，从高空俯视而下。

　　四周仍然有着无数银白色雷电，仿若狂龙般乱窜，噼啪之声响个不停，但这些雷电，却无法接近李天宇身周半米范围。

　　高塔下方，黑大汉正仰首嘶吼不已，召集众魂兽前来集合，声音高昂激荡，直冲九霄，整个太古兽狱都清晰可闻。

　　不久，无数魂兽从四面八方蜂拥而至，在高塔前方的那个巨大广场上集合，匍匐在地，对着高塔顶礼膜拜不已。

　　李天宇震惊地望着下方密密麻麻的魂兽，大致数了下，魂兽的数量，不下于三万多只，看来经历这数万年发展，太古兽狱的魂兽势力，已经发展到了一个异常可怖的地步。

　　上古雷龙残魂再次化作虚幻状，钻出李天宇头顶，双目如电，从广场上众魂兽身上扫过，最后却是摇了摇头：“小兄弟，本座观察过所有魂兽，并未发现你所说的那名兽人，你是否弄错了？”

　　李天宇闻言并未答话，只是将玄气凝聚双目，其内金芒闪烁不停，仿若两盏探照灯似的，将眼前所有魂兽仔细查看了一番，不久，脸上泛起一丝失望之色，因为他在这群魂兽中，也没有发现那只被狐霸俯身的魂兽。

　　“狐霸不在这里。”李天宇缓缓道。

　　“嗷嗷……”上古雷龙立刻疯狂嘶吼了一句，顿时，所有魂兽在小黑的带领下，四散而去。

　　“小兄弟，你放心，本座已经颁下命令，小黑带着众魂兽前去寻找了，一旦找到你所说的那只被狐霸附身的魂兽，会第一时间将其擒来，任你处置。”上古雷龙缓缓道。


　　第1328章 狼狈的狐霸（二）


　　就在众魂兽大肆搜索之际，一只浑身长满黑色长毛的魂兽，正悄然向着太古兽狱出口位置溜去，它，正是被狐霸俯身之兽。

　　不久前，为了冲破李天宇麾下众傀儡强者的绝杀大阵，狐霸不惜自爆，从而使得实力大减，此刻的它，实力已经从武破虚空中期巅峰跌落到初期之境了。

　　狐霸现在心中只有一个念头，那便是尽快逃离这恐怖的太古兽狱，至于获取魂兽尸体的事情，却是连想都不敢想了，毕竟性命要紧。

　　狐霸所行之地，尽是极为偏僻和荒芜地带，眼看出口位置，已然遥遥在望。

　　“五位长老就在外面接应，只要我抵达出口位置，就能逃出这可怕的鬼地方了。”狐霸心中美滋滋地盘算着，在树林缝隙间不断穿行，距离前方的出口位置越来越近了。

　　“唰”就在此时，狐霸前方诡异出现一道黑影，挡住了他的去路。

　　“本王先前召唤众魂兽，你为何不去？”黑影现身，正是上古雷龙麾下得力干将小黑，化身为人的它，阴沉着脸厉声喝道。

　　“大……大王，小的该死，小的并未听到您的召唤，请大王赎罪。”狐霸闻言内心一个咯噔，双腿猛然一软，瘫倒在地，用魂兽语言极力辩解起来。

　　狐霸被雷明阳吞噬后，也成为了吞魂形态，所以能够掌握被吞噬者的所有语言，区区魂兽语言，自然不在话下。

　　“可恶的兽人，死到临头，还敢嘴硬，还不速速现出原形？难道要本王动手不成？”小黑闻言一声冷笑，强横威压迅速扩散，死死罩住了狐霸。

　　“大王，您……您这话是什么意思？小的怎么一句也听不懂呢？”狐霸兀自嘴硬，不肯承认。

　　“唰”小黑闻言甚为不耐，随手一挥，巨掌便抓向了狐霸的肩膀，想将其擒获，带去见主人上古雷龙。

　　“老子和你拼了！”狐霸见状终于按捺不住，身子蓦然一阵扭曲，迅速化身为红雾煞气，向着小黑罩去。

　　“呼呼”一缕缕红雾煞气，无孔不入，飞速涌入了小黑头顶。

　　“不自量力。”小黑瞳孔凶芒暴射，一声大吼后，扬起右掌，狠狠一掌击中了自己的脑门顶。

　　“啪”伴随着强横能量进入自身体内，狐霸化身的红雾煞气，立刻被强行逼出，再次幻化为黑毛魂兽模样，重重摔落在地，嘴中鲜血狂涌不止。

　　狐霸的实力，已然跌落至武破虚空初期境界，想要吞噬小黑这等武破虚空后期境界的超级强者，就像是飞蛾扑火，不但以失败告终，还受到了严重反噬。

　　小黑还不解恨，飞身而起，狠狠一脚踢在狐霸的腰身位置，伴随着“咔嚓”数声脆响，狐霸附身的魂兽，立刻口吐鲜血倒飞而出，再次落地，已是重伤垂危，奄奄一息了。

　　“若非主人吩咐要抓活的，本王定将你碎尸万段不可。”小黑恨恨嘀咕了一句，随手一挥，黑色玄气化作龙卷风，迅速带着狐霸，飘然向着高塔方向飞去。

　　返回高塔下方，小黑立刻重重将狐霸丢到地上，恭敬地道：“主人，属下幸不辱命，将那名可恶的兽人擒来，请发落。”

　　“干得好，你先下去把，有事本座再叫你。”上古雷龙满意地点了点头，随手一挥，立刻将狐霸和李天宇带回了高塔内。

　　“小兄弟，你的仇敌已经带到，他的生死，由你决定了。”上古雷龙说完，立刻钻入李天宇头顶百会穴，寄存在他意识海内，对外界之事，不再过问。

　　望向地上奄奄一息的狐霸，李天宇目中似欲喷出火来，凶芒不断闪烁，缓缓走上前去。


　　第1329章 难逃一死


　　望着眼前的狐霸，李天宇目中仇恨之芒愈演愈烈。

　　狐霸，亦是雷明阳，乃是屠戮了汪笑天前辈整个家族的罪魁祸首，而汪笑天前辈在魂兽森林中，对李天宇有着救命之恩。

　　俗话说“受人滴水之恩，当涌泉报”，李天宇对汪笑天前辈，始终心存感激和愧疚，若无法杀死雷明阳，李天宇的心结就永远无法解开。

　　此心结，可能在现阶段对李天宇不会造成多大的影响，但一旦李天宇达到飞升上界的实力，在飞升渡劫之际，此心结就会立刻发作，成为阻止他飞升的最大阻力。

　　雷明阳就像是一个心魔，始终陪伴着李天宇，只有雷明阳死了，这个心魔才会消失，让李天宇恢复清明之心。

　　奄奄一息的雷明阳，亦是感受到了李天宇目中那炙热似火的仇恨之芒，不由挣扎着张开双目，当他看到走向自己的李天宇，顿时吓得肝胆俱裂，极度恐惧地大叫起来：“你到底是谁？我与你无缘无故，为何你非要知我于死地不可？”

　　“无冤无仇？哼，雷明阳，你睁大狗眼看清楚了，我到底是谁。”李天宇冷冷一声，散去《千面幻典》功效，露出了庐山真面目。

　　“是你？”雷明阳见状，顿时面如死灰，绝望感飞速在心中蔓延起来。他知道，今日自己落到李天宇手中，绝对是凶多吉少了。

　　“汪笑天前辈，晚辈李天宇，今日为你们汪家报仇雪恨了，您若在天有灵，就请瞑目吧。”话落，李天宇扬起右掌，狠狠向着雷明阳的脑门顶砸去。

　　“慢着，李天宇，我有话说。”在此生死存亡的关键时刻，雷明阳不由扯着嗓子撕心裂肺般吼叫起来。

　　李天宇闻言，右掌在距离雷明阳脑门顶莫约十寸位置停下，冷声喝道：“小爷给你说一句话的机会。”

　　“好，李天宇，你若不杀我，我愿意归顺于你，永远做你的奴仆，一旦我坐上狐威部落族长宝座，日后整个狐威部落不就全都是你的了吗？求求你，好好考虑一下，不要杀我。”雷明阳厚颜无耻的绝望大叫起来。

　　“这个提议很好，看来我得改变策略了。”李天宇闻言不由心中一动。

　　雷明阳闻言，目中迅速闪过一丝狂喜之色，他以为李天宇已经被自己说动心了，与此同时，一缕极为怨毒之色在眼底深处瞬间闪烁而过，他心中暗暗打定主意，一旦自己今日能够侥幸保住性命，日后回到狐威部落，定要李天宇好看。

　　“这么说，你答应我的提议了？”雷明阳焦急的追问起来。

　　“我赞成你的提议，但你还是难逃一死。”话落，李天宇的右掌飞速击落。

　　“澎”雷明阳的脑袋，生生被砸进了地面之中，但其外表，却是毫无半点损伤，李天宇这一掌，使用的是巧劲，已经将雷明阳的整个意识海震得粉碎，此刻的雷明阳，就和植物人一样，再无半点自身意识了。

　　“出来。”李天宇神念一动，立刻召唤出一名分身。

　　实力达到武破虚空中期境界后，李天宇已经能够炼制出八具分身。他准备将一具分身和雷明阳彻底融合，这样的话，就可顺利实施下一步计划了。


　　第1330章 吞魂形态


　　莫约半个小时后，李天宇采用炼化傀儡分身之法，将自己的一具分身和雷明阳完全融为一体。

　　“变！”李天宇轻轻吐出一字，只见眼前分身，迅速扭曲变形，幻化为雷明阳的模样，不久，再次幻化为狐霸的样子。

　　眼前这具分身，已经和原本的雷明阳一样，成为了吞魂形态，不必使用《千面幻典》，亦能变化万千，可随意变幻为任何人的模样。

　　这具分身，是李天宇实施下一步计划的关键。

　　“主人，属下抓到三十五名兽人，请主人示下，这些兽人该如何处置？”就在此时，小黑的声音从塔外传来。

　　“直接杀了便是。”上古雷龙从李天宇头顶钻出，威严的发号施令道。

　　“慢着。”李天宇眼珠一转，突然出声阻止起来。

　　“小兄弟，你要救那些兽人？”上古雷龙闻言顿时不悦的喝道。

　　“不，我并不是要救他们，只是希望你能将那些兽人交予我处置，在下感激不尽。”李天宇连忙解释道。

　　“行，本座答应你。”上古雷龙略一思索，便点头应承，毕竟现在它要借助李天宇的意识海存身，不想为了区区一件小事和李天宇闹翻。

　　“小黑，将那些兽人送到塔内来把。”上古雷龙扬声对着塔外大叫一声。

　　“唰唰……”上古雷龙的话刚落，便见三十几道黑影迅速降落在塔内，噼哩啪啦的摔在地上。

　　李天宇定睛望去，发现这批兽人，正是先前和狐霸闹翻，组队离去的狐谷等人。只不过当初离去的八十多名兽人，如今已经只剩下不到三十五人了，而且他们个个极为狼狈，全身上下伤痕累累，没有一处完好之处，显然是和魂兽们经过激烈厮杀后被生擒活捉了。

　　“少族长，救我！”狐谷艰难的睁开双眼，见到身旁站立的“狐霸”，仿若抓住了一根救命稻草般，疯狂大叫起来。但他不知道的是，此刻的狐霸，并非真的，而只是李天宇的一具分身所化。

　　“吞了他们。”李天宇见状冷冷吩咐了一声。

　　分身化作的狐霸，立刻身子一阵扭曲，迅速幻化为一团浓郁的红雾煞气，向着狐谷等人罩去。

　　“啊啊！”的绝望哀嚎响彻整个高塔，不到半个时辰，狐谷等兽人，尽数被分身吞噬一尽。

　　成为吞魂形态后，分身不但能够吞噬狐谷等兽人的全身修为，还能获得他们的所有记忆，从这些兽人的记忆内，分身获得了许多有关狐威部落的信息，日后进入狐威部落，也不怕露陷了。

　　李天宇神念一动，将这具分身收进体内，转头望向上古雷龙道：“可以走了。”

　　“好，你稍等片刻，容本座向麾下魂兽交代一声。”上古雷龙闻言点了点头，身子一阵扭曲，迅速出现在高塔之外，悬浮于半空之中，大声道：“小黑，本王要离开太古兽狱了，日后这里的一切事务，由你代为管理，一旦本王实力恢复到昔日巅峰状态，便会回来救你们的。”

　　“恭送主人。”小黑等魂兽闻言，齐齐匍匐在地，以魂兽语言大声嘶吼起来，声音高昂激荡，直冲九霄，久久在太古兽狱上空回荡不息。

　　“走吧。”上古雷龙唰的返回塔内，钻入李天宇意识海内，淡淡道。

　　李天宇身子一动，迅速飞出高塔，向着太古兽狱出口处疾驰而去。


　　第1331章 震惊


　　刚刚抵达太古兽狱出口位置，上古雷龙的声音立刻在李天宇意识海响起：“小兄弟，你且放开意识海，让我暂时掌控，这样的话，本座便可施展瞬间移功大法，将修为尽数转嫁到你身上，从而冲破结界，脱困而出。”

　　“不必那么麻烦，我们只需稍等片刻，自有人在外为我们开启结界。”李天宇闻言立刻淡淡一笑。

　　“哦？你外面还有人接应？”上古雷龙闻言不由一愣，疑惑的追问道。

　　“外面并非我的人，而是狐威部落的五位长老……”李天宇立刻将五位长老在外接应的事情讲述一遍，李天宇和狐霸等人进入太古兽狱之际，早已约定三日之期，今天，正是第三日。

　　“原来如此，哈哈，如此甚好，省得本座消耗能量使用瞬间移功大法了。”上古雷龙闻言甚为开心的哈哈大笑起来。

　　瞬间移功大法虽然极为逆天，但每使用一次，都极为消耗能量，一般情况下，上古雷龙都不愿轻易使用此法，既然外面有人代劳，将结界开启一道出口，那是最好不过了。

　　李天宇闻言只是淡淡一笑，不再言语，缓缓降落在地，盘膝而坐，开始闭目修炼起来，静候五位长老从外面开启结界。

　　时间悄然而逝，转眼便是两个时辰过去。

　　“轰”一声巨响猝然将李天宇惊醒，睁开双目望去，立刻发现，太古兽狱外围结界，已然开启了一道人高的裂缝。

　　“唰”李天宇迅速运转《千面幻典》，瞬间幻化为狐霸模样，身子一动间，已经从裂缝钻出。

　　“少族长。”在外等候多时的五位长老见到李天宇化身的狐霸，立刻齐齐躬身行礼。

　　《千面幻典》功法甚为奇特，五位长老的实力虽然强横，但却无一人能够看出半点破绽。

　　“回去把。”李天宇微微颔首，立刻飞身而起，向着狐威部落疾驰而去。

　　五位长老连忙跟上，三长老蓦然一个加速，奔至李天宇身旁，和他齐头并进，同时极为疑惑地问道：“少族长，这次进入太古兽狱的三百多人，只有您一人存活吗？”

　　李天宇点了点头：“恩，他们为了掩护本王获得上古雷龙的尸骸，已经全部壮烈牺牲。”

　　“什么？您获得上古雷龙的尸骸了？”众长老闻言，齐齐惊呼出声，他们并不关心其他兽人的死活，因为这蛮兽荒原是一个弱肉强食的世界，只有强者才有资格生存，弱者就算是死了，也无人会为他们流一滴眼泪，当然，那些兽人的亲人和朋友们除外。

　　“不错，本王已经和上古雷龙完美融合，等回去了，本王自会将此事详细告之父王和各位长老的。”李天宇略有不耐的答了句，不再多言，全速向着狐威部落的方向飞去。

　　五位长老跟在后头，脸上神色全都变得无比怪异起来，与此同时，他们全部在心里暗暗做了一个决定，少族长既然能够获得上古雷龙的尸骸，那实力定然是突飞猛进，前途不可限量，狐威部落族长之位，已经非他莫属了，日后对他，一定要忠心耿耿，这样的话，自己在狐威部落的地位，才能更加巩固。


　　第1332章 异议


　　回到狐威部落，李天宇直接带着五位长老，去了族长所住的宫殿。

　　在殿内稍等片刻，经过仆人通传后，老族长便在众位长老的陪同下前来，见到李天宇化身的狐霸，老族长立刻双目一亮，哈哈大笑着走上前来，对着他来了个熊抱。

　　“本王的好孩儿，你这次成功回来，可带回了魂兽尸骸？”熊抱完毕，老族长立刻松开李天宇，关切地问道。

　　“族长，少族长此次不但寻到了上古雷龙的尸骸，而且已经与之完美融合了。”李天宇还未答话，三长老便在一旁邀功似的大声道。

　　“什么？”老族长闻言，不由森然动容，脸上满是不敢置信之色。

　　老族长尚且如此，其余的长老就更加失态了，一个个瞬间石化，楞立当场，嘴巴张得老大，双目瞪得滚圆滚圆，目中尽数不敢相信之色，与此同时，还有不少长老齐齐倒吸了口凉气，由此可见这个消息给他们带来的震撼，达到了何种强烈程度。

　　“孩……孩子，这……这是真的？”老族长最先醒过神来，立刻拉着李天宇的手，兀自呼吸急促、半信半疑的追问了一句。

　　“是的，父王。”李天宇闻言点了点头。

　　“哈哈，孩子，你果然没有令父王失望，你融合了上古雷龙尸骸，日后前途，一定不可限量，父王早就放言，若你能成功获取一具强大的魂兽尸骸作为融合之体，父王便将狐威部落交由你掌管，如今你获得了上古雷龙尸骸，父王是时候实践承诺了，父王决定，择日为你举行传位大典，让你成为狐威部落真正的掌权者……”老族长甚为开怀的拉着李天宇的手，异常激动地道。

　　“慢着。”就在此时，一个不和谐的声音突兀在大殿响起。

　　李天宇和老族长齐齐掉头望去，发现出声之人，乃是狐谷的父亲狐奎，此人正是狐霸的二叔。

　　“狐奎，你有何异议？”老族长脸色一沉，极为不悦的喝道。

　　“族长，属下是想问个清楚，少族长此次太古兽狱之行，具体情况到底如何，还有，我儿狐谷现在在何处？”狐奎阴着脸问道。

　　“孩子，既然你二叔动问，那你就将太古兽狱内发生的事情详细讲述一番把，也好为大家解惑。”老族长闻言点了点头，望向李天宇吩咐道。

　　“父王，这次在太古兽狱内，狐谷等人为了掩护孩儿获得上古雷龙尸骸，全部壮烈牺牲了，只有孩儿一人侥幸逃出。”李天宇并未多言，只是随便讲了几句。

　　“什么？我儿狐谷死了？说，是不是你故意害死他的？”狐奎闻言立刻悲愤欲绝的咆哮起来。

　　“放肆，胡奎，你怎能如此血口喷人？狐谷与本王的孩儿乃是堂兄弟关系，怎会故意害死他？”老族长闻言立刻愤怒地喝道。

　　“哼，说得好听，谁都知道，狐霸与我儿狐谷，乃是争夺族长宝座的两个最有力人选，他们之间的恩怨早就存在，这次在太古兽狱，定是狐霸故意害死我儿，这样的话，他就没有竞争对手了，狐霸，你可有胆承认？”狐奎像是失心疯似的死死盯着李天宇，疯狂喝道。


　　第1333章 一招灭杀


　　“无稽之谈。”李天宇闻言一声冷哼，别过头去，不再理会狐奎。

　　李天宇没有多言的另一个重要原因是，他并非真正的狐霸，本着“言多必失”的原则，他觉得自己还是最好少说话为妙，免得说多了，露出破绽。

　　虽然李天宇现在有着上古雷龙这招厉害暗棋，可他却有着自知之明，现在身处狐威部落的大本营中，若是露出破绽，被人看出是假冒的话，可就插翅难逃了。

　　不说别人，就说老族长，他的修为可谓是深不可测，李天宇完全摸不透他的深浅，整个狐威部落，无人知晓老族长的实力达到了何等恐怖的程度，只知道老族长已经参加了两次五十年一次的大比，而且在每次比试中，都位列前三名，这就意味着，老族长进入过兽血龙潭两次，他的实力，恐怕已经接近飞升不远了。

　　所以，就算有着上古雷龙的保护，李天宇也不敢造次，只有当日后实力超越了老族长，才能随心所欲，做自己想做的事情。

　　现在嘛，还是低调些的好。

　　狐奎现在正经历着丧子之痛，听了李天宇“无稽之谈”四字，怒火再也不可抑制，整个人霎时变得异常疯狂起来。

　　“唰”身子一动，狐奎迅速幻化出真身，乃是一只巨大的碧毛狐狸，扬起锋利如刀的利爪，狠狠向着李天宇的脑门顶抓来。

　　在狐奎看来，李天宇就是杀死狐谷的真凶，此刻的他，早已被滔天仇恨冲昏了头脑，眼中那里还有老族长他们的存在？他只有一个目标，那便是杀死李天宇，为儿子狐谷报仇雪恨。

　　“放肆。”老族长见状不由勃然大怒，身子一动，便欲上前阻止狐奎。

　　“父王，让孩儿来处置他把。”李天宇立刻伸手挡住了老族长，话落，已然毫不犹豫的冲出，向着狐奎奔去。

　　冲出之际，李天宇神念一动，迅速联系上了意识海内的上古雷龙：“请助我一臂之力，将狐奎斩杀。”

　　“哈哈，没问题。”上古雷龙的话刚落，李天宇的双目便猝然一亮，整个人身上的气势，立刻仿若涨潮般疯狂攀升起来，一波高过一波。

　　“噼啪……”上古雷龙的瞬间移功大法运转完毕，李天宇便像是完全变了一个人似的，全身被狂暴的银白色雷电环绕，整个殿内的一切，尽皆在瞬间被雷电击成了粉碎。

　　“大家退出殿外。”老族长惊骇地望着李天宇身上的变化，随手一挥，能量化作一股强横的龙卷风，迅速将众长老带出了殿外。

　　“轰隆隆”当老族长他们退出宫殿之际，整座大殿轰然倒塌。

　　狐奎亦是被李天宇身上的变化吓得面无人色，但为了替儿子报仇，只是微微愣了愣神后，仍然继续疯狂前冲，想要击杀李天宇。

　　当狐奎距离自己不到十米之际，李天宇猛然扬起右脚，狠狠踏在了地面废墟之上。

　　“咔嚓”脚下的废墟，立刻裂开了一道宽半米，长五十米的巨大裂缝，无数狂暴的雷电，疯狂从裂缝内窜出，犹如一条条银蛇，迅速将狐奎缠住。

　　“哧哧”雷电环绕中，狐奎的脸色瞬间变得煞白无比，连呼吸都变得异常困难起来。

　　“死。”李天宇仿若战神下凡般，仰首望向眼前的狐奎，语气不带丝毫感情的吐出一字。

　　这“死”字响起的刹那，狐奎身周雷电，立刻疯狂向内挤压而去。这雷电的力量异常强大，堪比天威。仿若一只大手，将五指收缩，想要生生的将狐奎捏碎。

　　“少族长，饶命……”狐奎感觉全身血管已经快要爆裂开来，不由撕心裂肺的扯着嗓子求饶起来。

　　李天宇闻言一声冷哼，再次加大雷电之威，随着“澎”的一声巨响，狐奎的身体，立刻四分五裂，就连血肉碎片都被狂暴雷电吞噬，连渣都不剩了。

　　“呃……”老族长和诸位长老见状，不由齐齐倒吸了口凉气，脸上尽是不敢置信之色。

　　没想到实力达到武破虚空中期巅峰的狐奎，竟然连一招都扛不住，便身亡魂消了。


　　第1334章 意境三次升华（一）


　　时光飞逝，转眼便是二十九年过去。

　　二十九年前，从太古兽狱回到狐威部落后，李天宇所幻化的狐霸，便顺利接掌了整个狐威部落，老族长放下一切事务，进入部落后山禁地闭关修炼，不问世事，部落的大权，尽皆落入李天宇手中。

　　因为李天宇回到狐威部落之际，曾以雷霆之势，一招灭杀了狐奎，在部落众兽人心目中，建立了强大威信，所以在接掌部落大权的时候，再也未遇到什么大的阻拦。

　　成为狐威部落族长后，李天宇便放出一具分身，幻化为狐霸模样，处理部落内的一切事务，他的本尊，则进入密室闭关，这一晃，便是二十九年过去。

　　经过这么长时间的修炼，李天宇的实力，亦是突飞猛进，从武破虚空中期之境，一举进阶到了武破虚空后期境界。

　　在闭关过程中，上古雷龙也没有闲着，它离开了李天宇的意识海，和李天宇一样，在密室内苦苦闭关修炼了二十九个春秋。

　　只不过，上古雷龙万年前和第一任兽人之王激战中，被打成重伤，现在乃是以一缕残魂形态存在，因此在灵魂残缺不全的情况下，它的实力恢复得很慢，二十九年过去，实力仅是恢复到了昔日巅峰时期的八成。

　　虽然仅仅恢复八成实力，但李天宇每次修炼醒来，望向上古雷龙之际，都会忍不住兴起一种心惊肉跳之感，这上古雷龙身周环绕的雷电，比之以前，更加粗壮和强横了，李天宇相信，若上古雷龙要杀自己，绝对是易如反掌之事。

　　“噼啪”李天宇耳畔再次传来阵阵雷电轰鸣之音，不由缓缓睁开双目，只见上古雷龙全身尽数被粗如拇指的雷电笼罩，就像是包裹于一个银白色的蚕茧之内，场面甚为壮观。

　　许是发现李天宇望来，雷电之茧立刻缓缓消散，露出了上古雷龙的真面目。

　　经过这二十九年的刻苦修炼，上古雷龙那半虚幻的身子，亦是变得更为凝实起来，它的身躯，全是由道道粗壮的雷电构成，就像是人体经脉般，纵横交错，构成整个庞大的身体，其内蕴含的雷威，一旦爆发，足以毁天灭地。

　　“雷兄，我有一个疑问，不知你可否为我解惑？”李天宇立刻缓缓道。

　　“小兄弟请讲。”上古雷龙立刻咧开大嘴，笑着点了点硕大的脑袋。

　　“雷兄，按理说，我现在的实力已经达到了武破虚空后期境界了，但为何却没有半点飞升的迹象呢？这到底是怎么回事？”李天宇终于忍不住问出了心中久存的疑虑。

　　在他看来，只要实力达到武破虚空后期境界，那么就距离飞升不远了，但时至今日，李天宇根本感应不到半点要飞升上界的迹象，这点，完全太不正常了。

　　“哈哈，小兄弟，看来你对修炼飞升方面的事情，认知还是太过肤浅，你要知道，就算你实力达到武破虚空后期，也只是刚刚摸到飞升的门槛罢了，距离飞升上界，还有很长一段路要走。”上古雷龙闻言忍不住哈哈大笑着道。

　　“啊？这是为何？”李天宇闻言不由震惊的长大了嘴巴。

　　“这是因为，无论是谁，一旦达到武破虚空后期境界，还得经历意境的三次升华，才能具备飞升上界的资格。”上古雷龙缓缓解释道。


　　第1335章 意境三次升华（二）


　　“意境的三次升华？雷兄，这到底是怎么回事，你可否详细告之？”李天宇闻言一愣，随之更为疑惑的追问起来。

　　“小兄弟，你真的不知？”上古雷龙立刻像是看外星人似的望向李天宇，双目瞪得老圆，其内满是不敢置信之色，它想不到，竟然还有人不知道实力达到武破虚空境界后，意境须得三次升华，才能飞升的事情。

　　“我真的不知道，还请雷兄不吝赐教。”李天宇闻言立刻真诚地道。

　　“哎，这也不能怪你，或许是你一直无名师指点的缘故，若是你有一个厉害的师傅，或许他早已告诉你一切了，罢了，今日就由我这个大哥来告诉你飞升的秘密把。”上古雷龙叹了口气，转念一想，便猜出了其中缘故。

　　还别说，上古雷龙的猜测非常正确，李天宇以前虽然拜了老乞丐和魂武双尊为师，但他们三人，每一个的实力都在武破虚空境界之下，根本不知道更深层次的事情，就连祖师爷天玄老人，可能也不知道其中秘密，因为他们无人能达到飞升的资格。

　　“雷兄快讲。”李天宇闻言连呼吸都变得急促起来，已经有些急不可耐了。

　　“小兄弟，你可知道，一旦修为进阶到武破虚空初期境界，以后想更上一层楼，提升修为的话，需要什么条件？”上古雷龙并未直说，而是旁敲侧击地问道。

　　“这个我知道，主要是需要意境的提升，若意境停滞不前，那么就算吸收再多的天地灵气，亦是无用。”李天宇立刻答道，进阶到武破虚空境界后，对这一点，他深有体会。

　　二十九年前，若非上古雷龙相助，使得李天宇的意境得到了攀升，想必到现在，李天宇的实力还是停滞在武破虚空中期之境，无法寸进。

　　“恩，你说得不错，其实意境三次升华，和你所说的有着异曲同工之妙。意境升华，意味着感悟天道，这其中又分为三个层次，第一个层次，名为阴虚，你现在实力达到武破虚空后期，便是这个层次，相当于刚刚踏入了飞升的门槛。第二个层次，名为阳实，相当于意境化虚为实，这个时候，你对天道的领悟，比之以前要深刻许多。第三个层次，乃是阴阳交泰，只要达到这个层次，那么便得随时准备渡劫飞升了。这三次升华，全都是意境层面的，当然，每次意境升华，还须得吸收足够的天地灵气，转化为能量，才能真正的稳固境界，从而达到飞升的终极目标。小兄弟，你可理解？”上古雷龙详细解释了一遍，随即缓缓问道。

　　“似懂非懂。”李天宇立刻据实答道。

　　“哈哈，这就对了，小兄弟，其实有关意境升华的事情，仅凭外人讲述，你是无法完全弄懂的，必须你自己亲身领悟才行，日后一旦你的意境得到提升，踏入武破虚空后期境界阳实层次了，你自然会明白的，而且我多说无益，说多了，反倒会乱了你的心智，你只需记住，你以后要走的路还很长，切记不能骄傲这点就行了。”上古雷龙关切地叮嘱了一句。

　　“谢谢大哥，我记住了。”李天宇立刻感激地道。


　　第1336章 知人知面不知心


　　“好了，若无其他事，我要继续修炼了，还有八个月便是五十年一次的大比之期，到时候希望你不要令我失望，能够一举杀进前三名之列，获得进入圣岛的机会，我等这个报仇的机会，已经一万多年了。”上古雷龙目中凶芒闪烁，咬牙切齿的恨恨道。

　　“雷兄放心，小弟定全力以赴，争取到进入圣岛的机会。”李天宇立刻重重点了点头，目露坚定之芒。

　　上古雷龙进入圣岛，主要目的是杀死第一任兽人之王泰兽的后裔，报仇雪恨，而李天宇的目的则很简单，那便是候机夺取逆劫鼎，从蛮兽荒原脱困而出后，用之换取亲人、朋友们的性命。

　　两人的目的虽然不一样，但奋斗目标却相同，那就是进入圣岛。

　　但要进入圣岛，须得具备足够强大的实力才行，毕竟五十年一次的大比，非同小可，可谓是聚集了整个蛮兽荒原的兽人强者，竞争对手异常强大，谁也不能保证，在大比之中不会出现黑马之类的存在，所以，想要在比试中进入前三甲，就得未雨绸缪，准备充分，不能出现半点纰漏。

　　“对了，雷兄，请恕我冒昧的动问一句，请问你现在达到那个层次了？”李天宇思索片刻，最终还是难以按捺内心的疑虑，缓缓问道。

　　“呵呵，大哥昔日，已经达到了武破虚空后期阳实层次的巅峰状态，快要跨入阴阳交泰层次了，但在和泰兽一战中，受了极为严重的内伤，导致修为跌落，现在虽然恢复到了昔日的八成，可也仅仅相当于刚进阶到阳实层次，距离完全恢复，还有很长的路要走。”上古雷龙并未隐瞒，据实答道。

　　“多谢雷兄直言相告，没其他事了，雷兄你自便把。”李天宇笑着道。

　　“小兄弟，你也花些时间好好领悟一下大哥先前那番话吧，或许对于你提升意境，有着些许帮助。”上古雷龙关切地叮嘱了一句。

　　话落，上古雷龙再次进入修炼状态，身周蓦然出现无数粗壮雷电，将其身躯包裹得严严实实，阵阵噼哩啪啦之音不绝于耳。

　　雷电形成包裹之状的时候，李天宇再也难以看清其内上古雷龙的真容。他并未看到的是，上古雷龙那巨大双目内，迅速闪过一缕极为阴毒之色。但稍纵即逝，很快，上古雷龙便恢复了原状，闭上双目，进入凝神修炼状态。

　　李天宇亦是缓缓闭上双目，心中暗暗领悟着有关意境三次升华的奥妙。

　　莫约半个时辰后，李天宇再次睁开双目，其内闪烁着明亮的卓智之芒，通过这段时间的冥思，他对于战之意境的领悟，隐隐有了些许进步。

　　李天宇望了望眼前那个巨大的雷电之茧，对上古雷龙更为感激起来，若不是它的指点，自己根本不会有任何进步，甚至意境有可能永远停滞在阴虚层次，再也难以寸进。

　　上古雷龙就像是一位名师，为李天宇指明了前行的方向，让他对以后要走的路，从模糊变得清晰起来。

　　但李天宇不知道的是，上古雷龙并非想象中的那么善良，它之所以如此不遗余力地帮他，乃是抱着一个不可告人的目的，而非出自真心。


　　第1337章 倨傲


　　三日后，李天宇离开了狐威部落一趟，回来的时候，带回了狼辉部落的所有族人，他把这些族人全部加编在狐威部落之中，从而使得狐威部落，比之以前壮大了不少。

　　蛮兽荒原的部落实力强弱，主要是按照族人数量和其内强者多寡判定的，有了狼辉这个中型部落的族人加盟，如今的狐威部落，其实力可谓并不比另外两大部落龙腾、虎啸差了，李天宇对于八个月后的大比，心中信心更甚。

　　但谁也不能保证，在大比中不会出现什么变故，例如突然杀出一匹黑马的事情发生，所以接下来的日子，李天宇继续闭关修炼，领悟意境，争取完全稳固阴虚层次。

　　时光飞逝，日子就在修炼中悄然过去，转眼便到了五十年一次大比前夕，距离大比之期，只有五天了。

　　李天宇立刻破关而出，将分身收回体内，带着狐威部落众强者，浩浩荡荡向着大比的地方而去。

　　按照兽人之王的指示，每五十年一次大比，轮流在龙腾、虎啸、狐威部落举行，因为参加比试的部落太多，只有这三大部落，才有能力承办如此大型的比试。

　　这次，刚好轮到虎啸部落作为东道主，操办大比之事。

　　李天宇等人，花了一天一夜的时间，终于赶到了虎啸部落的领域范围。

　　这虎啸部落，坐落在蛮兽荒原东北角，其部落构造和狐威部落大同小异，也是占地面积甚为辽阔，拥有的族人数量达到了百万之众。

　　连绵起伏的建筑物，呈环形将最中间那座高塔围绕在内，这座高塔内所居住之人，正是虎啸部落的最高掌权者，现任族长虎傲。

　　作为狐威部落族长，李天宇有权进入高塔，与虎傲一叙，共同商讨此次大比的相关事宜，毕竟参加大比的部落众多，许多事情，必须三大部落共同协管，才能使得大比顺利进行，如若不然，仅凭一族之力，根本无力掌控整个局面。

　　李天宇等人刚刚抵达虎啸部落，便有着一名虎首人身的中年兽人前来，将李天宇直接引领着向着高塔而去，狐威部落的其他族人，则被安排住在虎啸部落的贵宾苑中。

　　一路前行，李天宇见到无数成群结队的兽人们，在虎啸部落族人的带领下，向着所住之地行去，仿若地球上赶集的场面一样，十分壮观。

　　因为李天宇乃是狐威部落的新任族长，所以认识他的兽人不多，只有一些大中型部落的族长，才能根据打探的情报，大致猜出他的身份，因此，前行之际，偶尔有一些兽人上前，纷纷向他行礼示好。

　　李天宇只是略微点了点头，便继续赶路，那些兽人强者也不介意，毕竟李天宇现在乃是狐威部落的族长，位高权重，对他们这些小角色，用不着太客气。

　　很快，李天宇便抵达了虎啸部落的高塔之前。

　　神念微微散开，李天宇立刻探查到，高塔四周布置了一层强横的无形禁制，将整座高塔防护得严严实实，连一只苍蝇都难以飞进去。

　　“族长，狐威部落族长狐霸到。”中年兽人站在高塔防护禁制外围，大声禀报道。

　　“本王知道了，让他自己进来把。”高塔之中，立刻传出一个威严的声音，语气显得甚为倨傲。


　　第1338章 扬威（一）


　　听了塔内兽人的话，一股无名怒火立刻从李天宇心中升起。

　　“可恶，看来这虎傲果然如传闻中一样，甚为骄傲无礼，竟然想给我一个下马威。”李天宇心念电转间，已然猜出虎傲的真正用意。

　　按理说，李天宇作为和虎啸部落齐名的狐威部落族长，虎傲应该从高塔出来，亲自迎接他才是，但这虎傲却是极为倨傲，非但没有出来相迎，反倒还想利用高塔外禁制，让李天宇难堪。

　　若李天宇无力破掉禁制进入高塔，那么，今日他的名誉就会扫地，日后在整个蛮兽荒原，都没有半点威信可言了。

　　“虎傲，你这是何意？”李天宇脸色阴沉的冷哼一声。

　　“哈哈，狐霸，难道你连本王是什么意思都听不出来吗？看来你还真是有够笨的，就你这样的资质，竟然还做了狐威部落族长，这不是天下奇闻吗？”虎傲的声音缓缓从塔内传出。

　　高塔之内，此刻正盘膝坐着三名兽人，其中那名虎首人身，神态甚为倨傲的年轻兽人，正是虎傲，而另外那两名兽人，一人是龙首人身，一人则是龟首人身。

　　龙首人身的兽人，满头金黄色须发，头顶长着两根尖细的龙角，他，正是龙腾部落的现任族长龙天。

　　龟首人身的兽人，则是圣岛兽人之王派来的使者，前来主持此次大比之事的，大比之后，将由他将前三甲之兽人亲自带去圣岛。

　　“虎傲老弟，你可别太过份了，怎么说，狐霸也是狐威部落的族长，他的地位不在你之下，而且本座听说，那狐霸已经融合了上古雷龙，实力突飞猛进，可谓是今非昔比，本座劝你还是不要太过得罪于他，免得大比的时候吃亏。”龟首兽人闻言立刻劝道。

　　“哈哈，笑话，我虎傲会怕他？就算他融合了上古雷龙又能怎么样？如果在大比中遇到，本座定将他打得满地找牙不可。”虎傲闻言不屑一笑，对龟首使者的话嗤之以鼻，半点未听进去。

　　“哎。”龟首使者闻言暗暗一叹，不再多言，三大部落之间的恩怨，他这个特使也不好插手。而且这正是兽人之王希望看到的局面，三大部落闹得越欢越好，这样的话，他们就不可能有机会联起手来，一起对抗圣岛。

　　而龙腾部落族长龙天只是在旁脸带邪笑，未发一语，他也很想看看，这狐威部落的新任族长狐霸，到底有什么本事。

　　若狐霸真有本事，日后定要好好结交，若他只是银枪蜡样头，中看不中用，那么，也没必要浪费时间，和他去攀什么交情了。

　　塔内三人，可谓是各怀鬼胎。

　　李天宇站在高塔之外，闻言脸色快要阴沉得滴出水来，看来虎傲是铁了心要为难自己，让自己威信扫地了。

　　但李天宇能让他如愿吗？

　　“狐霸族长，对不起，怠慢之处，还请谅解。”一旁的中年兽人感受到了李天宇的强烈愤慨，立刻小声的喃喃道歉了一句。

　　“滚一边去。”李天宇随手一挥，中年兽人立刻被猛然抛起，庞大的身体急速向着前方的无形禁制撞去。

　　中年兽人的身体刚接近那无形禁制，立刻“澎”的一声，被禁制轰杀成渣，一股浓郁的血腥味立刻弥漫空气中。

　　“哼，狐霸，你就只能拿本王麾下的兽人撒气吗？有本事就破掉禁制，进入高塔啊。”虎傲的声音冷冷从塔内传出。

　　“冥顽不灵。”李天宇闻言冷冷一笑，举步向着前方禁制踏去。


　　第1339章 扬威（二）


　　抵达禁制前方半米位置，李天宇直接扬起右拳，狠狠一拳向着禁制轰去。

　　破解禁制，有着两种方法，一是将禁制研究透彻，以巧劲破除，第二个方法则极为简单，那便是依仗着强横实力，强行破除。

　　李天宇此刻，采用的正是第二个方法。

　　“轰隆隆”拳头落在禁制之上，立刻，一声惊天巨响传来，李天宇立刻像是流星般倒飞而出，与此同时，一缕鲜血沿着嘴角缓缓滑落。

　　而反观禁制，却只是泛起了阵阵涟漪似的波纹，出现了几条细微裂缝，根本毫无大碍。

　　“澎”李天宇撞塌身后数处建筑，身子才堪堪稳住，在倒飞途中，头上发髻早已掉落，满头长发披散，嘴角带血，模样显得极为狼狈。

　　“哈哈，狐霸，你也不过尔尔嘛。”塔内虎傲见了李天宇的狼狈模样，立刻得意地仰首哈哈大笑起来，语气中满是讥讽嘲弄之情。

　　一旁的龙天和龟首使者也是失望地叹了口气，觉得这狐霸实在太过愚昧，没实力还想强行破除禁制，这不是自寻没趣吗？

　　高塔这里发生的惊天巨响，早已引来了无数兽人的围观，众兽人纷纷从贵宾苑奔出，全速奔向此地，抱着看热闹的心态，悬浮在半空，对着下方的李天宇指指点点起来。

　　“那不是狐威部落族长狐霸吗？没想到他这么不济，竟然连虎啸部落高塔外围禁制都无法破除，而且还受到了严重反噬，真是个废物。”一名熊首兽人不屑的冷嘲热讽道。

　　“是啊，不但如此，这狐霸还极为愚昧，没那个实力，竟然还妄图强行破除禁制，他若是向虎傲族长乖乖求饶的话，说不定就不会落得如此下场了。”虎啸部落的一名兽人幸灾乐祸的道。

　　“哎，看来狐威部落已经彻底败落了，竟然选了这么一个脓包做族长。”

　　……无数冷言冷语铺天盖地的向着李天宇涌来。

　　而李天宇只是目光阴冷地扫视了围观兽人一眼，便即抬起右手，缓缓擦去嘴角血迹，身子一动，再次抵达高塔禁制前方。

　　“狐霸，你若乖乖认输的话，本王便开启禁制，放你进入，如何？”虎傲的声音再次从高塔传出，语气中充斥着倨傲与不屑。

　　虎傲觉得这次羞辱狐威部落族长的目的已经达到，所以语气甚为得意和嚣张，经过这次事件后，狐霸在整个蛮荒部落，再也无法抬起头来做人了。

　　而且能够给予狐威部落族长如此强大的打击，他虎傲日后在蛮兽荒原，将会声名远扬，虎啸部落，也必将永远凌驾于狐威部落之上，再也无人敢小瞧虎啸部落。

　　另外，在蛮兽荒原，向来都是强者为尊，一切看实力说话，经过今日之事，虎傲似乎已经看到，无数兽人强者纷纷前来投靠归顺的美好前景，虎啸部落的壮大，只是时间问题罢了。

　　作为虎啸部落族长，虎傲绝非浪得虚名之辈，他心机之深沉，非常人可比，在李天宇抵达高塔前方之际，他早就设计好了一切，如今所有的事情都按照他的预测进行着，岂能不欣喜若狂？

　　“虎傲，你别得意得太早了。”李天宇闻言一声冷哼，右手再次缓缓抬起。


　　第1340章 扬威（三）


　　“难道他还想强行破除禁制吗？”众围观兽人见到李天宇的举动，立刻纷纷鼓噪起来。

　　“哎，这狐威部落的族长看来是被愤怒冲昏了头脑，丧失理智了。”

　　“是啊，就凭他那点实力，如何能强行破除虎傲族长亲手设下的禁制呢？他这不是重蹈覆辙吗？”

　　……众围观兽人没一个看好李天宇，见状全都忍不住无情的讥讽挖苦起来。

　　俗话说得好“墙倒众人推。”经历了先前之事，李天宇的威信早已在众兽人心中崩溃殆尽，他们讥讽起来自然是不留半点情面。

　　“如此废物，不值得本王结交。”塔内龙腾部落族长龙天，亦是喃喃嘀咕了一句，缓缓闭上双目，再也懒得看外界一眼。

　　“哈哈，狐霸，你就别再自取其辱了，还是乖乖认输把，或许还能保留些颜面。”虎傲得意的声音继续从塔内传出，直冲九霄，久久在塔顶上方回荡不息。

　　对于众兽人和虎傲的嘲讽，李天宇充耳不闻，右手已然举至头顶，五指缓缓收纳，再次紧握成拳。

　　“哧哧”就在拳头收纳的瞬间，阵阵银白色雷电，猛然从李天宇拳头上钻出，形成一条条粗如拇指的雷电之龙，沿着右臂环绕而走。

　　一股毁天灭地的蛮荒气息，迅速从李天宇的右臂扩散开去，围观兽人们，尽皆心中一颤，身不由己的倒飞出数千丈之遥，目瞪口呆地望着李天宇那条被雷电环绕的右臂。

　　仅仅是一丝外放的能量气息，便令得他们心惊胆战，吓得飞身而退，这还是原来那个被称之为废物的狐威部落族长吗？

　　虎傲亦像被掐住了脖子的公鸡，得意狂笑戛然而止，面色瞬间变得无比凝重起来。

　　在众兽人和虎傲的震惊状态中，李天宇紧握的右拳，终于缓缓击出，就像蜻蜓点水般，轻描淡写的落在了禁制之上。

　　“咔嚓”坚不可摧的禁制，此刻就像是豆腐渣工程般，轰然破碎，无数粗大的裂缝，犹如蜘网般扩散开去。

　　禁制破除之际，无数银白色雷电之龙，立刻带着睥睨之势，从禁制裂缝内钻了进去，疯狂向着高塔奔去。

　　“轰隆隆……”高塔在雷电的摧残下，迅速土崩瓦解，三条黑影，极为狼狈的从废墟中冲出。

　　但那些雷电之龙，仍然像是长了眼睛似的，紧追不舍，其中大部分的雷电，尽数融为一体，化作一条粗壮如水桶的雷电狂龙，张开血盆大嘴，疯狂咬向虎傲。

　　只有小部分雷电，化作两条拇指粗细的小龙，分别攻向了龙天和龟首使者。

　　“给本王破！”龙天一声低吼，右手朝天一指，便见一条虚幻的黑龙，猛然从虚空现身，张牙舞爪的向着雷电之龙吞去。

　　“呼”黑龙飞快将雷电之龙吞进肚中，龙天不由脸露得意之色，目光望向李天宇之际，似乎在说，雷电之龙的威力也不过如此嘛。

　　但还未等龙天脸上的得色消散，便见那条黑龙的身体，疯狂鼓胀起来，庞大的龙身，瞬间出现无数裂缝，随即“澎”的一声巨响，龙身猛然爆炸开来，一股强横到极致的能量波动疯狂向着四面扩散，距离最近的龙天，亦被撞得倒飞而出，一缕鲜血缓缓沿着嘴角滑落。

　　“好可怕的雷威。”龙天倒飞出数万丈之遥后，这才堪堪稳住身形，脸露苦色的望向李天宇，喃喃嘀咕了一句，此刻的他，对李天宇再也不敢有半点轻视了。


　　第1341章 扬威（四）


　　而龟首使者，面对雷电之龙的追杀，亦是使出了九牛二虎之力，才狼狈的将其消灭，望向李天宇的双目内，满是惊骇欲绝和不敢置信之色。

　　“这狐霸先前应该是扮猪吃老虎，如今才是他的真正实力，看来日后应该好好结交才行，千万得罪不得，如若不然，可能怎么死的都不知道了。”龟首使者心有余悸的喃喃嘀咕了一句，右手一挥，立刻发出一条粗壮的水柱，从脑袋上淋了下来，直至将身上被雷电灼烧成焦黑色的毛发全部洗涮干净。

　　李天宇目光冷冷从龙天和龟首使者身上扫过，便即转过头去，眼神瞬间变得无比犀利，死死盯着被那条粗壮雷电之龙追杀的虎傲。

　　对于龙天和龟首使者两人，李天宇只是有着微微恨意，这两人在虎傲身旁，竟然不加阻止，让虎傲为所欲为，对自己百般羞辱，如今小小的惩戒一番，也是让他们长点记性，自己绝不是好欺负的。

　　至于虎傲这个罪魁祸首，李天宇是绝不可能放过他的。

　　嘴巴微张，一个个充满洪荒气息的古朴符文，迅速从李天宇嘴里冒出，尽数融入虚空，瞬间涌进了那条雷电之龙体内。

　　“呼”粗如水桶的雷电之龙，在李天宇施展神通后，疯狂鼓胀起来，不久，已然涨大至数百丈长，十丈宽，从下方一眼望去，这条雷电之龙像是横恒了整个虚空一般，身躯极为庞大的虎傲，此刻在这条雷电之龙面前，显得异常的渺小可怜。

　　庞大的雷电之龙，奇快无比，眨眼间便追上了狼狈潜逃的虎傲，张开大嘴，猛然向其吞噬而去。

　　“狐霸，你别太过份了，快快住手。”感应到身后雷电之龙身上散发的那股毁天灭地的强横雷威，虎傲吓得冷汗直冒，忍不住大叫大嚷起来。

　　“过份？先前你肆意羞辱本王的时候，为何没想到这点？虎傲，你这是自取其辱，怪不得别人。”李天宇闻言不由冷冷一笑，继续施展上古雷龙的神通，遥遥操控着雷电之龙，疯狂追杀着虎傲。

　　“老子和你拼了。”虎傲闻言不由恼羞成怒，摇身一变之下，立刻幻化出真身，一只巨大的斑斓猛虎出现在虚空，蓦然一个掉头，杀向了雷电之龙。

　　“嗷嗷！”虚空上方，顿时被两只巨兽占据，无数能量余波激荡而出，下方虎啸部落的建筑物，纷纷不堪摧残，在能量余波攻击下土崩瓦解，与此同时，每一座建筑物倒塌，其内便传出几名兽人临死前的哀嚎声，浓浓的血腥味，瞬间弥漫在整个虎啸部落。

　　“狐霸族长，请您快快住手，若任由事态继续发展下去，你狐威部落和虎傲部落就要势同水火，发生部落间的大战了。”龟首使者见状，吓得心惊胆战，连忙飞身降落在李天宇身旁，苦着脸劝说起来。

　　“你现在才知道怕了？那先前虎傲羞辱本王的时候，你为何不出面阻止？”李天宇闻言冷冷一笑，厉声喝道。

　　“狐霸族长，对不起，先前本座确有不对之处，还请狐霸族长大人有大量，能够不计前嫌，听本座一言，如今乃是五十年大比之期，若你们两大部落在此时发生部落大战，影响了大比，那便是对兽人之王的极度渺视，若兽人之王插手的话，后果将不堪设想，狐霸族长，请三思。”龟首使者继续苦劝道。


　　第1342章 声名鹊起


　　“好，本王今日就给你面子，饶了虎傲。”李天宇闻言思索片刻，终于点了点头。

　　他不想把事情闹大，并非怕了兽人之王，而是不想影响下一步计划。

　　“啊？您答应了？谢谢您，狐霸族长，请快快收回雷电之龙把。”龟首使者闻言大喜，立刻催促着道。

　　“没那么容易，虽然死罪可免，但活罪难逃，本王不会轻易放过他的。”话落，李天宇嘴里立刻冷冷吐出一字“爆！”

　　“轰隆隆”爆字刚一出口，便见半空那条粗壮的雷电之龙，蓦然爆炸开来，一股毁天灭地的能量疯狂扩散开去，距离最近的虎傲首当其冲，庞大的身体像是稻草人般被轰飞，倒飞途中，还连连张开血盆大嘴，鲜血像是喷泉般涌出，半空中纷纷扬扬的下起一场血雨。

　　“族长。”虎啸部落的几位长老见状，顿时惊骇的大叫着飞身而起，将重伤的虎傲接住，缓缓降落在地，一个个对李天宇怒目而视。

　　虎傲再次幻化为人形，此刻的他，脸色变得苍白如纸，毫无半点血色，特别是原本满头飘逸金发，已经被强大雷威灼烧成了焦炭模样，别提多狼狈了。

　　“咳咳……”虎傲艰难地咳嗽了几声，张嘴恨恨向着地面吐出几口逆血，猛然抬头望向李天宇，目中似欲喷出火来。

　　虎傲此次可谓是“偷鸡不着蚀把米”，本想借机羞辱李天宇，让他名誉扫地，从而达到打压狐威部落的目的，谁料最后却是自己颜面扫地，在众兽人面前被李天宇打得异常狼狈，威信尽丧。

　　虎傲能够清晰感觉得，此刻那些围观的兽人们，正带着鄙夷的目光盯着他，再无半点畏惧之情。

　　但这能怪能呢？一切只能怪他自己，若不是他倨傲无礼，妄想给李天宇一个下马威，也不至于落得如今的下场了。

　　“李天宇，你给本王等着，大比之中，本王绝不会放过你的，今日之辱，本王定当百倍偿还，我们走。”虎傲在众兽人讥讽和嘲弄的目光注视下，恨不得能找条地缝钻进去，哪里还敢在此久待？咬牙切齿的丢下一句狠话，在几名长老的搀扶下，跌跌撞撞的离开，觅地疗伤去了。

　　“没想到狐霸族长如斯厉害，以一敌三，竟然还游刃有余。”

　　“是啊，先前我们真是有眼不识泰山，竟然还肆意嘲弄狐霸族长，真是瞎了狗眼，万幸的是，狐霸族长不计前嫌，没有与我们计较，如若不然，他想杀我们的话，简直是轻而易举之事。”

　　“以后可得把眼睛放亮点了，狐霸族长不是好惹的。”

　　“我决定，这次大比之后，便去投奔狐威部落。”……

　　虎傲离去后，众兽人立刻议论纷纷起来，望向李天宇的目光，全都变得异常狂热，其中有不少散修的兽人强者，当即打定主意，大比后就去投奔狐威部落。

　　龙腾部落族长龙天和龟首使者两人，则是以实际行动表达了他们内心所想，虎傲一走，这两人立刻飞到李天宇身旁，道歉不迭，纷纷和李天宇攀交情。

　　而李天宇见了两人的丑恶嘴脸，只是冷冷一笑，随即淡淡道：“本王今日已经很累了，想早点回去休息，告辞。”

　　话落，李天宇立刻带着后续赶来的狐威部落众强者，扬长而去，留下一脸羞愧的龙天和龟首使者两人，楞立当场。

　　经此一战，李天宇声名鹊起，威信亦是上升到了一个历史最高点。


　　第1343章 大比开始


　　回到贵宾苑，李天宇立刻召集所有狐威部落强者，详细的吩咐了一番，让他们在比赛之前的这些天打起精神，好好守护所住的贵宾苑，切记不可在外惹是生非，违者杀无赦。

　　李天宇此举，正是为了避免和虎啸部落之人再起冲突，以免影响了自己的下一步计划。

　　吩咐完毕，李天宇迅速进入闭关状态。

　　修炼的时间过得飞快，转眼便是五天后。值得一提的是，在这五天内，曾有不少部落的兽人强者前来贵宾苑，想要拜见李天宇，和他拉关系、套近乎，但全都被众位长老婉言拒绝了，从而给李天宇创造了安静的环境修炼。

　　五天后，李天宇破关而出，精气神全部达到了巅峰状态。

　　带着部落众强者，李天宇一行浩浩荡荡的直奔大比场地。

　　场地早就铺设完毕，位于虎啸部落东北角落，这是一个巨大的山谷，山谷四周，有着龙腾、虎啸、狐威三大部落派出的兽人强者分别把守，可谓是防御森严，滴水不漏。

　　一路之上，李天宇遇到了不少大小部落的兽人强者，他们见了李天宇，全都带着谦卑的心态走上前来，和他热情地打招呼，但李天宇却只是微微颔首，没有多言，继续带着众人直奔目的地。

　　抵达比赛场地，李天宇也不由得震惊的张大了嘴巴。

　　只见这个山谷面积极为辽阔，一望无际的全是黑压压的兽头，有龙头、虎头、猪头、豹头……千奇百怪，应有尽有。

　　此刻正是烈日初升之际，一颗颗硕大的兽头，在阳光下散发出五颜六色的光芒，倒也是一道奇景，令人惊叹不已。

　　李天宇心中迅速闪过一个奇怪的念头，自己此刻就像是置身于地球上的动物园一样，一下子看到了不少稀奇古怪的动物。

　　但很快，李天宇便苦笑着摇了摇头，因为这个念头实在太过荒诞，毕竟这些家伙，不能称之为动物，而是魂武大陆的特殊种类——兽人族。

　　“族长，我们是否先去遮阳亭？”就在李天宇四处观望之际，大长老狐飞上前几步，以征询的语气问道。

　　“好。”李天宇点了点头，直接带着众兽人走到早就准备好的一座遮阳亭内，在亭子入口，还挂着一块黑色匾额，上书“狐威”两字。

　　作为三大部落之一，狐威部落自然有资格拥有一座单独的栖身凉亭。

　　在狐威部落的凉亭旁边，分别是龙腾、虎啸、熊霸、豹胆等部落，几十座凉亭，呈直线建筑在山脚之下。

　　凉亭前方百丈开外，搭起了一座巨大的擂台，擂台由清一色的黑石构造，坚如磐石，另外，在擂台外围，还被虎啸部落的众长老联手布置了一个强大能量防御罩，以免比试之时能量外泄，伤到了围观者。

　　李天宇正欲收回目光，突然心中一动，外放的神念感应到右侧有着一道极为仇恨的目光，闪电般飘来，死死笼罩在他身上，让他感觉很不舒服，不由扭头望去，这才发现目光的主人，乃是虎啸部落族长虎傲。

　　见李天宇望来，虎傲立刻双眼一眯，脸色瞬间变得无比狰狞起来，咬牙切齿的传音入密道：“狐霸，你最好祈祷在大比中不要遇到本王，如若不然，本王定要你好看。”


　　第1344章 故人


　　李天宇闻言只是冷冷一笑，并未和虎傲计较，若真的有本事，在比试中见真章便是了，现在比试还未开始，就在这里大言不惭的口出狂言，只会令人鄙夷。

　　李天宇目光迅速偏离虎啸部落凉亭，突然，神色微微一愣，因为他在熊霸部落的凉亭中，见到了一个熟悉的身影，在熊霸部落族长身旁，站着一名白发苍苍的老者，此人正是五十年前和李天宇一起进入蛮兽荒原的洪长老。

　　洪长老身后，恭敬地站着五名人类强者，蛮兽荒原开启之际，李天宇曾和他们有过一面之缘，想必现在都已归附到了洪长老麾下。

　　李天宇思索片刻，立刻神念一动，悄然从洪长老身上扫过，想探查出他现在的实力达到何等地步了。

　　可就在他的神念刚抵达洪长老身旁三米之际，一股强大的神念反弹之力疯狂涌来，将李天宇的神念震退。

　　“嗤”犹如胸中重锤般，李天宇不由张嘴喷出一口逆血，脸色已然变得煞白无比，目中不由迅速闪过一丝骇然之色，没想到五十年不见，这洪长老的实力更加深不可测了，凭李天宇现在武破虚空后期阴虚层次的实力，根本窥探不到任何端倪。

　　“这洪长老的实力，最少也达到武破虚空后期阳实层次了。”李天宇暗暗在心里嘀咕了一句，缓缓伸手擦去嘴角的血迹。

　　作为超级强者，洪长老很快也感应到了李天宇的神念窥探，不由猛然侧过头望来，目光死死锁定在李天宇身上，其内蕴含着极为清晰的警告味道。

　　只因李天宇早已利用《千面幻典》化作狐霸模样，惧于李天宇现在的身份，所以洪长老也不愿多生事端，在警告的瞄了李天宇一眼后，便即别过头去，不再多看了。

　　“族长，您怎么了？没事把？”发现李天宇异样的大长老不由疑惑地问道。

　　“没什么，只是见到一名故人罢了，看来此次比试，会有一番龙争虎斗了。”李天宇闻言缓缓道，话落，立刻闭上双目，开始运功调息起来，以平复先前神念受到的损伤。

　　见到洪长老后，李天宇相信，这次大比，熊霸部落绝对有着极大的可能进入前三名之列，因为在大比之中，并不反对人类强者助阵。

　　数万年来，随着蛮兽荒原开启的次数增多，已经有越来越多的人类强者进入这里，有的人类强者选择大开杀戒，成为兽人族的敌人，这些人最后全都没有什么好结果，不是被兽人强者杀死，便是被制服沦为奴仆。

　　另外还有一些人类强者，比较识时务，这些人类强者选择归附某一强大的部落，成为这个部落的供奉，身份极高，地位尊崇，平日只听命于族长一人，可谓是一人之下万人之上。

　　见到洪长老和熊霸部落族长并肩而立，李天宇便立刻猜出，洪长老应该是选择了归附此部落，为族长效力。

　　在每五十年一次的大比中，每位参加大比的族长，可从自己部落的强者内自由选择一位帮助者，这次熊霸部落既然有洪长老这位超级强者相助，李天宇相信，熊霸部落此次大比的成绩，绝对不会太差，甚至有可能杀进前三名之列。

　　以往大比的前三甲，都是龙腾、虎啸、狐威三大部落，这次既然出了熊霸部落这匹黑马，看来比试过程，绝对是异常精彩，比之往昔都要激烈得多。

　　不过，李天宇为了计划的顺利实施，是绝对不会轻易放弃的，无论战况有多凶险，他都要全力以赴，争取进入前三名之列。


　　第1345章 强强联手


　　就在李天宇暗自思索之际，突然从前方擂台之上，传来一阵“咚咚”的惊天鼓音。

　　李天宇不由循声望去，这才发现，一名粗壮的兽人早已站在擂台之上，扬起手中的重锤，正重重砸着那面兽皮大鼓。

　　此鼓一响，宣告着大比正式开始。

　　果然，鼓声三响后，龟首使者便在十名随从强者簇拥下，施施然走上了擂台。

　　龟首使者目露威严之光，缓缓扫视了擂台下方众人一眼，立刻开门见山的大声道：“各位，每五十年一次的大比就要开始了，在比赛开始之前，本座简单讲一下比赛规则，今年的大比和往昔略有改变，具体安排为，大赛分三轮举行，第一轮，乃是自由搏杀，所有选手全部进入比赛场地，自由组合搏杀，选出前二十名，第二轮，抽签决定对手，选出前十名，第三轮，最终决出前三甲，比赛之中，生死各安天命，赛后不许寻仇滋事，违者杀无赦。好了，本座也不啰嗦了，就把时间让给比赛的人把，请各位参加比赛的选手，带着你的帮助者，按秩序进入比赛场地。”

　　话落，龟首使者立刻掉头对着身后十名随从强者使了个眼色。

　　十名随从得令，纷纷举起右手，开始捏出各种古怪的印诀，只见一道道能量迅速汇成一股，迅速将擂台四周的防护罩打开了一道口子，此口子高三丈，宽半丈，可容三四人同时通行无阻。

　　“走吧。”李天宇见状，立刻对着身旁的大长老吩咐了一句。大长老狐规，正是李天宇此次参加比赛选定的帮助者，此人的实力虽然只有武破虚空后期阴虚之境，但在整个狐威部落，却是最理想的人选了，因为老族长是不许前来的，如若不然，有着老族长那等武破虚空后期阳实境界的超级强者相助，此次大比，李天宇可把胜算提升到百分之百。

　　“且慢，族长。”谁料大长老闻言，却是摇了摇头。

　　“你还有事？”李天宇闻言不禁一愣，疑惑地问道。

　　“族长，您看，龙腾部落族长龙天正在向您招手呢，想必是和向您组成同一阵营，一起进入比赛场地。”大长老狐规立刻猜测着道。

　　李天宇闻言立刻扭头望向龙腾部落所在地，果然发现龙天正脸带笑容，向自己点头示意。

　　李天宇心中一动，立刻对着狐规一挥手，随即身子一动，两人迅速飞到了龙天身旁。

　　“龙族长，不知有何见教？”李天宇缓缓问道。

　　“狐族长，此次大比，和往昔不同，没想到第一轮比试乃是采用的自由搏杀方式，依本王之见，大赛中强者众多，想要胜出，我们就必须联手才行，本王想与你组成同一阵营，不知你意下如何？”龙天笑着道。

　　“承蒙龙族长抬举，本王自是求之不得，走吧。”李天宇闻言哈哈一笑，心情大悦。看来自己几天前的那场立威之战，果然见到了成效，现在连龙天族长都主动向自己示好了。

　　“走。”龙天族长豪爽一笑，带着一名手下，偕同李天宇和狐规，一起飞身跃进了比赛场地，站在擂台之上。

　　刚一进入擂台，李天宇发现身旁境况猝然一变，原本从外面看起来只不过百丈方圆的比赛场地，竟然一下子变得无限广阔起来，整座擂台，似乎在瞬间变大，不下于数万平方米。

　　看来，这座擂台也是一件法宝，内有乾坤，难怪能同时容纳数千人同时进行自由搏杀了。


　　第1346章 大混战（一）


　　莫约十分钟后，各大小部落族长入场完毕，每一名族长，身旁都带着一名帮助者。

　　李天宇始终盯着擂台入口位置，直到所有选手全部入场完毕，他在心中也大致算出了参赛的人数，竟然不下于四千二百人，除去帮助者外，这便意味着，参加此次大赛的各大小部落，有着两千一百多个。

　　而在这两千一百多个部落内，要决出前二十名，那绝对是一场异常血腥的淘汰赛。

　　只不过，李天宇毫不担心，如今的他，实力虽然只有武破虚空后期阴虚层次，但却有着上古雷龙这张王牌在手，想必要在大战中获胜，不会太难，若上古雷龙连这一关都无法帮李天宇通过的话，那么也妄为昔日和第一任兽人之王齐名的超级强者了。

　　再加上在进场途中，有着不少大小部落族长主动前来，要求加入他们的阵营，李天宇和龙天身旁，已经聚集了不下于两百多名强者了。

　　值得一提的是，在这两百多名主动前来投奔的强者中，熊霸部落族长熊耀天和他的帮助者洪长老亦然在列，更是令得李天宇信心倍增，第一轮比赛胜出，应该没有多大的问题。

　　与此同时，虎傲那家伙身旁也聚集了不下于两百多名兽人强者，这些强者，全是依附于虎啸部落麾下的各大小部落族长和帮助者。

　　又是五分钟过后，参加大比的选手全部就位，组成了不下于二十个大大小小的阵营。

　　“咚咚咚”负责捶鼓的那名兽人，再次扬起手中重锤，敲响了战斗鼓声。

　　鼓声三响，龟首使者的话立刻响彻在擂台上空：“比赛开始。”

　　“杀！”龟首使者的话，就像是催命之音般，瞬间拉响了激战的导火线，二十多个阵营，分别和身旁的阵营之敌展开了疯狂轰杀。

　　“轰隆隆”无数能量激荡中，两个相邻最近阵营，站在最外围的几名兽人，立刻在能量波中化作飞灰，血风腥雨，瞬间弥漫在整个擂台上空。

　　而李天宇和龙天，两大强者作为这一阵营的灵魂人物，他们正站在阵营最中间位置，对于第一波轰杀，没有受到任何波及。只需要远程发出能量，帮助同伴对身旁的阵营之敌进行轰杀便行了。

　　突然，李天宇外放的神念感应到两缕极为仇恨的目光锁定，不由迅速扭头望去，这才发现，虎傲正带着其阵营中的所有人马，飞速向着己方阵营接近着，而那虎傲也是极为嚣张，竟然一开始便幻化出猛虎真身，冲在阵营最前面，对于前方挡路之敌，毫不犹豫的挥出利爪，将其撕成碎片，然后丢进嘴里，吞下肚去，场面甚为血腥和恶心。

　　“不想死的全部给本王滚到一边去，本王的目标是狐霸，挡我者，杀无赦。”虎傲前冲之际，张开血盆大嘴，厉声咆哮起来，声音高昂无比，久久在擂台上方回荡不息。

　　挡在虎傲前方的那些阵营之敌，闻言纷纷退避，没有人愿意一开始便使出全部实力，和这个疯子一般见识，要知道，这只是第一轮比试的开始，若现在就使出全部实力的话，到时候想要坚持到最后，可就异常艰难了。

　　不到十分钟，虎傲便带着阵营中生存下来的一百九十名兽人强者，冲到了李天宇所在阵营左侧。


　　第1347章 大混战（二）


　　此刻，李天宇所在阵营的两百多名兽人强者，正在和前方的一个阵营对抗，对方阵营乃是由无数小部落族长组成，人数不下于三百多，只因这些兽人强者的综合实力和李天宇阵营相仿，所以战斗维持了平手局面，一时三刻间难以分出胜负。

　　但现在虎傲却带着他所在阵营的所有强者前来，这便使得李天宇阵营遭遇了前所未有的危机，可谓是腹背受敌，形势极为不妙。

　　“虎傲，这只是第一轮比试，请不要把私人恩怨夹杂进来，如若不然，你想成功晋级第二轮，怕是难如登天，还请看在本王的面子上，暂时放下私怨如何？”龙天见状立刻望向虎傲，大声劝道。

　　“我呸，龙天，先前本王还想拉你组成同一阵营，但谁料你却是有眼无珠，选了狐威部落做同盟，你既然选择狐威部落，便是和我虎傲为敌，想要本王给你面子，你做梦把，若你识趣，就乖乖和狐威部落划清界线，前来和本王汇合，组成阵营，如若不然，休怪本王辣手无情，将你等全部灭杀。”虎傲闻言异常嚣张的咆哮起来。

　　“狂妄。”龙天闻言不由勃然大怒，这虎傲完全是不可理喻，竟然口出狂言，根本未把他这个龙腾部落族长放在眼里。

　　话落，龙天立刻摇身一变，猛然幻化为真身，一条长百米的金黄色巨龙飞身而起，以盘踞形式悬浮在了李天宇等人上方。

　　“虎傲，既然你不知死活，那便前来和本王一战，若你胜了，本王二话不说，立刻和狐威部落划清界线，若本王胜了，立刻带着你的人滚蛋，你可敢接受本王的挑战？”龙天厉声喝道。

　　“哼，这是自由搏杀，并非单对单的战斗，本王可没时间陪你疯，你想单打独斗，本王非不让你如愿，大家听着，如今前方阵营腹背受敌，我们一起上，将他们一网打尽，只要灭掉了龙腾、狐威部落阵营，到时候我们便可轻易晋级第二轮比试了，杀啊！”虎傲闻言一声冷哼，随即对着身后阵营强者疯狂下达了命令，他有着自知之明，若和龙天单打独斗，自己绝不是对手，毕竟对方乃是第一大部落族长，其龙族神通十分逆天，但若是大混战，情况就完全不同了，在腹背受敌的情况下，或许能够干掉龙天和李天宇所在阵营的所有兽人强者。

　　虎傲麾下兽人强者闻言，立刻发一声喊“杀！”，齐齐疯狂冲向了李天宇所在阵营。

　　“无耻。”熊霸部落族长和洪长老正位于阵营左侧，见了虎傲的卑鄙行径，洪长老不由一声怒骂，整个人身上气势，仿若潮水般疯狂攀升起来。

　　话落，便见洪长老右手一挥，一只巨大的金线蛊立刻诡异现身，挡在了前方，此蛊浑身呈金黄色，身上遍布着无数金线，散发出缕缕耀眼金芒，威风无限。

　　“杀！”洪长老一声令下，金线蛊立刻猛然张开大嘴，像是天女散花般喷出无数金色液体，雨点般洒向了冲来的兽人们。

　　“啊啊……”冲在最前面的二十多名兽人强者，在躲避不及的情况下，不幸被一点金液沾身，立刻全身冒烟，化作一团黑色液体，死于非命。


　　第1348章 联合神通


　　“金线蛊？”虎傲见状不由脸色剧变，硬生生的停止了前冲之势，目中满是惊骇欲绝之色。

　　这金线蛊，乃是蛮兽荒原最为歹毒的蛊虫，相传此蛊乃是上古蛮荒时期之物，到了现在早已绝迹，但不料今日竟然重新面世。

　　洪长老唰的飞身跃上金线蛊背部，傲然而立，满头长发无风自动，身上不自然散发出一股睥睨天下之势，颇有一夫当关万夫莫开的气概。

　　李天宇等人也见到了这只可怕的金线蛊，不由齐齐长舒了口气，看来有着洪长老在左侧阻挡，虎傲等人一时三刻间是难以冲过来了。

　　与此同时，李天宇心中亦是震惊莫名，这洪长老应该也和自己一样，在蛮兽荒原有了不少奇遇，如若不然，也不可能获得这么一只洪荒蛮兽作为契约魂兽。

　　“老东西，速速滚开，如若不然，休怪本王对你不客气了。”虎傲迅速从震惊中清醒过来，不由呲牙裂嘴的对着洪长老厉声咆哮起来。

　　“无耻的畜生，想要老夫让路，那就看你有没有那个本事了。”洪长老闻言冷冷一笑，继续傲然立于金线蛊背部，身上的杀气越来越浓。

　　对于这次大比，洪长老可是看得比命还重要，他的目的和李天宇一样，都是希望杀进前三甲之列，候机进入圣岛，夺取逆劫鼎。

　　若成功了，他便能和熊霸部落族长一起，进入圣岛，但若是失败，那么，就永远无望接近圣岛，实现目的。

　　鉴于以上原因，除非虎傲能打败他，否则的话，洪长老绝不会后退半步。

　　“本王杀了你。”虎傲满头毛发气得倒竖而起，张开血盆大嘴，一个个艰涩难懂的古朴符文立刻蜂拥而出。

　　洪长老见状，神色立刻变得无比凝重起来，他知道，虎傲是要使出虎啸部落的联合神通了。

　　“洪长老，本王前来助你一臂之力。”熊霸族长亦是脸色剧变，生怕洪长老受伤，迅速飞身而起，和洪长老并肩而立，毫不犹豫的张开嘴巴，念出一个个符文，准备使出熊霸部落的联合神通，与虎傲一战。

　　“呼”符文念毕，只见虎傲头顶上方，缓缓泛起一个巨大的虚影，此影模样依稀可辨，乃是一只凶狠的斑驳猛虎，其体型比之虎傲的真身，要大上五倍不止。

　　此虎形虚影，正是虎啸部落的守护神虎化身，亦是上古蛮荒时期物种，其神通盖天，在上古蛮荒时期，仅次于上古雷龙的存在。

　　“杀！”虎傲一声厉喝，整个人像是虚脱了似的，神色霎时变得无比萎靡起来，在使出这记联合神通后，他全身能量，已然被抽取了百分之八十，仅剩百分之二十的能量维持后续行动。

　　“杀”“杀”洪长老与熊霸族长亦是齐齐张嘴大喝，只见一只巨大的凶熊虚影从熊霸身后冒出，猛然冲向了神虎，而洪长老和座下金线蛊，则是瞬间融为一体，化作一道凌厉金芒，闪电般刺向了神虎的脑袋。

　　“轰”神虎一巴掌狠狠啪在了凶熊的脑袋之上，巨大凶熊虚影立刻四分五裂，熊霸不由口吐鲜血，猛然从半空摔落在地。

　　“咔嚓”就在神虎逞威之际，洪长老与金线蛊融合的金芒，闪电般划过它的脑袋，神虎的半边脑袋立刻仿若西瓜般一分为二。

　　神虎虚影，逐渐化作点点光芒，尽数崩溃。


　　第1349章 惨烈


　　“嗤”神虎虚影破灭，虎傲立刻张嘴喷出一口逆血，整个身子从高空啪的重重摔在地上，其脸色，已然变得煞白如纸。

　　这神虎，乃是虎傲以大神通凝聚而出，神虎幻灭，虎傲自然受到重创，体内能量更是减弱至两成。

　　“畜生，受死。”洪长老见状一声冷哼，再次与金线蛊融合为一缕金芒，仿若利刃般，狠狠向着地上的虎傲刺去，一旦刺中，虎傲定然落得个身首异处的结果。

　　“住手。”就在此时，一名虎首兽人猛然冲出，庞大的猛虎真身横恒在虎傲面前，将其挡住。

　　“咔嚓”金芒直接从这名兽人腰身位置划过，将其一分为二。

　　这名虎首兽人，正是虎傲的帮助者，虎啸部落二长老，不过其实力只有武破虚空后期阴虚层次，为了救下族长，只能选择牺牲自己的性命。

　　金芒杀死二长老之际，也不由得稍微停滞片刻，趁着这短暂的停歇之机，虎傲猛然从地上跃起，身子一动，已然飞跃到了阵营的最后方，迅速盘膝跌坐于地上。

　　“大家听着，一定要将其挡截在外，等本王恢复了实力，再去取他性命。”虎傲极为不甘的怒吼一声后，立刻闭上双目，开始凝神调息起来。

　　虎傲乃是整个阵营主力，一旦它身亡，这个阵营便会随之土崩瓦解，因此，此阵营的所有兽人强者，一个个迅速发出能量，在前方汇成一道牢不可破的强大防御罩，就像是一面大网般，将洪长老挡截在外。

　　“给老夫破！”洪长老与金线蛊化作的金芒，夹杂着一股凌厉杀气，猛然向着前方那面能量化作的防御大网冲去。

　　想要杀虎傲，必须先冲破防御网才行。

　　“澎！”但金芒刚一撞上防御网，便被一股强横至极的反弹之力震回，落地之际，洪长老和金线蛊抱作一团，极为狼狈地在地上连连翻滚了数十米，这才堪堪稳住身形。

　　洪长老一跃从地上爬起，伸手擦去嘴角血迹，脸上亦是露出无奈之色，虎傲阵营的众兽人强者联手布置的防御网，但凭他一人之力，想要破除，绝非易事。

　　扫视了己方阵营众强者一眼，发现他们正在与前方那个三百多人的阵营艰难对抗着，洪长老只得恨恨扫视了虎傲阵营一眼，唰的身子一动，跃上金线蛊背部，化作一道闪电，迅速加入了前方战团之中。

　　洪长老知道，虎傲遭受重创后，一时三刻间是难以痊愈的，而且现在他们采取防御之势，自己很难攻破，与其在这里浪费时间，不如先将前方阵营之敌剿灭，再集合己方阵营所有强者的力量，将虎傲部落一网打尽。

　　有了洪长老和金线蛊的加入，前方阵营中，立刻有着数十名兽人强者，在金线蛊那无比歹毒的金线缠绕下，死于非命，化作一滩黑色血水。

　　李天宇与龙天两位超级强者，作为整个阵营的主力，亦是各自使出绝杀招，仿若两柄尖刀般，疯狂冲入前方阵营，挡路之敌，纷纷哀嚎倒地。

　　随着时间的推移，战况不断升级，所有兽人强者全都杀红了眼，变得异常疯狂起来，每一秒，都有着数名兽人强者身亡魂消，擂台上空逐渐笼罩上了一层稀薄血雾，越来越浓。


　　第1350章 最后关头


　　一个半时辰后，大混战终于进行到了最后关头。

　　先前进入擂台的四千二百多个兽人强者，如今已经只剩下不到五十人了。

　　其中，大部分都死在混战中，另外还有上千兽人，在大战中途喊出“我弃权”三个字，从而被擂台上空设置的禁制自由带出，侥幸保住了性命。

　　而战斗到了这个时候，已经无限接近尾声了，第一轮自由搏杀，最多只能剩下四十人，也就是二十个部落族长和其帮助者。

　　李天宇阵营中，如今已经只剩下他和龙天、洪长老、熊霸等六人了，六人全身早已沾满了血迹，犹如血人般挺立当场，他们呈三角之势紧紧靠在一起，略做休息，准备迎接最后一轮的大激战。

　　而虎傲更惨，此刻他的阵营中，只剩下不到四人，除了他之外，还有另外三个中型部落的族长，与其紧紧靠在一起，四人的身上，尽数被鲜血沾染，也分不清到底是他们的血液，还是敌人之血。

　　除此之外，还有五个阵营的兽人强者，各自为政的占据一方，和李天宇他们一样，做最后的调息。

　　战斗到了这个时候，谁也不敢轻举妄动，毕竟剩下的前二十名，都是成功者，若是这个时候对其他阵营之敌发动攻击，被淘汰出局的话，可谓得不偿失了。

　　所以，这些阵营全都在观望，希望其他阵营首先发生大战，这样的话，他们便可渔人获利，顺利获得最后成功的果实。

　　时间悄然流逝，整个擂台上的气氛变得越来越压抑，七个阵营的强者们都在虎视眈眈地盯着身旁之敌，目中满是戒备之色。

　　但情况若一直如此持续下去，很显然是不行的，假如最终无法决出前二十名，那么第一轮大比，永远无法结束。

　　终于，有些阵营的兽人强者按捺不住了，位于东北角落的那个阵营内，尚幸存了十名兽人强者，他们把目光瞄向了西北角落一个阵营，此阵营幸存不到五人。

　　东北阵营的兽人强者，传音入密商量一番后，立刻悄然挪动着身子，慢慢向着西北方位进发，而西北阵营之人，亦是迅速反应过来，一个个双目尽赤的望了过来，大战尚未开启，浓浓的火药味便已疯狂蔓延开来。

　　“杀！”终于，在距离西北阵营不到五十米之际，东北阵营的所有兽人强者齐齐咆哮出声，一个个夹杂着浓郁的血腥味，疯狂冲杀而去。

　　两方阵营，再次陷入了混战之中，无数能量余波激荡之下，身周一些阵营之人立刻纷纷退避三舍，免得遭受池鱼之殃。

　　“龙兄，我们也该出手了。”李天宇迅速扫视了西北角落的大混战场面一眼，立刻收回目光，缓缓对身旁的龙天道。

　　“你想对哪个阵营下手？”龙天闻言微微一愣，随之疑惑地问道。

　　“虎傲。”李天宇淡淡吐出两字。

　　“什么？老弟，你不是开玩笑把？”龙天闻言一声惊呼，显然被李天宇的话吓住了。

　　“我是认真的，我们阵营之所以只剩下六人，全是因为虎傲之故，此仇不报非君子，怎样？你答不答应？”李天宇目中迅速闪过一缕浓郁煞气，恨恨道。

　　先前大混战中，每当李天宇阵营和其他阵营对抗之际，虎傲阵营之人就像是跗骨之蛆似的，采取游击战的方式，不断的偷袭、屠杀着李天宇阵营之人，如若不然，李天宇阵营，也不会只剩下区区六人了。


　　第1351章 出绝招（一）


　　“好！”龙天闻言思索片刻，目中亦和李天宇一样，迅速蒙上了一层仇恨红芒，唰的望向虎傲阵营所在地。

　　虎傲外放的神念迅速捕捉到了两道仇恨目光锁定自己，立刻掉头望来，见是李天宇和龙天，不由吓得猛然一颤，身不由己地退后了一小步。

　　“大家小心，龙腾部落和狐威部落之人想要对我们采取行动了。”虎傲心念电转间，已然猜出端倪，立刻悄然传音入密，告诫了其余三人一声。

　　“虎傲族长，万万不可，到了这个时候，我们已经无力再战了，若继续和他们为敌的话，我们就要丧失进入第二轮的资格了。”狼沃族长立刻大惊失色地喊出声来。

　　“闭嘴，你以为这是本王希望见到的吗？但先前我们已经和他们阵营结下不解死仇，杀了他们近百人，现在他们想来报仇，谁能挡得住？”虎傲闻言狠狠扫视了狼沃族长一眼，厉声咆哮道。

　　“那怎么办？”狼沃族长闻言顿时变得手脚无措起来。

　　“怎么办？兵来将挡水来土掩，怕什么？老子就不信坚持不到最后，你们全都给我听好了，这是最后关头，若无法坚持下去，我们全都得淘汰出局，谁也别想去兽血龙潭。”虎傲恶狠狠地叮嘱了一句，双目赤红的望向李天宇这边。

　　“呆会行动之际，洪长老你们四个拖住虎傲身旁的三人，本王与龙兄一起对战虎傲，争取在第一轮大比结束之前，将虎傲干掉。”众人向着虎傲阵营移动之际，李天宇暗中传音入密，将自己的策略讲了出来。

　　“好。”众人齐齐点头，一个个脸带狰狞之色，缓缓向着虎傲阵营进发。

　　“杀！”还未等李天宇等人发难，虎傲倒是疯狂的咆哮一声，率先带着麾下三人冲杀而止，想做最后的挣扎。

　　“来得好。”李天宇见状不由冷冷一笑，迅速对身旁的龙天使了个眼色，两大超级强者立刻幻化出真身，只见一条金黄色巨龙和一只硕大的狐狸，猛然腾空而起，迎向了冲在最前面的虎傲。

　　而洪长老和熊霸等四人，则快若闪电的冲到了狼沃族长三人面前，死死将他们缠住，不让他们有半点分身的机会。

　　一时间，两大阵营兵对兵，将对将，展开了最后厮杀。

　　“嗷嗷”“吼吼”擂台上空，巨吼不绝于耳，虎傲幻化的巨大斑驳猛虎，被一龙一狐前后夹击，不久便陷入了极为被动状况，身上逐渐多出无数深浅不一的伤痕，鲜血的血雨纷纷从半空洒落。

　　但虎傲却是极为强悍，仗着虎啸部落的联合神通，一时三刻间，倒也不至于落败，只是随着时间的推移，情况越来越不妙起来。

　　李天宇战斗之际，神念也不忘笼罩着整个擂台范围，当他发现擂台上方剩下的兽人数量越来越少，已经只有四十三人之际，心中不由暗暗变得焦躁起来。

　　若擂台上方只剩下四十人，那就意味着第一轮自由搏杀结束，龟首使者会立刻出面，终止比赛，想杀虎傲，却是师出无名了。

　　“龙兄，时间不多了，出绝招把。”李天宇猛的一声大喝，巨大的狐身，立刻像是吹气的皮球般疯狂鼓胀起来，准备使出最后绝杀招了。


　　第1352章 出绝招（二）


　　“好。”龙天闻言点了点头，庞大的龙身，和李天宇一样，亦是迅速鼓胀起来，无数金黄色鳞片，散发出越来越耀眼的光芒。

　　“妈的，你们疯了？”虎傲见状不由大惊，他本打算不断拖延时间，等擂台上只剩下四十人的时候，比赛也结束了，可谁料李天宇和龙天两人，却是在这个时候发出最后绝杀招，这不是刻意要让其淘汰出局吗？

　　“虎傲，你作恶多端，罪该万死，用你的鲜血来赎罪把。”李天宇闻言一声冷哼，唰的身子一动，已然化作一道红云，唰的向着虎傲飘去。

　　“老子和你们拼了。”一股强烈的恨意油然从心中升起，虎傲巨大双目内，尽是熊熊怒火，疯狂的咆哮一声，其身躯亦是疯狂鼓胀起来。

　　“虎虎生风。”虎傲疯狂仰首大喝一声，只见整个擂台上空，猝然一黯，从虎傲体内，迅速涌出无数猛虎虚影，融为一体后，已然化作一道粗壮的黑风，急速向着李天宇和龙天卷去。

　　黑风所经之处，腥风扑鼻，气温瞬间降至零度以下，空气中亦是随之出现无数阴寒的冰凌，这些冰凌尽数呈黑色，化作无数利刃，夹杂在黑风之内，向着两人刺去。

　　“不自量力。”龙天见状一声冷哼，巨大的龙尾蓦然一摆，就像是风卷残云般，将这股黑风瞬间扑灭，其内无数细小冰凌，化作残渣，纷纷扬扬洒落在地。

　　李天宇化身的红云，在黑风熄灭之际，诡异出现在虎傲面前。

　　“狐魅天下。”李天宇的声音猛然响彻整个天际，与此同时，一只闪烁着狂暴雷电的大手，猛然按在了虎傲的脑门顶上。

　　猝然，虎傲身上的能量，仿若潮水般涌到了李天宇身上，李天宇身上的气势，亦是在瞬间疯狂鼓胀起来，不断的攀升，达到了一个异常恐怖的地步。

　　“嗷”虎傲庞大如小山似的身子迅速萎缩起来，眨眼间已然缩小了近一倍。

　　在李天宇的联合神通和上古雷龙相互融合后，这招狐魅天下之威，已经疯狂暴涨到了骇人听闻的地步，虎傲岂是对手？

　　“啊啊！”就在此时，擂台西北角落，再次传来两声凌厉的哀嚎，意味着又有两名兽人强者身亡。

　　“比赛结束，所有选手立刻住手！”龟首使者的声音，猛然响彻整个擂台上空。

　　“可惜了。”李天宇不由一声长叹，猛然收回了右手，整个人从红云内踏步而出，缓缓降落在擂台之上。

　　“啪！”能量被李天宇吸取近三分之一的虎傲，重重从半空摔落，将擂台砸出一个深深的凹洞，尘土飞扬中，已然将其彻底淹埋。

　　李天宇之所以住手，没有趁机击杀虎傲，并非害怕龟首使者，而是惧于其身后的兽人之王，若他在这个时候杀死虎傲，那么他便违背了大比规则，失去了继续参赛的资格，想去圣岛，那是绝对不可能了，为了自己的大计着想，李天宇只能选择暂时隐忍，留下虎傲的狗命。

　　而且经此一战，李天宇收获颇丰，先前使出狐威部落的联合神通“狐魅天下”之际，已经将虎傲的能量吸取了近三成，实力再次提升了不少。


　　第1353章 阴谋


　　李天宇缓缓降落在地，目光飞速扫视了一眼擂台，顿时骇然发现，第一轮比试结束后，死去之人的数量竟然不下二千多名，就算是侥幸未死，能够坚持到最后的一批人，也是受了极为严重的内伤。

　　李天宇心中顿时升起一股浓浓的悲哀，因为他隐隐猜出了其内真相，想必这正是兽人之王希望见到的结果。

　　兽人之王为何每隔五十年就要举行一次大比？其目的不言而喻，便是为了削弱外围各大小兽人部落的实力，以免他们实力过于强大，超出了控制范围。

　　就在李天宇暗暗思索之际，龟首使者唰的从擂台外冲了进来，落在李天宇身旁。

　　李天宇惊鸿一瞄见，立刻见到，在龟首使者眼底深处，迅速闪过一丝诡异的得色，很显然，这个结果他很满意。

　　得到证实后，李天宇心中的悲哀之情更浓，但却不能说出来，毕竟件事与他没有多大关系，就算蛮兽荒原内的兽人全部死去，于他也没什么大碍。

　　但转念一想，兽人之王每隔五十年便借助一次大比，不断削弱各大小部落的实力，此举虽然有些卑鄙，却是情有可原，毕竟作为统治者，他要考虑的事情很多，而且都是从自身出发，至于下面的各大小部落兽人们，不过是他的棋子和工具罢了。

　　一念至此，李天宇对兽人之王再无半点好感，心中倒是很希望，让上古雷龙早些将其消灭掉。

　　“好了，第一轮大比顺利结束，本座在此恭喜各位获胜者，你们可以先回去休息一天，明天继续第二轮大比。”龟首使者缓缓说出此话，立刻转过头来，对李天宇微微一笑。

　　李天宇却是毫不理睬，冷哼一声后，和龙天打了声招呼，带着本阵营仅存的几人快步离去。

　　龟首使者见状不由微微一愣，但在见了李天宇的神色后，亦是隐隐猜出一些端倪。

　　“你即使看明白了，又能怎么样？难道你还能和兽人之王为敌不成？哼，你越是表现得优秀，到时候去了圣岛，你的危险就越大，本座倒要看看，你能够活着从圣岛离开，哈哈。”望着李天宇远去的背影，龟首使者脸上迅速闪过一丝阴险至极的笑容。


　　第二天，早上九点，第二轮大比再次拉开序幕。


　　这轮大比，采用的是抽签方式，从前二十名中选出十名获胜者，进行最后的决赛。

　　此轮比赛，李天宇遇到的只是一个中型部落族长，因此，他并未借助上古雷龙的力量，仅凭自身实力，便将对手击败，成功晋级第三轮决赛。

　　龙天、虎傲、洪长老三人亦是成功晋级。

　　第三轮大比，选择在三日后举行，这是为了给参加最终决赛的选手更多的休息时间，三天时间，足够他们恢复伤势了。

　　第二轮大比结束后，李天宇立刻回到狐威部落，闭门不出，对于龟首使者的来访，亦是断然拒绝，他既然已经知晓了兽人之王的真正目的，便再也懒得与龟首使者废话了。

　　李天宇现在只有一个目的，那便是尽快结束这场充斥着阴谋味道的比试，进入圣岛，候机夺取逆劫鼎。


　　第1354章 冤家路窄


　　三日后，第三轮比试正式开始。

　　这第三轮比试，采用的也是抽签方式，只不过，却是循环淘汰规则，这便意味着，十名参赛选手中，只许有三个胜出的名额。

　　因此，这最后的总决赛，才是最精彩的。

　　“各位，经过了前两轮的激烈选拨，如今已经成功选出前十名，他们分别是龙腾部落族长龙天，狐威部落族长狐霸，虎啸部落族长虎傲，熊霸部落族长熊霸……”龟首使者站在擂台之上，扬声将参加最终决赛的人选，一一道出。

　　念完十人名字，龟首使者脸色一正，继续缓缓道：“第三轮比试，关系重大，可谓是决定命运的时刻，希望各位参赛者全力以赴，争取进入这最后进入圣岛的机会，好了，本座也啰嗦了，请各位参赛者上台，挑选你们的对手把。”

　　话落，龟首使者立刻目光如电，望向了擂台外围，各个凉亭所在。

　　李天宇唰的身子一动，闪电般飞到了擂台之上，龙天和熊霸等兽人强者一个个尾随其后，先后抵达。

　　龟首使者见人已来齐，立刻对着身后的一名随从使了个眼色，那随从恭敬点了点头，右手一挥，手中亦然多出一个抽签的箱子，摆放在地上。

　　“各位，此轮只需五人出来抽签，你们自己决定，由那五位来抽？”龟首使者缓缓扫视了李天宇等人一眼，以商量的口气问道。

　　“我先来。”熊霸闻言立刻率先大笑一声，大步走到箱子前，抽出一张折叠的魂兽皮。

　　熊霸努力想打开这张魂兽皮，可最后弄了个面红耳赤，还是无法将这魂兽皮打开。

　　“熊霸族长，这魂兽皮上被本座设下特殊禁制，还是让本座来开启把。”龟首使者见状，不由缓缓道。

　　熊霸闻言虽然有些不悦，但却不敢多言，只得将手中魂兽皮递给了龟首使者。

　　龟首使者接过魂兽皮，嘴里念念有词，只见一个个黑色符文融入魂兽皮内，不久，兽皮慢慢开启，露出其内的名字。

　　“熊霸族长，你的对手是羊骨部落族长羊夕，请确认一下。”龟首使者扫视了一眼魂兽皮上的名字，将兽皮还给了熊霸。

　　“哈哈，本王真是好运气，竟然选了一个这么弱的对手，看来这次进入前三甲是没问题了。”熊霸内心狂喜，为自己挑选了一个这么弱的对手大感庆幸。

　　熊霸最怕的便是在最后的总决赛内遇上龙天和李天宇两人，若是这样的话，他就根本没资格进入前三了，要知道，第三轮总决赛乃是循环淘汰赛制，如果他第一轮的对手便是龙天和李天宇，被淘汰的机率绝对非常大，但现在对手只是羊夕，这个昔日的手下败将，就不足畏惧了。

　　“下一个，谁来？”龟首使者缓缓道。

　　“我来。”虎傲一声大喝，唰的身子一动，瞬移到了箱子前，抽出了一张魂兽皮。

　　“虎傲族长，将魂兽皮给本座，让本座帮你开启把……”龟首使者见状立刻道。

　　可他的话还未说完，便见虎傲巨大的右掌猛然一捏，魂兽皮上的禁制立刻灰飞烟灭，被他强行开启，露出了上面所写的名字。

　　“狐霸？”看清楚上面所写名字，虎傲不由微微一愣，随即脸上泛起极为狰狞之色，忍不住仰首疯狂的哈哈大笑起来：“哈哈，真是太好了，没想到本王这次的对手竟然是狐霸，还真是冤家路窄啊，狐霸，你给本座等着，呆会在比赛之中，本王定要你生不如死。”

　　话落，虎傲望向李天宇的目光，已然变得极为狰狞和阴毒。


　　第1355章 养精蓄锐


　　李天宇目光一扫之下，看清楚虎傲手中魂兽皮上竟然是自己的名字，也不由微微一愣，内心苦笑不已，没想到还真是冤家路窄，这十分之一的机率也被自己遇到了。

　　但李天宇却是毫无半点畏惧，心中倒是暗暗松了口气，其实他担心的倒是遇上龙天和洪长老，其他人，不足为惧。

　　对于虎傲挑衅的目光，李天宇只是不屑一笑，随即别过脸去，不再理会。

　　“哈哈，老弟，看来大哥此次的对手不可能是你了，大哥真是高兴啊，第三个，就由我来吧。”龙天也是暗暗松了口气，其实他和李天宇所想一样，不想在比赛中遇上对方，如若不然，鹿死谁手，尚未可知。

　　话落，龙天大步走到箱子前，抽出了自己的对手，他和虎傲一样，巨掌猛然一捏，将魂兽皮上禁制强行开启，露出其内名字。

　　“猪灵部落族长？”龙天看清楚上面所写名字，不由哑然失笑，自己的对手竟然是十位选手中最弱的猪灵部落族长，这也未免太过好运气了把？

　　而猪灵部落族长闻言，却是脸色剧变，身子猛然一颤，差点摔倒在地，心中暗暗骂娘不已，没想到自己这么倒霉，竟然撞上龙天了，看来此次大比，自己是没希望进入前三甲了。

　　龟首使者可不管那么多，见状只是冷着脸，继续道：“下一个。”

　　“我来把。”雀仙部落族长大步走出，来到箱子前，伸出长长的鸟嘴，从其内啄出一张魂兽皮，猛然一甩，丢给了龟首使者。

　　龟首使者迅速将魂兽皮开启，露出其内名字，亦然是龙腾部落族长龙天。十名参赛选手名字都在箱子内，抽到重复的，不足为奇。

　　“龙族长已经选定对手，此次抽签结果作废，再抽一次。”龟首使者见状立刻大声道。

　　“好。”雀仙部落族长闻言不由暗暗舒了口气，庆幸不已，幸好龙天早已选定对手，如若不然，自己对上他，胜算绝对不大。

　　莫约八分钟后，抽签结果已定。至于这比试，则是按照抽签的先后顺利进行，总决赛第一轮，由熊霸和洪长老对敌羊骨部落族长羊夕与其帮助者。

　　第二轮，则是李天宇对虎傲。第三轮，龙天对猪灵部落族长……

　　宣布完毕，龟首使者立刻带着众人全部飞出擂台外，只留下熊霸与羊夕两人。

　　“唰唰”两道黑影飞速抵达擂台之上，正是熊霸的帮助者洪长老和羊夕的帮助者，一名羊首人身的兽人强者。

　　“咚咚咚”三分钟后，擂台边缘位置的兽人大汉锤响了兽皮大鼓，预示着比赛正式开始。

　　“杀！”洪长老迅速召唤出金线蛊，和熊霸一起，快若闪电般冲向了对手，大战，拉开序幕。

　　李天宇回到狐威部落所在凉亭，立刻盘膝而坐，闭上双目，开始凝神修炼起来，他要将状态调整到最佳状态，以迎接下一轮和虎傲的比试。

　　至于熊霸和羊夕的大战，他没有半点兴趣，因为他早就能猜出结果了，有洪长老相助，此次大战获胜应该毫无悬念。

　　李天宇现在关心的，是下一轮和虎傲的比试，虽然虎傲曾经败在他手中，但那个时候乃是大混战，虎傲并未使出全部实力，因此，还是不能太过大意，免得阴沟里翻船。


　　第1356章 扬威之战（一）


　　熊霸与羊夕的战斗，果然如李天宇预测的结果一样，还不到一个时辰，羊夕便以惨败收场。

　　总决赛第二轮正式开始。

　　李天宇带着大长老，唰的飞上擂台，虎傲亦是与其部落的一名长老，带着满脸煞气，傲然跃上擂台。

　　俗话说得好“仇人见面，份外眼红”，此时擂台上的境况就充分证明了这点。

　　刚一上台，虎傲立刻双目赤红的望向李天宇，咬牙切齿的恨声道：“狐霸，你多次羞辱本王，这次，本王要你千百倍偿还。”

　　“哼。”李天宇闻言只是一声冷笑，并未多言。

　　但李天宇的冷笑，落在虎傲眼中，却像是一柄利刃般，狠狠刺痛了他的自尊心。

　　“狗东西，你笑什么？”虎傲立刻怒不可抑的厉声咆哮起来。

　　“放肆，胆敢辱骂我家族长，老夫杀了你。”大长老闻言不由大怒，全身杀气狂涌，身子一动间，便欲上前和虎傲拼命。

　　“回来，犯不着和他计较，难道你被狗咬了一口，还要咬回来不成？”李天宇见状立刻一挥手，将大长老挡住，语气不温不火的缓缓道。

　　“什么？你骂本王是疯狗？老子杀了你。”李天宇的话就像是引燃了导火线，将虎傲心底怒火全部激起，话落，虎傲已然瞬间变形，幻化出猛虎真身，夹杂着一股扑鼻腥风，疯狂向着李天宇扑去。

　　“虎傲族长，请自重，比赛还未开始，若你继续肆意妄为，本座立刻取消你参赛资格。”擂台外的龟首使者见状，顿时恼怒的大喝一声。

　　虎傲闻言，其身形只得硬生生停住，再也不敢前进半步，他虽然狂妄，但却不能忤逆龟首使者的命令，毕竟此次大比，关系着他能否进入圣岛，那个所有兽人心目中圣地的资格。

　　虎傲虽然停止前进，但其恨意，却像是怒涛般疯狂攀升着，不久，他身周近二十丈范围内，尽数被黑色腥风笼罩，在这狂暴的黑色腥风内，还有着一只巨大的半虚幻猛虎，张牙舞爪，若隐若现。

　　李天宇见状，神色亦是变得无比凝重起来，看来虎傲是动真格的了，他此刻的气势，比之任何时候都要强，千万大意不得。

　　“咚咚咚”在极为讶异的等待中，擂台边缘的兽人大汉终于锤响了兽皮大鼓。

　　“吼”虎傲再也忍不住，整个身子隐藏在黑色腥风内，疯狂冲向了李天宇，而他身后的帮助者，亦是闪电般向着大长老杀去。

　　腥风前冲之际，其内浮现的那只巨大斑驳猛虎，身子竟然逐渐变得凝实起来，李天宇不由微微色变，毫不犹豫的疯狂运转体内能量，一出手便是绝杀招“魂武合击”。

　　“唰”一股毁天灭地的能量从掌心吐出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，朝天傲然一声嘶吼后，夹杂着一往无前之势，狠狠向着虎傲藏身的黑色腥风杀去。

　　“爆！”李天宇神念一动，两只能量体魂兽，猛然爆炸开来，在狂暴的爆炸余波中，那只逐渐凝实的猛虎，立刻四分五裂，化作无数黑色青烟，四散飘荡在空中。

　　李天宇亦是受到能量余波的撞击，身不由己的蹬蹬蹬！连退五步，这才堪堪稳住身形，一张俊脸，已然变得苍白如纸。


　　第1357章 扬威之战（二）


　　“唰”黑色腥风瞬间消散，露出其内虎傲的身形，只见他仍然安然无恙，稳稳站立当场，李天宇的绝杀招，似乎对他未造成半点伤害。

　　“哈哈，狐霸，你也不过如此嘛，今日，就用你的鲜血来洗刷本王的耻辱。”虎傲狂妄一笑，身子猛然一晃间，立刻，无数黑色腥风再次从全身亿万毛孔飚射而出，眨眼就凝实成了一只巨大的斑斓猛虎，而且这只猛虎的体型，比之第一次见到的，还要大上一倍不止，从猛虎身上，隐约扩散着一股可怕的洪荒气息。

　　“怎么可能？”李天宇见状亦是目瞪口呆起来，没想到自己的绝杀招，非但没有伤到他分毫，而且这虎傲的气势，竟然比之先前还要强盛数倍不止。

　　“族长小心，虎傲定是使用了虎啸部落代代相传的洪荒神丹，您只需抵挡住五分钟，便可将其击败了。”大长老与虎啸部落那名长老激战之际，神念亦是时刻关注着这边的情况，发现虎傲的异样，立刻忍不住大声惊呼起来，出言提醒李天宇。

　　“洪荒神丹？”李天宇闻言不由脸色大变，有关洪荒神丹的传闻，他亦是很清楚，据传虎啸部落内，有着洪荒时期便流传下来的三颗神丹，此丹乃是以洪荒魂兽内丹为主材料炼制而成，其内蕴含着毁天灭地的强大能量，只需服食一颗，便可将能量无限提升，至于能提升到什么地步，这要因人而异，修为越高，服食此丹后实力便越恐怖。

　　虎傲的实力本来就达到了武破虚空后期阴虚层次巅峰，无限接近阳实，如今他服食了洪荒神丹，岂不是如虎添翼？

　　但与此同时，李天宇也不得不暗骂这虎傲完全疯了，因为洪荒神丹虽然逆天，可却有着异常强大的后遗症，此丹只能维持五分钟的时效，时间一过，虎傲的实力便会瞬间跌落三个层次，这就意味着，此次大战后，虎傲的实力将会一直跌至武神后期境界。

　　没想到，虎傲为了胜利，竟然不择手段，不惜冒着修为跌落三个层次的危险，提前服下洪荒神丹。看来这一战，他是势在必得了。

　　“狐霸，受死把。”虎傲见李天宇震惊的楞立当场，立刻狰狞一笑，黑色腥风化作的巨虎，再次闪电般向着李天宇冲来。

　　“轰”李天宇还未反应过来，那巨虎的脑袋立刻狠狠撞在了他的右肩部位，将其像是稻草人般轰飞出去。

　　“啪”李天宇的身子重重摔在了擂台外围禁制结界上，整个结界立刻出现无数蜘网般的裂痕，而且还在疯狂蔓延着，似乎随时都有可能破裂。

　　虎傲此刻的修为，在洪荒神丹的刺激下，已然达到了阳实层次，而且还在不断攀升着，凭李天宇现在的实力，已经失去了与之抗衡的资格。

　　“哎，看来此次狐霸老弟完了，虎傲竟然如此卑鄙，不惜使用了洪荒神丹。”龙天见状不由扼腕叹息起来，对李天宇获胜再无半点信心。

　　“此战虎傲族长必胜，看来我得重新考虑是否加入狐威部落了。”擂台外的一名兽人强者喃喃嘀咕了一句。先前见了李天宇强势进入高塔的举动，这名兽人心中已然打定主意，等此次大战结束后，立刻加入狐威部落，可现在，却是不由暗暗的改变了心意。

　　“照此情况推断的话，狐霸已经无缘进入前三甲了。”擂台外围观的所有兽人强者，心中齐齐泛起这个念头，认为李天宇输定了。


　　第1358章 扬威之战（三）


　　“小子，乖乖认输吧，只要你喊出‘我弃权’三字，或许还能保住你的狗命。”虎傲身上气势继续不断攀升着，已经无限接近武破虚空后期阳实中期层次了。

　　这个时候，虎傲更为张狂，他和所有围观的兽人强者一样，认为李天宇败局已定。

　　李天宇缓缓从地上站起，伸手擦去嘴角血迹，望向虎傲之际，目中尽是决绝之色，他虽未说话，但眼神却明确告诉了虎傲，他，宁死不屈。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，既如此，本王就成全你，送你下黄泉。”虎傲脸色变得更为狰狞，话落，身子蓦然一晃间，诡异消失在原地，下一刻，已经站在李天宇前方三米处，其身后那只巨大的半虚幻神虎，怒目圆瞪，扬起硕大的拳头，狠狠向着李天宇砸去。

　　拳头还未临身，便有着一股毁天灭地的气息蜂拥而出，李天宇忍不住俊脸剧变，身子像是暴风雨中的小船般剧烈晃动起来，似乎随时都要倒下。

　　“哎，狐霸完了。”“真是可惜了，一代天才绝艳的人物，就这么毁在了虎傲手上。”

　　“虎啸部落的洪荒神丹，果然名不虚传。”……

　　一时间，擂台外观战的兽人强者们，纷纷绝望地闭上双目，不忍见到李天宇惨死在虎傲手中的模样。

　　唯独龟首使者，却是脸露阴毒冷笑，望向处于生死一线中的李天宇，暗暗嘀咕了一句：“哼，小子，谁让你如此嚣张的，先前几次本座去拜访你，想和你交好，但你却是不识趣，闭门谢客，如若不然，本座早就会告诉虎傲在比赛中会服食洪荒神丹的事情，如今你即将死在虎傲手中，也算是为本座出了一口鸟气了。”

　　“呼”虎傲的拳头继续前冲，空气撕裂之音不绝于耳，整个擂台之上的天地灵气，似乎都已经聚集到了这一拳中。

　　李天宇像是吓傻了似的，兀自脸色苍白的站立台上，整个身子像是拨浪鼓般剧烈晃动着。

　　“老弟，快逃啊。”龙天见状忍不住大声惊呼起来。

　　“族长，快弃权认输把，保住性命要紧。”擂台上的狐威部落大长老亦是忍不住撕心裂肺的大叫起来。

　　只要李天宇喊出“我弃权”三字，他便可被擂台上设置的禁制安全送出，但却彻底无缘进入前三甲了。

　　李天宇会乖乖认输吗？

　　答案在虎傲的拳头接近李天宇的脑袋不到十寸之际，已经出现。

　　“呼”只见李天宇双目猝然一亮，仿若两盏激光灯般，扩散出无比冷傲之芒，与此同时，无数噼啪作响的粗壮雷电，迅速将李天宇包裹，从擂台外望去，李天宇就像是霎时穿上了一件雷电战甲，满头长发在雷电环绕中飞扬激荡，仿若战神临凡，威不可挡。

　　“受死！”虎傲见状，瞳孔亦是忍不住猛然一缩，心中竟然不自觉升起一股浓浓的恐惧感，于是疯狂控制着半虚幻神虎，加快拳头下落速度，想将李天宇尽快击杀，以免夜长梦多。

　　“噼啪”李天宇身上雷电，声响愈发增大，与此同时，他目光冰冷地扫视了虎傲一眼，就这么缓缓向前踏出了一步。


　　第1359章 扬威之战（四）


　　一步踏出，整个擂台瞬间龟裂，以李天宇所站位置为中心，疯狂向着四周蔓延开来。

　　“哧哧”无数粗如手臂的雷电，疯狂从裂缝涌出，仿若条条灵蛇般，瞬间冲至虎傲身旁，将其彻底束缚在内。

　　虎傲身后那只巨大半虚幻神虎，亦被雷电化作的绳索牢牢捆绑，拳头停留在李天宇脑门顶不足三寸的位置，但却再也无法前进分毫。

　　“嚎”神虎忍不住癫狂的极力挣扎起来，拼命想从雷电绳索的捆绑中脱身，但每挣扎一下，雷电绳索便绑得越紧，到了后来，巨大的神虎身躯，已经被雷电绳索硬生生的压缩了近一倍。

　　“你这是什么神通？”虎傲不由惊骇欲绝的大声惊呼起来，声音中充斥着浓浓的绝望之情。

　　“杀你的神通。”李天宇闻言一声冷哼，其语气冰冷，毫无半点感情，就像是地狱传出的索命之音。

　　话落，李天宇身子猛然一阵扭曲，瞬间幻化为一只巨大的上古雷龙，全身雷电闪烁，就这么张开大嘴，恶狠狠向着眼前的虎傲吞去。

　　“呼”上古雷龙的血盆大嘴，犹如长鲸吸水般，唰的将虎傲庞大的身子吞进了肚中。

　　“轰隆隆”在吞下虎傲后，上古雷龙体内迅速传出阵阵巨响，它的肚子亦是一鼓一鼓的，像极了蛤蟆吹气。

　　“轰隆隆”上古雷龙目中，突然露出一丝极为痛苦之色，庞大的龙尾猛然一甩之下，迅速将擂台外围结界全部击溃，无数能量余波激荡中，擂台外围那些距离最近的兽人强者，立刻死伤大半，一个个凌厉哀嚎着纷纷退避，远远逃出擂台三千多丈，这才堪堪稳住身形。

　　上古雷龙猛然一飞冲天，整个天际，立刻变得阴云密布，无数雷电从阴云内疯狂涌出，纷纷注入其体内，压制其体内吞下的虎傲。

　　因为虎傲早已服食洪荒神丹，现在既然在上古雷龙肚中，其修为仍然在不断攀升着，为了活命，虎傲此刻在上古雷龙体内，正拼命地挣扎着，想破肚而出。

　　“炼”上古雷龙突然张开血盆大嘴，吐出一声古老的龙吟，霎时间，整个虎啸部落所在地，尽数被黑暗笼罩，上空阴云越来越密，雷电疯狂乱窜中，地面兽人们，再也无法能够睁开双目。

　　这一过程，一直持续了莫约半个时辰，天际阴云才烟消云散，狂暴的上古雷龙，也终于恢复了平静，将虎傲彻底消化在肚中。

　　“唰”上古雷龙身子猛然一阵扭曲，再次幻化为狐霸模样，缓缓降落在已成废墟的擂台之上。

　　擂台外围，一片鸦雀无声，所有兽人强者，全部被这一幕深深震撼了。

　　“狐霸，狐霸，狐霸……”龙天首先从震惊中清醒，立刻忍不住欣慰一笑，大声欢呼起来。

　　很快，所有围观兽人，也附和着疯狂大叫起来，为李天宇这奇迹般的逆战而欢呼不已。

　　“小子，本座这次吞下虎傲，需要近半个月消化吸收才行，一旦完全吸收了他的能量，就能将实力恢复到昔日的九成了，这段时间，没事不要打扰我。”上古雷龙通过心灵传音交代了一番，立刻化作灵魂状态，进入李天宇意识海，凝神修炼起来。


　　第1360章 敏锐第六感


　　听了上古雷龙之话，李天宇内心不由暗暗一震，隐隐兴起一股不妙的感觉。

　　这种感觉，就和他以前生死存亡之际，不由自主泛起的念头一般无二，凭着这种感觉，李天宇多次死里逃生，规避危险，从而顺利存活至今。

　　“奇怪了，为何我会突然间生出这种危险感呢？莫非上古雷龙要对我不利？”一念至此，李天宇立刻脸色剧变，要知道，现在的他，其实力远远逊色于上古雷龙，若上古雷龙要杀他，可谓是易如反掌。

　　假如这种感觉是真的，那他可就极为危险了，因为上古雷龙此刻正以灵魂状态寄存在他意识海中，真要对他不利的话，可第一时间对他的意识海进行攻击，从而抹去他的意识，使之成为一具没有灵魂的傀儡。

　　李天宇这种感觉，并非子虚乌有，而是确有其事，这要追溯于先前上古雷龙说话时的语气，在其语气中，隐隐藏匿着一丝阴谋的味道，但未料到，却被第六感极为敏锐的李天宇捕捉到了。

　　此刻的上古雷龙，正如李天宇所料，心中十分得意，而且打着如意算盘。

　　它在吞噬了虎傲后，也附带吸收了洪荒神丹内的大部分能量，从而使得它的实力突飞猛进，一旦全部消化完毕，便可恢复到昔日巅峰之时的九成。

　　凭着九成实力，要杀李天宇，简直是易如反掌。

　　只不过，上古雷龙现在还不敢动手，一旦动手，当初它发下的灵魂毒誓便会立刻应验，可能李天宇还未死，它就先被灵魂毒誓引来的天劫轰杀得连渣都不剩了。

　　所以，上古雷龙在等一个机会，只要机会来到，便是李天宇的丧命之期。

　　一个人，如果抱着对他人不利的念头，那么，在和那个被他算计之人说话之际，语气间，便会不自然流露出一丝端倪。

　　上古雷龙因为吞噬了虎傲与洪荒神丹，实力正在疯狂恢复过程中，不由太过得意，竟然忘了完美掩饰，从而被李天宇看出了一丝破绽，对它起了警惕之心。

　　当然，这些事情，上古雷龙是不清楚的，此刻它正悬浮在李天宇意识海中，全身呈狂暴的雷电状态，努力吸收和消化那股吞噬而来的能量。

　　李天宇站在擂台上，脸色瞬间变得阴沉似水，对于擂台外围兽人强者们的欢呼，再也无法听到半点声音，仿佛整个人已经与世隔绝了一般，心中所想，全部是有关上古雷龙的问题。

　　思索许久，李天宇终于苦恼的甩了甩头，现在的他，的确拿上古雷龙没有半点办法，而且就算他有能力将上古雷龙从意识海内驱除，也不敢轻举妄动，因为他还要借助上古雷龙的本事，去圣岛夺取逆劫鼎。

　　逆劫鼎事关所有亲人和朋友们的性命安危，对李天宇来说，乃是头等大事，至于自身危险，却是顾不上那么多了。

　　想到这些，李天宇不由暗暗打定主意，对于上古雷龙的狼子野心，他要继续装作一副不知情的模样，一旦日后获得逆劫鼎，便立刻想办法，将上古雷龙从意识海彻底驱除。


　　第1361章 动力


　　由于李天宇与虎傲一战，使得比赛擂台彻底崩溃，因此，龟首使者宣布，将接下来的比赛延续到明日，等擂台修复完好，再决出前三名。

　　众兽人强者自然没有异议，先后鱼贯离场，回到所住之地。

　　李天宇兀自一副神情恍惚的模样，从擂台废墟之上缓缓走出，向着狐威部落居住的贵宾苑行去。

　　“老弟，老弟……”龙天立刻快步跟上，大喊起来。

　　但李天宇却像是完全没听到一样，继续前行。

　　“老弟，你怎么了？为何获胜了，却没有半点喜悦之情呢？”龙天见状不由大为诧异，唰的身子一动，挡在了李天宇前方，大声问道。

　　龙天的大喊，终于将李天宇从思索中拉回，眼中迅速闪过一丝苦笑，缓缓道：“其实我早已预料到了此战结果，所以谈不上惊喜。”

　　“什么？你早已料到会有此结果？”龙天闻言不由惊呼出声，继续道：“老弟，你可真是厉害，竟然如此自信，你知道吗？就算是老哥我，对上服食了洪荒神丹的虎傲，也没有十足把握能够战胜，或许失败的机率更大，哎，老哥与你相比，还是稍逊一筹啊。只希望最后的决赛之际，老哥不会遇上你，如若不然，老哥只有认输的份了。”

　　“大哥你也别太谦虚了，若是在总决赛时遇到你，小弟还不知能否取胜呢。”李天宇闻言一声苦笑，如今上古雷龙正处于吸收消化能量时期，最少也要半个月时间，在这段时间内，若无上古雷龙相助，李天宇自问，根本没把握能够战胜龙天。

　　一股浓浓的悲哀之情涌上心头，李天宇心中甚为堵得慌，若不是为了获取逆劫鼎，营救亲人和朋友，李天宇是决不会答应上古雷龙要求的。

　　现在的他，感觉就像是把灵魂出卖给了魔鬼一般，随时都有可能被魔鬼反噬。

　　但李天宇却只能无奈地接受这个现实，谁让他现在的实力不够，不能独自前去圣岛呢？

　　一时间，李天宇心中再次对实力无限渴望起来，心中的憋屈，瞬间转化为了强大动力，微微握紧拳头，望向龙天道：“龙大哥，小弟和虎傲一战，能量损耗严重，急需运功疗伤，恕不奉陪了，告辞。”

　　“好，老弟保重。”龙天见状关切地叮嘱了一句，随之告辞而去。

　　虽然龙天对李天宇的神情甚为疑惑，但他并非八卦之人，很多事情，既然别人不愿说，那就不要多问，免得造人嫌弃。

　　回到贵宾苑，李天宇立刻进入闭关状态，拒绝接见任何人，在洞悉了上古雷龙的狼子野心后，他得未雨绸缪才行，努力提升实力，一旦和上古雷龙翻脸，到时候也不至于束手待毙，毫无还手之力。

　　第二日，在虎啸部落的帮助下，龟首使者终于将擂台再次建好。

　　比赛，继续进行。

　　毫无疑问，龙天在比赛中轻松击败猪灵部落族长，成功晋级。

　　一天过去，终于选出了前五名，他们是熊霸、李天宇、龙天、雀仙部落族长、鲸族族长。

　　龟首使者立刻跃上擂台，宣布总决赛在第二天举行，届时将选出前三甲。

　　从大比开始时候的四千多兽人强者，如今只剩下不到十人，可想而知，这些经历重重考验而留下来的人，绝对是强者中的强者。

　　明日一战，李天宇没有上古雷龙相助，他能获胜吗？


　　第1362章 对手


　　时光飞逝，转眼便到了第二日早上八点。

　　李天宇缓缓睁开双目，从修炼状态清醒，其目中迅速闪过一丝淡淡的忧色。

　　今日之战，关系到自己是否能够进入前三甲，最为重要的是，能否进入圣岛，夺取逆劫鼎，若成功，一切都好说，但若是不幸失败，那么，他在蛮兽荒原这么多年的努力，便全都白费了。

　　通过层层选拔进入前五名的选手，都是强者中的强者，基本上大部分都有着武破虚空后期阳实层次的实力，而李天宇，自身实力还只是阴虚后期层次。

　　虽然仅隔阳实层次一个阶别，可这一阶别，却仿若天堑般，实力的差距不是一星半点，假如对上龙天或者洪长老的话，李天宇实在没把握取胜。

　　先前，他之所以能横扫一切，战无不胜，主要是因为，关键时刻，寄存在他意识海内的上古雷龙使出瞬间移功大法，相助他之故。

　　现在上古雷龙正在努力吸收和消化虎傲和洪荒神丹的能量，根本无暇他顾，所有的事情，只能靠李天宇自己去解决了。

　　他，能获得最终的胜利吗？

　　说实话，李天宇自己也无必胜的把握。

　　但他却不能轻言放弃，就算是拼掉性命，也要摘取胜利的果实，因为他输不起，若输了，他所有亲人和朋友，都会死在武神殿殿主之手。

　　“妈的，拼了。”李天宇嚯的从地上站起，目中射出两缕坚定的金芒，心中暗暗打定主意，今日之战，必须取胜，神挡杀神，魔挡诛魔。

　　随手一挥，破去房内禁制，李天宇已然瞬间消失在原地，下一刻，来到大堂，带着狐威部落众强者，义无反顾的向着比赛场地走去。

　　今日的天气非常好，艳阳高照，温暖的阳光洒在身上，使得李天宇整个人看起来格外精神，根本看不出他内心有半点担忧。

　　进入凉亭内，李天宇立刻端坐于主座上，缓缓闭上双目，凝息养神，对外界的一切不闻不问，他要保持一个极为充沛的精神状态，迎接今日之战。

　　天际的太阳缓缓移动，越升越高，终于，擂台上方计算时间的沙漏，终于尽数一空。

　　“咚咚咚”擂台边缘的兽人强者，立刻抡起大锤，敲响了那面兽皮大鼓。

　　“时间到，所有参赛者，请上台来。”龟首使者立刻带着众随从飞上擂台，大喝一声。

　　“唰唰……”上十道人影飞速跃上擂台，站在龟首使者身旁，他们，正是参加今日总决赛的龙天、李天宇等人。

　　“和昨日的规则一样，今日之战，还是采取抽签式的循环战，直至剩下最后三名为止，死伤不论。”简单交代一声，龟首使者立刻扭头对身后的一名随从使了个眼色。

　　那随从点了点头，右手一挥，取出早已准备好的抽签箱子，摆放在地上。

　　“谁先来？”龟首使者缓缓扫视了众人一眼，疑惑地问道。

　　“我来把。”熊霸不由哈哈一笑，走到箱子前，能够走到今日，熊霸已经是欣喜若狂了，要知道，以往的几次大比，他都无缘进入前五名之列，这次因为有了洪长老这位超级强者相助，这才顺利晋级五强，熊霸岂能不喜？

　　因此，就算最终无缘进入前三，熊霸也无所谓，反正他熊霸部落的名气，早已响彻整个蛮兽荒原了。

　　抱着无所谓的态度，熊霸从箱子里抽出一张折叠的魂兽皮，递给了龟首使者。

　　龟首使者嘴巴微动，念动法诀，将魂兽皮上禁制开启，立刻露出其内名字——雀仙族长。

　　“下一个。”龟首使者将魂兽皮还给熊霸，面无表情的继续道。

　　“这次本王来吧。”龙天闻言哈哈一笑，迅速走到箱子前，抽出一张魂兽皮，右掌猛然一捏，将禁制强行破除，露出其内名字。

　　看清楚里面的名字，龙天不由脸露苦笑，转头望向了李天宇。

　　不言而喻，这次，龙天的对手正是李天宇。


　　第1363章 前三之争（一）


　　“老弟，大哥不会这么倒霉把，我的对手竟然是你？”龙天不由脸露苦笑，喃喃道。

　　李天宇闻言亦是微微一惊，心中泛起一阵苦涩，没想到自己还真是倒霉，竟然在前五进前三的总决赛第一轮便遇上了最强的龙天，如此看来，自己极有可能无缘进入前三名之列了。

　　要知道，现在只剩下五名选手，一旦第一轮失败，那么，就注定无缘进入前三，龙天和李天宇两人中，注定只能有一人能够获胜。

　　抽签方式，虽然表面看来极为公平，但其中却有着很大的运气成份，若龙天的对手是其他人，他绝对不会有半点担心，进入前三亦是轻而易举之事，但对手是李天宇，就另当别论了。

　　李天宇昨日强势吞噬虎傲的壮观，已经使得他内心中兴起无法抵挡的念头，悄悄的埋下了一颗恐惧的种子。

　　可以这么说，龙天内心中，更宁愿面对极为辣手的洪长老，亦不想对上李天宇，因为他完全看不透李天宇的修为。

　　虽然表面上看来，李天宇的实力只有武破虚空后期阴虚层次，但真正战斗起来，却远远不止这个实力，就连服食了洪荒神丹，修为无限接近阳实后期层次的虎傲，都被李天宇轻易吞噬掉，那他龙天，充其量也不过是阳实中期巅峰境界，他能获胜吗？

　　李天宇闻言却是微微一笑：“大哥切莫如此，战斗未开始之前，胜负还难说，不过大哥请记住，比赛中，小弟是绝不会留手的，因为此次大比，对小弟极为重要，小弟输不起。”

　　“好，大哥知道了。”龙天闻言黯然一笑，不再说话，只是目中光芒闪烁不定，显然在做着什么决定一般。

　　“抽签结束，因为只有五名选手，那么，按照规定，未被选中的选手，便成为前三名的候选之人，由前两轮的失败选手进行挑战，若失败者挑战成功，便取代候选之人资格，进入前三，大家没有异议把？”龟首使者缓缓问道。

　　众选手闻言立刻点了点头，这个规则还算公平，给了失败者一个机会。

　　“好了，既然大家都无异议，那比赛就正式开始把，第一轮，熊霸族长对雀仙族长。”话落，龟首使者立刻带着大家离开了擂台，只留下比赛的熊霸族长、洪长老和雀仙族长及其帮助者。

　　大战迅速拉开序幕，擂台上立刻被激荡的能量充斥，轰隆隆巨响不绝于耳。

　　在异常艰难的决战中，洪长老再次为熊霸挣够了面子，与金线蛊融为一体后，将雀仙族长打败，胜利晋级前三名之列。

　　“第二轮比试开始，这次是龙腾部落族长对狐威部落族长，请两位族长上台。”龟首使者立刻扬声大叫起来。

　　“好……”擂台外围的兽人强者，立刻响起轰天的叫好之音，大家对这两位族长的比试，早已拭目以待了，要知道，两人可是这次比试获取第一名的热门人选。

　　以往的大比，基本上每次都是龙腾部落族长获胜，但这次，狐威部落族长在先前几次比试中表现出来的实力，让大家对其充满了希望，或许，这次能够改写历史。

　　“唰唰”龙天与李天宇带着各自的帮助者，跃上擂台。

　　大战，一触即发。


　　第1364章 气势


　　“咚咚咚”擂台边缘的兽人强者，抡起大锤，敲响了兽皮大鼓。

　　“比赛开始。”龟首使者脸露阴笑，在擂台外大叫起来，他对李天宇始终没有什么好感，自然是希望李天宇早些败在龙天手上。

　　但李天宇与龙天两人，兀自静立于当场，毫无动手的意思。两人就像是阔别多年的老友一般，相互凝视，也不知道他们到底在想什么。

　　龙天未动，李天宇自然不会先动手，因为他并无必胜的把握，但一旦龙天动了，李天宇便会发出自己最强的绝杀招，就算是失败，亦要败得轰轰烈烈。

　　两人未动，他们身后的帮助者自然不敢轻举妄动。

　　见李天宇和龙天两人一直没有动手，龟首使者不由大为不耐，阴着脸再次大喝一声：“比赛开始，两位族长可以动手了。”

　　可龙天和李天宇却把龟首使者的话当做了耳边风，任由他如何叫唤，还是无动于衷。

　　“怎么回事？这两人还打不打了？”

　　“是啊，到底出什么事了？为何他们还不动手？”

　　“妈的，真是太令人失望了，本以为能够见到一场龙争虎斗的，谁知这两人却不动手，只是站在那里装酷。”

　　“你懂什么？他们两位都是超级强者，强者之间的战斗什么最重要？气势最重要，他们都在暗暗蓄势，争取在气势上压到对方一头，不出手则已，一出手便是石破天惊。”……

　　对于两人的举动，擂台外围观战的兽人强者们，亦是众说纷纭，不一而足。

　　“老弟，你为何还不动手？”龙天望着李天宇，越来越心惊，他从李天宇双目中，看出了对胜利的无比坚定和信心，这点，令他暗暗自叹不如。

　　龙天不知道的是，李天宇此战绝不能败，因为事关他所有亲人和朋友的生死，但龙天就不同了，他本是龙腾部落族长，位高权重，现在的实力亦是达到了武破虚空后期阳实层次，就算进入圣岛，接受一次兽血龙潭洗礼的机会，其修为也不会提升多少，所以，没有李天宇那种拼命之心，在气势上，自然不如李天宇那般强大。

　　“你是大哥，小弟让你先动手。”李天宇闻言缓缓道。

　　话落，李天宇身上的战之意境，已然酝酿到了极致，双目金光闪烁，仿若两盏日光灯般，耀眼至极。

　　龙天见状不由暗暗长叹一声，在气势上，自己已经输给了李天宇一筹，这一战，还有什么希望获胜？

　　一念至此，龙天立刻脸带苦涩地道：“老弟，算了，大哥弃权认输，这一战，你赢了。”

　　“大哥，你……”李天宇闻言一愣，没想到龙天竟然自动弃权了，这便意味着，他此次再也无缘第一名的头衔了，就算他能击败鲸族族长，也最多只能位列第三名。

　　“哈哈，老弟，你不必多说，大哥是心甘情愿认输的。”龙天闻言哈哈一笑，他性子极为豪爽，认输后，倒也是表现得甚是洒脱，对李天宇并无半点不满。

　　“谢谢大哥的承让。”李天宇闻言不再多说，只是感激地道谢一声。


　　第1365章 第一名


　　“我弃权。”龙天扬声大喊，顿时，擂台上方设置好的禁制，瞬间将其带出了比赛场地，龙天的帮助者亦是暗暗一叹，同样喊出我弃权三字，离开了擂台。

　　“怎么会这样？”所有兽人强者见到这一幕，全都愣住了，完全没料到，堂堂龙腾部落族长，未和李天宇过一招，便主动弃权了，这让他们简直无法接受。

　　“可惜了，本以为龙天能将那小子击败，就算不能击败，给予重创也行啊，可谁知龙天那家伙连动手的勇气都没有，便认输了。”龟首使者不由失望的长叹一声，但表面上却未露出丝毫端倪，勉强挤出一丝笑容，唰的飞上擂台，宣布此次胜利方是李天宇。

　　“族长威武，战无不胜……”狐威部落众兽人强者，见族长轻易取胜，不由欣喜若狂的大叫起来，一时间，所有围观的兽人强者们，纷纷从惊愕中清醒，尽皆附和着大喊起来，滚滚声浪直冲九霄，将场内气氛瞬间推向了高潮。

　　经此一事，李天宇的名气在整个蛮兽荒原内，已然达到巅峰，无人再敢小瞧于他了，就连龙腾部落族长龙天都主动服输，还有谁能与之争锋？

　　比赛结束，龟首使者立刻开启擂台外围结界，正准备离去，突然，无数兽人强者仿若潮水般蜂拥而至，将李天宇高高地抬起，向着上方抛去，龟首使者一个躲闪不及，顿时被一名兽人强者撞中，不由一个跌撞，差点摔倒在地。

　　龟首使者怒目而视，但当它看清楚撞自己的是一名狐威部落族人之际，脸色立刻变得无比难看起来，冷着脸扭头扫视了被众人高高举起的李天宇一眼，甚为恶毒的暗暗嘀咕了一句：“李天宇，且让你暂时得意一阵子，你以为获胜了就是天大的喜事吗？哼，你可别得意太早了，一旦进入圣岛，是生是死，要看你的造化了。”

　　话落，龟首使者立刻纵身离开了擂台，再也不想呆在这里受气。

　　莫约半个小时后，众兽人强者那激荡的情绪才渐渐平复，簇拥着李天宇走下擂台。

　　龟首使者再次皮笑肉不笑的飞上擂台，继续主持大比。

　　三日后，经过后续几轮激烈的争霸战，五十年一次的大比终于顺利落幕。

　　在后面的循环比试中，无论是谁，一旦遇上李天宇，都会和龙天一样，主动弃权认输，因此，李天宇当之无愧的成为了大比第一名。

　　这点，就算李天宇本人，亦是大大出乎意料之外，本以为总决赛异常艰难，能否进入前三都是未知数，可谁料有了龙天带头，其他的选手们，便都纷纷效仿，无人敢与其争锋，使得他轻而易举的摘取头名桂冠。

　　洪长老，以其霸道的魂武双修绝技，在熊霸的配合下，获得了第二名，龙天，则是后来居上，将其他选手打败，成功晋级第三名，也具备了进入圣岛的资格。

　　龟首使者当即宣布，让三位获胜者在虎啸部落休息一天，便随他一起前去圣岛，拜见兽人之王，接受兽血龙潭的洗礼。


　　第1366章 前去圣岛


　　第二天，在龟首使者的带领下，李天宇和龙天等人，踏上了前去圣岛的路途。

　　圣岛，作为蛮兽荒原最高统治者，兽人之王的居住之地，在所有兽人心目中，乃是最高权威的象征，能够去圣岛，可说是一名兽人生平最向往和引以为傲之事。

　　但圣岛所在，却是极为隐秘，没有兽人之王派出的使者接引，任何人都找不到其正确的位置，而且就算是一些兽人强者误打误撞的进入圣岛周边三万丈范围，亦会立刻被圣岛外围禁制无情灭杀。

　　所以，数千年来，除了那些通过比试，进入前三名的超级强者去过圣岛，其他人，对圣岛一无所知。

　　就算是那些去过圣岛，接受了兽血龙潭洗礼的兽人强者，回来后，对于圣岛之事，也是不敢多说半句，好像只要一泄露圣岛的只言片语，就会受到兽人之王的严惩一般。

　　鉴于以上种种原因，圣岛在所有兽人心目中，更是披上了一层神秘的外衣，无人敢对圣岛生出半点不敬之心，亦无人敢去主动寻找圣岛所在，想要进入圣岛，除了参加五十年一次的大比，别无他法。

　　随龟首使者前去圣岛的途中，除李天宇和洪长老表现得极为淡定外，其余兽人强者，尽皆脸露无比激动之色，对那心目中的圣地，甚为向往，想早点抵达。

　　可众人飞行了一天一夜，脚下仍然是茫茫荒原，根本没有半点圣岛的影子，一些兽人强者，未免有些憋不住了。

　　熊霸唰的一个加速，飞至龟首使者身旁，疑惑地问道：“使者大人，请问还要多久才能抵达圣岛？”

　　“你急什么？我们这才飞了一天多时间，早着呢。”龟首使者闻言有些不耐的冷哼一声，其眼底深处，隐隐闪过一丝鄙夷之色。在他看来，熊霸之所以能获得此次进入圣岛的机会，全都是因为洪长老之故，若是凭着熊霸的实力，他能进入前五就谢天谢地了。因此，对熊霸并没什么好感，也无半点尊敬之心。

　　“到底还要多久呢？”熊霸并未发现龟首使者的不耐烦，不识趣的继续追问了一声。

　　“闭嘴，即将抵达的时候，本座自然会告诉你，你若继续鼓噪，休怪本座对你不客气了。”龟首使者闻言顿时面沉似水，提高音量吼了起来，对熊霸不胜其烦。

　　熊霸闻言顿时大怒，满头黑色长毛根根竖立而起，正是发飙的前兆。

　　“族长，别和他一般见识，免得误了大事。”洪长老见状神色微变，悄然传音入密叮嘱了一句。

　　“哼，看在你的面子上，本王就饶了他这次，妈的，总有一日，本王要给这狗眼看人低的龟首使者一点苦头吃，让他知道，本王不是好惹的。”熊霸闻言心中一动，觉得洪长老所言有理，若自己这个时候和龟首使者翻脸，那就有可能丧失前去圣岛的机会了，小不忍则乱大谋，还是隐忍为妙，等进入兽血龙潭洗礼，实力飚升后，再找他算账。

　　有了熊霸的前车之鉴，其余那些想发问的兽人强者，全都乖乖闭上了嘴巴，不再多言，只管随着龟首使者一路前飞。

　　时间飞逝，转眼又是一天过去，前方，隐隐出现了一片碧波荡漾，轰隆隆的巨浪撞击声更是越来越清晰。

　　“已经抵达蛮海了，莫非圣岛在蛮海之内？”李天宇不由心中一动，暗暗嘀咕了一句。


　　第1367章 荒兽骶魔


　　果然，李天宇的猜测没错，龟首使者带着大家停留在了蛮海边缘，望着前方一望无际的碧波，神色凝重的缓缓道：“各位，圣岛便在这蛮海深处，具体位置，没有本座的引领，无人能够找到，但在前去圣岛之前，本座得提醒大家一句，蛮海之中，有着无数蛮荒时期留下的荒兽，一路凶险重重，稍有不慎，便有可能把命丢掉，若是胆怯了，现在选择放弃还来得及，一旦进入蛮海，就没有回头的机会了，本座给你们三分钟的时间考虑，是继续前去，还是就此回头，放弃前去圣岛的机会？”

　　“不必考虑了，本王历经千辛万苦才进入前三，自然不会放弃这来之不易的机会。”熊霸闻言立刻扬声大叫起来，现在总算知道了圣岛的大致所在，自然是精神振奋。

　　龟首使者闻言冷冷扫视了熊霸一眼，并未多言，而是望向其他人，等待他们的答复。

　　“本王乃是鲸族族长，最擅长的便是水上战斗，自然不会放弃。”鲸族族长立刻大声道。

　　“你呢？”龟首使者突然望向李天宇，缓缓问道。

　　“废话，本王对圣岛之行，势在必行，岂会放弃？”李天宇闻言一声冷哼，不悦地道。

　　“好，既然你们都不愿意放弃，那便继续吧。”龟首使者被呛得面红耳赤，脸色阴沉的冷喝一声，唰的身子一动，整个人已然跃进了茫茫大海之中。

　　李天宇等人，迅速尾随其后，全部进入了大海内，众人身周全都有着一层能量防御罩，乘风破浪之下，犹如数柄利刃，在海水中急速前冲起来。

　　龟首使者长年生活在水中，一进入海水内，立刻速度暴涨，即使实力不如龙天，但其速度，却是和龙天一般无二，李天宇等人使出了全力，这才堪堪跟上他们的步伐。

　　莫约两个时辰后，前方的海水，已经不再是碧蓝一片，而变得极为浑浊不堪了，其内还隐隐散发出一阵腥臭味，令人闻之欲吐。

　　“大家听着，这附近是荒兽骶魔的领域范围，全部屏住呼吸，凝神静气，不要扩散半点气息，如若不然，引来骶魔，大家可能全都有性命危险。”龟首使者望着前方浑浊的海水，迅速将神念分为数缕，暗暗传音告诫大家。

　　李天宇闻言，不由脸色剧变，迅速屏住呼吸，收纳全身气息。有关骶魔之事，他在吞噬了无数兽人强者后，亦是从他们的记忆中获悉，那骶魔乃是蛮荒时期就存在的魂兽，全身坚如磐石，防御力甚为惊人，就算是达到了武破虚空后期阳实层次的超级强者，也不一定能破掉它的防御，令人十分头疼。

　　“怕什么？我们这么多人，难道还会惧于一只小小的荒兽吗？”谁料，龙腾部落的大长老，闻言却是忍不住一声冷笑，似乎并未把那骶魔放在心上。在他看来，这里有着龙天和李天宇两位超级强者坐镇，区区骶魔，不足畏惧。

　　“你给我闭嘴……”龙天闻言不由脸色微变，不悦的厉喝一声。

　　可为时已晚，龙天的话还未说完，便见前方浑浊的海水，仿若沸油般猛然翻腾起来，其内传出一声极为凌厉的魂兽怒吼。

　　“骶魔？”龟首使者的脸色，瞬间变得苍白如纸，连身躯都剧烈的颤抖起来。


　　第1368章 逃命


　　骶魔的咆哮，仿若沉睡已经的巨人被惊醒，充满了愤怒和沧桑的气息，在其内，更是夹杂着一股毁天灭地的能量波动。

　　咆哮传来之际，前方那浑浊的海水，更为迅猛的翻腾起来，不久，这些海水便形成无数个巨大的漩涡，高速转动起来，似乎整个蛮海都沸腾了一般，无数巨浪激荡，轰隆隆之声不绝于耳。

　　“大家快逃。”龟首使者首先从震惊中清醒，脸色剧变的大喝一声，话落，背部猝然冒出一身坚不可摧的龟甲，其脑袋也是迅速缩了进去，仿若离弦之箭般，疯狂向着远处逃遁起来。

　　李天宇见状，毫不犹豫的施展无影步，全速尾随龟首使者而去，骶魔虽然还未现身，但种种预兆，已经表明，这只蛮兽极为厉害，非他们能敌。

　　龙天等兽人强者，亦是疯狂逃遁起来，只恨爹娘少生了两只腿，简直使出了吃奶的力气。

　　一时间，蛮海巨浪翻腾中，数道人影像是电光般飞速前进着，想要尽快逃离骶魔的领域范围。

　　但被激怒了的骶魔，岂是那么容易摆脱的？

　　只见浊浪翻腾中，迅速冒出一个巨大无比的头颅，仅仅一个头颅，便仿若一块大陆碎片般，横恒了小半个蛮海，这，便是上古洪荒时期存留至今的荒兽——骶魔。

　　“巴里！巴里……”骶魔的脑袋露出海面后，那巨大双目里露出极为愤怒和不屑之色，嘴巴微微张开，吐出一个个沧桑而古朴的黑色符文，这些符文像是浓墨一般，瞬间扭曲，幻化为一只只巨大的黑色蛮兽。

　　这些黑色蛮兽，正是骶魔神通所化，犹如道道利箭，疯狂钻入海水中，向着逃遁的李天宇等人追去。

　　这些细小的能量体骶魔，其速快若闪电，眨眼间便划破海浪，追上了跑得最慢的鲸族大长老，最前面那只万丈长的骶魔，毫不犹豫的张开大嘴，猛然向着鲸族大长老吞去。

　　“呼”就像是长鲸吸水般，实力达到武破虚空阴虚层次的鲸族大长老，连一丝挣扎之力都没有，便被吞进肚中。

　　吞掉鲸族大长老，那只万丈骶魔立刻身子一动，迅速改变方位，向着骶魔本体位置而去。

　　“唰”抵达骶魔本体脑袋前方，万丈骶魔毫不犹豫地钻进了本体黑洞洞的巨嘴中。

　　“砸吧……”骶魔本体吞下鲸族大长老，还美滋滋的砸吧了几下嘴巴，目中露出极为陶醉的神色，似乎极为享受一般。

　　眼看鲸族大长老轻易被吞，李天宇不由脸色剧变，立刻毫不犹豫的运转魂武合击，将两只契约魂兽的能量瞬间转移到己身，再次将战之意境尽数运至双腿部位。

　　“呼”李天宇的速度，瞬间提升了两倍不止，闪电般越过前方的龟首使者，亡命向前逃遁而去。

　　此刻上古雷龙还处于闭关修炼状态，无法帮到他分毫，眼前的危机，只能靠他自己去解决了。

　　在使出魂武合击后，李天宇的速度，已然可以比拟武破虚空后期阳实层次的超级强者，与龙天不相上下了。

　　身后数十只能量体骶魔，仍然像是跗骨之蛆般，紧追不舍。

　　龙腾部落大长老速度稍微慢了一些，便被一只骶魔趁机吞进肚中，成为了骶魔本体的食物。

　　这些在蛮兽荒原大陆上呼风唤雨的人物，一旦到了这蛮海之中，立刻变得极为狼狈起来，此刻他们心中只有一个念头，那便是尽快逃出骶魔的领域范围，保住性命。


　　第1369章 出手相助


　　“啊，洪长老救我！”就在此时，速度跟不上众人步伐的熊霸，不由发出一声亡命大叫，在他身后，一只五千多丈长的骶魔已是越来越近。

　　洪长老闻言脸色微变，但随即目露坚毅之色，继续和契约魂兽金线蛊融为一体，化作一道闪电，不顾一切的独自前飞着。

　　对熊霸，洪长老已经帮得够多了，在此生死存亡的关键时刻，他可不会为了熊霸而丢了自己的性命，若熊霸死在此地，那是他命该如此，怪不得别人。

　　“救我……”熊霸绝望的哀嚎回荡在海水中，随即庞大的身子被骶魔吞进肚中，成为了骶魔本体的食物。

　　身后发生的一切，逃在最前面的李天宇等人也通过神念探查得一清二楚，不由得更为惊骇，速度亦是越来越快。

　　“嗷”就在李天宇等人将身后的众多骶魔甩得越来越远之际，从骶魔本体所在之地，迅速传来一声响彻天地的怒吼，无数巨浪在怒吼声中飞扬激荡，直冲天际，整个骶魔领域范围，尽数被吼声笼罩。

　　“唰唰”吼声完毕，只见从骶魔本体所在位置，疯狂涌来一阵阵黑色烟雾，这些黑烟瞬间融入数十只能量体骶魔身体内，霎时，这些骶魔体积立刻疯狂飚涨起来，一只只骶魔，全部化作万丈长短，在蛮海中速度更为快捷，眨眼间便拉近了和李天宇等人的距离。

　　“可恶，看来骶魔是铁了心要将我们留在此地了，大家快跑。”龟首使者听到吼声，立刻发现不妙，不由心急如焚的大叫一声，整个脑袋完全缩进了龟甲内，化作一道青色闪电，慌不择路的亡命逃遁起来。

　　不必龟首使者提醒，李天宇等人亦知道形势不妙，看来那骶魔见众人越逃越远，已经动了真怒，再次使出神通，令得能量幻化出的数十只骶魔，实力大涨。

　　先前那些实力稍弱的骶魔，已经令得他们损失惨重，如今这些骶魔实力大增的情况下，想要逃离此地，看来更为艰难了。

　　“呼”就在此时，一只体长达到了万五千丈左右的骶魔，竟然使出瞬移之术，诡异出现在龙天右侧，张开血盆大嘴，恶狠狠向着他猛的一吸。

　　立刻，从骶魔嘴里涌出一股强横至极的拉扯之力，将龙天拼命拉走，他的身子，亦是身不由己的不断向着骶魔的嘴巴接近着。

　　龙天不由吓得肝胆俱裂，但无论他如何挣扎，也是效果不大，那骶魔的嘴巴，就像是吞噬一切的黑洞般，其内涌出的吸力异常强大，已然超出了想象范围。

　　龙天目中，迅速闪过一缕绝望之色，无奈地望了李天宇一眼，似乎在诀别一般。

　　“大哥。”李天宇见状不由发出一声悲呼，毫不犹豫的右拳猛然挥出，魂武合击使出。

　　强横能量从掌心蜂拥吐出，瞬间化作威凤兽和冰魄龙模样，在吸力的拉扯下，闪电般钻进了骶魔嘴中。

　　“爆！”随着李天宇的冷哼，能量体威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来，两股毁天灭地的能量疯狂扩散开来，骶魔肥厚的上下唇，立刻炸成碎片，化作缕缕烟雾，逐渐消散在空气中。

　　嘴唇破裂的骶魔，其嘴里传出的吸力，瞬间减弱数倍，龙天身子一动，立刻摆脱了拉扯之力，逃出生天。

　　“多谢老弟，这次若不是你出手相助，大哥可就完了。”远离那只受伤的骶魔后，龙天不由感激涕零的对李天宇道谢一声。


　　第1370章 胜利逃离


　　“大哥不必客气，举手之劳罢了。”李天宇闻言淡淡一笑，并未把此事太过放在心上。

　　但李天宇料不到的是，自己今日之举，却是让龙天感恩在心，日后帮了他一个大忙。

　　两人交谈完毕，不敢久留，继续风驰电掣的向着前方狂奔而去，不久便赶上了龟首使者。

　　“两位族长，我们已经快逃出骶魔的领域范围，只要逃出此地，便安全了。”龟首使者气喘吁吁的传音入密交代一声，继续一路狂奔。

　　李天宇和龙天毫不犹豫的加速，紧跟着龟首使者，向着西北方向奔去。

　　“嗷”就在三人即将逃离骶魔领域范围之际，身后那骶魔本体处，再次响起一声暴戾的咆哮，随之传来一阵阵健身难懂的古怪咒语，虽然三人距离骶魔本体已经有着上百万丈之遥，但这咒语之音，却是异常响亮，仿佛在耳畔锤响大鼓一般，使得三人耳膜都差点被震裂。

　　“不好，那骶魔见我们快要逃出，已经气得发狂，对我们发动最后那疯狂一击了。”龟首使者听到那些咒语，不由神色剧变，不顾一切的张嘴喷出一口本命精血，更加亡命的前冲起来。

　　李天宇心中亦是升起一股强烈的危机感，不由拼命运转魂武合击，将两只魂兽的能量尽数转嫁到己身，和龟首使者一样，疯狂奔逃起来。

　　龙天也不甘落后，立刻使出龙族绝学，整个身子上金黄色神光大盛，速度比之先前提升了两倍不止。

　　三位超级强者，便在这浊浪翻腾中，化作离弦之箭，亡命潜逃着。

　　“呼呼”伴随着耳畔那响亮的古怪咒语念毕，只见李天宇三人身后那数十只万丈长的骶魔，迅速融为一体，立刻，一只长约尽十万丈的骶魔出现，就像是一艘巨型航空母舰一般，速度剧增，迅速破开浊浪，向着三人狂冲而来。

　　那巨型骶魔的速度，比之三人要快上数倍，眨眼间，便已然拉近距离，眼看便要追上三人了。

　　“两位族长，这骶魔的怒火已经被我们彻底激发，若想安全离去，须得将身后那只能量体骶魔击杀才行，如若不然，它就会如影随形似的跟着我们，无论我们逃到何处，它都会不离不弃的。希望两位族长和本座联手，将其击毙，如此，我们今日才有希望逃出生天。”龟首使者非常熟悉这骶魔的习性，见状不由心急如焚的传音对两人道。

　　“好。”李天宇和龙天毫不犹豫地点了点头，三人迅速停止前冲，留在原地，疯狂运转着体内能量。

　　“杀！”巨型骶魔箭一般冲至三人前方百丈之际，三人齐齐发出一声大喝。

　　与此同时，三位强者同时使出了自己最强的绝杀招。

　　一条金黄色能量体巨龙从龙天身后幻化而出，直奔巨型骶魔杀去，而紧随着巨龙之后，是一只全身毛发倒竖的神狐和一只硕大的神龟。

　　这，正是三人最强绝杀招。

　　巨型骶魔见状，立刻目露凶光，张牙舞爪的向着三只幻化神兽杀来。

　　一时间，整个海面像是投下了无数重磅炸弹，巨浪翻腾，水柱激荡冲天，战况异常激烈，陷入了胶着状态。

　　“砰砰砰”莫约半个时辰后，伴随着三声巨响，龙天等三人的绝杀招疯狂爆炸开来，强横的爆炸之威，将那巨型骶魔半边身子击得分崩离析。

　　“嗷”巨型骶魔发出一声不甘的怒吼，剩下的半边身子，逐渐化作缕缕黑气能量，重新回到了骶魔本体处。

　　三人亦受到那股强横的爆炸波冲击，齐齐被轰飞出二十多万丈的一处海面上，受了极为严重的内伤。

　　但龟首使者却在此刻，疯狂的张嘴哈哈大笑起来，这是一种劫后余生的大笑，庆幸三人终于逃出了骶魔的领域范围。


　　第1371章 进入圣岛


　　在龟首使者的带领下，李天宇和龙天继续前飞，只是速度比之以前慢上许多，三人边飞边暗暗运功疗伤，争取在抵达圣岛之前能够恢复。

　　自从离开了骶魔的领域范围，蛮海之水再次变得清澈碧蓝，三人直接飞上海面，迎着海风一路疾驰，心中油然生出一种心旷神怡之感。

　　半个时辰后，前方仍然是一望无际的碧海，毫无半点岛屿的踪迹，龙天终于忍不住心中疑惑，扭头望向身旁的龟首使者问道：“龟兄，不知圣岛还要多久才能到达？”

　　“呵呵，不瞒族长，已经不远了，以我们现在的速度，只需一个时辰后便可抵达。”龟首使者笑着答道。

　　“还要一个时辰？”龙天闻言不由微微皱起眉头，这圣岛所在还真是隐秘，竟然距离蛮荒的大陆如此之远。

　　“大哥，少安毋躁，我们都飞了这么久了，区区一个时辰，算得了什么？”李天宇闻言立刻淡淡安慰了一句。

　　“恩。”龙天点了点头，终于缓缓平息了心中的焦急之情，不再说话，继续随着龟首使者前飞。

　　莫约一个时辰后，三人前方终于出现一处面积莫约上万平米的岛屿，就像是海面上的一颗明珠，岛上遍布着无数稀有古树，一颗颗参天蔽日，充斥着浓浓绿意。

　　但李天宇和龙天神念扫过，却发现这是一座无人荒岛，只有一些低阶魂兽奔走在树木之间，玩闹嬉戏。

　　“下去把。”龟首使者交代一声，缓缓降落在岛屿边缘的沙滩上。

　　李天宇和龙天随之降落，龙天不由眉头微皱，疑惑地问道：“龟兄，这是什么地方？”

　　“这座岛屿乃是进入圣岛的入口。”龟首使者淡淡一笑，继续解释道：“在这岛屿之上，有着一座极为隐蔽的传送阵，可直达圣岛。”

　　“恩，快带路把。”龙天闻言终于舒展开了紧皱的眉头，心中不禁兴起一种迫不及待之情，想早点进入那传说中的神秘圣岛。

　　“两位族长，在去传送阵之前，本座得提醒你们一句，这座岛屿之上，已经被我们圣岛特使布置了无数陷阱和隐形禁制，可谓是步步危机，呆会你们一定要紧跟本座的步伐，千万不可乱闯，如若不然，出了什么问题，本座可不承担责任。”龟首使者突然脸色一正，神色异常严肃的叮嘱道。

　　李天宇闻言心中一动，神念微微扩散之下，果然发现，不远处所有古树之上，似乎都隐隐有着一丝微弱的能量波动，神念刚一抵达古树，便迅速被击溃。

　　神念崩溃的瞬间，李天宇立刻感觉一阵胸闷气短，连忙收回外放神念，再也不敢轻易探查了。

　　“走吧。”龟首使者也发现了李天宇的异常，但并未点破，只是冷冷一笑，率先在前开路，带着两人向着岛屿的古树深处行去。

　　前进之际，龟首使者每走三步，便会改变一次方位，若仔细观察的话，可看出其中规律，他是在暗暗避开陷阱和禁制。

　　一刻钟后，三人终于抵达一颗齐腰粗的古树之前，在古树之上，刻画着一个大型的六芒星阵，散发着淡淡的绿光，看起来份外诡异。

　　龟首使者望着六芒星阵，张开嘴巴，吐出一个个古朴符文，便见那六芒星阵神光大作，不久，整棵古树，逐渐扭曲变幻为一座大型的传送阵，横恒三人面前。

　　“进去吧。”龟首使者淡淡说了句，直接踏入六芒星阵内，白光一闪间，瞬间消失无踪。

　　李天宇和龙天先后踏入六芒星阵，白光闪过，两人亦消失在原地，下一刻，出现在了神秘的圣岛之上。

　　打量了一眼四周，李天宇和龙天不由齐齐震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。


　　第1372章 圣岛，法宝


　　在两人四周，尽是一望无际的巍巍高山，连绵起伏，根本看不到尽头，在那高山之上，遍布着无数存活了数百年的古树，一股沧桑的气息，从每一棵古树上传出，融为一体后，令得李天宇和龙天似乎感觉到回到远古时代一般。

　　当然，这并非他们震惊的源头，真正令得两人震惊的是，在这圣岛上空，竟然笼罩着一块巨大的绿色幕布，其上描绘着无数艰涩难懂的古朴符文，散发出淡淡幽光，这一块巨大幕布，取代了两人头顶上方的天空。

　　“这就是圣岛？”李天宇不由微微皱起眉头，总发现这个地方有些古怪，似乎并不真实。

　　“这是圣岛，狐霸族长，请问你有何疑虑？”龟首使者突然诡异出现在李天宇右侧，冷笑着问道。

　　“老弟，你也看出这圣岛的问题了？”就在此时，身旁的龙天突然传音入密道。

　　“不错，大哥，我总觉得这圣岛并非自然存在，而是一件法宝之类的。”李天宇据实答道，因为他使用的传音入密，龟首使者自是无法听到。

　　“恩，我也是这样认为，难怪这数千年来，没有圣岛使者的引领，无人能够进入圣岛了。”龙天闻言不由一声感叹，语气之中，夹杂着巨大的震撼。

　　“两位族长，你们初次进入圣岛，或许有许多的规矩不清楚，本座在此提醒你们一句，希望你们谨记，那便是日后一旦离开圣岛，对于这里的所有事情，皆不得向外界透露半点，如若不然，就会遭受圣岛最为严厉的惩罚，希望你们能记住本座的话。”龟首使者看出了李天宇和龙天两人的疑虑，立刻阴着脸冷冷交代了一声。

　　“恩，我知道了。”龙天闻言点了点头，作为蛮兽荒原的原住民，他对兽人之王定下的规矩自然是言听计从。

　　但李天宇却不同，他并非这里的兽人，现在只是幻化为狐霸的模样，候机混入圣岛，对于兽人之王，亦没有那种发自内心的尊敬和崇拜，闻言只是微微点头颔首，并未答话。

　　“两位族长，请随本座去见兽人之王把。”龟首使者见状，立刻满意地点了点头，身子一动，迅速向着前方那巍巍高山飞去。

　　飞至高山上空之际，李天宇立刻将神念悄然外放，顿时猛然一惊，只见这些连在一起的群山，竟然暗中组成了一座巨大的防御大阵，将其内的一切笼罩得严严实实，他的神念，根本无法进入分毫，刚一抵达大阵边缘，便被彻底击溃。

　　“此等强度的防御大阵，若无武破虚空阳实后期的实力，根本无法强行破除，看来我此行要格外小心了。”李天宇暗中留了个心眼，在飞行之际，不断的悄然外放神念，试探进入下方防御大阵内，研究出一些端倪，免得日后获得逆劫鼎了，却是无法从这里逃出去。

　　“嗤”就在李天宇分出上十缕神念，想要同时入侵防御大阵之际，突然从阵内传出一股毁天灭地的强横能量，将他的神念尽数击溃，李天宇受到反噬之下，猛然张嘴喷出一口逆血，身子微微一晃，差点从半空跌落。

　　“老弟，你没事把？”一旁的龙天眼疾手快，右手一挥，迅速将李天宇的手臂抓住，关切地问道。

　　“没事。”李天宇闻言不由脸露苦笑，没想到这大阵不断防御力超强，而且攻击力也是一等一的厉害，如此看来，自己此行，想要顺利获得逆劫鼎，绝非易事了。


　　第1373章 兽人之王（一）


　　龟首使者也发现了李天宇的异样，并未说话，只是阴阴一笑，继续在前开路。

　　不久，三人飞至群山最中间位置，这里，耸立着一座高耸入云的山峰，犹如利刃般，直插云际，山峰四周，笼罩着一层仿若白雾般的灵气，其内时不时幻化出无数远古魂兽狰狞模样，令人望而生畏。

　　抵达山峰边缘位置，龟首使者立刻对着李天宇两人招了招手，带着他们缓缓降落在地。

　　右手一挥，龟首使者取出一块巴掌大的兽骨，直接抛进了前方灵气幻化的白雾之中。

　　“唰”眼前白雾突然剧烈翻腾起来，不久，向着两旁缓缓开启，露出一条宽敞的大道。

　　“进去吧。”龟首使者对两人招呼一声，率先向前行去。

　　莫约五分钟后，通过这条白雾缠绕的大道，三人眼前终于出现了无数古色古香的建筑物，此地建筑物和外界不同的是，每一座建筑物都异常高大，就像是一座座大山横恒在面前。

　　从这些建筑物内，隐隐散发出数股异常强大的气息，想必，这里便是兽人之王的手下们居住之地了。

　　“本座现在带你们去见兽人之王，走吧。”龟首使者回头对着两人微微一笑，饶过无数座高大的建筑物，抵达一座面积达近万平方米的巨型建筑前。

　　看到这座建筑，李天宇不由倒吸了口凉气，只见此建筑模样似一只巨大麒麟，整个身子由白色的上品灵石打造，张牙舞爪的盘踞在地，像是活物一般，从这座麒麟建筑内，传出一股可怕得令人心悸的能量波动。

　　“属下龟臣，将此次大比中获胜的龙天族长、狐霸族长带来，请求觐见大王。”龟首使者突然双膝跪倒，恭敬的大声禀报道。

　　“为何只有两人前来？其他人呢？”就在此时，一个无限威严之音从麒麟建筑内传出。

　　巨大音波，仿若滚滚浪潮，瞬间将李天宇淹没，不堪忍受之下，李天宇和龙天两人硬生生被逼得连连后退三步，这才脸色苍白的稳住身形。

　　龟首使者因为跪在地上，无法自由退后，被那音波震得七窍流血，头一歪，猛然昏死过去。

　　“废物！”威严之音见状甚为不悦的冷哼一声，随即从建筑内飞出一团黑雾，迅速将龟首使者罩住，扯进了建筑物内。

　　“果然不愧是兽人之王，他的实力想必已经超凡入圣，达到一个匪夷所思的地步了。”龙天目露惊骇地望向麒麟建筑，胆战心惊的喃喃对身旁的李天宇道。

　　李天宇闻言点了点头，目中迅速闪过一丝浓浓忧色，兽人之王如此厉害，上古雷龙有那个实力打败他吗？

　　若上古雷龙不是他的对手，自己此行，可就凶多吉少了。

　　李天宇思索片刻，立刻分出一缕神念，进入意识海，想和上古雷龙联系上，告诉它兽人之王的事情。

　　但李天宇很快便失望的将神念退出，因为此时的上古雷龙，仍然处于闭关修炼状态，全身被一层狂暴的雷电笼罩，根本无法与之联系。

　　“只好走一步看一步了。”李天宇暗暗嘀咕了一句，心情复杂的静静站在原地，等待兽人之王传召。


　　第1374章 兽人之王（二）


　　“扎扎”就在李天宇和龙天等得不耐烦之际，麒麟建筑的大门，缓缓向着两旁开启，露出一条笔直的通道。

　　“你们进来把。”兽人之王的声音虚无缥缈的传来，让人难以分辨他的具体方位。

　　李天宇和龙天互视了一眼，两人抱着一丝忐忑之情，踏上了那条通道。

　　通道尽头，乃是一块大型白色灵石，将前路挡住，两人抵达灵石之前，齐齐疑虑的停住了脚步，兽人之王既然让他们进去，那为何还要用这块大型灵石阻路呢？

　　“怎么停住了？”就在此时，兽人之王的声音再次传来，其内隐隐夹杂着一丝嘲讽之情。

　　李天宇闻言心中一动，迅速分出一缕神念，向前方灵石延伸而去。

　　“咦？”当他的神念抵达灵石之际，竟然畅通无阻，似乎这块灵石并非真实存在一般，李天宇不由一声惊咦，眼中露出明悟之色，身子一动，再次向前行去。

　　很快，李天宇整个人便进入了灵石之中，消失无踪。

　　龙天见状一愣，很快也反应过来，和李天宇一样，直接穿透灵石，进入殿内。

　　稳住身形，李天宇立刻扫视了一眼四周，发现大殿前方的宝座上，正大马金刀地坐着一名兽人，此兽人身子是人身，但其上却顶着一颗硕大的麒麟脑袋，两只尖细长角弯曲向上，仿若两柄银蛇之剑般，散发出阵阵可怕的能量波动。

　　龟首使者此时正恭敬的立在宝座右侧，点头哈腰的小声禀报着什么，完全不敢抬头。

　　“属下龙腾部落族长龙天，见过大王。”就在李天宇观察宝座上那名兽人之际，后续进入的龙天，突然一脸崇拜之情的跪倒在地，向着那兽人行了一个大礼。

　　“平身。”兽人之王缓缓道。

　　“谢大王。”龙天闻言立刻站起，对着身旁的李天宇狂打眼色，同时传音入密道：“老弟，快向兽人之王行跪拜大礼啊，若是惹怒了大王，可就性命难保了。”

　　李天宇闻言一愣，只得收回目光，和龙天一样，向兽人之王行了一礼，但明显可以看出，李天宇行礼之际，似乎有些心不甘情不愿的，毫无龙天那种发自内心的崇拜之情。

　　这也难怪，李天宇并非真的兽人，对兽人之王自然谈不上尊敬，向兽人之王行礼，也只是迫于形势罢了。

　　“哈哈，狐霸族长，你果然有胆有识，比之你们狐威部落以前的几任族长，强了不知多少倍，甚合本王之意，哈哈。”谁料兽人之王并不介意，反倒开心的哈哈大笑起来。

　　龙天本为李天宇捏了把冷汗，担心兽人之王会发怒，谁知却是这个结果，不由大为震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　一旁垂首的龟首使者，听了兽人之王的话，眼底深处竟然迅速闪过一丝欣喜若狂之色，在心中喃喃嘀咕了一句：“哈哈，狐霸，这次你死定了。”

　　“大王过奖了。”李天宇闻言也是一愣，随之淡淡答道。

　　“狐霸，龙天，你们两人，先随龟臣去兽血龙潭接受洗礼把，这是你们大比获胜后应得的奖励，希望你们能在洗礼中修为突飞猛进，洗礼完毕，本王再召见你们，给予你们最终奖励。”兽人之王似乎不愿多言，交代完毕，立刻对着龟首使者使了个眼色。

　　龟首使者得令，立刻恭敬地点了点头，引着李天宇和龙天两人离去。

　　当李天宇等人离去后，兽人之王眼中突然冒出一丝狂喜之色，忍不住疯狂的仰首哈哈大笑起来。


　　第1375章 逆劫鼎出现


　　“此子天赋异禀，乃是本王炼制兽仙傀儡的最好材料，若他这次进入兽血龙潭，能够将实力提升至阳实层次，那成功率就更大了，哈哈。”兽人之王狂喜的自言自语了一句，随之身子一动，消失在原地，他得提前做好炼制兽仙傀儡的准备工作，一旦李天宇从兽血龙潭出来，便是行动之时。

　　李天宇的猜测没错，蛮兽荒原每五十年一次的大比，正是兽人之王的阴谋，但其真实目的，李天宇只猜出了一个，那便是借大比之际，不断削弱各大小兽人部落的实力，从而更利于他的统治，而另外一个目的，则是借此机会，找到合适的炼制兽仙傀儡的人选。

　　此人，须得出类拔萃，异常优秀才行，而且身体强度，要承受得住炼制过程中的无名魔火。

　　在见到李天宇的时候，兽人之王便暗中用神念将李天宇探查了一遍，发现他正是自己寻觅已久的人选，有了他，炼制兽仙傀儡就有百分之八十的机会成功，一旦兽仙傀儡炼制出来，日后冲出蛮兽荒原，一统整个魂武大陆都是指日可待之事。

　　虽然兽人之王在探查李天宇的同时，也隐隐感应到他意识海内有着一缕可怕的气息波动，但却并未深究，还以为这是李天宇与上古雷龙融合后残留的气息，而且换个角度看的话，这反倒是一件有利无弊之事，一旦炼制兽仙傀儡成功，那上古雷龙的所有实力，将会尽数融入傀儡体内，使得这具傀儡分身，实力突飞猛进，甚至有可能无限接近武破虚空后期阴阳交泰境界。

　　以往数届从大比中获胜的强者，只要是符合标准的，都成了兽人之王炼制兽仙傀儡试验品，但可惜的是，全都失败了。

　　有了以前那数次失败的经历，兽人之王也总结出了一些经验，所以这次，他要提前做好万全的准备工作，以免重蹈覆辙。

　　身子一晃下，兽人之王出现在一间面积约上千平米的密室之中，此密室显得异常空旷，只有一个小小的金黄色鼎炉放在高台之上，在鼎炉的左下角，刻着三个古朴的小字“逆劫鼎”，此鼎内部，便是炼制兽仙傀儡的场所，因为那炼制出的兽仙傀儡，实力异常强横，严重的，甚至会引下厉害天劫，在此鼎内部炼制的话，无论什么天劫，都难以伤到。

　　站在逆劫鼎前，兽人之王嘴巴微张，吐出一个个黑色的古朴符文，不断涌入鼎盖之内，与此同时，他的一双巨掌，亦在不断的捏着各种开启鼎炉的印诀，化作无数黑色符号，融入鼎盖之中。

　　“唰”印诀捏毕，鼎盖突然飘飞而起，兽人之王身子一动，立刻化作一缕黑雾，飘进了鼎炉之中。

　　从外表看来，这逆劫鼎只有水桶大小，但其内部，却是内有乾坤，空间大得吓人。

　　黑雾扭曲中，兽人之王再次幻化出真身，他虽然拥有小山似的体型，但站在这逆劫鼎内部，却仿若一颗微尘般，渺小无比。

　　兽人之王再次双手捏诀，不久，面前幻化出一座精致的阁楼，这里，便是他炼制兽仙傀儡的地方，阁楼之中，藏着许多炼制傀儡的辅助材料。

　　兽人之王得在李天宇离开兽血龙潭之前，将这些辅助材料炼化一番，到时候一旦李天宇出现，便只需直接将其丢进阁楼中炼制就行了。


　　第1376章 兽血龙潭（一）


　　龟首使者在前带路，饶过无数高大的建筑物，终于抵达目的地，兽血龙潭。

　　看清楚眼前境况，李天宇和龙天齐齐震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见眼前，是一个巨大的血色湖泊，其内无数鲜红刺目的血液不断翻腾，冒出一个个泡泡，与此同时，从这血池中，还有着一股极为阴寒之气迎面扑来，令人不寒而栗。

　　“此地便是兽血龙潭了，你们只有三天时间在内领悟，时间一到，便会自动传送到外面，能否提升实力和领悟道心，就要看你们的机缘和造化了，告辞。”龟首使者扫视了两人一眼，留下一句话，立刻飘然而去。

　　“老弟，我们下去把。”龙天首先从震惊中清醒，颇为兴奋的大喝一声，唰的身子一动，瞬间幻化为巨龙真身，钻入了龙潭之中。

　　李天宇思索片刻，亦是毫不犹豫的一个猛子扎入了里面，刚一进入龙潭，便感觉一股极度阴寒的气息袭来，从全身亿万毛孔，疯狂钻入体内。

　　李天宇忍不住激灵灵打了个冷战，立刻运转体内能量，拼命将这股寒气排出体外，这才感觉舒服了许多。

　　在运起能量护体的情况下，那股寒气再也无法入侵分毫，李天宇就这么静静的悬浮在鲜红的血液之中，神念外放，想要感受其内的奥妙，但他的神念所至，全都是鲜红一片，根本探查不到尽头，而且也没有发现其内有着什么特殊之处，只是感应到一阵阵浓郁的血腥气息和怨气。

　　“这兽血龙潭到底有何奥妙呢？莫非这里面全都是兽人和魂兽的鲜血不成？”李天宇缓缓收回神念，目中露出一丝惊骇欲绝之色。

　　若真如他猜测的一样，那这一望无垠的鲜血，得屠杀多少的兽人和魂兽才行啊？

　　就在此时，李天宇心中猛然一动，只见前方红色液体内，迅速涌来无数黑色细线，这些黑色细线仿若利刃，疯狂向他刺来，似乎想要将其五马分尸一般。

　　“妈的，这是什么东西？”李天宇不由大惊，立刻疯狂运转体内能量，在自己身周形成一个牢不可破的黑色防御罩，企图将这些黑色细线阻挡在外。

　　但这些黑色细线，却甚为诡异，李天宇身周的防御罩，根本起不了半点作用，就这么横行无忌的直接穿透，继续向着李天宇刺去。

　　在那些黑色细线之上，李天宇能清晰感应到一股股强横到极致的能量波动，而且还有着浓得化不开的怨气。

　　“这到底是什么鬼东西？”李天宇不由脸色剧变，在此生死存亡的关键时刻，毫不犹豫取出神土护盾，高速旋转之下，立刻形成一面散发着万丈金黄色神芒的盾牌，护住了整个身体。

　　黑色细线遇到盾牌，顿时烟消云散。

　　虽然那些黑色细线仍在不断疯狂涌来，但全都止步于神土护盾之前，根本无法入侵分毫。

　　“总算是起到了作用，要不然非得被这些诡异的黑线刺成马蜂窝了。”李天宇不由长长舒了口气，内心有着一种强烈的劫后余生之感。


　　第1377章 兽血龙潭（二）


　　“老弟，你速将那面盾牌撤去，让那些黑线进入体内。”就在此时，一个熟悉的声音突兀的在身后响起。

　　李天宇闻言不由一愣，迅速回头，只见龙天不知何时已经抵达身后，万丈长的龙身，此刻缩短为十寸长短，静静悬浮在那里，无数黑色细线，不断从它全身亿万毛孔疯狂涌入。

　　但甚为诡异的是，受到那些黑色细线的入侵，龙天非但毫无损伤，而且目中还露出极为享受和惬意之光，似乎在吸收大补之物一般。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”李天宇不由惊呼出声。

　　“老弟，你有所不知，我虽然也是第一次进入这兽血龙潭，但我龙腾部落那些曾经进入过这龙潭的先祖，却是将其中奥妙告诉了我，这龙潭之中，汇集了当年死于人类手中所有兽人强者的鲜血，另外还有无数死去的远古魂兽之血，其内虽然有着强大的怨气，但这些鲜血内，却同样蕴含着毁天灭地的强横能量，怨气和能量，就蕴藏在这些黑线之内，你放开神念，吸收黑线的时候，只需取其精华去其糟粕便行了，对于实力提升和领悟道心，有着无穷助力。”龙天立刻详细的解释道。

　　“多谢大哥指点，我知道了。”李天宇闻言点了点头，表面上看起来似乎很平静，但其内心，却是掀起了滔天巨浪，自己的猜测真的没错，这兽血龙潭内的红色液体，全都是兽人强者和远古魂兽的血液组成。

　　由此可见，当年人类和兽人的一战，有多么的惨烈和震撼了。

　　但转念一想，李天宇的心情便逐渐变得平静起来，这魂武大陆本就是个强者为尊，弱肉强食的世界，若当年兽人们在那一战中获胜，可能被圈禁在这蛮兽荒原的，便是人类了，而那些兽人们，则成为魂武大陆的主宰。

　　此事，没有严格意义上的对与错，有的只是血腥的抢夺生存空间，而且此事，和李天宇也没有多大的关系。

　　“老弟，你还在发什么愣啊，速将阻挡的盾牌撤去，吸收这里的精华能量把，我们只有三天时间的机会，若过了三天，就会被传送出去，再无此等天赐良机了。”龙天见李天宇兀自思索，不由关心地叫道。

　　“恩。”李天宇迅速从沉思中清醒，神念一动，神土护盾迅速化作一道金光，重回储物戒指之中。

　　“唰”失去了神土护盾的阻拦，那些黑色细线，立刻疯狂奔至，从李天宇全身亿万毛孔，纷纷涌入他体内。

　　霎时，李天宇感觉一股无比充沛的能量在经脉中横冲直闯起来，正准备运转内丹，将能量转化，归为己有。

　　可就在此时，异变突生，那股强横能量之中，竟然衍生出一股极为诡异的气息，这股气息充满了怨恨和不甘，使得李天宇的双目，瞬间变得赤红起来。

　　“吼”李天宇猛然张开大嘴，发出一声类似于野兽般的怒吼，在这股极度怨恨气息的刺激下，他意识海中竟然浮现出一幕极为血腥的场景，只见武神殿殿主，正脸色狰狞的举起右拳，一拳击碎了老乞丐师傅的脑门顶，这还不算完，武神殿殿主不断的出手，将李天宇的亲人和朋友们，一个个击毙，浓浓的血腥味扩散开去，弥漫了李天宇的整个意识海。

　　此刻，李天宇意识海内，充斥着异常狂暴的怨恨气息，恨不得将武神殿殿主碎尸万段。

　　李天宇的神智，已经慢慢被仇恨占据，几欲达到崩溃的边缘，目中红芒，愈发强盛。


　　第1378章 大胆决定


　　“老弟，取其精华去其糟粕。”就在此时，一声巨吼在身后猛然响起，硬生生将李天宇逐渐陷入迷惑的神智拉回，赤红双目重归清明。

　　李天宇心中一动，猛然张嘴吸了几口气，让内心彻底的平静下来，与此同时，战之意境疯狂爆发，在经脉内雷霆般奔走起来，立刻，将那股怨恨气息驱赶出了体外，而留在体内的，全都是黑色能量了。

　　虽然这些能量一丝丝仿若黑线，可却是凝聚了无数兽人强者和远古魂兽鲜血的精华所在，每一丝都异常强大。

　　李天宇自知机不可失，内丹瞬间疯狂滴溜溜高速旋转起来，分出一股股强横能量，分别将那些细丝似的黑色能量包裹，在不断的炼化和融合中，拉扯进了自己的丹田之中。

　　莫约一刻钟后，李天宇终于将经脉内的黑色能量炼化完毕，霍然睁开双目之时，其内立刻射出两缕数十丈长的骇然精芒，似乎能够看透这世间一切。

　　“哈哈，老弟，这就对了。”就在此时，李天宇眼前金黄色神光一闪，龙天幻化成的那条小龙现身，口吐人言的道。

　　“谢谢大哥指点，若不是您及时相助，小弟恐怕早就迷失心智，死在这兽血龙潭了。”李天宇闻言顿时感激地道。

　　在吸收了那些黑色能量后，李天宇也大致看出了这兽血龙潭的端倪，若自己在第一关无法坚持，就此心神失守的话，恐怕此刻自己早已被怨气吞噬，而鲜血则成为了这兽血龙潭的一部分，为龙潭再贡献一些能量。

　　“哈哈，别客气，大哥只是举手之劳罢了，我们继续。”龙天闻言哈哈一笑，立刻身子一动，再次化作一道金光，消失在原地，另觅他处吞噬能量去了。

　　李天宇缓缓闭上双目，慢慢散开身周能量防御罩，让那些蜂拥而至的黑色细线，源源不断涌入自己体内。

　　有了第一次的经验教训，李天宇这次很顺利便运用战之意境，强行将那些黑线内蕴藏的怨气全部驱除在外，而剩下的能量，则被一点点炼化融合进了内丹之中。

　　时间悄然流逝，转眼便是两天过去。

　　第二天晚上，李天宇再次睁开双目之际，其内精芒已经远达数百丈之遥了，在黑色的夜晚中，就像是两盏激光灯，从兽血龙潭那鲜红的血液内透射而出，直冲天际。

　　神念沉入丹田，李天宇能够清晰感觉到，自己的修为，已经隐隐有突破到武破虚空后期第二步阳实层次的趋势。

　　只不过，要真正突破到第二步，须得将战之意境再次提升才行，若缺少了这一契机，就算是能量达到，亦无法真正的进阶。

　　“龟首使者离去之际，曾经说过，我只能在这兽血龙潭内呆三天时间，三天一过，便会被传送出去，若就此离去，那岂不是太可惜了？”李天宇喃喃嘀咕了一句，目中精芒蓦然一闪，暗暗在心中做出了一个极为大胆的决定。

　　只是这个决定，很可能引起兽人之王的雷霆之怒，其后果不堪设想。

　　但转念一想，李天宇想要在这危机重重的圣岛夺取逆劫鼎，就必须具备异常强大的实力才行，若无足够的实力，可能连性命都难以保全。

　　因此，李天宇不惜一切代价，也要努力提升实力，哪怕冒着得罪兽人之王的风险，也在所不惜。


　　第1379章 疯狂吞噬


　　李天宇再次闭上双目，整个人顿时进入无物无我的修炼状态。

　　“唰”大嘴猛然一张之下，只见兽血龙潭中的鲜红血液，立刻蜂拥而至，向着李天宇嘴里涌来，不断被他吞入肚中。

　　在这鲜血之中，还夹杂着无数黑色细线，一并被他吞噬，但很快，这些黑线中的怨气，便被战之意境强行驱除，化作缕缕黑烟，冒出龙潭，消失在空气中。

　　当鲜血入肚后，李天宇能够吞噬魂兽鲜血，增加修为的特殊体质，再次显露无遗。

　　立刻，那鲜血便化作一股股强横到极致的能量，在他全身亿万经脉内横冲直闯起来。

　　这兽血龙潭内的血液，全都是兽人和魂兽混杂的血液，作为兽人，其体内相当于有着一半的魂兽血统，因此，李天宇吸收进去，还是能够转化为一部分能量的。

　　李天宇此刻完全处于心神合一状态，内丹运转速度飞快，源源不断的分出无数缕能量，将那外来能量包裹，不断的炼化和融合，将其转化为自身能量。

　　他决定，先大肆吸收这兽血龙潭内的血液，转化为己身能量，让体内能量先行达到阳实层次，一旦日后战之意境提升，那进阶自然是轻而易举之事了。

　　“呼”此刻的李天宇，就像是长鲸吸水一般，鲜血不断地涌入嘴中，源源不断转化为自身能量。

　　若是从兽血龙潭外面看去，便可见到一幕奇观，李天宇所在之处，已经形成一个巨大的漩涡，将龙潭内的鲜血不断吸入，就像是永无止境一般。

　　正在五十丈开外慢慢吸收能量的龙天，此刻也被这里的异象吸引，立刻，便震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　“老弟还真是厉害啊，竟然能够直接吞噬这龙潭中的鲜血，转化为自身能量，他身上到底还有多少我不知道的秘密呢？”龙天内心狂震，愣愣地望着眼前的一切，完全忘记了吸收和转化能量了。

　　随着时间的推移，转眼便到了第二日清晨时分。

　　经过昨晚近六个小时的吸收，此刻的兽血龙潭，其内血液已然少了大半，只剩下一个池底寥寥无几的少许鲜血了。

　　但李天宇的吞噬并未停止，现在的他，对于外界的一切根本就不闻不问，完全沉侵在那种玄妙的吞噬和融合之中。

　　兽血龙潭底部那些鲜血，继续化作一条条血色长龙，涌入李天宇嘴内，被他吞进肚中，转化为能量。

　　“唰”就在此时，一道黑影从远方飘飞而止，正是三日前引领李天宇和龙天两人来此地的龟首使者。

　　“啊？”看到原本满满一池的血液，现在竟然只剩下一个池底了，龟首使者不由倒吸了口凉气，惊骇欲绝的望向此次事件的罪魁祸首李天宇。

　　“李天宇，你好大的胆子，竟敢将龙潭内积蓄了数万年的血液尽数吞噬，受死！”龟首使者从震惊中清醒，立刻勃然大怒，咆哮声中，化作一道黑色闪电，疯狂向着李天宇杀去。

　　其滔天杀气，在身周环绕成了一层浓郁的黑色烟雾，此刻的龟首使者，铁了心的要将李天宇斩杀在此，如若不然，一旦兽人之王追究此事的话，他这个负责看管和监督之人是脱不了干系的。


　　第1380章 三十六天罡


　　李天宇此刻完全沉侵在吸收龙潭鲜血的过程中，对于外界的一切，不闻不问。

　　对于龟首使者的举动，李天宇亦是毫不知情，继续紧闭双目，体内能量疯狂运转，不断吸收和消化龙潭之血，转化为自身能量。

　　“死吧！”龟首使者幻化为一柄黑色利刃，闪电般向着李天宇的颈脖切割而去，狰狞的话语从利刃内冒出。

　　在此生死存亡的关键时刻，五十丈开外的龙天顿时动了，身子像是吹了气的球般疯狂鼓胀起来，瞬间幻化出神龙真身，庞大的龙尾猛然横扫而出。

　　“休得伤害我老弟。”咆哮声中，龙尾狠狠扫中了龟首使者幻化的黑色利刃，伴随着一声惊天巨响，黑色利刃被龙尾击得倒飞而出，其内传出一声闷哼之音。

　　而龙天的龙尾，亦被黑色利刃刺出一道触目惊心的裂痕，鲜血狂飙而出，纷纷扬扬向着下方飘落，仿若下起了一阵血雨。

　　“唰”黑色利刃扭曲中，龟首使者再次显出真身。

　　“龙天，莫非你要和圣岛为敌不成？”龟首使者怒视着龙天，咬牙切齿的恨声道。

　　“只要有我在，谁都不可伤害他。”龙天目中寒光闪烁，死死的护在了李天宇身前。

　　“你可知道，和圣岛为敌的下场？”龟首使者厉声咆哮起来。

　　“我只知道，老弟救了我的命，想要杀他，除非踏着我的尸体前进。”龙天毫不犹豫的冷哼一声。

　　“好，我倒要看看，你到底有多大的本事，竟敢在圣岛放肆。”龟首使者目露狰狞，随手一挥，立刻一枚黑色兽骨飚飞而出，迅速在半空爆炸开来，整个天空霎时被妖异的红光弥漫。

　　这枚兽骨，正是圣岛用来传讯的工具。

　　兽骨爆炸后，便见东南西北四个方位，闪电般飞来数道人影，齐刷刷降落在龟首使者身旁。

　　“此人胆大妄为，无视圣岛权威，已经犯下弥天死罪，三十六天罡，速速将其拿下。”龟首使者飞速扫视了赶来的三十六名兽人强者一眼，厉声喝道。

　　“是。”三十六天罡得令，立刻齐齐飞上半空，仿若穿花蝴蝶般高速奔走起来，很快，三十六人完全形成了一面黑色大网，铺天盖地的向着龙天罩去。

　　龙天那巨大的龙瞳猛然一缩，他虽是第一次前来圣岛，但三十六天罡之名却是如雷贯耳，他们是圣岛的守护者，每一人的实力，都达到了阳实初期境界，而且在修炼了一门特殊合击武技的情况下，三十六人联起手来，就算是阳实后期巅峰强者，亦是难以匹敌。

　　龙天在吸收了龙潭内部分鲜血能量后，实力已经堪堪提升至阳实后期，但想要凭一人之力对抗三十六天罡，却是远远不够。

　　“唰”三十六天罡化作的大网猛然罩下，迅速将龙天困在其内。

　　“吼”仿若困兽似的发出一声不屈嘶吼，龙天巨大的龙身疯狂横扫起来，想破网而出，但黑色大网，却是越收越紧。

　　“杀了他。”望着网中的龙天，龟首使者目露寒光，冷冷吩咐一声。

　　“杀！”三十六天罡齐齐怒吼，只见黑色大网中，顿时出现无数寒光利刃，疯狂向着龙天切割而去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，龙天身上，立刻出现无数沟壑纵横般的血痕，鲜血狂飙而出。

　　“轮到你了。”龟首使者狰狞的狂笑一声，一步步向着盘膝坐于龙潭内的李天宇走去，想趁他修炼之际，将其彻底格杀。


　　第1381章 非一合之敌


　　龙天虽然被困，但对于外界发生之事，却是能够看得一清二楚，见龟首使者欲对李天宇不利，顿时大急，立刻疯狂大叫起来：“龟儿子，你如果杀了他，我誓将你碎尸万段。”

　　“哼，先顾好你自己把。”龟首使者闻言一声冷哼，缓缓走到了李天宇身旁。

　　“小子，死吧！”身子蓦然扭曲，幻化出巨大的龟身，龟首使者毫不犹豫的扬起巨掌，狠狠向着李天宇的脑门顶拍落，一旦击中，李天宇定是脑浆迸裂的下场。

　　龟首使者目中凶焰闪烁，似乎看到李天宇身亡魂消的模样，脸上狞色更浓，只要杀了他，自己就能给兽人之王一个交代了。

　　“澎！”龟首使者的巨掌狠狠落下，伴随着一声惊天巨响，方圆数丈之内，立刻出现一个深不见底的大坑，一股粗壮的水柱飚飞而出，在水柱中，还夹杂着一缕缕鲜红的血液。

　　“哈哈。”龟首使者见状，不由得意的疯狂大笑起来，没想到往昔在自己面前耀武扬威的李天宇，今朝却被自己一招灭杀，尸骨无存了。

　　“你笑够了没有？”就在此时，一个冷冽至极的声音从龟首使者右侧传来。

　　“啊？不可能，你怎么没死？”龟首使者听到这个熟悉的声音，不由大惊失色，仓皇扭头望去，发现李天宇正完好无损地站在自己身旁，一脸嘲讽的盯着自己，似乎在看一个小丑表演般。

　　“嗷”就在此时，被困的龙天发出声声痛苦咆哮，他全身龙鳞，早已掉落大半，其上伤痕纵横交错，鲜血源源不断的飚飞而出，像是下起了一场血雨。

　　李天宇见状，不由脸色剧变，身子一动，立刻闪电般冲入了三十六天罡组成的大网中。

　　“杀了他们！”龟首使者不由暗暗松了口气，刚才被李天宇盯着的时候，完全有一种毛骨悚然的感觉，李天宇一走，这种感觉亦是随之消失，见他不知死活的冲入了三十六天罡组成的天罗地网中，不由再次疯狂地叫嚣起来。

　　“杀！”三十六天罡齐齐怒吼，绝杀招尽出，只见天罗地网中的黑色利刃，比之先前多出一倍，无情向着李天宇刺杀而去。

　　有了李天宇的加入，龙天顿时压力大减，龙尾摆动中，寥寥无几的一些黑色利刃，全都被他击溃，再也难以伤到他分毫了。

　　“雕虫小技！”李天宇望着蜂拥而至的黑色利刃，脸色平静无波，冷哼声中，右手随意一挥，只见一条十丈长的战意巨龙闪电冲出，张开巨嘴，轻易将那些黑色利刃吞噬一空。

　　“啊？”见李天宇如此轻易就破掉了他们的绝杀招，三十六天罡不由齐齐惊骇莫名，一个个短暂地陷入了呆若木鸡状态中。

　　“破。”张嘴轻吐出一字，李天宇右拳再次猛然出击，一股强横到极致的能量立刻从掌心冒出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样，两只能量体魂兽抵达三十六天罡所幻化的大网边缘之际，立刻猛然爆炸开来。

　　“轰隆隆”一声轰天巨响中，黑色大网被爆炸能量硬生生撕裂开一道巨口，李天宇右手一挥，带着伤痕累累的龙天出现在大网外围。

　　“噼哩啪啦”之声不绝于耳，三十六天罡纷纷口吐鲜血，脸色惨白的从半空掉落，挣扎着盘膝坐于地上，开始闭目疗伤起来。

　　“怎么可能？”龟首使者见状不由吓得面无人色，浑身发抖，没想到作为圣岛守护者的三十六天罡，竟然非李天宇一合之敌，如此看来，此人的实力，已然达到一个骇然听闻的地步了。


　　第1382章 伤我兄弟者，死


　　“大哥，你先在此好好运功疗伤，我去将那龟儿子收拾了。”向龙天体内输入一缕能量后，李天宇的脸色已经变得冰冷无比，猝然转头，死死锁定身后的龟首使者。

　　虽然先前李天宇一直处于修炼状态，对外界之事毫不知情，但当他将龙潭能量尽数吸收和转化完毕，清醒过来后，已然将外界之事猜得八九不离十了，龙天应该是为了保护自己，从而遭受到龟首使者和三十六天罡的打击，受了极为严重的内伤。

　　对龙天的感激之情，瞬间转化为无限仇恨，李天宇双目逐渐变得赤红，似欲喷出火来，一步步向着龟首使者走去。

　　“你……你想干什么？”龟首使者被李天宇那冰冷的眼神盯着，仿若面对毒蛇似的，浑身颤抖着，步步后退。

　　“伤我兄弟者，死。”李天宇冷冷吐出这句话，身子蓦然一动，已然消失在原地，下一刻，诡异出现在龟首使者身后，右手一扣，死死掐在了龟首使者的脖子上。

　　“你不能杀我，要不然大王不会放过你的。”龟首使者被李天宇掐住脖子，顿时动弹不得，就像是被施了定身术一般，浑身再也无法使出半点力气，不由吓得肝胆俱裂，疯狂大叫起来。

　　“咔嚓”李天宇闻言眼神一冷，毫不犹豫的发力，将那龟首使者的脑袋掐断。

　　“啪”随手一抛，龟首使者的尸体落到了前方大坑中。

　　“三十六天罡，轮到你们了。”李天宇冷哼一声，目光如电，扫向了重伤的三十六天罡。

　　三十六天罡正在闭目疗伤，听了李天宇的话，一个个惊骇欲绝的停止修炼，睁圆了双目，浑身颤抖的望向李天宇。

　　“小子，你可知道，我们乃是圣岛的守护者，你若杀了我们，便是和兽人之王为敌，你也绝对逃不出圣岛的追杀。”三十六天罡为首统领闻言不由大惊。

　　“我说过，无论是谁，胆敢伤我兄弟者，杀无赦。”李天宇闻言冷冷一笑，身子一动，猝然消失在原地，下一刻，已然站在了统领面前，扬起右手，紧握成拳，狠狠一掌击中他的脑门顶。

　　重伤之下，统领毫无半点还手之力，脑浆迸裂的躺倒在地。

　　其他人见状，全都吓得浑身发抖，一个个挣扎着从地上爬起，继而啪的跪倒在地，苦苦哀求起来：“前辈，我们也是奉命行事，请高抬贵手，饶了我等小命把，我们以后再也不敢了。”

　　他们早已被李天宇的杀伐果断震慑住了，心中再也兴不起半点反抗的念头，只要能留住小命，什么尊严，什么兽人之王，通通见鬼去吧。

　　“哼。”李天宇闻言一声冷哼，对这些没骨气的家伙甚为鄙夷，右手一挥间，便是数道黑色能量飚飞而出，化作三十五柄利刃，直奔他们的颈脖部位。

　　“住手！”就在此时，一个威严之音从遥远的天际传来，与此同时，一只巨大的黑色兽掌从那遥远的虚空伸出，虚虚一抓之下，轻易将李天宇发出的能量利刃尽数击溃，消散一空。

　　“拜见大王。”三十五天罡劫后余生，纷纷感激涕零的伏地跪拜起来。

　　“唰”李天宇身旁空气一阵扭曲，兽人之王阴沉着脸现身。


　　第1383章 放肆


　　目光如电地扫视了身旁的龙潭一眼，发现其内鲜血早已干枯，不剩半点，兽人之王脸上亦是露出一丝肉疼之色。

　　这兽血龙潭内的鲜血，可是积蓄了数万年，才达到这些，平时作为那兽人之王的修炼之用，可如今却全被李天宇吸收和转化为了能量，兽人之王岂能不心痛莫名？

　　“大王，此人胆大妄为，先是毫无顾忌的将龙潭内血液尽数吸干，继而大开杀戒，丝毫未将大王您放在眼里，还请大王出手，将这逆贼诛杀，扬我圣岛之威。”三十五天罡中的一人，咬牙切齿的恨声道。

　　刚才那一刻，此人被李天宇吓得半死，心中对李天宇的恨意，自是滔天，此刻恨不得将其碎尸万段，但却无本事击杀李天宇，于是在一旁煽风点火，希望借兽人之王的手杀死李天宇，以泄心头之恨。

　　“闭嘴，本王做事，用得着你来教吗？没规矩的东西。”兽人之王闻言一声冷哼，右手一挥间，一道黑色飙风疯狂涌入此人头顶百会穴，不到一秒的时间，此人立刻全身化作一团黑烟，被黑色飙风倒卷而回，重新钻入兽人之王的手掌之中。

　　好似吃了大补品一般，兽人之王吸收了手下的能量，目光猝然一亮，其内凶芒更甚。

　　见了兽人之王那凶残手段，李天宇亦是心中一颤，不由自主地提高了警惕，与此同时，分出一缕神念，进入脑部意识海，试图联系上上古雷龙。

　　但当李天宇看清楚意识海内情况之际，脸色立刻变得无比难看起来，因为此时的上古雷龙，和以前一样，还处于闭关修炼状态，身周包裹着一个雷光罩，他的神念根本无法进入其内。

　　若无上古雷龙相助，李天宇自知，绝非兽人之王的对手。

　　虽然他已然尽数吸收了兽血龙潭内的血液，体内能量可比第三步阴阳交泰初期的超级强者，但却无法在短时间内将战之意境提升，意境没有升华的前提下，他对上兽人之王，只有死路一条。

　　就算有着龙天相助，结果也是一样。

　　“今日之事，你如何解释？”兽人之王舔了舔嘴唇，目光冰冷如刀的望向李天宇，缓缓质问道。

　　“我无法解释。”李天宇闻言缓缓吐出这句话，与此同时，右手紧握，显然是在暗暗蓄势，一旦兽人之王发难，说不得，只好和他拼死一搏了。

　　“莫非你真的不怕死？”兽人之王闻言脸色阴晴不定，死死盯着李天宇。

　　“没有人会不怕死，但若你想杀我，我也绝不会坐以待毙，说不得，只好誓死一战了。”话落，一股滔天战意蓦然从李天宇身上迸发，自知今日无法善了的情况下，李天宇已经完全豁出去了。

　　既然伸头是一刀，缩头也是一刀，那便轰轰烈烈一战把，就算是死，亦无憾矣。

　　李天宇领悟的本就是战之意境，如今将生死置之度外的情况下，倒是暗中契合了道之一途，使得战之意境最大程度的提升，只见一条数十丈长的战意幻化巨龙，虚虚盘踞在他头顶，一眼看去，李天宇就像那远古战神一般，令人望之生畏。

　　“好，本王倒要试试，你到底有何本事，敢在本王面前放肆。”兽人之王闻言目中凶芒一闪，话落，整个人已然化作一道黑色闪电，夹杂着一股强横到极致的暴戾气息，疯狂杀向李天宇。


　　第1384章 抉择


　　“呼”兽人之王杀来之际，李天宇头顶战意巨龙，猝然仰首咆哮一声，张牙舞爪的迎了上去，和兽人之王激烈厮杀在一处。

　　这条战意巨龙，蕴含着李天宇所领悟的最强战意和全身所有能量，行动如风，每一次摆尾，都会引发天地异象，整个圣岛上空，此刻阴云密布，其内雷霆阵阵，无数雷电从阴云内窜出，疯狂涌入巨龙体内，使得战意巨龙，自然沾染上了一丝雷电之威。

　　兽人之王越斗越心惊，没想到李天宇的战之意境如此之强，按理来说，李天宇虽然吸收了整个兽血龙潭内的鲜血，尽数转化为自身能量，但因为他尚未提升意境的缘故，他的实际修为，还停留在武破虚空后期阳实层次，和自己相隔了一个阶别，怎么说，自己也是武破虚空后期阴阳交泰初期层次的超级强者，若是对上一般的阳实层次强者，绝对不出十招，便可结果其性命。

　　可遇上李天宇后，一切都改变了，李天宇的战之意境，在相隔一阶的情况下，仍然能和自己斗个旗鼓相当，若是让他真正提升意境，进阶到阴阳交泰境界的话，自己绝不是他的对手了。

　　一念至此，兽人之王目中迅速闪过一丝狠毒之色，出手更为凌厉，一拳轰出之际，前方虚空便即崩塌，出现无数裂缝，凌冽的黑色寒风从裂缝内冒出，环绕在兽人之王身周，外人望去，兽人之王就像是包裹在一团黑气之中，显得异常神秘。

　　在兽人之王疯狂使出绝杀招之际，李天宇战之意境幻化的巨龙，立刻落入下风，硕大的脑门上，出现了无数深浅不一的拳印，坑坑洼洼的，其内更是飚射出缕缕黑色能量，龙身变得越来越虚幻。

　　李天宇的俊脸，亦是越来越苍白，整个身子像是打板子似的剧烈颤抖起来，似乎到了油尽灯枯的地步。

　　这一战，可说是李天宇生平所遇的最艰险之战，兽人之王亦是他所遇的最强对手，如此正面硬抗的情况下，实力相隔一阶的差距，很快便显露无遗。

　　一旁的龙天，此刻脸色变得无比苍白，其目内，闪烁着极为痛苦的挣扎之色。

　　龙天本是这蛮兽荒原的原住民，从小接受的信念便是要对兽人之王忠心不二，因此在面对眼前状况之际，显得异常为难，不知是帮兽人之王，还是帮李天宇的好。

　　交战双方之人，一个是蛮兽荒原的统治者兽人之王，龙天作为龙腾部落族长，自然算是兽人之王的下属，但另一个却是自己的好朋友，好兄弟。

　　这个兄弟，因为自己受伤的缘故，一怒之下出手将龟首使者灭杀，从而激怒了兽人之王，使得自身陷入生死危机之中，若自己不去相助的话，良心上过不去，可一旦上去相助，便意味着和兽人之王翻脸，会给整个龙腾部落带来灭顶之灾，毕竟以他龙腾部落一族之力，是绝对难以和整个蛮兽荒原的所有部落抗衡的。

　　到底帮谁？龙天眉头紧锁，心中正在做着极为痛苦的抉择。


　　第1385章 规则之力


　　“兽仙拳之屠天灭地。”兽人之王猝然一声狂喝，只见身周无数黑气立刻疯狂扭曲起来，一个个巨大的虚幻黑影从身后飚飞而出，瞬间融为一体，形成一个百丈高的巨大兽人，巨目狰狞，凶芒暴射中，一步踏出，便抵达李天宇面前，扬起右拳，狠狠一拳砸下。

　　其速快若闪电，李天宇的瞳孔微微一缩间，那巨大的拳头已经落在了战意巨龙的脑门顶。

　　“轰”仿佛开天辟地的一声巨响过后，李天宇那战之意境幻化的巨龙，瞬间崩溃，化作点点黑气，消散在空气中。

　　拳头落下之际，李天宇身周虚空，尽数被撕裂，无数寒冷的阴风从那裂缝冒出，化作数之不尽的黑色阴风，向着他狂卷而去，李天宇的瞳孔，猛然间涨大，其内飞速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　李天宇自知不可硬抗，身子一动，便欲向着右侧闪避而去，但很快，他目中便显出绝望之色，因为他发现，在兽人之王那毁天灭地的一拳攻击下，自己的身子，竟然无法移动分毫，就像是被一只无形大手死死扭住了一般。

　　“这是规则之力。”肝胆俱裂之下，李天宇霎时明白了自己不可移动的原因。

　　作为踏入武破虚空后期第三层次阴阳交泰的超级强者，兽人之王自然掌握了自身的规则之力，虽然还不能操控天地之间的一切规则，但却可在一定范围内，使用规则，使得这个范围内的一切，尽数为他掌控，包括自然中的一切风雨雷电，甚至空气也不例外。

　　此刻，兽人之王的规则，便是禁锢空气，使得李天宇身周的空气，尽数凝固，成为牢不可破的一块，因此，李天宇无法在这个范围内使用任何瞬移的武技，逃跑无望。

　　“哈哈，小子，你虽然吞噬了兽血龙潭的鲜血，尽数转化为己身能量，但在未提升意境的情况下，你还是无法和本王抗衡，乖乖束手就擒把。”兽人之王脸露得色，狰狞狂笑中拳头挥落，狠狠向着李天宇砸去，他并非想将李天宇斩杀，而是一拳将其砸昏，到时候将他丢进那逆劫鼎内，便可像是炼制法宝一样炼制成兽仙傀儡了。

　　“伤我兄弟者，死。”就在此时，兽人之王身后传来一声震天龙吟，龙天身子一晃间，立刻幻化为一条数百丈的巨龙，张牙舞爪的向着兽人之王冲去。

　　龙天此时的话，和李天宇先前所说一模一样，因为正是这句话，使得龙天做出了抉择。

　　龙天为人行事极为豪爽不羁，他的性子便是，你若对我有恩，我必百倍偿还。

　　不久前，为了龙天，李天宇不惜冒着得罪兽人之王的危险，一怒斩杀龟首使者，连眉头都未皱一下，那时候龙天虽然在运功疗伤，但对于李天宇的举动，却是一清二楚，心中甚为感动。

　　李天宇把他龙天当兄弟，他龙天就绝不能做那遇险退缩的懦夫，就算明知不敌兽人之王，亦要和兄弟站在一起，全力一搏。

　　“呼”龙天幻化的巨龙，夹杂着一股强横到极致的能量，瞬间抵达兽人之王身后，张开血盆大嘴，一口向其吞去。


　　第1386章 兄弟情


　　兽人之王察觉身后异常，瞳孔立刻微微一缩，头也不回的大吼一声：“龙天，你想造反不成？”

　　此话一出，就像是天雷在耳畔炸响，龙天前冲之势猛然一滞，目中闪过一丝极为痛苦的挣扎之色。

　　作为蛮兽荒原的原住民，一直以来，在龙天心目中，兽人之王乃是至高无上的存在，他的一句话，堪比皇帝的圣旨，这是长期积威形成的结果，和胆量无关。

　　兽人之王的话，使得龙天的内心，再次生起波澜，在忠与义之间徘徊起来。

　　兽人之王外放的神念察看到了龙天情况，不由暗暗松了口气，此刻他正在全力对付李天宇，若龙天在一旁攻击的话，他便不得不暂时放弃李天宇，转而对付龙天，从而功亏一篑。到时候一旦李天宇脱困而出，想将其再次困住，就变得极为困难了，毕竟他也是不久前才进阶到武破虚空后期阴阳交泰境界，规则之力不可无限制的使用。

　　如今的李天宇，其体内能量已然堪堪能他相抗衡，只是尚未提升意境，从而无法使出规则之力，稍胜一筹罢了，在不使出规则之力的情况下，兽人之王知道，自己绝对无法困住李天宇。

　　只要龙天不插手，李天宇今日就插翅难逃。

　　在兽人之王的巨拳临近之际，李天宇目中战意大盛，不屈之色更浓，身子突然微微一动间，竟然被他挣动了一丝。

　　但李天宇也仅仅能将身子移动一丝罢了，在兽人之王那强横的规则之下，李天宇就像是溺水的鸟儿，正面临灭顶之灾。

　　“哼，小子，别做无谓地挣扎了，在本王的规则之下，你是绝对无法逃脱的，哈哈。”兽人之王目露嘲讽之色，拳头急速下落，距离李天宇的脑门顶，已然不到三寸。

　　“住手！”龙天目中挣扎之色稍纵即逝，在李天宇面临生死之际，他终于驱散了兽人之王残留在他心中的积威，为了兄弟，就像是飞蛾扑火似的发动了最强吞噬，血盆大嘴继续向着兽人之王咬去。

　　“找死！”兽人之王脸色剧变中，只得暂时放弃李天宇，身子一动，已然出现在三千丈外，双目喷火的死死盯着龙天。

　　“老弟，你没事把？”龙天对此置若罔闻，身子一晃间，再次幻化为龙首人身模样，径直飞至李天宇身旁，关切地问道。

　　“大哥，你不应该卷入此事的。”随着兽人之王的远离，李天宇身旁凝固的空气瞬间解封，不由脸露苦笑，缓缓望着龙天道。

　　李天宇知道，龙天为了自己，已经彻底和兽人之王翻脸，这对龙天来说，绝对需要莫大的勇气，所要承担的后果，也是极为严重。

　　“老弟，别说那么多了，既然你把我当兄弟，我龙天也不是孬种，绝对无法眼睁睁看着你面临险境而不闻不问，老子算是豁出去了，要生，我们一起生，要死，一起死吧。”龙天闻言哈哈一笑，语气中夹杂一丝淡淡的英雄末路的悲壮。说完，向着李天宇伸出了大手。

　　“大哥！”李天宇闻言紧紧握住了龙天的手，此刻，一切感激的话已经是多余的了，唯有两颗心，越靠越拢。

　　这，便是真正的兄弟，无论有多么的危险，他始终站在你身边，不离不弃，生死与共。

　　这种生死与共的兄弟之情，使得两人心中战意，不可抑制的疯狂上涌起来，两道巨大的虚幻龙影，再次在他们头顶缓缓冒出，盘踞半空中，使得风云变色，雷鸣阵阵。

　　求生之战，一触即发。

　　互视了一眼，不必多言，两人已经从眼神中读懂了对方的决定，不由齐齐神色冷厉的扭头望向前方的兽人之王，其目中燃烧的战火，足以焚山煮海，使得兽人之王，亦是肃然动容，神色瞬间变得无比凝重起来。


　　第1387章 狠毒


　　李天宇头顶巨龙，全是战意和能量幻化，此刻在李天宇那不断攀升的战意疯狂注入下，逐渐由虚幻变得凝实起来，一眼望去，就和真正的巨龙一般无二，全身鳞甲金光闪闪，威严十足。

　　而龙天头顶上方之巨龙，则是他自身的天赋神通形成，他体内本就有着一半的巨龙血统，此刻幻化出的巨龙，惟妙惟肖，和李天宇战意凝聚的巨龙并肩而立，交相辉映。

　　整个虚空，在两条巨龙出现的那一刻，变得阴云密布，雷霆阵阵，无数闪电从阴云内疯狂窜出，不断涌入巨龙体内，使得巨龙之威更甚。

　　兽人之王望着前方战意凌然的两人，神色亦是变得无比凝重起来，他虽然实力远超两人，但由于刚进阶到武破虚空后期阴阳交泰层次不久，对于规则之力的掌握还不太纯熟，不能无限制的使用，在不使出规则之力的情况下，他并无把握能够在和两人一战中全身而退。

　　就算最终能打败两人，自己也定然会受到重创，如此，便不能成功进行下一步炼制兽仙傀儡的计划了。

　　猝然，兽人之王目光阴冷的望向了身后的三十四天罡，其内飞速闪过一丝狠毒之色。

　　侥幸生存的三十四天罡见状，不由吓得肝胆俱裂，纷纷像是惊弓之鸟似的急速逃遁起来，想离开这是非之地。

　　作为兽人之王的直属麾下，这三十四人自然从兽人之王眼神内看出了阴谋，而这个阴谋，则是以他们的生命为代价。

　　“全给本王留下。”兽人之王见状，不由脸色狰狞的一声咆哮，右手一挥间，一道道黑色飙风立刻从掌心蜂拥而出，疯狂涌入三十四人头顶百会穴，不到一秒的时间，这些人尽数化作一团团黑烟，被三十四道黑色飙风倒卷而回，重新钻入兽人之王的手掌之中。

　　吸收了三十四名手下的全身能量，兽人之王的身体，顿时像是吹了气的皮球般，疯狂鼓胀起来，不久，已然化作一个身高数百丈的巨人，全身黑气缠绕，就像是从那十八层地狱爬出的魔尊一般，模样甚为吓人。

　　“竟敢和本王作对，今日，你们死定了。”兽人之王舔了舔嘴唇，厉声对着李天宇和龙天咆哮出声，其声仿若雷鸣，轰然在两人耳畔炸响。

　　李天宇和龙天齐齐色变，特别是龙天，头顶幻化出的巨龙，被兽人之王这声巨吼震得差点身体崩溃，变得虚幻了许多。

　　而李天宇头顶之巨龙，则是不屈的冲着兽人之王仰首咆哮起来，巨大声浪冲击中，四周虚空再次出现无数裂缝，凌厉黑风呼啸而出，化作一个巨大的漩涡，急速旋转着向着兽人之王倒卷去。

　　“好，很好，本王没有看错人，你果然是炼制兽仙傀儡的最佳人选，有了你，本王的霸业指日可待，哈哈。”兽人之王见状不怒反喜，右拳猛然挥出，轰然巨响中，黑色漩涡立刻被这狂猛地一拳生生击碎。

　　“兽仙傀儡？”李天宇闻言不由脸色剧变，直到此时，他才真正知晓兽人之王的险恶用心。


　　第1388章 拼了


　　所谓傀儡，便是神智被抹去，任人随意操控的工具。

　　李天宇，自然不甘心沦为傀儡。

　　但今日形势，却是万分险恶，兽人之王的实力有目共睹，达到了武破虚空后期阴阳交泰初期层次，他的规则之力一出，李天宇根本就无法反抗。

　　心念电转间，李天宇心中暗暗期待着，但愿那兽人之王无法在短时间内使出先前那等霸道的规则之力，如此，方有一线生机。

　　目中战意狂飙中，李天宇已然打定主意，想要活命，就得速战速决，趁着兽人之王没有使出规则之力前，争取杀出圣岛，逃出生天。

　　李天宇分出一缕神念，迅速将自己的打算告之龙天：“大哥，今日之战，必须速战速决，如若不然，我们全都得死在这里，呆会我们一起行动，各自使出最强杀招，争取那一线生机。”

　　“好，大哥听你的。”龙天闻言毫不犹豫地点了点头，到了这个时候，他已经无法回头，只能和李天宇并肩战斗到底了。

　　体内能量疯狂运转中，李天宇头顶战意巨龙，身子立刻疯狂鼓胀起来，不久，已然长达三百多丈，巨龙双目，金光闪烁，其内蕴含着面对天地也毫不屈服的最强战意。

　　“杀！”蓄势完毕，李天宇立刻爆喝一声，满头长发疯狂激荡起来，整个人已然化作一支黑色利箭，以雷霆之势杀向了兽人之王。

　　龙天亦不甘落后，身子蓦然一动，再次幻化为一条金黄色巨龙，尾随李天宇之后，张牙舞爪的杀向兽人之王。

　　面对两位超级强者的进攻，兽人之王始终脸色平静如水，只是其目中，飞速闪过一丝凝重之色。

　　缓缓扬起右手，紧握成拳，兽人之王嘴里咆哮出声：“兽仙拳之终极灭杀！”话落，硕大的拳头已然挥出。

　　“呼”拳头出击之际，四周虚空立刻大范围崩塌，无数阴风怒吼，环绕在拳头四周，使得那只黑拳，威力倍增。

　　李天宇和龙天见状，瞳孔不由微微一缩，此刻在他们眼中，兽人之王那只拳头，仿若占据了半边虚空，横扫而来之威，令得他们有一种面对天地的感觉。仿佛在这一拳下，天地之间的一切都要被其毁灭，没有任何力量能够阻挡。

　　在这一拳中，明显的夹杂着一丝极为微弱的规则之力。

　　在吞噬了三十四位天罡强者后，兽人之王先前消耗的能量已经再次恢复，又能使出一些规则之力了。

　　发现此点，李天宇不由头皮发麻，但此刻他和龙天，则是没有半点退路，要么继续前进，击败兽人之王，争取一线生机，要么临阵退缩，被兽人之王生擒活捉，生生炼化为兽仙傀儡，灵魂永世无法进入轮回。

　　李天宇目中，迅速露出一丝决绝之色，神念一动间，储物戒指内立刻发出数件法宝，包括驱兽神火圈、囚神室、金枪、炼神鼎等，基本上李天宇身上所有能拿得出的法宝，尽数被他取出，准备孤注一掷，和兽人之王拼了。

　　到了此等生死存亡的关键时刻，李天宇已经无法再隐藏实力，也没心情去心痛法宝是否会在大战中损毁，这个时候，他只想尽全力保住性命。

　　数件法宝出现，立刻在李天宇身周高速旋转起来，在他神念控制下，就像是一层层强力屏障，挡在了前方。

　　而身后的龙天，亦是毫不犹豫地咬牙取出数件品阶不低的法宝，尽数吞入嘴里，融合在了肉身中，想凭之抗衡兽人之王那灭杀一击。

　　“呼呼”随着兽人之王那灭杀一拳的临近，李天宇身前的驱兽神火圈不堪重负，“轰”的一声破碎，其内立刻传出两声惊天龙吟，蜥龙兽和蛟龙兽齐齐冲出，和李天宇一起，继续杀向兽人之王。


　　第1389章 两败俱伤


　　但兽人之王却是目露嘲讽之色，显然丝毫未把蜥龙兽和蛟龙兽放在眼里，硕大的拳头继续前冲。

　　“澎！”的一声惊天巨响，蜥龙兽和蛟龙兽被拳头击中，齐齐身子崩溃，化作缕缕黑烟，眼看便要消失在空气中。

　　“呼”就在此时，李天宇猛然张开大嘴，将蜥龙兽和蛟龙兽身子崩溃化作的黑气，犹如长鲸吸水似的吞进了肚中。

　　这黑气内，蕴含着两只魂兽的灵魂。李天宇在干掉雷明阳后，自身也具备了吞噬神通，对于一切灵魂状态之物，都能吞噬自如。

　　只是，李天宇曾经答应过蜥龙兽，会助它飞升上界，自然不会食言将其真正吞噬，神念一动间，已然将蜥龙兽幻化的灵魂体，急速存储进了意识海最深处，等到李天宇实力达到武破虚空后期第三层次阴阳交泰境界之际，便能利用大神通，为它重铸肉身，恢复正常了。

　　而对于蛟龙兽，李天宇却是毫不客气的将其尽数吞噬，转化为自身能量，吞噬完毕，李天宇目中顿时金芒大盛，一股强横到极致的气息疯狂扩散开去。

　　“唰唰”两缕犹如实质化的金芒从目中电射而出，全部涌入前方战意幻化的巨龙之内，有了后续能量的注入，战意巨龙的身躯，再次疯狂暴涨起来，全身笼罩着一层刺目金光，仿若雷霆般迎向了兽人之王那蕴含规则之力的一拳。

　　“轰！”拳头落在囚神室上，房屋大小的囚神室立刻飞灰湮灭，化作点点金黄色神芒，消散在空气中。

　　李天宇不由心中微微一痛，这件法宝，以前可是帮了他不少忙，但现在却轻易被兽人之王击溃，而且只是稍微使得兽人之王的拳头停滞片刻，没有起到多大的作用。

　　在破灭一切的规则之力攻击下，一切神器，似乎都起不到什么作用了。

　　李天宇恨恨咬了咬牙，神念一动间，数百丈长的战意巨龙再次加速，越过炼神鼎，迎向了那毁天灭地的一拳。

　　“轰隆隆”战意巨龙的脑袋直接撞上了那一拳，整个巨龙的身子立刻寸寸分崩离析，化作无数缕耀眼金芒，逐渐消失无踪。

　　兽人之王那一拳，却是在击溃巨龙的瞬间，变得虚幻了许多，其上蕴含的规则之力，在李天宇神念的探查下，明显减弱了一半。

　　但那毁灭性的一拳，仍然继续击来。

　　李天宇咬了咬牙，右手一指，炼神鼎立刻高速旋转着，再次疯狂迎了上去。

　　“咔嚓！”拳头直接轰在炼神鼎之上，立刻无数裂缝蔓延开来，炼神鼎也无法挡住那一拳。

　　就在炼神鼎即将崩溃之际，虚空中猝然响起一声震天龙吟，全身闪发着耀眼金黄色神芒的龙天，像是炮弹般越过李天宇，龙尾狠狠向着那一拳横扫而去。

　　“澎！”龙尾扫中拳头之际，那虚幻的拳头立刻轰然爆炸开来，半截龙尾在爆炸波中，脱离了巨龙的身体，急速向着下方掉落，鲜血狂涌中，龙天显出真身，半截右腿已经不在。

　　绝杀招破灭，兽人之王亦受到严重反噬，嘴中鲜血狂飙中，满脸狠毒之色的望向了李天宇和龙天两人。

　　“大哥，你怎么样？没事把？”见龙天受伤，李天宇顾不上继续追杀兽人之王，一个瞬移抵达龙天身旁，紧紧抓住了他的手臂。

　　“我没事，只要能击败兽人之王，大哥就算是牺牲性命又何妨？”龙天闻言哈哈一笑，但右腿断折的剧痛，却使得他眉头紧锁，忍不住呻吟出声。


　　第1390章 生死与共


　　绝杀招破灭，兽人之王自然受到了极为严重的反噬，体内能量变得一片淆乱，想再次使出规则之力，可谓是难上加难。

　　此刻，兽人之王心中恨意滔天，特别是望向龙天的眼神，变得尤为阴毒。刚才若不是因为龙天多事，半途中冲出来，他相信，自己那记蕴含规则的绝杀招早已奏效，成功将李天宇制服。

　　“龙天，此事过后，本王定血洗你龙腾部落，一个不留。”兽人之王咆哮声中，身子一动，立刻化作一片黑雾，融入空气中，消失无踪。

　　重伤之下，兽人之王自知，若继续留在这里，绝对是凶多吉少，因此他便果断离去，觅地疗伤去了，等自己伤势恢复，再来擒拿这两人。

　　听了兽人之王的话，龙天顿时吓得魂飞魄散，身体像是打板子似的剧烈颤抖起来，李天宇这个外来之人不清楚兽人之王的秉性，他龙天可是极为清楚，兽人之王心眼极小，可谓是睚眦必报，若是得罪了他，必将遭受百倍报复，曾经有着一些兽人，就因为在背后说了几句对兽人之王不敬的话，兽人之王便派出特使，将这些兽人所在的整个部落全部血洗一空，鸡犬不留。

　　如今，龙天为了帮助李天宇，不惜重创兽人之王，已经彻底和他撕破脸，如此一来，兽人之王定会其迁怒于整个龙腾部落，血洗龙腾，只是时间问题罢了。

　　“大哥，你怎么了？”李天宇发现龙天的异样，立刻诧异地问道。

　　龙天闻言一声惨笑，并未答话，只是眼中，飞速闪过一丝决绝之色，望着李天宇缓缓道：“老弟，现在兽人之王重伤逃遁，想必是觅地疗伤去了，你还是尽快离开这里把，大哥还有点事要办，办完事，大哥再出去与你会合。”

　　“什么？大哥你不和我一起走吗？”李天宇不由一愣，震惊地问道。

　　“不了，你先走吧，记住，回到你的狐威部落后，立刻带着你的族人们找个安全之地隐藏起来，千万不要让兽人之王找到，如若不然，你狐威部落，必会遭受灭顶之灾。”龙天神色凝重的叮嘱道。

　　李天宇闻言心中更惊，隐约猜到了龙天的意图。

　　“大哥，你是否想去找兽人之王的麻烦？”李天宇沉着脸道。

　　“老弟，此事你就别管了，大哥自有分寸。”龙天闻言摇头苦笑不已，没想到李天宇这般聪明，竟然在如此短的时间内便猜出了自己的意图。

　　“大哥，如果你真把我当兄弟，就别瞒我，说吧，你到底想怎么样？”李天宇继续阴着脸，甚为不悦的喝道。

　　“老弟，大哥是因为真的把你当兄弟，才不想你继续卷入这场是非中，你还是别问了，速速离开把，或许还能保住性命。”龙天闻言继续苦笑摇头，不愿说出真正打算。

　　“要生，我们一起生，要死，一起死，大哥，我是绝不会丢下你，独自逃命的。”李天宇目中闪烁着坚定之芒，缓缓道。

　　这句话，亦是先前龙天所说，如今在李天宇嘴里说出，更是使得两人间的兄弟情谊，瞬间增温，无需多言，两人从对方眼中，看到的均是生死与共，不离不弃。


　　第1391章 战


　　“既然老弟你执意如此，大哥也不瞒你了，兽人之王为人行事极为阴险狠毒，可谓是为达目的不择手段，因此大哥决定现在就去结果了他，免得日后我龙腾部落遭受灭顶之灾。”龙天终于缓缓道出。

　　“大哥，那兽人之王修为比你高出数筹，你此番前去，岂不是与送死无异？”李天宇闻言立刻苦笑着道。

　　“若是放在以前，我是连想都不敢想，但现在却是不同，兽人之王先前与我们交战中，已然身受重伤，如若不然，他也不会临阵逃遁了，这个时候，正是杀他的天赐良机，一旦错过，日后就再无任何机会了。”龙天闻言目中凶芒闪烁，异常坚定地道。

　　“那好，大哥，就让我们一起行动，结果兽人之王把。”李天宇立刻道。

　　“老弟，你这是何苦呢……”龙天一声苦笑，显然不愿李天宇卷入此场是非中。

　　“大哥，别再说了，要行动就尽快，迟则生变。”李天宇立刻打断龙天的话，目中战意再度飙升。

　　“好，那我们兄弟俩今日就并肩作战，大闹圣岛，就算杀不了兽人之王，也要将圣岛闹个天翻地覆，鸡犬不宁。”龙天见状豪爽一笑，对着李天宇伸出了大手。

　　“兄弟同心，其利断金。”李天宇亦是哈哈一笑，紧紧握住了龙天的大手。

　　“杀！”龙天紧握了一下李天宇的手，迅速松开，整个人唰的飞上半空，摇身一变，已然显出巨龙真身，仰首朝天，发出一声惊天动地的龙吟。

　　李天宇身子一动，瞬间出现在巨龙腰身位置，站在一片磨盘大的金黄色鳞片之上，满头长发无风自动，双目战意化作的金芒，就像是两盏激光探照灯，一股睥睨天下之势迅速扩散开去，仿若战神下凡般，令人望之生畏。

　　“呼”龙天所化的巨龙，龙尾一摆间，已然向着前方飚射而去。

　　前方数万米之处，到处都是高耸入云的建筑物，就像是一柄柄利刃，遥遥刺入天际，但李天宇此刻站在巨龙身上，一眼望去，那些高大的建筑物，却是犹如蝼蚁般，显得极为渺小。

　　“兽人之王，出来受死！”龙天速度极快，瞬间便抵达前方建筑群所在位置，巨尾一摆之下，立刻便有无数建筑轰然倒塌，其内传出阵阵凌厉的哀嚎之音，显然是住在里面的兽人，来不及逃离，被生生压死。

　　李天宇冷眼望着这一切，并未出手，对于这些实力低浅的兽人们，他根本不屑出手，此刻一直在暗中蓄势，将状态恢复到巅峰，一旦逼出兽人之王，才是他出手之时。

　　“圣岛所有兽人听令，尽全力阻挡这两个叛徒，千万不可让他们接近圣塔半步，违令者，斩！”就在此时，一个威严之音从前方那座最为高大的宝塔内传出，但语气中，却是掩饰不住的露出些许痛苦，显然是重伤未愈。

　　“吼”兽人之王的命令刚一下达，立刻便有着无数巨吼从前方建筑群内传出，越是接近宝塔位置的建筑物，其内传出的吼声便越是响亮。

　　“大哥，兽人之王便藏在前方那座高塔之中，但他麾下强者亦是不少，千万小心。”李天宇目光凝重地望向前方圣塔，缓缓叮嘱了一句。

　　“哈哈，放心吧，老弟，大哥虽说修为不及你，但要对付那些小喽啰，还是绰绰有余的，你只管尽心修炼，准备迎战兽人之王，其余的，交给大哥就行了。”龙天闻言哈哈一笑，一股无限威严的巨龙气息扩散开去，身子一动间，已然向前急速冲去。

　　“唰唰唰……”前方建筑群内，无数兽人幻化出巨大的真身，纷纷飞上半空，气势汹汹向着龙天和李天宇杀来。

　　凶焰冲天而起，瞬间笼罩整个圣岛，大战，一触即发。


　　第1392章 秋风扫落叶


　　“吼”“嚎”……冲出的兽人强者们，全部幻化出真身，李天宇目中所见，尽是一个个犹如铁塔似的巨大身影，有斑驳猛虎，浑身金毛的六尾狐狸，甚至还有着一些和地球上的猪类极为相似的动物，此刻全都张牙舞爪，气势汹汹的向着他们杀来。

　　一股滔天凶焰，瞬间弥漫整个圣岛，天际黑云翻滚中，无数雷霆从阴云内涌出，纷纷涌入那些兽人体内，使得他们身上的气息，再次攀升到了一个极为恐怖的程度。

　　李天宇外放的神念一扫间，立刻探查出了这些兽人的大致修为，心中亦是暗惊不已，没想到这些兽人强者们，越是接近圣岛，其修为便越强横，最高者亦然达到了武破虚空后期阳实后期境界，比之龙天，还要稍微高出一筹。

　　但此刻，李天宇却无心分神，他要尽快恢复体内消耗的能量，对抗兽人之王，因此，立刻闭上双目，凝神修炼起来，一缕神念，若有若无的始终放在龙天身上，免得他遭受不测。

　　“吼”面对前方黑压压一片兽人大军，龙天凌然不惧，张开巨嘴，发出一声震天龙吟，巨大的龙口中，立刻喷出一大片炙热至极的火焰，天地灵气纷纷涌入火焰内，使得这片龙炎，瞬间迎风而涨，化作一面巨大的火网，铺天盖地的向着前方兽人大军罩去。

　　“杀！”兽人大军毫不示弱，为首那只全身金毛的六尾狐狸，立刻一声令下，带着麾下蜂拥而来。

　　前冲之际，兽人们纷纷使出各自神通，只见无数黑气从嘴里喷出，迅速幻化为无数五彩缤纷的法宝，或是犀利异常的大斧，或是一柄金光闪烁的利剑，甚至还有一些兽人的法宝，乃是千奇百怪的黑色球体，纷纷向着火网砸来。

　　“嘭嘭”声不绝于耳，整个天空，瞬间巨响回荡，被法宝暴露的五彩之光笼罩，龙天的火网，在这些法宝攻击下，前进速度立刻慢上许多，只能缓缓推进，而那些实力低浅的兽人法宝，却是纷纷爆炸开来，化作五彩流光消逝在虚空中。

　　“逆贼，受死！”六尾狐狸突然一声怒吼，其左右双目内，立刻射出两缕妖异的绿芒，瞬间化作两支巨大的绿色利箭，唰的冲入火网之中。

　　这两支绿色利箭，来势甚为凶猛，火网完全无法匹敌，仿若摧枯拉朽般破裂。利箭前进之势不减，一支杀向龙天，另一支则仿若长了眼睛般，直奔龙天背部的李天宇而去。

　　龙天不由脸色剧变，目中露出一丝骇然，这六尾狐狸乃是修炼数万年的老怪，其修为在这些兽人中最为强横，已然达到了阳实后期，比他强上不少，若是影拼，自己绝对不是对手。

　　在此生死存亡之际，只见李天宇猝然睁开双目，其内两道金芒飚射而出，瞬间化作两条金色巨龙，闪电般向着前方利箭奔去。

　　“呼……”两支利箭在遇到巨龙之际，立刻被巨龙张开的巨嘴吞噬殆尽。

　　吞下两支能连体利箭，这两条金色巨龙的身子，立刻疯狂鼓胀起来，瞬间化作三百多丈长，齐齐仰首朝天发出一声龙吟，疯狂冲入了前方兽人群中。

　　“爆！”李天宇目中冷芒闪烁，嘴里轻轻吐出一字。

　　“轰隆隆……”伴随着两声惊天巨响，只见冲入兽人群中的那两条巨龙，猛然爆炸开来，金光漫天飚飞中，还可见到其内隐隐有着数缕绿芒不断乱窜。

　　无数兽人，来不及躲避，纷纷哀嚎着从半空坠落，噼哩啪啦的掉落在地，全身血肉模糊，瞬间气绝身亡。

　　巨龙在吞噬了六尾狐狸发出的两支能量利箭后，其爆炸之威，就相当是李天宇和六尾狐狸两位超级强者的联手一击，其威力自然是毁天灭地，不可一世。

　　在巨龙爆炸波中，仅有六尾狐狸等少数几名兽人强者逃脱，但也受到了一些创伤，其余兽人，已然像是秋风扫落叶般，血肉模糊的躺在地上。


　　第1393章 兽血锁神阵


　　六尾狐狸和仅存的三名兽人强者，此刻已经全部露出本体，悬浮在两万丈之遥，惊骇欲绝的望向李天宇。

　　他们，全都被李天宇这惊世一击震住了。

　　数百兽人强者，竟然被一击之威，尽数溃灭，连肉身都崩溃化作无数血肉碎片，如此实力，绝对是达到了武破虚空后期第三层阴阳交泰境界的超级强者才能具备。

　　六尾狐狸料想不到的是，李天宇这一击之威，其内其实有着一半的威力，是来自它先前所发的能量，被李天宇的战意巨龙吞噬后，一起爆发出来，这才起到了如此震撼人心的效果。

　　李天宇此刻长发飘扬，浑身战意扩散，牢牢锁定前方四名兽人强者，令四人不敢直视。他本来准备逼出兽人之王的时候再动手的，但先前形势万分危急，若不动手，龙天就会受到重创，有可能性命难保，因此才不得不提前行动了。

　　龙天亦被李天宇那一击深深震撼了，此时龙嘴张得老大，完全能够吞下一座小山，也忘记了继续追杀，只是愣愣的悬浮在半空中。

　　“我的目标是兽人之王，你们四人速速让道，如若不然，杀无赦。”李天宇望着眼前四人，语气冰冷的厉喝一声。

　　四人此刻都挡在圣塔之前，若不干掉他们，李天宇根本无法接近高塔分毫。

　　四人闻言迅速从震惊中清醒，齐齐扭头扫视了身后圣塔一眼，目中不由露出极为恐惧之色。

　　若他们临阵退缩，放李天宇过去，一旦兽人之王伤势恢复，破塔而出，那么等待他们的将是死路一条，绝无幸免的可能。

　　兽人之王的阴险狠毒，已经在他们四人心中形成阴影，此刻齐齐互视了一眼，已然打定主意。

　　“小子，想闯圣塔，除非踏着我们四人的尸体过去。”六尾狐狸阴仄仄的冷哼一声，语气已经明显不如先前那般狂妄和不可一世。

　　“既然你们找死，那就怨不得我了。”李天宇闻言一声冷笑，神念一动，联系上龙天，让他加速前冲，争取一举突破四人防线，闯入圣塔之中。

　　“兽血锁神阵！”六尾狐狸见状，立刻一声怒吼，张开嘴巴，吐出一个个古朴的绿色符文，与此同时，它身旁的三名兽人强者，亦是毫不犹豫的念出一些艰涩难懂的咒语，化作缕缕黑气，融入六尾狐狸吐出的符文中。

　　“唰唰……”符文不到半分钟便已念毕，只见地上那些死去的兽人强者身上，立刻冒出无数血水，齐齐化作一团红雾，迅速在半空融为一体，化作一片血海。

　　“聚！”六尾狐狸一声大喝，半空中血海猛然收缩，最终化作一个拳头大小的血球，悬浮在它头顶上方。

　　“锁神。”六尾狐狸再次一声厉喝，和身后三名兽人，一起举起右手，疯狂向着头顶血球注入能量。

　　“呼”血球之中，一股恐怖的能量威压瞬间扩散开来，李天宇瞳孔猛然一缩，只见前方整个天空，迅速化作了一片血红，红光疯狂扩散中，一张遮天血网，夹杂着漫天腥风血雨，已然向着自己罩下。


　　第1394章 生死一线


　　此刻，在李天宇和龙天眼中，整个天空都成了血红色，在这浓郁的血色中，还隐约有着无数狰狞的兽人面孔，若隐若现，张开血盆大口，向着两人狠狠吞噬而来。

　　这些半虚幻的兽人面孔，乃是死去的兽人灵魂幻化，被兽血锁神阵吸入其内，永世不得进入轮回，一股浓郁的怨气，弥漫天地，使得其威更甚，十分吓人。

　　李天宇不由微微皱起眉头，他外放的神念，此刻完全被血腥大网笼罩，根本无法探查到六尾狐狸他们的存在，而且随着血网的临近，连呼吸都变得有些急促起来。

　　龙天亦是瞳孔猛然收缩，在这血网罩来之际，他不但呼吸急促，而且行动亦是大大的受限，前飞速度还不到巅峰时期的一半。

　　“你们两个大逆不道的叛徒，已经死到临头，识趣的便乖乖投降，说不定本座还会留你们一个全尸，如若不然，在本座的兽血锁神阵中，不久便会化作一堆血肉碎片，灵魂锁在阵内，永远只能成为孤魂野鬼，无法进入天道轮回。”六尾狐狸见困住两人，不由大为得意，疯狂在阵外叫嚣起来。

　　李天宇两人困在阵内，六尾狐狸的声音就像是从四面八方传来，变得极为飘渺不定，完全无法判断其具体方位。

　　李天宇眉头皱得更紧，眼看血色大网铺天盖地向着自己罩来，立刻毫不犹豫的右手一挥，一柄金光闪闪的神枪唰的从储物戒指内电射而出。

　　疯狂向着金枪注入能量后，金枪之上的神芒，顿时冲天而起，就连龙天都不得不微微闭上龙目，免得被这金芒刺瞎了双眼。

　　“给老子破！”伴随着一声惊天怒吼，金枪在李天宇控制下，以每秒数万圈的速度旋转着，夹杂着撕裂虚空的气势，狠狠向着血色大网刺去。

　　“咔嚓！”血色大网在金枪雷霆一击下，立刻出现一道细微的裂缝，以此裂缝为中心，无数细微裂缝仿若蜘网般疯狂蔓延开来，咔嚓之声不绝于耳。这一幕，就像是整个天空被撕裂开来一般，随着金枪疯狂前冲，血色大网上的裂缝越来越多，逐渐遍布整片天幕，眼看破网在即。

　　“怎么可能？”六尾狐狸见状，不由脸色剧变，这兽血锁神大阵，就算是兽人之王亲临，亦能困住他几息，没想到被李天宇一击便撕裂开来。

　　“大家听着，今日若是被这两个叛徒逃出，闯进圣塔，我等就要被兽人之王凌迟处死，与其如此，还不如和他们拼了，全部献出百分之九十的本命精血，加固大阵。”眼看大阵破裂在即，六尾狐狸不由心急如焚的大吼起来，话落，立刻疯狂运转兽丹，将全身本命精血，尽数逼进右臂之中，整条右臂，瞬间由碗口大小，变成了一根粗壮的血色柱子。

　　“是。”三名手下轰然应答，毫不犹豫地将本命精血聚在了右臂之上。

　　“血祭。”六尾狐狸怒吼声中，粗壮如柱子般的右臂，轰然爆炸开来，其内蕴含的无数本命精血，化作一片血雨，纷纷扬扬洒在破裂的大阵之上。

　　“嗤……”就像是强力聚合胶一样，在加入了六尾狐狸全身百分之九十的本命精血后，那大阵之上数之不尽的裂口，立刻疯狂弥合起来，不到三秒，便有着百分之三十的裂缝恢复如初。

　　“嗤嗤……”剩下的三名兽人不甘落后，右臂齐齐爆炸，化作漫天血雨，洒在了大阵其余位置的裂缝处。

　　“呼呼”整座兽血锁神阵，在四名兽人强者的本命精血融合下，再次恢复如常，其上裂缝一个不见。

　　非但如此，大阵之威，比之先前，还要强上一筹，血色光幕中，那些半虚幻的兽人面孔，竟然逐渐变得凝实和真实起来，就像是一个个鲜活的兽人，此刻正张开血盆大嘴，向着李天宇和龙天噬去一般。

　　损失了自身百分之九十的本命精血，六尾狐狸和三名手下，精神立刻变得萎靡起来，其中实力最弱的那名虎首人身的兽人，身子剧烈一晃中，就像是断线的风筝般，猛然从半空坠落，啪的重重摔倒在地，昏厥过去。

　　“大阵之威已经发挥到最大，若还是困不住那两个叛徒，我们也无能为力了。”六尾狐狸脸色煞白的紧紧盯着前方大阵，从阵外可清晰看到里面的情况，当他看到李天宇和龙天被大网唰的罩住，拼命挣扎的时候，不由脸露微笑，嘴角微微翘起，目中迅速闪过一丝得色。

　　李天宇和龙天此刻就像是暴风雨中的小船，在大阵中剧烈的颠簸和挣扎着，身周那面血色大网，已经死死将他们困住，随着大网的急剧收缩，令人窒息的威压感越来越强，李天宇呼吸逐渐变得急促，一张俊脸已然是苍白如纸。

　　龙天实力不如李天宇，此刻情况更糟，整个身子尽数被血色笼罩，仿若被无数细微血色细线牢牢捆绑，再也无法前行分毫，龙鳞之上，出现了无数仿若刀割般的裂缝，鲜血疯狂飚射而出。

　　“大哥，你怎么样？没事吧？”低头俯视之下，见龙天伤痕累累，李天宇不由焦急地问了一句。

　　“我没事，区区小伤，还要不了大哥的命，老弟，你别管我，快想办法破开大阵。”龙天闻言立刻挣扎着答道。

　　李天宇闻言心中猛然一个激灵，他知道，龙天已经坚持不了多久，若自己无法尽快破掉大阵，不到五分钟，龙天定会被大阵的威压，生生压爆。

　　李天宇立刻挣扎着盘膝坐在龙天身上，紧闭双目，努力甩去脑中杂念，强行进入无物无我的修炼状态。

　　这兽血锁神阵，虽然厉害无比，但也并非无迹可寻，只要寻到阵眼所在，还是能够破除的。

　　“唰唰……”进入状态后，李天宇立刻将神念尽数扩散开去，化作千丝万缕，不断地在阵内探索起来，以期找到阵眼所在。

　　万千神念所经之处，全是血色一片，每一缕神念所感应到的，就相当于是李天宇亲眼所见。

　　神念所及，全是血色，好像自己此刻正置身于一片汪洋血海之中，一时三刻间，完全无法追本溯源，寻到阵眼，李天宇的眉头皱得更紧，若给他足够的时间，他有十足的把握能够破掉这座大阵，可现在关键是时间有限，若自己无法在五分钟内破阵，龙天便会死在阵中。

　　浓浓的忧虑，瞬间化作一股无穷动力，李天宇不惜疯狂运转体内能量，再次超负荷的逼出数千缕神念，向着四面八方扩散开去。

　　为了救龙天，李天宇完全豁出去了，就算拼着重伤，亦要在五分钟的时限内，将大阵强行破除。

　　“呼呼”成千上万的神念，仿若一柄柄黑色利箭，在血色海洋中乘风破浪，疯狂驰骋起来，这些黑色利箭，就像是一双双眼睛，努力寻找着阵眼所在。

　　随着时间的悄然流逝，龙天的情况变得愈发不堪，全身龙鳞脱落大半，没有了龙鳞的防御，血色细线侵入速度更快，身上伤痕越发触目惊心，一蓬蓬的血雨，纷纷扬扬从半空洒落，诡异的是，这些血雨刚洒落到一半，还未触地，便尽数被兽血锁神阵吸收进去，大阵之威再次强盛一筹。

　　而李天宇此时仍然俊眉深锁，双目紧闭，一副束手无策的模样，看来还未找到阵眼所在。

　　六尾狐狸在阵外看到这一切，不由得意地仰首哈哈大笑起来，笑声在虚空轰然回荡，整个圣岛都清晰可闻。

　　“看来你们也不过如此嘛，先前本座给了你们投降的机会，但你们不知把握，现在就算你们想投降，本座也不会答应了，哈哈，乖乖等死把。”在六尾狐狸眼中，李天宇和龙天已经和死人无疑。

　　转眼便是四分钟过去，距离龙天爆炸身亡，只剩一分钟了。

　　“咔嚓！”到了此时，龙天的承受能力无线接近极限，血色细线更是疯狂侵入他全身骨骼中，发出阵阵咔嚓脆响。

　　但龙天兀自咬紧牙关，一声不吭，他知道，李天宇此刻正在努力破阵，若自己痛苦出声，就会影响他的心神，使其功亏一篑。

　　对于龙天的状况，李天宇外放的神念，亦探查得清清楚楚，见龙天全身血肉，已经有了小范围崩溃，不由心急如焚，但却爱莫能助，只能暗自焦虑不已，他此时正处于搜索阵眼的关键时期，无法分神去相助，一旦分神，前期付出的所有努力，便会丧失殆尽。

　　“吼”当全身骨骼尽数被血色细线侵入之后，那股锥心之痛，终于使得龙天忍不住张开龙嘴，发出阵阵频临死亡般的痛苦嘶吼。

　　“大哥，你再坚持一会。”李天宇分出一缕神念，关切地叮嘱了一句，再次凝神静气，将外放神念前进之速，硬生生提升了一筹。

　　“哈哈，两个叛徒，你们的末日到了，任何挣扎都是无用的，乖乖等死吧！”六尾狐狸脸上得色更浓，不由在阵外冷嘲热讽起来。

　　“唰！”李天宇突然眉头一动，紧皱的眉头完全舒展开来，他外放的一缕神念，在前行了莫约数十万丈的距离后，终于找到了一个晶莹剔透的血色圆球。

　　这个血色圆球，体积只有拳头大小，在这圆球之中，隐约可见一只小小的六尾狐狸，在其内凝神修炼，嘴巴微张中，一股股毁天灭地的能量，从这个圆球内疯狂外涌，不断注入大阵之中，不断加牢加固大阵之威。

　　这个血色圆球，正是兽血锁神阵的阵眼所在，其内那只小小的狐狸，正是六尾狐狸的灵魂化身，在此发号施令，维持大阵运转。

　　“死！”李天宇一声怒吼中，那扩散开去的万千神念，迅速融为一体，化作一柄长约数百丈的巨型战刀，狠狠向着血色圆球一斩而下。

　　“轰隆隆！”血色圆球在战刀一击之下，尽数崩溃，化作无数血色神芒，逐渐消散在空气中。

　　“嗷！”阵外的六尾狐狸，瞳孔猛然一缩，在大阵破碎的反噬中，张嘴发出一声凌厉的哀嚎，一个倒栽葱从半空坠落，啪的重重摔在地上，化作一堆肉酱。


　　第1395章 闯塔


　　“给我破！”李天宇猛地从巨龙身上站起，怒喝声中，右手一挥，金枪瞬间出现，化作一道流光，狠狠刺在了前方血色大网之上。

　　“咔嚓！”金枪毫无半点阻碍的直接穿透血色大网，继而在李天宇控制下，诡异的改变方向，以雷霆之势向着东北方位飚射而去。

　　“啊啊！”伴随着两声凌厉到极致的哀嚎，圣塔前方的两名兽人强者，立刻被金枪开肠破肚，噼啪掉落在地，摔成肉酱。

　　六尾狐狸死去后，大阵已经无人操纵，因此，李天宇破之轻而易举。

　　四名兽人，三死一伤。

　　李天宇右手虚空一抓，金枪再次化作一道闪电，回到手中，被他信手丢入储物戒指内。

　　“终……终于破阵了。”李天宇身下，传来一声虚弱的叫唤，话落，龙天幻化的巨龙，突兀的向着下方急剧坠落，与此同时，还有着漫天血雨从身上各个部位飚射而出，大阵虽破，但龙天由于受到重创，此刻已经濒临死亡的边缘了。

　　“大哥！”李天宇发现异常，不由一声惊呼，猛然伸出右手，一股暴风似的能量疯狂涌出，瞬间化作一只无形大手，在龙天即将坠地之前将其抓住。

　　由于受伤极为严重，已经没有足够的能量维持巨龙变身，龙天那庞大的龙身，迅速以肉眼可辨的速度，扭曲幻化为兽人真身。

　　李天宇能量化作的大手，缓缓将龙天托放在地上，随之身子一动，站在了龙天面前。

　　迅速抓住龙天的右掌，一缕神念闪电般涌入其体内，探查完毕，李天宇已经是面沉似水。

　　“大哥的伤势太过严重，若不及时治疗，定有性命之忧，但我若是此时出手救他，必定会消耗大量的能量，一旦兽人之王破塔而出，我就没有任何的反抗之力了……”李天宇阴着脸，心中暗暗嘀咕了一句。

　　但这个念头只是稍纵即逝，面对重伤垂危的兄弟，李天宇毅然选择了救人。

　　疯狂运转内丹之下，一股强横能量仿若滔滔海水，源源不断的注入龙天体内。

　　在李天宇强横的能量帮助下，龙天身上那仿若沟壑般深浅不一的裂缝，立刻迅速愈合，其内不再流出鲜血，而且随着能量遍布龙天体内各个位置，龙天由于受伤而寸寸碎裂的骨骼，也在迅速复原中。

　　“老弟，快住手，你若能量消耗太大，到时候谁来对付兽人之王？”龙天终于缓缓苏醒，睁开双目后看到李天宇的举动，立刻不悦的大吼起来。

　　他虽然知道，李天宇救他出自一片真心，内心亦是万分感动，但此刻形势万分险峻，他不得不为李天宇着想。

　　“大哥，别说话，迅速引导我输入你体内的能量，进行疗伤要紧。”李天宇号不用的打断他的话，体内能量犹自源源不断的输送过去。

　　“老弟，你若还不停手地话，大哥便自断心脉而亡。”龙天突然厉声大喝起来，看模样，显然并非作假。

　　李天宇闻言，只得一声暗叹，迅速收回右手，他通过这些天的接触，对龙天的性子已是有了一些了解，若自己执意救他，龙天说不定真会自断心脉而亡，不过此时收手也算是恰到好处，因为李天宇输送给龙天的能量，已经足够保住他的性命了。

　　“这才是我的好兄弟，老弟，你快运功恢复，到时候我们一起去闯圣塔，杀兽人之王。”龙天见状终于露出笑容，虚弱地道。

　　“好。”李天宇点了点头，迅速盘膝坐在地上，抓紧时间运功恢复起来。

　　龙天亦是挣扎着从地上爬起，坐在李天宇身旁，开始运起神龙秘法，进行疗伤恢复。

　　圣塔之前，再次恢复平静，只有一缕缕阴风，兀自怒吼着飘过，但却无法接近李天宇和龙天身周分毫，全部被阻挡在两人身周的防御罩外。

　　“啊！”突然，在两人身旁五百米远之处，传来一声虚弱的呻吟，那名先前重伤坠地的虎首兽人，从昏厥中苏醒，缓缓睁开双目。

　　当他从地上爬起，看到在圣塔前闭目修炼的两人之际，突然眼睛一亮，目中爆出骇然精芒，脸色瞬间变得无限狰狞，大步向着两人奔来。

　　“妈的，这次赚大发了，若是我能杀死这两个叛徒，兽人之王定会重重有赏，将我提升为圣岛总管，哈哈，没想到我虎贲也有辉煌腾达的一天。”虎首兽人美滋滋的向着，已然抵达两人前方十米处。

　　身子猛然一阵扭曲，虎贲迅速化作一只斑驳猛虎，张开血盆大口，恶狠狠地向着李天宇当头咬去。

　　“畜生，找死。”李天宇紧闭的双目猝然睁开，其内两缕金芒电射而出，化作两柄金色利刃，迅速从虎贲脑门顶钻了进去。

　　“啊！”虎贲只来得及发出生前最后一声哀嚎，整个身子便轰的一声化作血肉碎片，噼哩啪啦掉落在地。

　　“我本不想杀你，可你偏偏不知好歹，自寻死路。”李天宇随手一挥，将虎贲化作的血肉碎片尽数扫到了数万丈开外，冷哼一声，再次闭上双目。

　　李天宇其实早就知道，这名叫虎贲的兽人只是能量消耗甚巨，昏厥过去，并未真的死亡，有意饶他一命，但谁料这家伙却是不知死活，为了在兽人之王面前邀功请赏，对他起了杀心，这不是自己找死吗？

　　随着时间的流逝，转眼便是半个小时过去，圣塔内的兽人之王，兀自没有任何动静。

　　李天宇缓缓睁开双眼，忍不住长长舒了口气，兽人之王未出现，这便意味着他的伤势尚未完全恢复，自己要杀他，还是有机会的。

　　突然，李天宇目中迅速闪过一丝狂喜之色，他感应到意思海内的上古雷龙，似乎已经从修炼中清醒，此刻正放出一缕神念，在探查外界情况。

　　李天宇立刻将神念沉入意识海进行查探，想把此地的情况告知上古雷龙，一旦有他相助，要杀兽人之王，绝对轻松许多。

　　可当李天宇看清楚意识海内的情况时，不由一愣，只见上古雷龙仍然被一层暴戾雷电笼罩，看不清身形，完全没有修炼完毕的迹象。

　　“这是怎么回事？难道是我刚才的感应出了问题？”李天宇喃喃嘀咕了一句，目中满是怀疑之色。

　　“雷兄，你醒了没有？”抱着试探的心理，李天宇用神念传音，迅速向雷电笼罩的上古雷龙发出了问询。

　　但他的神念传音刚一抵达雷电边缘，便被雷电轰然击溃，声音根本无法传达到雷电圈中。

　　“奇怪了，刚才我明明感应到上古雷龙外放一缕神念，悄然探查外界情况的，谁知现在还是处于修炼状态，莫非……”李天宇心念一动间，脸色立刻变得无比难看起来，他想到了一个可能，那就是上古雷龙故意装作修炼，不打算出手相助，或许还有着更为阴险的目的，只是自己一时三刻间想不明白罢了。

　　“看来这上古雷龙也不可尽信，日后我得多加防范才行。”李天宇暗暗打定主意，神念迅速退出意识海。

　　就在此时，一旁的龙天也悠悠睁开了双目，见李天宇正望着自己，立刻道：“老弟，我们开始闯塔把，时间拖得越久，对我们越不利。”

　　“恩，我正有此意，开始行动。”李天宇闻言点了点头，嚯的从地上站起，身子一动，已然化作一道闪电消失在原地，下一刻，诡异出现在圣塔上方。

　　“唰”龙天亦是展开瞬移，出现在李天宇身旁，和他并肩而立。

　　“这圣塔被无数厉害禁制层层保护着，想要闯入其内，还着实有些难度。”李天宇先行抵达，早已利用神念，将圣塔的情况探查完毕，不由微微皱眉道。

　　“无论多难，今日我们都要将兽人之王斩杀，如若不然，后患无穷。”龙天闻言目露凶光，恨声道。

　　“好，那我们就开始闯塔把。”李天宇闻言点了点头，怒喝声中，金枪再次在手，狠狠向着下方圣塔之顶刺去。

　　“澎澎……”金枪刚抵达圣塔边缘位置，立刻将圣塔之上的禁制尽数激发，所有禁制，瞬间化作一个巨大的漩涡，猛然将金枪吸入其内，不见踪影，只是从漩涡之中，不时传出阵阵轰隆巨响。

　　金枪之上，附着李天宇的一缕神念，此刻金枪虽然消失无踪，但李天宇却能通过金枪上的这缕神念，看清楚漩涡中的一切。

　　只见这个漩涡乃是由无数禁制构成，层层叠加之下，就像是一面面大网融为一体，死死将金枪困住，不让它前行分毫。

　　“给老子破！”李天宇目中战意狂飙，猛然挥动右手，一缕缕强横能量，迅速涌入漩涡，注入金枪之中，不断加大金枪攻击之威。

　　“轰隆隆”漩涡中的声响更为惊人，首先是从禁制外围开始，一层层禁制大网，被金枪硬生生撕裂开来，金枪夹杂着一往无前的气势，继续前进，不断向着禁制之网深处进发。

　　破掉了莫约上百层的禁制网后，金枪前进之势立刻变得无比缓慢起来，因为越是接近禁制网深处，其防御力就越强，再加上圣塔上的禁制，乃是层层叠加，每叠加一层，威力便增加一倍，最深处的禁制网，其防御力已经达到了一个异常恐怖的程度，凭李天宇现在的实力，根本无法强行破除。

　　“大哥，助我一臂之力。”李天宇迅速通过神念，将漩涡内的情况形成影像，传送到了龙天脑海，让他也能清晰地看到里面的情况。

　　“好。”龙天闻言，立刻毫不犹豫地点了点头，右掌猛然搭在了李天宇右肩之上，体内能量仿若潮水般蜂拥而至，尽数涌进李天宇体内。

　　“呼”有了龙天体内大部分能量的支持，李天宇顿时精神猛然一顿，右手疯狂挥舞中，一股股能量继续注入漩涡内。

　　金枪得到能量支撑，前进之势猛然加快，犹如离弦之箭般，疯狂穿透前方上百层禁制网，直抵禁制网最核心深处，在那里，有着一面黑色的禁制网，正缓缓旋转着，其上，盘膝坐着一个三寸长的兽人，模样和兽人之王一般无二。


　　第1396章 龙天之死


　　这三寸长的兽人，正是整个禁制的核心所在，这名兽人并非兽人之王真身，而仅是他的一具分身罢了。

　　三寸兽人此刻正盘膝坐在禁制黑网之上，双手高举，捏出一个个奇怪的印诀，随着印诀成形，无数黑色禁制细线，仿若蜘网般急速蔓延，不断加固加牢圣塔外围禁制之威。

　　眼看金枪来临，三寸兽人并未惊慌失措，而是目露凶光，张嘴猛然喷出一个个古朴符文，迅速贴在了金枪之上，眨眼间，当成千上万的符文将金枪包裹之际，金枪立刻举步维艰，再也难以寸进分毫了。

　　“小子，想破掉本王亲手布置的禁制，你还嫩了点。”三寸兽人神色狰狞的盯着前方金枪，厉喝一声，语气中满是得色。

　　李天宇闻言不由勃然大怒，神念一动，继续外放能量，不断注入金枪之内，使得金枪猛然颤抖起来，其上附着的一些黑色符文，立刻被震落不少，金枪再次缓缓推进了五寸，距离三寸兽人的脑门顶，不足两寸了。

　　“我就不信，连兽人之王区区一个分身都对付不了。”李天宇继续向着金枪内输送能量，额上青筋暴露，随着能量进入漩涡，被金枪吸收，金枪再次发出惊天动地的轰鸣之音，继续缓缓前行了一寸。

　　此刻，凶光暴射的金枪尖端，距离三寸兽人，只有一寸了。

　　三寸兽人见状，目中迅速闪过一丝惊骇之色，但立刻，便迅速双手捏诀，嘴巴更是张得老大，一个个黑色符文像是雨点般从嘴里喷出，纷纷洒在了金枪尖端部位。

　　李天宇的神念横扫而去，发现此刻的金枪尖端，就像是被一根根黑色细线牢牢捆绑，层层叠叠的，使得禁制防御异常强横，无法轻易破解。

　　李天宇悬浮在圣塔顶部，此刻情况也不容乐观，整个身子像是打板子似的剧烈颤抖起来，豆大的汗滴，更是沿着额头滚滚滑落，体内能量消耗甚巨，已经快接近脱力的边缘。

　　“老弟，坚持住，大哥利用我神龙族激发潜能之法，再助你一臂之力。”龙天通过李天宇神念传输的影像，亦能够看清楚漩涡深处的一切，见情势不妙，立刻狠狠咬了咬牙，做出了这个艰难的决定。

　　龙天所说秘法，名为“龙血化元”，乃是燃烧体内大部分精血，转化为能量的功法，此法虽然逆天，但却有着极大的弊端，使出此法后，龙天的修为会一举跌落数个层次，至于会跌落到何等境界，那要视损耗的精血数量而定。

　　话落，龙天立刻仰首向天，发出一声高昂至极的龙吟，声音激荡直冲九霄，吼毕，龙天体内精血，立刻像是怒潮般疯狂涌动起来，不久，一股炙热的高温从全身亿万龙鳞处冒出，李天宇悬浮在龙天身旁，就像是置身于一座巨大的熔炉旁般，汗滴刚从额头滚落，便被这股炙热高温迅速烘干，化作缕缕白烟，消失在空气中。

　　随着体内精血不断的燃烧，龙天目中亦是露出极为痛苦之色，整个身子急剧缩小着，一股滂湃能量，迅速蜂拥而出，通过右掌，源源不断注入李天宇体内。

　　“大哥，不要……”李天宇发现龙天异常，深知不妙，立刻发出一声撕心裂肺般的怒吼。

　　但此刻的他，正在全力对抗兽人之王分身，无法分心去摆脱龙天的帮忙，只能眼睁睁地看着龙天，全身精血迅速燃烧，生命迹象逐渐减弱。

　　“老弟，别分神，快全力对付兽人之王，大哥若是不幸死去，你只需记住一件事，帮我好好照顾龙腾部落的族人便行了，你可答应？”龙天立刻打断李天宇的话，大声喝问道。

　　“我答应你，大哥……”话落，李天宇目中，已经有着晶莹之光在闪烁，他知道，龙天既然做出了牺牲的准备，自己再怎么劝，亦是无用。

　　内心的悲愤，瞬间转化为强大动力。

　　“啊！”仰首发出一声惊天嘶吼，李天宇右手挥舞中，一缕缕毁天灭地的能量，迅速发出，尽数注入下方漩涡之中。

　　这些能量，乃是龙天体内精血燃烧所转化，李天宇不能浪费半点，将这些来之不易的能量，一滴不漏的全部注入了金枪之中。

　　“呼”有了后续能量的输入，金枪之上立刻神芒大盛，枪身亦是在瞬间粗壮了两倍不止，仿若游龙一般，金枪蓦然前冲，狠狠刺中三寸兽人的脑门顶。

　　伴随着“轰”的一声巨响，三寸兽人整个身子猛然爆炸开来，化作无数晶莹光点，消散在空气中。

　　圣塔外围禁制，立刻像是潮水般消褪，再无半点禁制波动存在。

　　禁制破除，龙天也完成了使命，此刻他那颇大的身躯，已经缩小到了三岁孩童大小，脸色煞白如纸，瞳孔溃散，完全失去了昔日超级强者的风采。

　　身子剧烈一晃中，龙天仿若流星般向着地面下方坠落，体内精血燃烧过巨的情况下，他不但是实力从武破虚空后期阳实层次，一举跌落到了武神初期之境，而且生命迹象也迅速消散，命不久矣。

　　“大哥！”李天宇右手猛然一抓，迅速将龙天挡腰抱住，目中晶莹之光迅速化作两缕悲痛的泪水，沿着脸颊缓缓滑落。

　　“老弟，别难过，只要你能杀了兽人之王，大哥就算是死，也能含笑九泉了，咳咳……”话未说完，龙天立刻像是风烛残年般的老人般，发出阵阵剧烈的咳嗽，与此同时，一蓬蓬黑色的污血，从嘴里狂呕而出。

　　李天宇见状，不由脸色剧变，连忙向着龙天体内不断输送能量，以维持其生命迹象的消逝。

　　“老弟，别浪费能量了，大哥体内本命精血损耗甚巨，已经快不行了，你记住……答应了大哥的事情，帮……帮我好好照顾龙腾部落的子民，不要让他们受到兽人之王的屠戮……咳……”一阵剧烈而艰难的咳嗽中，龙天瞳孔迅速失去光泽，脑袋一歪，死在了李天宇怀中。

　　“大哥……”李天宇心中的悲愤，立刻像是潮水般迸发，发出一声撕心裂肺般的怒吼。

　　这怒吼直冲九霄，整个天际立刻风起云涌，阴云密布，无数雨滴纷纷扬扬从半空洒落，像是老天也在为龙天的牺牲悲伤落泪。

　　龙天是可敬的，为了保护龙腾部落族人的安全，不惜牺牲自己的性命。为了帮助兄弟李天宇，不惜燃烧本命精血，导致精血耗尽人逝亡。

　　李天宇抱着龙天的尸体，就这么静静悬浮在半空，任由雨水沿着脸颊滚滚滑落，此刻他脸上的水迹，已经分不清到底是雨水还是泪水了。

　　一缕水迹迅速进入嘴中，李天宇感觉这水的味道好苦好苦。

　　龙天可说是他来到这蛮兽荒原内，第一个真正的朋友、兄弟，这样的兄弟，可以在危难之际，毅然挺身而出，不惜为对方牺牲自己的性命。

　　但此刻，这可敬可叹的兄弟，就这么死在自己怀中，自己却是无能为力救他性命。

　　不知在雨水下洗刷了多久，李天宇目中，迅速泛起滔天恨意。

　　“兽人之王，我李天宇对天起誓，若不杀你，誓不为人！”李天宇那饱含恨意的声浪，像是一柄利剑，狠狠刺破苍穹，冲入九霄之中。

　　“轰隆隆”天际猛然发出一声惊天雷鸣，一道横恒至半个天际的闪电，迅速砸落下来，李天宇的怒吼，逐渐淹没在这无尽雷霆声中。

　　“呼！”李天宇右手猛然紧握成拳，狠狠向着下方圣塔砸落。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，整座圣塔轰然崩塌，碎石飞扬激荡中，一个狼狈的身影迅速从废墟中冲出，在李天宇前方五百米处稳住身形。

　　李天宇目光如电，横扫而去，牢牢锁定了这个冲出圣塔的人影，此人正是兽人之王，不过此时的他，昔日的高贵和威严已经不再，脸色异常苍白，嘴角还挂着一丝血迹，正混杂在雨水中，缓缓向着地面滑落。

　　兽人之王正处于闭关疗伤的关键时期，这个时候，最忌讳的便是受到骚扰，李天宇一拳砸碎圣塔，兽人之王不得不强行中断修炼，导致体内能量淆乱，已经受了极为严重的内伤。

　　与此同时，兽人之王眼中，还带着一丝浓浓的不敢置信之色，他没料到，李天宇和龙天两人，竟然这么快就将他的一干精锐部下尽数剿灭，而且能在如此短的时间内破掉圣塔外围禁制，要知道，那些禁制可是他花费了数十年的时间才布置而成。

　　兽人之王不清楚的是，李天宇之所以这么快便杀上门来，那可是付出了以大哥龙天的牺牲为代价，这个代价，实在太重太重。

　　若是能够选择的话，李天宇宁愿牺牲的人是自己。

　　但现在说什么都晚了，大哥既然牺牲，那自己要做的，便是完成大哥的遗愿，杀死兽人之王，免得龙腾部落族人日后遭受灭顶之灾。

　　死死盯着前方的兽人之王，李天宇的一双眼睛，就像是两个太阳，发出璀璨炙热之光，其内恨意，足以焚山煮海。

　　兽人之王被李天宇盯着，立刻激灵灵打了个冷战，他不知道，要多大的恨意，才能让人拥有如此骇然的目光。

　　“大哥，你且在一旁看着，我如何亲手杀死这兽人之王，为你报仇雪恨。”李天宇内心喃喃嘀咕了一句，随手一挥，缓缓将龙天的尸体送出数万丈之遥，静静躺在一座风景优美的山谷之中。

　　“兽人之王，今日，不是你死便是我亡。受死！”话落，李天宇立刻像是离弦之箭，以着雷霆之势，疯狂杀向了兽人之王。

　　“嗷”一条虚幻的战意巨龙，迅速从李天宇头顶百会穴钻出，仰首朝天，发出一声震天龙吟，整个天际，立刻狂风大作，电闪雷鸣中，虚空中的游离电光，迅速融入战意巨龙体内，在龙身之上闪烁奔走，使得巨龙之威，更为骇人。

　　此时的李天宇，已经完全豁出去了，执意和兽人之王一决生死，今天，只能有一个活着离开这里。


　　第1397章 大战骶魔


　　无穷战意，从李天宇头顶百会穴蜂拥而出，化作数道凌冽狂风，疯狂注入战意巨龙身体中，使得此龙的身体，逐渐由虚幻变得凝实起来。

　　“唰”身子一动，李天宇立刻站在了巨龙背部，满头长发无风自动，衣衫猎猎作响中，一股睥睨天下之势迅速扩散开去，此刻的李天宇，就像是真正的战神下凡，整个人犹如一柄出鞘的利刃，给人一种锋芒毕露之感。

　　兽人之王那硕大的双目内，飞快闪过一丝惊骇之色，毫不犹豫的身子一动，向着身后那遥远的天际逃遁而去。

　　若是放在平时，兽人之王绝不会不战而逃，但此刻的他，情势却是极为不妙，在修炼之际受到李天宇一拳砸碎圣塔的惊扰，导致体内能量淆乱，就算最终能杀死李天宇，自己也必定因为伤势太过严重，而导致修为跌落数个层次，没有个上千年的时间，修为绝对无法再次恢复到巅峰状态。

　　再则，李天宇此刻完全抱着誓死一战之心，就像是疯癫了一般，这正应了一句话，横的怕楞的，楞的怕傻的，傻的怕疯的，就连傻子都怕那疯狂之人，兽人之王非但不傻，反而极为精明，说是老谋深算也不为过，此时不走，更待何时？

　　“哪里逃？”见兽人之王夹杂尾巴灰溜溜潜逃，李天宇不由一声冷哼，神念一动间，身下的战意巨龙，立刻全身金芒大盛，化作一道璀璨闪电，全速向着兽人之王追杀而去。

　　此刻，在圣岛上空，就像是两道流星划破天际，兽人之王在前方疯狂逃遁，李天宇则乘着战意巨龙，在身后紧追不舍。凌厉杀气，将李天宇整个人尽数笼罩在内，使得此刻的他，看起来就像是被一个黑色的杀戮之气罩子护在其内，任凭身周狂风肆虐，却是无法撼动他的身子分毫。

　　李天宇站得笔直，双目金芒如电，牢牢锁定前方的兽人之王。

　　重伤之下，兽人之王的速度亦受到了一定的影响，无论他怎么逃，都只能和李天宇拉开莫约上万丈的距离，无法逃离他的神念封锁。

　　“呼”几乎眨眼间，兽人之王便逃至圣岛最边缘地带，那里，正有着一张无形禁制大网，牢牢罩住整座岛屿。

　　这无形禁制大网，正是圣岛的防御大阵，李天宇和龙天进入圣岛的时候，早就见过。

　　眼看兽人之王身子一动，前方防御大阵便裂开一道人高的缝隙，兽人之王即将逃出防御大阵之外。

　　“吼”李天宇不由仰首发出一声惊天嘶吼，无穷怒火，立刻全部倾注到了身下战意巨龙体内，使得巨龙的身子，瞬间涨大了一倍不止，一股暴戾的能量气息，疯狂从巨龙体内扩散。

　　“杀！”吼声完毕，李天宇双目赤红的一指前方。

　　“呼”身下战意巨龙，立刻巨尾猛然一摆，夹杂着雷霆之势，狠狠向前一扫而去。

　　龙尾的攻击目标，并非兽人之王，而是兽人之王刚刚破开的那道防御大阵上的裂缝边缘位置。

　　“轰隆隆”龙尾在兽人之王踏进裂缝那一刻，猛然砸在了裂缝边缘，便见虚空撕裂中，那道裂缝立刻迅速扩大，伴随着阵阵“咔嚓”之声传出，整座防御大阵，瞬间灰飞烟灭，整座圣岛，全部裸露在狂风暴雨之下。

　　先前有着防御大阵的防护，就算外界狂风肆虐，暴雨倾盆，圣岛之内也不会有太大的影响，但现在防御大阵破碎了，再无任何力量能够阻挡暴风雨的肆虐。

　　只见在凌厉的狂风和暴雨中，一波波巨浪从海面疯狂卷来，瞬间将整座圣岛淹没了一半，无数低阶魂兽的哀嚎远远传来，不久后，全部淹死在海水中。

　　李天宇这一击，拿捏得恰到好处，若是他控制着战意巨龙去攻击兽人之王，此刻定然是功败垂成，只能被困死在防御大阵内，但他却是聪明的让巨龙攻击那道裂缝，在防御大阵刚刚开启，兽人之王逃遁出大阵外的瞬间，裂缝处的防御之力是最弱的，这个时候下手，破阵简直是易如反掌。

　　兽人之王心痛的望了身后置身在水深火热中的圣岛一眼，目中凶芒一闪而过，但却是毫不犹豫的继续加速，向着前方那茫茫海洋逃遁而去，在深海之中，他还隐藏着一着暗棋，只要逃到了那个地方，自己定可安全藏身，争取一些修炼恢复的时间。

　　李天宇站在巨龙背部，脸色阴沉得快滴出水来，此刻的他，就像是一块万年不化的冰雕，目中无穷恨意闪烁，牢牢锁定前方兽人之王，他只有一个目标，那便是就算追到天眼海角，也要将兽人之王干掉，为大哥龙天报仇雪恨。

　　但李天宇的实力，还是和兽人之王有着不少差距，此刻在全力激发潜能的情况下，也仅能堪堪保持万丈之遥，无法再接近分毫。

　　时间悄然流逝，转眼便是一刻钟过去，李天宇目中，突然闪过一丝极度愤恨之色。因为此时的兽人之王，其目的地正是蛮海之中，蛮兽骶魔的领域所在。

　　“莫非这兽人之王一个劲地逃遁，就是想把我引到这骶魔所在地？”李天宇脸色阴沉，目中喷火的暗暗嘀咕了一句。

　　或许是已经进入骶魔的领域范围，兽人之王紧张的心终于松懈下来，其速度已经不如先前那般快捷，眨眼间，李天宇和他之间的距离，由万丈拉近到了五千丈左右。

　　“哈哈，骶魔兄，我今日给你带来了一个超级滋补品，还不速速现身出来品尝？”兽人之王突然得意的大叫起来，巨大声浪冲击中，使得下方海浪，翻起了滔天波涛。

　　“轰隆隆”兽人之王的话刚落，便见前方无数股粗壮的水柱冲天而起，浊浪翻腾中，迅速冒出一个巨大无比的头颅，仅仅是一个头颅，便有着半块大陆碎片大小，横恒了小半个蛮海，上古洪荒时期存留至今的荒兽骶魔，现身。

　　“小兽，你也太没用了把？竟然被人追杀到了本王这里，昔日的威风那里去了？”骶魔突然张开血盆大嘴，吐出一句沧桑的话语。

　　“骶魔兄，你有所不知，本王现在可说是虎落平阳遭犬欺，受了极为严重的内伤，这才不得不跑到你这里，寻求庇护，废话少说，快将身后那人吞掉，到时候你的实力，定然会提升不少……”兽人之王神色显得极为仓惶，说话之际，毫不犹豫地向着骶魔身后逃去，只要有了骶魔的保护，想必李天宇再也无法奈何得了他。

　　“死！”就在此时，李天宇突然右拳猛然挥出，霎时一股毁天灭地的能量蜂拥而出，幻化为威凤兽和冰魄龙模样，闪电般向着兽人之王冲去。

　　李天宇先前一直无法追上兽人之王，但他却在暗中蓄势，等的便是这一刻，时机一到，绝杀招便轰然使出，就算无法击杀兽人之王，亦要将他打得半死不活。

　　“骶魔兄，救我！”兽人之王感应到背后风声不善，立刻大惊失色的狂叫起来。

　　“巴里！巴里……”骶魔闻言，巨大的脑袋立刻全部露出海面，巨大双目里露出极为愤怒和不屑之色，嘴巴微微张开，一个个沧桑而古朴的黑色符文呼啸而出，这些符文像是浓墨一般，瞬间扭曲，幻化为一只只巨大的黑色蛮兽。

　　这些黑色蛮兽，正是骶魔神通所化，犹如道道利箭，疯狂前冲，向着李天宇绝杀招幻化的威凤兽和冰魄龙奔去。

　　“爆！”当威凤兽和冰魄龙钻入黑色蛮兽包围圈中后，李天宇立刻毫不犹豫的冷冷吐出一字。

　　“轰隆隆……”威凤兽和冰魄龙同时爆炸开来，两股强横到极致的能量瞬间融为一体，化作一道道毁天灭地的冲击波，疯狂向着四周扩散开去。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，骶魔神通幻化的那些黑色蛮兽，立刻像是纸糊的一样，尽数化作飞灰，消散在空气中。

　　干掉那些黑色蛮兽后，还有着数百道的冲击波，前冲之势不减，继续杀向兽人之王。

　　“嗤”兽人之王一个躲避不及，被数十道冲击波同时撞在了背部位置，整个身子猛然前飞中，忍不住张嘴喷出一口逆血，他的背部，已是鲜血淋漓，出现了一个触目惊心的血洞。

　　还有着余下的数十道能量冲击波，狠狠砸在了骶魔那硕大的脑袋之上，其上立刻出现一道道沟壑般的伤痕，乌黑的血液狂飙而出。

　　受伤之下，骶魔不由勃然大怒，本来他很是瞧不起李天宇，没想到现在这个仿若蝼蚁似的小人物，竟然让它受伤了。

　　“吼！”一声惊天动地的巨嚎传出，只见那骶魔猛然张开大嘴，向着李天宇狠狠一吸。

　　霎时间，风云色变，无穷的天地灵气，疯狂向着骶魔大嘴之处聚拢，瞬间便形成一个巨大的黑色漩涡。

　　漩涡之中，传出强大到不可思议的吸力，使得李天宇的身子，仿若巨浪中的一叶扁舟般，剧烈摇摆起来，身下的战意巨龙，亦受到这股吸力的影响，身上那虚幻的龙鳞，片片脱落，化作一缕缕黑色气体，逐渐消散在空气中。

　　“小子，你乖乖在此等死把，本王还要去修炼恢复，就不陪你了。”兽人之王恨恨擦去嘴角污血，丢下一句冷嘲热讽的话，立刻身子一动，瞬间消失在原地，钻进了深深的海水之中。

　　“骶魔兄，我暂时借你的住所一用，等我恢复过来，定重重回报于你。”兽人之王向着深海下潜之际，利用神念传音，和骶魔交流起来。

　　“好，但你要记住了，本王帮你这次，日后本王飞升之际，你得将逆劫鼎借我一用。”骶魔冷声答道。

　　“哈哈，没问题。”兽人之王闻言得意一笑，唰的身子一动，已然诡异消失在海水中，下一刻，出现在海底深处一座水晶宫似的宫殿之前，随手推开宫殿大门，进入其内，盘膝坐在地上修炼恢复起来。

　　海面之上，巨浪滔天，李天宇和蛮兽骶魔之战，也进入了白热化程度。


　　第1398章 妙计破敌


　　那骶魔的实力，据李天宇看来，甚至有些不及兽人之王，只是和自己在伯仲之间，但极为可怕的是，这骶魔的肉身非常强横，任凭自己如何使出能量进行轰击和攻击，它的肉身都不会有半点损伤，唯一的缺点，便是它的脑袋。

　　可自从第一次李天宇使出绝杀招，将骶魔的脑门顶轰出数条裂缝后，这骶魔便像是乌龟似的，将脑袋深深的缩进了颈脖内，在其脑门顶位置，还有着一个巨大的黑色漩涡，作为防护之用，因此，李天宇想伤其脑袋，可说是万分艰难。

　　“不愧是蛮荒之兽，如此强悍的肉身，让人真是难以下手，头疼得很。”李天宇轰然发出一拳，狠狠击中骶魔的腰身位置，却被一股强大的反弹之力震得倒飞出去，堪堪稳住身形后，不由暗暗苦恼不已。

　　李天宇刚才这一拳，使出了九成的能量，但骶魔的腰身位置，却无半点损伤，反倒是他的右拳，受到反弹之力的震荡，变得隐隐作痛，似乎要脱臼了一般。

　　“小子，想伤你骶魔爷爷，你还嫩了点，乖乖束手就擒，被你骶魔爷爷吞了把。”骶魔脑门顶位置的黑色漩涡内，传出一个无限沧桑的嚣张之音。

　　一人一兽斗了近半个小时，此刻的李天宇，完全累得够呛，悬浮在骶魔前万丈处，张开嘴巴呼呼喘着粗气。

　　闻言，李天宇一声冷哼：“藏头露尾的畜生，也敢在小爷面前张狂，有种的露出脑袋，和小爷真正一战。”

　　“找死！”骶魔闻言勃然大怒，脑门顶上的黑色漩涡，立刻疯狂旋转起来，其内传出一股强横到极致的拉扯之力，形成一股暴戾的龙卷风，狠狠向着李天宇吸了过来，想将其卷进漩涡之中。

　　那漩涡内，便是骶魔的巨嘴所在，若是被吞了进去，李天宇定然成为它肚中食物。

　　双目精芒暴射中，李天宇毫不犹豫的右手一挥，金枪唰的化作一道闪电，刺进了龙卷风中。

　　“呼”那龙卷风颇具灵性，将金枪猛然一扯，顿时吞进了黑色漩涡内。

　　“畜生，你果然中招了。”李天宇见状内心一声冷笑，他要的便是这个结果。因为金枪之上，附加着他的一缕神念，此刻被吸入那漩涡内，就相当于是李天宇亲自进入那漩涡中探查情况一般。

　　而且在斗了这么久，不分胜负的情况下，李天宇只能另辟奇径，想其他的办法对付这难缠的骶魔。

　　金枪，便是李天宇用以打败骶魔的一招妙棋。

　　既然骶魔的肉身无限强横，无法从外部击破，那便从内部着手，将其干掉。

　　金枪进入骶魔大嘴所在的漩涡处，立刻被拉扯着迅速进入骶魔肚中深处。

　　李天宇神念附在金枪之上，只见前方出现无数弯弯曲曲的巨大肠子，每一根肠子，都像是一条条宽约数百丈的通道，这骶魔的体积，果然大得吓人。

　　金枪迅速被拉扯进入肚中深处，李天宇也不阻挡，任由骶魔施为，这正是他要的结果，李天宇就不信，这骶魔从内到外都是如此的坚硬。

　　一旦金枪抵达骶魔肚中深处，便是李天宇出手之时。

　　骶魔吞下金枪，不由大为得意，猛然张开巨嘴，吐出一个个黑色符文，符文扭曲中，幻化为一只只长千丈的巨大能量体骶魔，气势汹汹的杀向李天宇。

　　“你的武器已经被我吞噬，我看你还有何本事与我抗衡。”骶魔发出攻击之际，嘴巴不饶人，对着李天宇冷嘲热讽起来。

　　李天宇闻言一声冷笑，右拳猛然挥出，化作一只硕大的黑色拳头，以着横扫一切的气势，狠狠砸向冲向自己的能量体骶魔。

　　“嘭嘭”惊天巨响声中，冲在最前面的两只千丈长骶魔，立刻全身崩溃，化作点点黑气，逐渐消失在空气中，但后续那数十只骶魔，却是悍不惧死，继续杀向李天宇。

　　冷笑声中，李天宇的右拳，继续狂风般出击，将这些蜂拥而至的骶魔一只只轰杀成渣。

　　“小子，你尽管杀把，我看你还能坚持多久，累都要累死你。”骶魔本体处，那黑色漩涡中再次传出一声得意的狞笑。

　　这骶魔作为蛮兽之兽，智商丝毫不下于人类，此刻抱着的打算便是，让李天宇不断的攻击那些能量体骶魔，当他能量消耗甚巨的时候，便是自己出手吞噬之机。反正自己神通幻化出这些能量体骶魔，损耗的能量完全可以忽略不计，最先受不住的，绝对是李天宇无疑。

　　大战，进入了拖延状态，一时三刻间，谁也奈何不了谁。

　　与此同时，整个海面上出现了异常壮观的一幕，李天宇每一拳出击，便会有着一只能量体骶魔崩溃，能量余波飞扬激荡中，就像是在海面上投下一颗重磅炸弹，使得海中浊浪掀起数百丈之高。

　　李天宇发出一拳拳攻击，体内能量亦在飞速减少中，但他怎会猜不到骶魔的险恶用心？

　　可李天宇却是不动声色，在全力对抗骶魔神通之际，神念始终附在金枪上，关注着骶魔体内情况。

　　由于那骶魔的体积异常之大，金枪在前飞了数万丈的距离后，还未抵达肚中深处，一直是被吸力拉扯着，不断飞行状态。

　　“呼”当李天宇体内能量剩余不到六成之际，金枪终于被拉扯到了目的地——骶魔肚中最深处，这里像是一个广袤无边的黑洞，其内充斥着无数浊浪，浪花中，悬浮着无数海中鱼类和低阶魂兽的尸骸，正是骶魔的消化系统所在。

　　“唰”就在金枪进入消化系统之际，立刻便有着一团妖异的绿色液体席卷而来，将金枪牢牢捆住，从其内传出强大的吸力，拼命地想将金枪消融，化为能量。

　　“畜生，你的死期到了。”就在此时，李天宇目中露出一缕极为骇然的精芒，话落，神念一动，金枪立刻唰的加速，以着雷霆之势，狠狠穿透绿色液体的包裹，刺在了旁边一处肉壁之上。

　　“咔嚓”金枪猛然刺入肉壁，继而高速旋转起来，使得肉壁上的破洞，一下子壮大了无数倍，一缕缕乌黑色的血液，从这破洞内狂飙而出。

　　“嗷！”内脏受伤的情况下，骶魔忍不住发出一声惊天嘶吼，也忘了再次对李天宇发动神通攻击，庞大的身子在蛮海中迅速翻腾起来。

　　“轰隆隆”骶魔身子翻滚之际，海面之上立刻浊浪奔腾，一股股粗壮如小山似的水柱，疯狂向着天际飙升而起。

　　李天宇迅速运转能量，将身周防御罩加固，那些冲天水柱，全都在防御罩前无力滑落，根本难以伤到他分毫。

　　“你这是作茧自缚，以为什么东西都能乱吃的么？”李天宇冷眼望着海水下痛苦翻腾的骶魔，冷笑声中，神念继续操控着金枪，在骶魔体内疯狂破坏起来。

　　骶魔此刻真是万分后悔，先前它之所以毫不犹豫的吞下金枪，便是抱着对自己吞噬能量的无比自信，但没想到的是，这柄诡异金枪，却非它的吞噬能量可以消化的。

　　若是一般的神兵，骶魔只要吞进肚中，绝对能够轻易消化，转化为自身能量，但骶魔没料到的是，李天宇的这柄金枪，乃是采用困神塔内的神秘碎片为主体炼制而成，那碎片乃是上古神器破碎后所致，坚硬无比，所以当初就算是被击溃，亦没有全部消失，而是留下了碎片，凭着骶魔的消化能力，自然无法将其吞噬消化。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，金枪在肉壁中继续肆无忌惮的横行着，前刺途中，还在不断的高速旋转，如此一来，其破坏能力，又增大了数倍，使得骶魔的痛苦，一波比一波强烈。

　　“小子……不，大爷，求求你手下留情，饶了我把，我再也不敢与你为敌了。”疯狂的痛楚中，骶魔终于承受不住，开口求饶了。

　　“没那么简单，先前你不是很嚣张吗？小爷倒要看看，你能坚持到什么时候，痛都要痛死你。”李天宇闻言一声冷哼，和骶魔先前所说之话，有着异曲同工之妙。

　　“嗷……小子，你别欺人太甚。”骶魔终于忍不住厉声咆哮起来，声音中夹杂着难以的痛苦，海中浊浪，更加疯狂的激荡起来。

　　“哼。”李天宇闻言并未答话，而是以实际行动表达了自己的意图，金枪疯狂前冲中，咔嚓一声刺透了厚厚的肉壁，抵达了骶魔的外皮处。

　　但这外皮，却是异常坚硬，无法刺穿，李天宇神念一动，金枪猛然一个掉头，继续在肉壁内破坏起来，一根根粗壮的肠子，立刻变得千疮百孔，无数浑浊不堪的航脏之物，从那破洞内翻腾而出，骶魔整个体内，像是经历了世界大战般，已经变得狼籍不堪。

　　李天宇的计谋果然没错，这骶魔从外部根本无法攻破，但其内脏部位，却是脆弱不堪，从内部下手，是对付它的唯一办法。

　　“嗷……”痛苦呻吟中，骶魔终于忍不住身子一动，猛然潜入深海之中，庞大的身子，亦以着肉眼可辨的速度，疯狂缩小起来，不久，便变成十丈长短，潜进了深海中它居住的宫殿之中。

　　“嗷嗷，小兽，救我……”见到兽人之王，骶魔立刻痛苦的嘶吼起来。

　　兽人之王此刻正处于修炼恢复的关键时期，被骶魔这声惊天咆哮猛然惊醒，立刻身体剧烈一颤，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，双目猝然睁开，其内迅速闪过一丝暴怒之色。

　　神念从骶魔身上扫过，兽人之王顿时发现，这骶魔已经受了极为严重的内伤，整个内脏已经变得千疮百孔，若不及时施救，将它肚中那柄金枪逼出，骶魔定然命不久矣。

　　“小兽，你他娘的还愣着干什么？快救老子啊，你别忘了，老子可是因为你才受到那小子的暗算，落得这等下场的。”见兽人之王兀自没有动手，只是冷冷盯着自己，骶魔忍不住暴怒的咆哮起来。

　　“救你？你这愚昧的废物，竟然这么快就中招落败了，本王留你何用？”兽人之王闻言，立刻脸色狰狞的大喝一声。


　　第1399章 逆劫鼎之逆天神通


　　“你这是何意？”骶魔闻言，不由脸色剧变。

　　“何意？哈哈，你很快就知道了。”话落，兽人之王立刻猛然张开大嘴，向着骶魔狠狠一吸。

　　“小兽，你这忘恩负义的东西，你想干什么？”骶魔见状，脸色立刻变得无比难看起来，目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色，疯狂怒吼起来。

　　“像你这样的废物，留在世上也没什么作用，还不如被本王吞了，增加修为，这也算是你的造化了。”兽人之王一脸阴狠之色，张开的大嘴里，立刻传出一股强横到极致的能量波动，其大嘴仿若一个巨大的黑洞，拼命将骶魔往自己嘴中拉来。

　　骶魔不由自主地被这股吸力拉扯着，瞬间前冲了五六米，距离兽人之王的大嘴，已然不足两米了。

　　“老子和你拼了。”就在此时，骶魔目中凶芒暴射，疯狂咆哮声中，亦和兽人之王一样，拼命张大了嘴巴。

　　“呼”只不过这骶魔并非直接发出吸力，而是吐出一个个古朴的黑色符文，扭曲中，这些符文迅速幻化为一只只能量体骶魔，气势汹汹的向着兽人之王冲去。

　　但这些能量体骶魔，却是在刚一成形之际，便迅速被吸力拉扯着，直接被兽人之王吞噬，化作一团团黑色能量，进入内丹之中。

　　“哈哈，骶魔，你若在巅峰时期，本王或许会有些忌惮，因为你的肉身之强悍，就连本王都难以攻破，但今日却是不同，重伤之下，你能发挥出的实力，已然不足四成，想和本王抗衡，你还没那个资格，受死吧！”兽人之王嚣张叫嚣中，嘴巴猛然间涨大数倍，嘴唇上沿，已经快抵达宫殿顶部了，就这么一个嘴巴，竟然占据了整座宫殿的一半范围。

　　“呼”张开的大嘴里，传出的吸力比之先前，瞬间增大了两倍不止，骶魔的身子，又被硬生生拉扯着前冲了一米半，已经能够清晰闻到兽人之王大嘴中那股浓郁的腥臭味了。

　　“哼，老子就算是死，亦不会让你如愿，爆！”骶魔自知今日性命难保，绝望中，迅速作出抉择，爆字刚一出口，整个身子立刻像是吹气似的疯狂鼓胀起来。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，血肉横飞中，一股毁天灭地的能量从骶魔自爆之处扩散开来。

　　“你……”兽人之王没料到骶魔竟然如此果断，毫不犹豫就选择了自爆，一个措手不及之下，那张大的嘴巴迅速被爆炸波轰及，整张血盆大嘴，迅速化作血肉碎片，掉了一地。

　　与此同时，兽人之王的身子，像是稻草人般倒飞而出，倒飞途中，还忍不住张嘴连连喷出几口逆血。

　　爆炸波在轰飞了整座宫殿后，迅速以此点蔓延开去，整个蛮海深处，就像是引爆了一颗原子弹，使得海面之上，出现无数粗壮水柱冲天的奇景。

　　兽人之王就像是被炸飞了的鱼儿，伴随着浊浪，直接被掀飞至了海面之上，爆炸之威仍未减弱，一直将兽人之王的身子，轰至九霄之上，才停止了前进。

　　此刻的兽人之王，可说是一生中最为狼狈的时候，只见他那张大嘴，已然变得血肉模糊，就像是几根烂香肠挂在那里，时不时还冒出阵阵黑烟，散发着一股烧焦的味道。

　　他的身体，亦是千疮百孔，全身出现无数深浅不一的伤洞，其内鲜血飚射而出，纷纷扬扬化作血雨，飘落在海面之上，不久，下方海面方圆数十丈范围，尽数被鲜血染红。

　　更为触目惊心的是，在兽人之王胸口部位，有着一个拇指粗细的血洞，伤及了内脏，有着几根血肉混杂的肠子，从那破洞内流出，就这么挂在身上。

　　这个血洞，正是金枪刺伤所致。

　　当骶魔选择自爆的时候，李天宇神念附加在金枪上，立刻感应到了一切，毫不犹豫的在骶魔自爆之际，控制金枪化作一道闪电，猛然刺向兽人之王的胸口心脏部位。

　　李天宇本想让兽人之王一击致命，但可惜的是，兽人之王见机得快，迅速向着右侧稍微躲避了一下，因此，这金枪只是刺穿了兽人之王的胸口部位，并未伤及心脏分毫，如若不然，兽人之王现在早已一命呜呼了。

　　“唰！”就在兽人之王堪堪稳住身形，痛苦呻吟之际，一道黑影猝然划破长空，缓缓停在他前方五百丈处。

　　露出身形，此黑影正是李天宇，目中散发出万丈炙热仇恨红芒，牢牢锁定在兽人之王身上。

　　“今日小爷真是大开眼界，终于见识到了什么是偷鸡不着蚀把米了。”李天宇稳住身形，忍不住对着兽人之王就是一顿冷嘲热讽。

　　“闭嘴！”兽人之王闻言不由勃然大怒，本来被骶魔弄得如此狼狈，兽人之王就够气的了，李天宇此话，就像是火上浇油一般，彻底激发了兽人之王心中怒火。

　　“既然你不愿意听小爷讲话，那便死吧。”李天宇也是双目赤红，唰的身子一动，整个人像是一柄利刃，右拳在前，狠狠向着兽人之王击来。

　　感受到李天宇拳头上蕴含的毁天灭地的能量，兽人之王瞳孔猛然一缩，其内闪过一丝惊骇欲绝之色，这一拳，乃是李天宇蓄势已久所发，威力自然不同凡响。

　　兽人之王在连番遭受重创的情况下，根本无法接下安然接下这一拳。

　　若是硬拼，兽人之王定会雪上加霜，修为跌落到一个不可思议的地步。

　　“小子，你以为本王就这点手段吗？哼，既然你找死，那本王就成全你。”突然，兽人之王不知想到了什么，目中散发出一股炙热的仇恨红芒，右掌猛然一挥，手中立刻出现一个拳头大小的鼎炉。

　　此鼎炉刚一出现，立刻从其上散发出万丈耀眼至极的金黄色神光，就连悬浮在天际的太阳，亦是黯然失色，在鼎炉出现的瞬间，金黄色神光迅速掩盖了太阳之光，李天宇所在范围的天空，完全只剩下一种颜色，那便是这种金黄色神芒。

　　面对这种刺目的金黄色神光，若是一般人看到，立刻便会双目溃烂，痛呼而亡，就算是李天宇见到这神芒，亦是忍不住双目迅速眯缝起来，前进之势，硬生生一滞，眯缝的双目内，迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　“这是什么法宝？”惊骇中，李天宇毫不犹豫的身子急剧后退，因为他发现，在这金黄色神芒笼罩下，自己的行动立刻受到了限制，速度大大的减弱不说，体内的能量，同时在飞快被封印着，难以发挥出巅峰时期的实力。

　　“呼”兽人之王右掌猛然一推，那拳头大小的鼎炉立刻飚飞而出，悬浮在了他的头顶上方，以着每秒数万圈的速度高速旋转起来。

　　四周天地灵气，立刻不受控制的蜂拥而至，被鼎炉吸入其内，以鼎炉为中心，就像是刮起了一道道暴戾的罡风，无数灵气慌不急待的向着鼎炉内涌去。

　　李天宇见状更惊，因为此刻他感应到，自己体内能量，亦是不受控制的想要脱体而出，被鼎炉吸收。

　　身子一动，李天宇毫不犹豫的再次爆退万丈之遥，如此距离，他才感觉好受了一些，体内能量逐渐平复起来，不再受到鼎炉的影响。

　　“好可怕，这到底是什么法宝？”李天宇目露惊骇之色，死死盯着悬浮在兽人之王头顶的鼎炉，其内满是不敢置信之色。

　　这样威力强大到不可思议的法宝，李天宇可说是生平第一次遇到，刚一出现，便有着如此浩大的气势，让人不敢直视，其威力，绝对不是现在的自己能够抗衡的。

　　“小子，今日你插翅难逃了，哈哈！”兽人之王脸色狰狞的悬浮在鼎炉下方，全力控制着鼎炉的同时，发出一阵狂妄至极的大笑，这厮嘴巴伤得太重，说出来的话就像是敲响破铜锣似的，难听至极。

　　兽人之王的话刚落，便见头顶鼎炉，立刻迎风而涨，其涨大的速度简直快到了不可思议的地步，不久，半边天空，尽数被鼎炉占据，就好像天际的太阳，也被这鼎炉装进去了一样。

　　一股可怕的洪荒之气，迅速从鼎炉上扩散，李天宇受到这股气息的冲击，身子再次不由自主地后退了千丈。

　　随着鼎炉涨大成形，李天宇立刻一眼看到了鼎炉左下角，三个散发着浓郁的金黄色神光的大字“逆劫鼎”。

　　“这就是逆劫鼎？”李天宇看清楚三字，立刻呆若木鸡，他以前曾多次在脑海中幻想着这逆劫鼎的模样，但在真正见到实物的时候，其震撼程度，仍然是异常巨大。

　　很快，李天宇便从震惊中清醒，目中迅速闪过一丝极度狂热之色。

　　他此次来蛮兽荒原的目的，便是为了夺取这逆劫鼎，因为这逆劫鼎，事关他所有亲人和朋友的性命，若拿不到此物，到时候出了蛮兽荒原，他的亲人和朋友们，还是会全部死在武神殿殿主手中，因此，不论付出多么大的代价，李天宇都必须将此物抢到手。

　　但很快，李天宇脑中便迅速闪过一个疑问，为何兽人之王身怀此等重宝，先前不拿出来对付自己，直到走投无路的时候才拿出呢？李天宇相信，若兽人之王先前拿出此法宝对付自己的话，可能自己早已被杀了，这个疑问，久久缠绕在脑际，挥之不去。

　　就在李天宇暗中猜测之际，兽人之王猛然间扬起双掌，向着悬浮在头顶的逆劫鼎狠狠一推。

　　“困！”在兽人之王那惊天怒吼声中，巨大的逆劫鼎立刻排山倒海似的向着李天宇当头罩来。

　　李天宇身子一动，便欲施展瞬移，便立刻便脸色剧变，因为他发现，在逆劫鼎那漫天金黄色神光笼罩下，自己竟然无法移动分毫，就像是被无数根金黄色细线牢牢捆绑住了一样。

　　“唰！”逆劫鼎来势如电，迅速将李天宇罩在其中。

　　“收！”兽人之王声音嘶哑的厉喝一声，逆劫鼎立刻高速旋转着，瞬间缩小为拳头大小，被他拿在手中。

　　但此刻的兽人之王，双目却是黯淡无光，身子剧烈一晃下，无法稳住身形，像是断线的风筝般从高空猛然坠落，啪的掉进了深海之中。


　　第1400章 翻脸


　　无穷怒潮翻腾中，兽人之王的身子被浪花席卷而走，逐渐沉到了海底深处，手中还紧握着那个拳头大小的逆劫鼎。

　　此刻的兽人之王，就像是霜打的茄子般，整个人显得极为萎靡不振，脸色更是惨白如纸，没有半点血色。

　　“若不是到了生死一线的关键时刻，本王岂敢动用这逆天神器？只是没想到，开启这逆天神器的神通，所消耗的能量，如此之大，完全超出了本王的意料之外。”内心苦涩的喃喃嘀咕了一句，兽人之王挣扎着从深海底部泥潭中爬起，只露出半个脑袋在泥潭之外，就这么静静盘膝坐着，开始闭目凝神修炼起来。

　　李天宇先前一直不明白，为何兽人之王拥有此等逆天神器，却是不拿出来使用，而到最后才拿出。

　　其实李天宇不知道的是，这逆劫鼎虽然具有绝世神通，但要真正使用的话，就须得消耗大量的能量，所需数量，完全超出了兽人之王能够承受的程度。

　　逆劫的意思，便是只有具备飞升实力的超级巅峰强者，才能成功发挥出鼎炉的逆天神通，而不受反噬和伤害，其他人，比如兽人之王，他的实力就远远不够。

　　兽人之王这次使用了逆劫鼎的逆天神通来困住李天宇，不但其体内能量消耗殆尽，而且他的修为，也从武破虚空后期第三层次的阴阳交泰境界，一下子跌落到了第二层阳实中期，付出的代价，可谓是极为惨重。

　　但侥幸的是，他的命总算是保住了。

　　但兽人之王若想再次发动逆劫鼎，将其内的李天宇炼化，就必须将修为提升到武破虚空后期阳实后期层次，才能稍微发动那炼化神通，现在，他是没那个能力了。

　　只不过要从中期达到后期，所需耗费的时间，绝对要个一年半载，这也是兽人之王以前一直不愿意轻易使用逆劫鼎的原因之一。

　　再说李天宇，被逆劫鼎吸入其中后，眼前猝然一亮，双目四顾之下，发现身周尽是一片金黄色神芒，无边无际，仿若置身不真实的梦幻世界之中一样。

　　心中升起的第一个念头，便是找到出路，从这逆劫鼎内脱身。

　　抬起右腿，向前一踏之下，李天宇立刻前进了上万丈，实力达到他此等境界，每前行一小步，就可达到咫尺天涯的效果。

　　可一步步踏出，迅速前行了数十万丈，他的周围，仍然是无边无际的金黄色神芒，没有半点其他颜色存在，使得他不由俊眉深锁，完全不知道这逆劫鼎内部有多大，何时能抵达尽头。

　　李天宇索性身子一动，悬浮在半空，全速运转无影步，整个人化作一道残影，使出一次次的瞬移。

　　可半个小时过去，李天宇仍然未寻到这逆劫鼎内部空间的尽头，眼前仍然是茫茫金黄色，似乎这逆劫鼎内部，根本就没有尽头，乃是一个恒古存在的虚无地带一半。

　　李天宇脸色阴沉如水，俊眉已经皱成了八字形，心中也逐渐兴起一股焦虑之感，似这等情况，他还是第一次见到，区区一件神器的内部空间，竟然大得吓人，若是在现实世界中，自己全力施展无影步瞬移的情况下，半个小时，足够横跨小半个魂武大陆了。

　　望着眼前不断闪烁的金黄色神光，李天宇狠狠咬了咬牙，他就不信，自己一直无法抵达尽头。

　　身子一动间，李天宇再次加速，向着前方疾驰而去，若是想脱困而出，就必须先找到这逆劫鼎内部空间的尽头才行，这就是追本溯源，若是连边缘都触摸不到，何谈脱困？

　　疯狂前冲之下，时间悄然流逝，转眼又是一个时辰过去，可横恒在李天宇眼前的，仍然是一望无际的金黄色。

　　“妈的，这逆劫鼎内部到底有多大？”李天宇停止前进，额头微微见汗，震惊地望着眼前的一切，喃喃嘀咕了一句。

　　李天宇一路疾驰，此刻体内能量也是消耗极为严重，在摸不到逆劫鼎边缘的情况下，只得暂时停止前进，盘膝虚虚坐在这金黄色神光笼罩的空间内，闭目修炼恢复起来，等到能量恢复了，再继续前行。

　　“唰”就在此时，一道虚幻之影从李天宇头顶冒出，逐渐凝实，显出真身，正是寄存在李天宇意识海内的上古雷龙。

　　此刻的上古雷龙，比之当初，身形已经有了百分之九十的凝聚，而且全身雷霆电光闪烁，浑身散发着一股强横到令人心悸的能量波动。

　　上古雷龙现身，双目一瞪，其内射出两道冷漠之芒，无情的盯着下方的李天宇。

　　李天宇亦是发现了异样，迅速抬头望去，见到上古雷龙那冷漠至极的目光，不由一惊。

　　“雷兄，你是什么时候从修炼中清醒的？”但李天宇却是不动声色，迅速将震惊掩盖在微笑中，淡笑着问道。

　　“本座早已苏醒，只是你不知道罢了。”上古雷龙缓缓道。

　　“既然你早已苏醒，那为何我先前联系你的时候，你并未现身相助我对付那兽人之王呢？”李天宇闻言内心一个咯噔，感觉有些不妙。

　　“那个时候现身，为时过早，现在出现，正是时候。”上古雷龙阴仄仄的冷笑一声，望向李天宇的目光，其内夹杂着极为明显的阴谋味道。

　　“你想怎么样？”李天宇身子一动，立刻远遁千丈，遥遥盯着上古雷龙厉喝一声，他知道，这上古雷龙话中带刺，显然是不怀好意。

　　“哈哈，想怎么样？小子，到了这个时候，你还不知道本座想干什么的话，那你也太愚昧了。”上古雷龙闻言哈哈一笑，望向李天宇的目中，全是贪婪之色。

　　“你想违反誓言？”李天宇顿时确定心中猜测，立刻厉声喝道。

　　“你说的是本座曾经发下的灵魂之誓把？哈哈，的确，本座是起誓不会吞噬你，但此一时彼一时也，这个时候，本座就算不遵守誓言，你又能奈我何？”上古雷龙闻言哈哈一笑，露出一副极为狰狞的嘴脸。

　　李天宇闻言脸色一下子变得极为难看起来，的确，现在置身于逆劫鼎内部空间，就算上古雷龙违背誓言，将自己吞噬，也不会受到任何的损伤，在这逆劫鼎之内，一切天劫，尽皆无效。

　　李天宇本打算借助这上古雷龙之威，将兽人之王灭杀，从而夺取逆劫鼎，但没料到的是，阴差阳错之下，自己提前一步被兽人之王困在这逆劫鼎内，上古雷龙再在这个时候出现，可谓是选择了一个千载难逢的机会。

　　灵魂誓言，在这逆劫鼎内，起不到任何效果，这也意味着，对于这上古雷龙，李天宇没有半点制约之力了。

　　这一切，可能早已在上古雷龙的算计之中，虽然在先前的时候，李天宇借助这上古雷龙的力量，成功进入圣岛，实现了第一步计划，可这第二步计划，却是完完全全的被打乱了。

　　李天宇此刻，需要面对的正是上古雷龙这个比之兽人之王还要头疼得对手。

　　唯一值得庆幸的是，上古雷龙此刻仍然是以着灵魂状态存在，并非真正的实体，它的肉身，至今仍然留在太古兽狱的高塔之中。

　　综上总总，这上古雷龙的实力再强，亦只能发动灵魂攻击，不能使出他巅峰时期的所有神通，这点对李天宇来说，是能争取一线生机的唯一筹码。

　　“小子，你的肉身很是强悍，很适合本座的魂魄寄存，若是得到了你的肉身，天下之下，本座那里去不得？不如这样，本座和你打个商量，你先把肉身借我一用，本座可以大发慈悲，不会将你的三魂六魄全部抹去，会留你一丝魂魄，日后等本座杀出蛮兽荒原，称霸大陆之际，再为你寻找一具强者肉身，让你恢复生机，怎么样？”上古雷龙望着李天宇，极为不屑地冷笑着道，嘴里虽然说的是商量，但其语气，却是异常的强硬，一旦李天宇拒绝，它便会立刻翻脸无情。

　　“痴心妄想，想得到小爷的肉身，就看你有没有那个本事了。”李天宇闻言双目一眯，两缕寒芒暴射而出，他为人性子极为高傲，若是轻而易举的便举手投降，让上古雷龙夺去肉身，那他还修什么道？

　　修炼之人，讲究的是道心坚定，若是遇难就退，那么他的道心就会留下阴影，此人一生都不可能有大成就。

　　李天宇能走到今天这一步，可说是在无数血腥厮杀中闯过来的，以前也不是没遇到过如今日般的危险，但他却凭着自己的坚定道心，一路走到今天，虽然路途艰难，可总算是达到了今天的高度，其修为放在整个魂武大陆，都是极为顶尖的存在。

　　这个时候，一旦李天宇为了苟全性命，不战而降，让上古雷龙的阴谋得逞，日后就算上古雷龙说的是真的，为他再寻找到一具强者肉身，恢复生机，李天宇的实力，也绝对无法寸进，只能永远停留在武破虚空后期阳实巅峰层次，一辈子遭受上古雷龙的驱使，成为他麾下摇尾乞怜的一条狗。

　　这，是李天宇绝对不愿见到的事情，他修炼的目的其实很简单，便是拥有足够的实力，保护自己，保护所有亲人和朋友，不受强敌欺凌。

　　但如今，这些都要被上古雷龙无情踩踏，想一直高高在上的骑在他头上，李天宇是宁愿死，也绝不会答应。

　　“敬酒不吃吃罚酒，小子，你可要想清楚了，一旦本座动手，到时候你的三魂六魄，就要全部被抹去，你永远没有重生的机会了，现在本座给你三息的时间，你好好考虑一下，希望你能给我一个满意的答复。”上古雷龙一声冷哼，脸色变得更为狰狞。

　　上古雷龙之所以如此不厌其烦的循循善诱，想李天宇不战而降，主要是因为这夺取肉身的事情甚为麻烦，若李天宇执意反抗到底，它的灵魂就不能完美的和这具肉身融合，到时候就算融合成功，也不能发挥出巅峰时期的实力，但李天宇一旦乖乖束手就擒，没有半点反抗就让他得逞了，那么结果就迥然不同，上古雷龙不但会恢复到昔日巅峰状态，而且会得到李天宇全身能量，实力突飞猛进，达到一个前所未有的高度。


　　第1401章 天劫之威


　　“不必考虑了，想得到我的肉身，除非我死！”李天宇闻言一声冷哼，毫无半点商量的余地。

　　这个时候，绝不能有半点犹豫，如若不然，道心便会留下裂缝，对日后修炼极为不利，再加上李天宇那高傲至极的性子，宁死也不会选择屈服在强权之下。

　　“小子，看来你真是活腻了。”上古雷龙闻言，目中立刻寒芒暴射，一股凌厉的杀机从身上狂涌而出，牢牢锁定了李天宇。

　　“唰！”李天宇再次身子一动，向后急退了数百丈之遥，然后毫不犹豫的一个瞬移，消失在原地，在茫茫金黄色神芒中飞行着。

　　李天宇现在心中只有一个念头，那便是尽快寻到逆劫鼎的边缘，找出出路，从此地脱身，至于上古雷龙，还是不要硬抗的好，毕竟自己的实力不如它，硬拼只会自己吃亏。

　　“你逃不掉！”望着李天宇消失之处，上古雷龙不屑一笑，唰的身子一动，化作一道激光闪电，消失在原地，数次瞬移后，立刻遥遥看到前方万丈处的李天宇，正在全速飞行着。

　　上古雷龙刚吸收和消化完毕虎傲和洪荒神丹，体内能量可谓是充沛到了极点，以逸待劳之下，李天宇就显得相形见绌了，毕竟他先前不断的飞行，消耗的能量甚巨，怎么能跑得过上古雷龙？

　　“唰”再次一个瞬移，上古雷龙与李天宇之间的距离，再次拉近不少，从万丈缩短到四千多米。

　　“哈哈，小子，今日你插翅难逃了，给本座留下吧！”狰狞大笑声中，上古雷龙身子立刻疯狂鼓胀起来，瞬间化作千丈长，百丈粗的一条雷电之龙，巨大的龙尾狠狠向前一扫。

　　“呼”夹杂着撕裂虚空之势的一记雷龙摆尾，顿时使得整个逆劫鼎内部空间，剧烈一颤，就连那金黄色神光，亦是剧烈翻腾起来，向着两侧纷纷避让，露出一大片空白的真空地带。

　　感应到背后风声不善，李天宇不由脸色剧变，毫不犹豫的神念一动，金枪闪电般从储物戒指内飞出，化作一道流星，狠狠向着那条巨大的龙尾击去。

　　“咔嚓”金枪无坚不摧，迅速穿透龙尾，使得龙尾上出现一个拇指大小的窟窿，无数游离电光从窟窿中飚飞而出，龙尾横扫之势，也不由得略微停滞了一下。

　　“嗷！”这龙尾虽然并非真实，乃是能量幻化而成，但受伤之下，上古雷龙亦是感觉到了痛苦，忍不住张嘴发出一声凌厉的哀嚎，双目凶芒暴射中，一道道雷电蜂拥而出，化作无数粗若百丈的雷电巨龙，气势汹汹的向着李天宇杀来。

　　李天宇脸色更为阴沉，也不由得停止了前飞，他知道，凭自己现在的实力，想从上古雷龙手中逃脱，可谓是难如登天，与其如此，还不如和它拼了，或许还有一线生机。

　　“呼”右拳猛然挥出，一股毁天灭地的能量立刻从掌心蜂拥而出，瞬间化作威凤兽和冰魄龙模样，仰首朝天一声怒吼后，夹杂着一往无前的气势，狠狠迎向了那数条雷电巨龙。

　　实力达到武破虚空后期阳实层次巅峰后，李天宇已经能够随意使用绝杀招了，随着两只能量幻化的魂兽抵达雷电群中，目光寒光一闪，嘴里冷冷吐出一个字“爆”。

　　“轰隆隆”两声惊天动地的巨响过后，其爆炸发出的能量迅速融合在一起，化作一股毁天灭地的能量冲击波，疯狂扩散开去。

　　那数条趾高气扬、气势汹汹的雷电巨龙，立刻在爆炸波中化作游离电光，在金黄色空间内闪烁了几下，继而消散无踪。

　　上古雷龙见状，目中微不可察的闪过一丝震惊之色，没想到士别三日当刮目相待，区区月余不见，李天宇的实力竟然达到了如此高度，对于李天宇在兽血龙潭的事情，它是毫不知情的，也难怪它会如此震惊了。

　　但随即，上古雷龙目中震惊之色迅速消散，取而代之的是凶芒大盛，龙尾夹杂着排山倒海的气势，狠狠向着李天宇挡腰扫来，一旦扫中，绝对会要了他半条命。

　　“唰！”李天宇身子一动，立刻全速向着右侧移去。

　　但在先前消耗能量甚巨的情况下，李天宇的速度，明显慢了不少，一个躲避不及之下，立刻被龙尾扫中，整个人啪的一下仰面朝天摔在地上，四肢百骸，同时传来阵阵剧痛，使得李天宇忍不住紧紧皱起了眉头，嘴巴张开，发出一声痛苦至极的呻吟。

　　上古雷龙见状，目中凶芒更甚，整个身子诡异消失在原地，下一刻，已然化作一缕耀眼至极的白色闪电，从李天宇头顶百会穴猛然钻入，拼命想进入他的意识海之中。

　　“孽畜，敢尔！”发现形势不妙，李天宇不由脸色剧变，发出一声惊天怒吼，心中无穷战意，瞬间化作一面牢不可破的金光盾牌，牢牢挡在了这道闪电前方，阻止其进入自己的意识海中。

　　李天宇很清楚，一旦让上古雷龙化作的闪电进入自己意识海，其后果便异常严重，只要意识海被占据，他就会成为一具没有自身意识的行尸走肉，其肉身，自然会被上古雷龙轻易据为己有。

　　生死一线之际，李天宇体内潜能尽数激发，战意化作的金光之盾，立刻高速旋转起来，每转动一圈，其上的金芒便强盛一分，使得闪电前冲之势，被生生抑制在原地，无法前进分毫。

　　“哼，想挡住本座，没那么容易。”上古雷龙化作的闪电内，迅速传出一声冷哼，话落，便见那道闪电，以肉眼可辨的速度迅速涨大起来，继而扭曲成形，化作一柄无坚不摧的雷电之钻，高速旋转着，蓦然向着金光盾一刺而来。

　　“咔嚓”金光盾在这枚雷电之钻下，竟然坚持不到三息时间，便迅速破裂开来，雷电之钻立刻从裂缝处趁虚而入，一路势如破竹的闯进了李天宇那广袤无边的意识海中。

　　李天宇身子剧烈一颤中，忍不住张嘴喷出一口逆血，俊脸已然变得煞白如纸，双目战意所化的金芒，亦是黯淡了许多，这次交锋中，他很显然不敌上古雷龙，落于下风。

　　“小子，本座给你最后一个活命的机会，你若是答应本座的条件，乖乖将肉身借我用上百年时间，本座便留你一缕残魂，日后帮你另寻肉身，恢复生机，若是继续执迷不悟，拒绝本座的要求，便休怪本座对你不客气了。”上古雷龙并未放弃，继续对李天宇发起了威逼利诱。

　　“我宁死不屈！”李天宇的一缕神念，迅速化作这句话，在意识海中猛然回荡起来，语气异常坚定，毫无半点妥协的味道。

　　“既如此，那本座便成全你，噬魂！”上古雷龙闻言，顿时勃然大怒，自己好言相劝这么久，但这小子就像是茅坑里的石头，又臭又硬，说不得，只好动强了，虽然以这种强硬方式夺取的肉身，不如自然获取的完美，但有了这具肉身后，就相当于日后有了一个寄身之所，很多神通，都能使出了。

　　话落，便见上古雷龙化作的那柄雷电之钻，迅速分崩离析，形成一丝丝游离电光，在李天宇意识海中疯狂吞噬起来。

　　这游离电光，好像附带着极强的吸力，所经之处，李天宇意识海内的记忆碎片和信息，立刻像是微尘般被吸收进去，随着吸收的记忆碎片增多，游离电光亦是逐渐变得粗壮起来，其上的吸力，变得更为强悍。

　　上古雷龙此举，完全违背了当初立下的灵魂誓言，虽然在这逆劫鼎内没有受到任何影响，但外界，却因此发生了天翻地覆的变化。

　　“轰隆隆”一声巨响响彻整个蛮海上空，天际无数阴云迅速聚集，从其内窜出一道道粗壮如手臂的闪电，疯狂向着海面劈落，深深潜入海水之中。

　　顿时，整个蛮海之上出现了一幕奇景，只见海面上一缕缕白色闪电，仿若游龙般疯狂奔走，闪烁不定，将整个海面照得亮如白昼。

　　在雷电击落后不久，天际所有阴云，尽数融为一体，就像是被一块巨大的黑布遮挡住了一样，整个天幕瞬间变得漆黑一片。在这乌云形成的黑幕内，蕴藏着一股极为恐怖的强大天地之力。

　　因为上古雷龙违背灵魂誓言引起的天劫，此刻正在外界迅速酝酿成形。

　　“咔嚓”黑幕仿若被一只巨手扯开，出现一道横恒半边天空的裂缝，一道粗壮如小山般的巨大雷电，以雷霆之势，狠狠向着下方海面砸了下来。

　　“澎！”这道粗壮雷电，其目标正是逆劫鼎所在。

　　此刻兽人之王正在闭目修炼，猝然感应到一股不可抗拒的天威向着自己所在逼来，立刻吓得全身汗毛根根竖立，毫不犹豫的运起体内全部能量，一个瞬移，向着远方逃遁而去，手中，还紧紧握着拳头大小的逆劫鼎。

　　谁知那道粗壮雷电，就像是长了眼睛似的，在海水中猛然掉转方向，继续向着兽人之王轰击而来，其速快得吓人，眨眼间便距离兽人之王不到千丈距离了。

　　兽人之王不由骇得魂飞魄散，他知道，就凭自己现在的实力了，绝对无法硬抗那记闪电，一旦被击中，绝对是灰飞烟灭的下场。

　　“妈的，老子虽然生前杀戮无数，可也不至于招来如此凌厉的天威惩罚啊，这到底是怎么回事？”兽人之王胆战心惊中，内心暗骂不已，根本不知出了什么状况。

　　“唰！”就在闪电即将近身之际，兽人之王手中逆劫鼎，立刻散发出一团耀眼至极的金黄色神光，化作一柄宽大利刃，狠狠向着那道雷电挡腰扫去。

　　“咔嚓！”闪电迅速被挡腰砍做两截，但瞬间又融为一体，余威不减的继续向着兽人之王手中的逆劫鼎奔来。

　　到此时，兽人之王方才明白，原来罪魁祸首是自己手中的逆劫鼎。

　　因为这逆劫鼎自从炼制成功以来，尚无人用以躲避天劫，因此，兽人之王并不了解，天劫之威到底有多恐怖。

　　明白缘由后，兽人之王立刻毫不犹豫的右手一挥，猛然将手中逆劫鼎抛飞，独自亡命的向前奔逃起来。

　　“呼”那道粗壮闪电，立刻改变方向，尾随逆劫鼎而去。

　　见天劫雷电终于不再追杀自己了，兽人之王不由长长舒了口气，但立刻，脸色便变得无比难看起来，因为他想到了一件极为可怕的事情。


　　第1402章 生死之局


　　这逆劫鼎主要功能是抵挡天劫，既然此刻引下天劫，那么在此鼎之内，就有可能是有人在渡劫了。

　　兽人之王这还是第一次用逆劫鼎将李天宇困了进去，现在天劫来临，莫非是李天宇在其内渡劫不成？

　　一念至此，兽人之王的脸色立刻变得无比难看，若真如此的话，那么他就彻底的完了。

　　一旦李天宇渡劫成功，从逆劫鼎内离开飞升之际，只要神念一动，那么他兽人之王的脑袋，将会立刻不保。

　　他此刻的实力，只有区区武破虚空后期阳实中期层次，怎能与一个渡劫飞升的超级强者相提并论？

　　“莫非先前那小子故意隐藏实力，目的便是引我取出逆劫鼎，将他困进去，然后借机在内渡劫？”有一句话叫做疑心生暗鬼，此刻的兽人之王正是如此，联想到李天宇来到圣岛的种种迹象，更是确定了心中想法，那李天宇一定是故意隐藏实力，引自己拿出逆劫鼎，从而在其内渡劫飞升。

　　“看来我还是尽快逃离此地为妙，寻个安全之地，好好藏匿起来，不能让他找到。”兽人之王魂飞魄散的喃喃嘀咕了一句，屁滚尿流的向着远方逃遁而去。

　　也难怪这兽人之王如此惊慌失措，毕竟那天劫之威，实在太过惊人，兽人之王很清楚，那绝对是自己无法对抗的，一旦李天宇渡劫成功，其实力将会比这天劫强上百倍不止，随手一挥间，自己便会灰飞烟灭。

　　此时不逃，更待何时？

　　兽人之王屁滚尿流的逃走后，那逆劫鼎，则是缓缓沉到了海底深处。

　　那道天劫引起的粗壮雷电，仍然像是跗骨之蛆似的紧追不舍，疯狂轰向逆劫鼎，大有不毁掉此鼎，决不罢休的势头。

　　“澎！”当雷电再次袭来之际，只见逆劫鼎上神光再次大盛，这次冒出的金黄色光团，比之第一次明显粗大了一倍不止。

　　“唰！”光团迅速扭曲成形，化作一柄长百丈，粗十丈的巨大金黄色利剑，狠狠向着雷电挡腰扫去。

　　“咔嚓！”声伴随着一阵刺耳的嗤嗤之音响起，那粗壮如小山似的雷电，迅速被砍成两截，这还不算完，当那断为两截的雷电即将融合之际，神光形成的金黄色利剑，就像是有着一只无形大手在操控般，颇具灵性般的疯狂对着雷电厮砍起来。

　　“轰隆隆”无数震耳发馈的巨大轰鸣之音不断响起，整个海底，彻底被搅动起来，浊浪翻腾中，海面上掀起了无数粗壮的水柱，猛然激荡，直冲九霄云外。

　　此刻若是有人在高空向下方俯视，定会看到令他们永生难忘的壮观一幕，整个海面，像是抛下无数重磅炸弹，数股粗壮水柱从海面飚飞而起，一波高过一波。前一条水柱刚刚破碎，化作海水洒落，下一条更为粗壮的水柱，便再次激荡而起，如此周而复始，望之震撼莫名。

　　伴随着海底逆劫鼎与天劫的对抗，能量余波扩散中，海面上诸多岛屿，纷纷轰隆隆一声崩溃，化作碎片沉入海水之中，就连距离蛮海最近的陆地，也纷纷塌陷，淹没在汪洋海水之中。

　　在那柄金黄色利剑疯狂砍杀下，整道雷电，立刻四分五裂，化作无数游离电光，消失在海水之中，整个蛮海的海水，似乎都夹杂着一丝雷电，散发出晶莹白光。

　　但这天劫可是代表的天威，岂能那么快便在逆劫鼎的打击下妥协？

　　当这道粗壮如小山似的雷电崩溃之际，整个天际，再次风起云涌，就像是一个巨人在空中泼洒了浓黑的墨汁似的，整个天幕，已然完全变成了漆黑一片。

　　“咔嚓！”莫约一分钟后，那浓如墨汁般的天幕，突然狠狠向着两侧疯狂撕裂开来，从其内，诡异的伸出一只虚幻红色巨掌。

　　这只红色巨手，也是天劫所化，但其威力，却比之那道粗壮雷电，要强上数倍不止。

　　巨手一出现，立刻横恒了半边天空，其内更是蕴含着令人心悸的威压和能量波动，这并非人手，而是天威形成的大手，乃是惩罚世间一切胆敢逆天而行之辈的大手。

　　“咔嚓！”大手夹杂着撕裂一切的气势，狠狠向着下方蛮海探来，瞬间便撕裂海面，伸进了海底深处，向着逆劫鼎狠狠一抓，将其握在手中。

　　“轰隆隆！”大手拼命的握住逆劫鼎，想将其彻底捏碎，将藏在逆劫鼎内那胆敢违背灵魂誓言的上古雷龙活活捏死。

　　但逆劫鼎既然被称之为逆天神器，便可不惧一切天劫，在天威形成的大手疯狂揉捏之下，三分钟过去，仍然纹丝不动，保持着原本模样。

　　上天，更为愤怒了。

　　只见那天际被巨手生生撕开的裂缝中，无数赤红的雷电蜂拥而出，化作一道道自然能量，迅速融入巨手之中，使得这只巨手，其威更甚。

　　巨手再次狠狠一捏，这次的确起到了一些效果，那拳头大小的逆劫鼎，在天威大手的疯狂揉捏下，逐渐缩小了几分。

　　可也仅是如此，逆劫鼎仍然光滑圆润，没有半点破绽。

　　时间悄然流逝，转眼又是两分钟过去，那天威大手怎么也奈何不了逆劫鼎，只得灰溜溜的化作点点红光，逐渐消散在天地间。

　　整个天际，黑云迅速倒卷，再次恢复清明，好似这天劫从未出现过一样。

　　逆劫鼎仍然静静躺在海底深处一堆泥潭中，逐渐被翻腾的污泥深深掩盖，但仍然可见到一缕缕微弱的金黄色神芒，从那污泥深处不屈的透出，将方圆数十里照得亮堂一片。

　　逆劫鼎从外部看来，虽然不到拳头大小，但其内部，却是藏有乾坤，空间大得吓人。

　　对于外界的事情，李天宇和上古雷龙没有半点察觉，此刻一人一兽，正在逆劫鼎这广袤无际的内部空间中，展开一场生死之战。

　　他们的战斗，并非真刀真枪，但却比真刀真枪更为惊险刺激，乃是修炼界中最为歹毒的夺舍之战。

　　一旦上古雷龙夺舍成功，那么李天宇便会彻底消失在这个世界上，唯一存在的，便是那具没有了灵魂的肉身，被上古雷龙鸠占鹊巢。

　　被夺舍后，李天宇的三魂六魄，将永远无法进入六道轮回。

　　唯一保命之法，便是阻止上古雷龙这歹毒行为，将其彻底驱除出去。

　　但上古雷龙实力远超李天宇，因此，在斗法之中，李天宇此刻正处于节节败退的局面，整个意识海，已经被上古雷龙吞噬了尽一半。

　　脑海中的记忆，逐渐变得模糊起来，李天宇好像一下子忘记了许多事情，包括前世和今生，发生的点点滴滴，一旦这些记忆碎片全部被吞噬，那么李天宇将会忘记所有事情，随之而来的，便是成为一具行尸走肉，只能任由上古雷龙施为了。

　　“我不甘心！”疯狂的怒吼从李天宇嘴里冒出，双目赤红的他，此刻心中满是恨意，他不甘心就这么被上古雷龙吞噬，因为在这魂武大陆上，还有着他挚爱的亲人和朋友们在等着他去救援，一旦他不在了，自己所有亲人和朋友们，必将会惨死在武神殿殿主手中。

　　李天宇之所以冒险进入这蛮兽荒原，便是为了夺取逆劫鼎，从武神殿殿主的魔掌中救出自己的亲人和朋友们，可这一切，随着记忆碎片的逐渐被蚕食，也将淡忘，凭他那高傲的性子，怎能就此束手就擒，任人宰割？

　　“呼”伴随着惊天怒吼，李天宇内心那不屈的战意，迅速化作一条金色巨龙，猛然仰首嘶吼一声，迅速向着意识海中冲去，像是风卷残云般，狠狠张开大口，向着上古雷龙化作的无数游离电光吞去。

　　随着一簇簇雷电被吞噬，李天宇立刻重新获得了自己的一部分记忆片段和信息，金色巨龙带着李天宇那不屈的意志，继续前进，疯狂吞噬着原本属于自己的意识。

　　这一切，全都发生在电光火石之间，当上古雷龙反应过来之际，金色巨龙已经势如破竹的将那些游离电光吞噬了近三分之一。

　　但上古雷龙早已蓄势已久，自然不可能只有这点手段，当它发现情况对自己不利的时候，立刻改变了策略。

　　“唰唰！”那些游离电光，迅速避开金色巨龙，在前方数百丈处融为一体，幻化出上古雷龙的模样。

　　“小子，本座还是小瞧你了，没想到你拼命起来，倒还真是有些本事，但若是只有这点本事，那你还是难逃被吞噬的命运，魂斗！”狰狞大笑声中，上古雷龙的身子，立刻疯狂鼓胀起来，迅速化作一条粗若千丈的雷电巨龙，浑身散发出凌厉战意，与此同时，一股睥睨天下之势，从身上扩散开去。

　　这条雷电之龙，乃是上古雷龙全部灵魂之力聚化，其威力，虽然还没有达到昔日的巅峰，但却比之李天宇战意所化的那条金色巨龙，明显的强上不少。

　　雷电巨龙猛然仰首一声咆哮，李天宇的整个意识海，立刻剧烈颤抖起来，无数记忆碎片和信息纷纷崩溃。

　　“啊！”意识海受到如此严重的冲击，李天宇不由痛苦地张开嘴巴，发出阵阵类似于野兽的哀嚎，其脑袋，像是被人用刀在内部狠狠切割了数万刀，那种撕心裂肺般的剧痛，绝非常人能够忍受。

　　但此刻面临生死关头，就算脑袋要爆炸，李天宇也不能有半点松懈，更不能露出半点惧意，如若不然，等待他的，将是比死还要可怕的下场。

　　今日之局，已经到了不死不休的地步，不是上古雷龙被他干掉，便是他被上古雷龙抹去三魂六魄，肉身被这畜生占据。

　　“吼！”神念一动间，李天宇立刻操纵着战意幻化的金色巨龙，疯狂向着雷电巨龙冲去。


　　第1403章 因祸得福（一）


　　“不自量力！”上古雷龙化作的雷电之龙，不屑地吐出这句话，立刻身子一动，猛的张开大嘴，狠狠向着金龙吞噬而来。

　　“呼”李天宇战意幻化的金龙，其体积比之雷电之龙小上许多，其速快若闪电，瞬间便冲入了雷电之龙的大嘴之内。

　　“爆！”李天宇等的便是这个时候，神念一动间，战意幻化的金龙，立刻轰然爆炸开来，一股强横到极致的能量，夹杂着毁灭一切的气势，疯狂在雷电之龙体内扩散开去。

　　“嗤嗤！”雷电之龙身躯之上，立刻迸射出无数缕耀眼的游离电光，整个身子变得千疮百孔，显然在这一爆之下，亦是受到了重创。

　　李天宇正在暗暗开心不已，只要将这条雷电之龙干掉，那么就算结束战斗了。

　　但很快，李天宇脸上的笑容便彻底凝固，取而代之的是无限惊骇。

　　只见那千疮百孔模样的雷电之龙，庞大的身躯再次诡异扭曲起来，疯狂缩小中，迅速化作一条长约十丈左右的雷电之龙，身上的伤痕，再无半点存在。

　　虽然李天宇能够明显感应得到，这条缩小的雷电之龙，其威力已经远远不如先前巅峰时期，可也绝不是现在的自己能够对付得了的。

　　特别是施展了先前那记战意巨龙爆炸绝杀招后，李天宇体内能量，已然消耗一空，如今的状态，只是比普通人强上那么一点，在上古雷龙面前，完全不够看。

　　“哈哈，本座早就料到你有此招，小子，你想和本座两败俱伤，那可是想错了，现在的你，毫无反抗之力，看你怎么抵挡本座的绝杀招——魂噬。”得意的狞笑声中，上古雷龙那十丈左右的身子，立刻扭曲着化作无数游离电光，和先前一样，疯狂在李天宇意识海中吞噬起来。

　　李天宇闻言，脸色变得更为煞白，其上再无半点血色，原来，自己的一切，仍然在上古雷龙的算计之中，那畜生拼着实力大减，疯狂将战意巨龙吞噬，便是为了将自己体内能量消耗一空，如此一来，自己就只能任其宰割了。

　　“呼呼”随着意识海内无数记忆片段和信息被吞噬，李天宇的思维，再次变得模糊起来，就像是一个暮年的老人般，正在将往昔的点点滴滴遗忘。

　　但李天宇此刻，却是无能为力，只能以一丝残留在意识海中的微弱神念，眼睁睁地看着自己的意识一点点消失。

　　“哈哈，只要本座将这小子的意识吞噬一空，便可轻易夺舍其肉身了，有了肉身，本座的许多神通，亦能如臂使指的用出，而且有可能得到这小子的一部分能量，实力大增，到时候天下之大，何处去不得？”上古雷龙疯狂吞噬的同时，心中亦是乐开了花，不由在脑海中，开始构思了得到肉身后，应该怎么去实现称霸大陆的美梦。

　　在上古雷龙眼中，此刻的李天宇，就犹如砧板上的肉，只能任由自己宰割，吞掉他，只是时间问题罢了，绝不会出现任何变故的。

　　“呼呼”犹如风卷残云般，李天宇脑海中的意识碎片，犹如潮水般消失，反观那上古雷龙化作的无数缕游离电光，却在迅速壮大着，就像是花儿施了肥茁壮成长起来，一缕缕粗如手臂大小了。

　　随着时间的流逝，转眼便是五分钟过去，李天宇整个意识海外围，其内所有的记忆碎片和信息，此刻已经全部被吞噬殆尽，仅剩下意识海深处，一些隐藏极深的潜意识。

　　这些潜意识，每个人都有，那是每个人心中隐藏最深的秘密，在意识海深处表现出来的形态，就犹如一缕缕黑雾飘荡其内，让人看不真切。

　　一旦潜意识都被吞噬殆尽，那么李天宇就注定成为一具毫无意识的行尸走肉，只能任人操控和摆弄了。

　　此刻的李天宇，愣愣站在逆劫鼎内部空间的地面之上，目光呆滞，毫无半点神采，就像是一具没有了灵魂的躯壳，虽然潜意识还存在，可这潜意识却隐藏极深，李天宇现在的模样，像极了梦游状态，好像一切行为，都是在梦中一样，变得不再真实。

　　“哈哈，只差最后一步了。”数缕游离电光迅速融为一体，立刻化作一条百丈长的雷电之龙，目露贪婪之芒，死死盯着意识海深处那些黑雾模样的潜意识。

　　“呼”话落，上古雷龙立刻毫不犹豫的张开大嘴，猛然向着下方那些黑雾模样的潜意识吞去。

　　一股强大的吸力从嘴里涌出，那些黑雾，立刻扭曲着蜂拥而至，被上古雷龙吞入肚中。

　　随着黑雾的减少，李天宇的潜意识，也在一点点减少中，眼看就只剩下最底部少许，仿若一层轻纱般的黑雾了，只需上古雷龙再次轻轻一吸，李天宇的所有潜意识，便将消失殆尽，再也半点残留。

　　可就在此时，上古雷龙突然停止了吞噬，目中迸出两缕骇然精芒，厉声爆喝起来：“何方鼠辈藏匿于此，给本座滚出来。”

　　巨大声浪滚滚在李天宇那广袤无边的意识海中回荡，使得李天宇立刻痛苦抱头，在地上不断的翻滚起来，这声浪，对他脑部刺激甚大，若不是上古雷龙不愿伤到他的脑子，免得得到一具无用的肉身，刻意压低音量的话，这声浪，此刻已经生生将李天宇的脑袋轰裂了。

　　“你又是何方鼠辈？竟然鸠占鹊巢，在这里大发厥词？”就在此时，李天宇意识海深处那层黑雾，立刻疯狂翻滚起来，一个淡黑色身影，逐渐浮现。

　　慢慢成形后，此黑影的模样，却是一个千娇百媚的女子，正是那武神殿殿主。

　　“这小子是本座看中的肉身，不管你是谁，给本座立刻滚出去，如若不然，休怪本座对你不客气了。”上古雷龙通过神念探查，立刻知晓这黑影乃是另外一名超级强者藏匿在李天宇意识海深处的一缕神念种子，也可称之为神念分身，而且很明显，那留下神念分身之人，实力异常强横，似乎不下于它。

　　如若不然，这神念分身，也不可能藏匿得如此深处，可能早已被李天宇驱赶出去了。

　　上古雷龙虽然很是忌惮这神念分身的强大，但事情已经发展到了现在这一步，是绝不可能妥协的，若不将这缕外来的神念驱除出去，它根本无法成功得到这具肉身。

　　“大言不惭，想让本座离开，就看你有没有那个本事了。”武神殿殿主的神念分身，闻言不由一声冷哼，语气甚为冰冷。

　　此刻，在武神殿内部，那座高耸入云的大殿之中，武神殿殿主正盘膝坐在一个白色蒲团之上，紧闭的双目猝然睁开，其内射出两缕骇然寒芒。

　　“本座好不容易才把李天宇送进去，作为本座夺取逆劫鼎的工具，岂能如此轻易便让你毁去？好，既然你要玩，那本座就好好陪你玩玩，看是本座将你驱赶，还是你将本座的神念分身毁灭。”武神殿殿主嘴巴微张，喃喃自言自语了一句，再次闭上双目。

　　“唰！”武神殿殿主缓缓闭上双目后，两手立刻交差，在胸前捏出一个诡异印诀，整副心神，完全沉浸在神念之中，全力控制着那神念分身，与上古雷龙展开了斗法。

　　“吼”见武神殿殿主的神念分身毫不妥协，上古雷龙不由暴怒的咆哮出声，自己好不容易才选中了李天宇这具强横肉身，以此作为称霸大陆的基础，没想到半途杀出一个臭娘们，而且这臭娘们显然不弱于自己，看来今日想成功得到这具肉身，得拿出自己的全部实力了。

　　吼声中，上古雷龙身上，立刻爆出万丈雷电之芒，刺耳的嗤嗤声不绝于耳，与此同时，它的身躯，亦在疯狂鼓胀中。

　　“电闪雷鸣”当身躯鼓胀到百丈长短后，上古雷龙猛然张开大嘴，无数粗壮如手臂的雷电，立刻疯狂从嘴里涌出，像是无数雷电之鞭，狠狠向着殿主神念分身轰去。

　　在这雷电之中，还夹杂着惊天的轰隆隆之音，在李天宇整个意识海中回荡不息，声威甚是吓人。

　　两大超级强者在意识海中斗法，可是苦了李天宇，此刻的他，虽然仅剩一丝潜意识了，但这潜意识传来的剧痛，仍然能够清楚感到，就像是在做梦的时候，梦见被人用刀在脑海中狠狠切割一般，其痛苦，已经超出他能承受的极限。

　　“啊！”张嘴无意识的发出一声凌厉的呻吟，李天宇头一歪，整个人猛然栽倒在地，就此昏厥过去，对于意识海中发生的一切，已经毫无知觉了。

　　“来得好，本座倒要看看，你有什么本事在本座面前耀武扬威。”殿主神念分身见状，亦是冷冷一笑，话落，整个身子猛然扭曲起来，瞬间化作一只莫约百丈长的巨大九尾神狐，全身毛发散发着耀眼的金黄色神光，一股可怕的气息，从身上亿万毛孔疯狂扩散开去。

　　“原来你也是只畜生。”上古雷龙见状，不由冷嘲热讽起来，说话之际，动作也不慢，猛然一记神龙摆尾，那些粗壮雷电，立刻随着龙尾的摆动，更加快速的向着九尾神狐轰来。

　　“九转妖功之第一转。”九尾神狐狂喝声中，一波波极为强大的音波，猛然从嘴里迸发，形成一股强横的冲击波，狠狠迎向了第一波雷电。

　　“轰隆隆”伴随着一阵阵惊天轰鸣，那第一波冲来的雷电，在音波中消散无形。

　　但第二波雷电，又继续冲来。

　　“第二转！”九尾神狐再次厉喝，立刻便有两道比之先前还要强上数倍的音波，夹杂着排山倒海之势，狠狠撞了上去。

　　第二波雷电，再次消弭于无形。

　　“这畜生好生厉害。”上古雷龙见状，忍不住倒吸了口凉气，目中亦是飞速闪过一丝惊骇之色。


　　第1404章 因祸得福（二）


　　先前，从那九尾神狐嘴里，上古雷龙已经知晓，它使出的神通名为九转妖功，现在还只是用出了最前面的两转，便将自己发出的雷电攻击击溃大半，若是使出最终第九转的话，自己能否抗衡，还真是一个未知之数。

　　但既然已经走到这一步，退避，已经是不可能的了，想成功得到李天宇的肉身，就必须神挡杀神，魔挡诛魔，将这绊脚石九尾神狐干掉。

　　“雷电本源之天翻地覆！”双目凶芒暴射中，上古雷龙迅速使出了属于它雷龙一族的神通，虽说这神通在没有肉身的情况下，只能发挥出巅峰时期威力的六成，可现在却没有了其他的选择，只能全力施为，和九尾神狐血战到底。

　　“轰隆隆”上古雷龙的话刚落，便见李天宇的整个意识海，立刻诡异的凭空冒出无数暴戾雷电，这道道白色雷电，就像是无数银蛇乱舞，瞬间聚集在了上古雷龙头顶上方，远远望去，它的头顶上方，仿若罩上了一个巨大的雷电之罩，阵阵强横到极致的能量威压，从其内不断扩散开去。

　　这些雷电，并非真实存在，而是上古雷龙利用灵魂驱发而出，但其威力，却是比之真实雷电，还要强上几分，毕竟在上古时期，这上古雷龙乃是代替上天行驶雷电职责的使者，其整个灵魂，全都由雷电组成。

　　“轰隆隆！”这雷电之罩中，迅速传出阵阵惊天动地的雷鸣之音，只见上古雷龙那硕大的龙尾猛然一摆之中，立刻狠狠扫在了雷电之罩边缘。

　　“呼”那雷电之罩，立刻急速前飞起来，目标正是前方的九尾神狐。

　　“这畜生果然有些本事，难怪如此张狂了。”武神殿殿主神念分身幻化的九尾神狐见状，亦是忍不住猛然一惊，若是被这雷电之罩轰中，自己这缕神念，定将落得个魂飞魄散的下场。

　　在此生死一发之际，九尾神狐猛然张开大嘴，厉声咆哮起来：“第三转，四转，五转，六转，七转，八转，六六归一！”

　　一股比之第一次粗上百倍的音波，迅速化作一面犹如实质化的黑色盾牌，高速旋转着，蓦然挡在了九尾神狐前方。

　　“轰！”雷电之罩其快无比，音波化作的黑色盾牌刚一成形，立刻狠狠撞击其上。伴随着一声惊天轰响，李天宇的整个意识海，立刻变得天翻地覆起来。

　　无数能量余波激荡中，那面六转合一形成的黑色盾牌，迅速寸寸崩溃，九尾神狐不由张嘴哇的喷出一口虚幻黑血，整个身子像是稻草人般倒飞出去。

　　而在击溃黑色盾牌后，那雷电之罩亦是在最中心位置出现了一个细微的裂口，但很快，随着一股异常强横的阻力从盾牌上涌来，这裂口便仿若蜘网般蔓延，瞬间遍布整个罩子，雷电之罩“咔嚓”一声，分崩离析。

　　上古雷龙双目猝然一黯，身子剧烈一晃下，仿佛断线的风筝般从高空坠落，啪的重重摔在了下方，使得李天宇的整个意识海，再次发出轰隆隆一声巨响。

　　上古雷龙和九尾神狐此刻激战的战场，正是李天宇那广袤无边的意识海，受害的，最终还是李天宇本人。

　　在意识海遭受无比严重创伤的情况下，李天宇不由哇的张嘴喷出一口逆血，从昏厥中清醒，再次痛苦的在地上翻滚起来。

　　李天宇此刻的情况，就像是一个人在噩梦中受到无穷折磨，眉头深锁，双目紧闭，脸色惨白如纸，双头紧紧抱着脑袋，身体随着痛苦，无意识地在逆劫鼎内部不断翻滚着。

　　上古雷龙与武神殿殿主神念分身这一战，可谓是平分秋色，不相伯仲，斗了个两败俱伤的下场。

　　“畜生，老子与你无冤无仇，你为何苦苦纠缠，与我为敌？”上古雷龙挣扎着从地上悬浮而起，怒视着倒飞出去的九尾神狐，恶狠狠的怒骂一声。

　　“一切阻挡本座实现计划者，全都得死，你若识趣，便乖乖滚出李天宇的意识海，如若不然，一旦本座使出第九转，你便只能落得个魂飞魄散的下场。”九尾神狐倒飞出两千多丈后，堪堪稳住身形，语气不带半点感情的冷声道。

　　为了让李天宇前来蛮兽荒原，武神殿殿主可谓是煞费苦心，从很久以前便开始布局了。

　　其实在魂兽森林，当武神殿殿主九尾神狐发现李天宇是魂武双修体质后，便起了心，因此才帮助李天宇抵挡住仇敌的追杀，让他活了下来，如若不然，当时九尾神狐根本不会顾及李天宇的生死，任由仇家将其灭杀。

　　而且到了大陆南方后，九尾神狐一直暗中留意李天宇的一举一动，考察他的实力很心智，看他是否胜任，担当进入蛮兽荒原夺取逆劫鼎的任务，在李天宇进入武神殿后，它更是处处破类，让李天宇顺利晋级到高层。

　　若李天宇成为武神殿高层后，乖乖听话，任由它的驱使，它亦不会选择困住李天宇的亲人和朋友们，以此作为手中筹码，可谁料李天宇此人却是极为高傲，宁死也不愿屈服，因此，它只好选择下策，以李天宇的亲人、朋友的性命为要挟，强迫李天宇为自己办事。

　　眼看李天宇即将大功告成，将逆劫鼎夺到手中，可没想到半路杀出一只厉害的上古雷龙，想将李天宇肉身据为己有，一旦让上古雷龙得逞，那么，它的计划便会硬生生中断，再也无望得到逆劫鼎了。

　　若无法得到逆劫鼎，日后它九尾神狐便飞升无望，只能死在那恐怖的天劫之中，一想到这点，九尾神狐便欲疯狂。

　　为了得到逆劫鼎，九尾神狐可不择手段的做出任何事情，因此，破坏自己计划的上古雷龙，必须得死。

　　上古雷龙闻言，亦是忍不住激灵灵打了个冷战，先前九尾神狐使出的妖功八转，已经破去他的神通，这第九转，定然是厉害无比，自己能否抵挡，的确是个未知之数。

　　但若失去李天宇这具肉身，它又极不甘心，而且一旦离开李天宇的肉身时间过长，它便只能落得个魂飞魄散的下场。

　　在数万年前和前一任兽人之王决战之际，上古雷龙中了兽人之王的诅咒神通，最后虽然残留下来一缕魂魄，但却只能乖乖呆在太古兽狱的高塔之中，不能距离自己的肉身太远。这便是那兽人之王诅咒神通的厉害之处。

　　可这一切，在遇到李天宇后全部改变，不知为何，只要呆在李天宇身边，以灵魂形态寄存在李天宇的意识海中，那诅咒神通便不会生效，自己也安然无恙。上古雷龙暗中猜测，或许，这一切应该与李天宇那特殊的体质有关。

　　正因如此，上古雷龙才选择帮助李天宇，借着他的肉身，顺利离开太古兽狱，外出实现自己的计划。

　　原本计划快要成功了，却不料这一切，全都被九尾神狐这畜生破坏，上古雷龙此刻，心中既愤怒又憋屈，如果得不到李天宇的肉身，它也将会疯掉。

　　两位超级强者，此刻心念电转中，全都目绝不妥协之色，恶狠狠地望向了对方。

　　“畜生，你是执意与老子抗衡到底了？”上古雷龙完全怒了，双目赤红色电光噼啪作响，再次恶狠狠的怒吼起来。

　　“本座给你最后一个活命的机会，乖乖滚出李天宇的意识海，如若不然，本座立刻使出妖功第九转，将你打得魂飞魄散。”九尾神狐亦是毫不示弱，冷声喝道。

　　但说这话的时候，九尾神狐的语气明显有些犹豫不决，因为要使出这九转妖功的第九转，所需损耗的神念和能量，完全达到一个异常恐怖的程度，一旦使出，它这具神念分身，便会立刻土崩瓦解，不复存在。

　　这点，是九尾神狐不愿见到的，若无这点神念残留在李天宇意识海，它便无法实现顺利控制李天宇的目的，谁知道那李天宇日后在成功得到逆劫鼎的时候，会不会乖乖听话，将逆劫鼎送到它手中呢？

　　九尾神狐只能冒险一赌了，毕竟现在李天宇的亲人和朋友们，都捏在她手中，只要李天宇不听话，将逆劫鼎据为己有，她便会用那些人质作为筹码，强迫李天宇就范，就算没有了这神念分身存在，自己也是有恃无恐。

　　一念至此，九尾神狐顿时变得异常坚定起来，望向上古雷龙的目光，再次变得犀利无比，只要这畜生继续顽抗，自己便毫不犹豫使出第九转，和它同归于尽。

　　“那就让本座见识一下你的妖功第九转把。”上古雷龙闻言立刻咬牙切齿的恨声道，它不是不怕死，但若是就这么灰溜溜的从李天宇意识海中离去，不久后它也只能落得个魂飞魄散的下场，既如此，还不如和这畜生拼了，说不定还有一线生机。

　　话落，上古雷龙全身立刻冒出无数狂暴至极的雷电，将自己整个身子包裹得严严实实的，此刻，它已然将灵魂内蕴含的所有雷电之威，尽数外放，形成了最强防御，若是能在九尾神狐九转妖功第九转之下活命，它便胜了。

　　“冥顽不灵，九转妖功第九转。”九尾神狐咆哮声中，整个身子，立刻澎的一声，化作一股毁天灭地的强横黑色冲击波，猛然向着上古雷龙冲去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，九尾神狐和上古雷龙立刻齐齐消失，化作无数黑色游离状态之物，飘散在李天宇的意识海中。

　　两位超级强者，在这绝世一击中，同归于尽。

　　原本意识海遭受重创的李天宇，此刻突然迷迷糊糊的感应到，那些属于自己的记忆碎片，再次完璧归赵，而且在这些记忆碎片中，还夹杂着两股异常强大的神念和能量，逐渐融入自己的意识海中。


　　第1405章 神念异变


　　武神殿内殿之中，那幻化为美貌女子的九尾神狐，身子剧烈一颤之下，紧闭的双目猝然睁开，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，俏脸已然变得煞白如纸，一副精神萎靡的模样。

　　“李天宇，本座这次不惜损耗大量神念，助你剿灭大敌，希望你不要令我失望，成功将逆劫鼎带出来，如若不然，你所有的亲人和朋友，都要为你的失败陪葬！”话落，殿主抬头望向大殿顶部，在那里，有着一座拳头大小的宝塔，正静静悬浮着，散发出阵阵金黄色神芒。

　　这宝塔，正是当初从李天宇手中抢来的困神塔，此刻已经被武神殿殿主炼化成自身法宝，只需神念一动，其内所有人，都将在瞬间飞灰湮灭。

　　武神殿殿主之所以如此毅然做出和上古雷龙同归于尽的决定，便是因为这困神塔，有此塔在手，不怕李天宇不就范。

　　“此次神念损耗太大，本座必须全力闭关修炼数十年才行，如若不然，修为将会大跌，当本座修为恢复之际，那李天宇应该从蛮兽荒原内出来了，哈哈，逆劫鼎，最终还是本座的，任何人都休想得到。”武神殿殿主想到这里，不由得意的发出一阵狂笑，苍白的脸色竟然在瞬间恢复一丝红润。

　　话落，殿主再次闭上双目，缓缓进入修炼状态。

　　再说蛮兽荒原内的李天宇，此刻正处于一个极为微妙状态，原本因为两位超级强者激战，而遭受重创的意识海，随着他们的同归于尽，自身意识尽数回归，终于缓缓睁开双目，从昏厥中清醒过来。

　　但不久，李天宇便脸色剧变，忍不住张嘴发出一声撕心裂肺般的大叫“啊！”

　　此刻，在他意识海中，多出的两道无意识的神念和能量，正在肆无忌惮的横冲直闯着，就像是没有约束的野马，在他意识海内不断狂奔乱窜，使得他刚刚恢复正常的意识海，再次被踩踏得一片狼藉。

　　意识海，对于修炼之人来说，便是其精神力的来源之地，此地若是受到重创，比之肉身的伤害，更要难受万倍。

　　而且这道无意识的神念，其内蕴含着毁天灭地的强大能量威压，两者同时行动产生的威力，比之李天宇自身神念还要强上一筹。

　　万幸的是，这两道神念，已经完全成为无主之物，在无人控制的情况下，没有半点灵动性，只是很盲目的在李天宇意识海内横冲直闯，产生的破坏之力，远远不如有人操控之时的强大。而且，这样的神念，就像是别人给他送的一份大礼，只要他能坚持不被打垮，假以时日，便能将这无主神念，尽数据为己有。

　　“若是能降这两道无主神念消融吸收，我的实力，定会再次突飞猛进，达到一个新的高度。到时候，那兽人之王在我眼中又算得了什么？”一念至此，李天宇立刻内心狂喜，而且瞬间便猜到了这两道无主神念的来源。

　　“没想到昔日那武神殿殿主在我意识海中藏匿的一缕神念分身，却是无意中救了我一命，使得我逃离被上古雷龙夺舍的命运，这两畜生全都用心不良，对我不安好心，既如此，我还和他们客气什么呢？”喃喃嘀咕了一句，李天宇立刻忍受着脑袋剧痛，挣扎着从地上爬起，盘膝坐好。

　　“呼”深呼吸口气后，李天宇立刻缓缓闭上双目，将整个精神沉侵在修炼状态。

　　虽然意识海内那两道无主神念，仍然像是脱缰的野马般不断奔腾，使得他的脑袋时刻处于剧痛状态，但李天宇却是毫不在意，只是自顾自地开始了修炼，逐渐恢复能量，一旦体内能量达到巅峰之际，便是出手对付它们的时候。

　　随着修炼的进行，李天宇那紧紧皱起的眉头，已经慢慢舒展开来，一个人，只要全力去做另外一件事，转移注意力，有时候便会将自身痛苦淡忘。

　　随着时间流逝，转眼便是半个时辰过去。

　　“唰！”李天宇那紧闭的双目霍然睁开，其内射出两道骇然金芒，仿若两柄金色利刃般，狠狠冲破前方笼罩的金黄色神光，露出一片空白地带。

　　“是时候了。”李天宇猛然张嘴一声咆哮，话落，整个人已然从地上飘飞而起，就这么虚虚盘膝坐在逆劫鼎内部空间的半空之中，一头乌黑长发无风自动，身上散发出凌厉到极致的强大战意。

　　“这两道无主神念，就当是我收回的利息，一旦小爷实力足够，便是你们连本带利偿还之时。”李天宇目光阴沉的恨恨嘀咕了一句，这话所指，自然是兽人之王和武神殿殿主无疑。

　　话落，李天宇再次缓缓闭上双目，凌厉的战意，迅速化作一条十丈长的金龙，夹杂着雷霆之势，猛然冲进了自己的意识海中。

　　当金龙进入意识海后，李天宇也不由大吃一惊，只见自己的意识海，此刻已经被这两道无主神念破坏得狼籍不堪，无数记忆片段被生生撕裂，成为游离状态，飘飞在意识海空间世界中，而且更为可怕的是，这两道无主神念，此刻正急速向着自己意识海边缘地带冲去，似乎想冲破意识海，逃离此地一般。

　　一旦这两道无主神念冲破意识海，便会直接深入李天宇的脑海，进行大肆破坏，脑细胞受到摧残的情况下，李天宇便只能成为一个傻子了。

　　“孽畜敢尔！”金龙仰首发出一声惊天咆哮，身子蓦然一动，立刻消失在原地，下一刻，已然挡在了这两道无主神念前方。

　　“呼”巨嘴猛然张开，毫不犹豫地向着第一道无主神念吞去，从这道神念之上，李天宇隐约感应到了一股属于武神殿殿主的微弱气息，想必这道神念，正是武神殿殿主的神念分身崩溃后残留。

　　柿子找软的捏，武神殿殿主的神念分身，因为施展了第九转妖功，导致受损严重，此刻这遗留神念的威力，比之上古雷龙那道残留神念，要弱上许多。

　　就像是风卷残云般，武神殿殿主那道稍弱的神念，迅速被金龙吞噬。

　　上古雷龙那道神念，却继续盲目的前冲，就像是自己送上门来一般，直接钻进了金龙张开的大嘴之中。

　　“呃……”李天宇见状，亦是不由一愣，他本准备在吸收和消化完毕武神殿殿主那道神念后，再来对付另一道的，谁料却发生如此变故，那上古雷龙残留神念，速度太快之下，李天宇战意幻化的金龙，根本来不及闭嘴，便把它一并吞噬了。

　　“只好冒险一试了。”金龙目中再次迸射出疯狂战意，紧闭的大嘴猛然闭合，与此同时，李天宇亦是疯狂运转内丹，将能量源源不断输入到金龙体内。

　　李天宇知道，这两道意识虽然无主，但它们生前的主人，却是异常强大，自己绝不能大意，如若不然，一旦被这两道无主意识逃遁，再想成功抓捕的话，可谓是难如登天，那个时候，两道无主意识已经将他的脑细胞破坏殆尽，他便成为一个傻子了，还怎能和它们对抗？

　　此刻的形势看似简单，但却危机重重，稍有不堪，便有沦为傻子的危险，李天宇自然不会让这种事情发生。

　　“呼”那两道无主意识被金龙吞进肚中后，竟然迅速诡异的融为一体，化作一团个拳头大小的黑色神念球，其内蕴含着令人心悸的能量波动。

　　李天宇的神念刚探查到异样，那黑色神念球却是再次发生异变，以肉眼可辨的速度疯狂鼓胀起来，瞬间便将金龙的肚子，高高撑起，像是怀胎十月一般。

　　黑色神念球继续高速鼓胀，在金龙肚皮的压制下，其内立刻迸射出丝丝恐怖的能量波动，似乎随时都有可能爆炸开来。

　　“不好！”李天宇见状不由脸色剧变，冷汗潸潸而下，眼前形势很明显，那两道无主意识被吞噬后，不知何故，竟然发生了异变，稍有不慎，便有可能发生大爆炸。

　　一旦这两道融为一体的神念爆炸开来，那么，李天宇的整个意识海，都会随之分崩离析，不复存在，李天宇一身修为，亦会烟消云散，彻底沦为一个手无缚鸡之力的傻子。

　　在此生死一发的关键时刻，李天宇立刻疯狂运转神念，尽数涌入金龙体内，使得金龙的身子，瞬间涨大了数倍不止，那庞大的身子，完全占据了整个意识海的百分之九十范围。

　　随着金龙身子的膨胀，那黑色神念球亦是不断的壮大，但因为没有了金龙肚皮的压制，神念球上散发的能量波动，立刻变得平缓了不少，再无先前的暴戾气息存在。

　　“这神念球随时都会发生爆炸，必须尽快将其消化吸收才行，如若不然，我始终处于极度危机之中。”心念电转中，李天宇立刻抽出百分之五十的神念，形成一面大网，猛然将黑色神念球罩住，抽丝剥茧般，将神念球内的神念和能量，丝丝抽出，不断融入自己的神念网中。

　　还好这黑色神念球乃是无主之物，毫无半点自身意识存在，根本不知反抗，就这么任由李天宇的神念，不断地抽取和吸收。

　　“呼呼”随着一缕缕神念和能量不断抽离出来，那黑色神念球的鼓胀之势，立刻缓慢了许多，莫约五分钟后，已经完全停止了鼓胀，而且慢慢的有了缩小的趋势。

　　但李天宇此刻，却是内心暗暗叫苦不迭，俊脸之上青筋暴露，整个腹部高高隆起，就像是吃多了撑着一般。

　　“这武神殿殿主和上古雷龙好可怕，只是残留下的两道神念之中，便蕴含着如此强横的能量，没有个三年五载，根本无法将其尽数吸收。”

　　知晓了武神殿殿主的可怕，李天宇更加不敢怠慢，迅速甩去心中杂念，将全副心神完全沉侵在吸收和消化状态之中。

　　现在的他，一心只想让自己变得更加强大起来，如此，日后才能拥有与武神殿殿主一拼之力。


　　第1406章 脱胎换骨


　　时光飞逝，转眼便是三个年头过去。

　　在这三年时间内，李天宇始终保持着原本模样，静静的悬浮在逆劫鼎内部空间世界之中。

　　虽然模样未发生大的变化，但若是熟悉他的人在此，定可一眼看出，李天宇此刻的神态，和三年前相比去，发生的变化以翻天覆地来形容，也不为过。

　　在李天宇身上，透着一股坚毅和落寂，此神态，就和那些修炼了上万年一样的超级强者相似，给人一种高手寂寞之感。

　　而且仔细观察的话，在李天宇眉宇之际，还隐约透着一种沧桑感，这种神色，也只有那些修炼成千上万年的老怪，才能具有。

　　李天宇的诸多变化，追本溯源的话，和吸收了上古雷龙与武神殿殿主融合后的那道强横神念有着莫大的干系。

　　那两只魂兽，全都是修炼了数千年乃至万年的超级强者，见多识广，在他们残留下的无主意识中，自然遗留着许多有关它们曾经见识过的事情，其中，还有着许多信息，是有关这两只魂兽对道和天地规则的领悟，此刻全都被李天宇吸收，据为己有。

　　修炼其实和读书是一个道理，俗话说，读万卷书，不如行万里路，其意很明显，那便是要多走多看，见的多了，日后遇到一些事情，自然一眼便能看出端倪。

　　这修炼，亦是此理，就算你体内能量再多，可若是不能在意境上得到升华的话，那么修为也将永远停滞不前，实力无法提升半点。这也是为什么，许多的强者，当修为达到一定程度后，便破关而出，外出四处游历，以期寻找到突破的契机。

　　这个契机，便是在外游历之际，见到某物，突然之间灵光迸发，在瞬间使得意境得到提升。

　　对于李天宇来说，他修炼的时间还是太短，因此许多有关修炼上的事情，并不是太清楚，对于道和天地规则的领悟，也仅仅停留在初入门槛的阶段，这便使得他对意境的领悟，有着很大的局限性。

　　因此，李天宇三年前体内能量就算达到武破虚空后期阴阳交泰的境界，亦是无法真正进阶，实力和真正的阴阳交泰第三层强者相比，差上许多。

　　可花了三年时间，完全吸收和消化了上古雷龙和武神殿殿主的神念后，这一缺陷，已经被完全弥补。

　　从那两位超级强者残留神念内获得的信息中，李天宇仿若亲身经历了上万年的修炼历程，其中不乏艰辛和苦楚。

　　而且，这两位超级强者的神念信息中，还有着许多对于道和天地规则的领悟，被李天宇兼收并蓄之后，完全的转化为自身理会，意境，在逐渐领悟中，慢慢得到了升华。

　　老骥伏枥，志在千里，长达三年的刻苦修炼，终于使得李天宇脱胎换骨，意境飞跃中，实力一举突破到了武破虚空后期阴阳交泰层次，这一层次的强者，拿到整个魂武大陆上去，都是站在最顶层之辈。

　　虽然李天宇尚不知道，自己的实力能否与武神殿殿主抗衡，但却有着足够的自信，若是现在和武神殿殿主发生激战，自己绝对能够全身而退，而不至于落败被杀。

　　“唰！”双目猝然睁开，李天宇目中立刻迸射出两道耀眼至极的金芒，金芒呼啸而出后，并非像以前那般形成利刃，而是迅速消弭于无形，隐藏到了眼眶深处，但若是仔细看的话，可见到李天宇瞳孔深处，有着两个阴阳鱼似的金光图案，在缓缓旋转着，若是凡人望一眼，立刻便会迷失其中，不可自拔。

　　就算一些实力不弱的修炼之人，一直盯着李天宇的眼睛看，也会被其内那阴阳鱼团内散发出的无形威压，直接压得喘不过气来。

　　这，便是武破虚空后期第二层次和第三层次的显著区别，李天宇目中那金色阴阳鱼图案，正是战之意境在得到升华后形成，已然达到阴阳交泰，洞悉天地的地步。

　　这阴阳鱼图案，其内更是蕴藏着无穷天地规则，这规则，乃是战之规则，天下间最为强悍和无视一切的规则，神挡杀神，佛挡诛佛。

　　“呼”缓缓张嘴吐出口气，其内更是蕴含着一丝丝令人感到心悸的强横能量波动，此刻的李天宇，已经完全达到了和天地融为一体的地步，随便张嘴呼吸间，便能迅速将身周的天地灵气转化为能量，而不必和以往那般，通过修炼吐纳才能获取。

　　虽然现在的李天宇，对于规则之力的掌握还处于初期阶段，但一旦给他足够的时间，便会迅速成长起来，最终达到飞升上界的终极境界。

　　身子一动，李天宇立刻缓缓降落在地，三年时间全都保持着一个姿势，悬浮在半空之中，使得李天宇双脚落地之际，还有些许感觉不适，于是缓缓迈出数步，感觉适应了后，立刻抬头四顾，打量着身周的情况。

　　这逆劫鼎内部空间，和三年前一样，仍然是一望无际的金黄色神芒，单一的颜色，望久了就会给人一种无限压抑之感，若是三年前，李天宇心中便会自然兴起一股淡淡的焦躁之情，但此刻，却是望之极为淡然。

　　若是和三年的漫长孤寂修炼时光相比，呆在这单一的逆劫鼎内部空间几个时辰，又算得了什么？

　　“三年前，我无法触摸到这逆劫鼎内部空间的边缘，不知现在，能否办到呢？”嘴角微微翘起，泛起一丝邪笑，右腿微微向前踏出一步，原地立刻留下一道残影，李天宇瞬间出现在数万丈开外。

　　达到李天宇此等境界，可谓是咫尺天涯，一步踏出，便在数万丈之外，距离对于他来说，已经没有了什么具体概念。

　　稳住身形后，李天宇也不由得微微一愣，没想到进阶后，自己的速度竟然达到如此骇然地步，仅是微微踏步间，便能前进数万丈，若是自己全力施为，放开速度奔驰的话，那又会达到何等恐怖程度呢？

　　一念至此，李天宇不由身子蓦然一动，迅速腾飞到了半空中，唰的一个加速，无影步施展开来，只见那虚空猛然出现无数裂缝，李天宇迅速从这些裂缝中不断的钻来钻去，其速度，已经不是肉眼能够看清楚了。

　　但在如此速度之下，李天宇花了尽半个小时，还未触摸到逆劫鼎内部空间世界的边缘，如此一来，足可说明这逆劫鼎内部空间之大，简直达到了一个骇然听闻的地步。

　　若是在外面，李天宇如此速度前行，完全能够横渡整个魂兽森林，从大陆南方抵达大陆中部了。

　　李天宇并未灰心，长达三年的时间，他都能忍受，何况区区半个小时呢？

　　“唰！”无影步再次展开，半空立刻出现无数残影，李天宇继续前飞，目中闪烁着坚毅之光，颇有一副不达目的誓不罢休的气概。

　　时间悄然流逝，李天宇已经记不清楚，自己到底使出了几次瞬移，终于，在他前方，出现一面巨大的金黄色墙壁，这堵墙壁一直遥遥冲入天际，令人望不到尽头。

　　墙壁之上，雕刻着无数古朴符文，其上散发出阵阵强横的能量威压，李天宇还未接近，便有着一种面对天威之感，连呼吸都感觉有些不顺畅起来。

　　“哈哈，终于找到你了。”见到这面墙壁，李天宇不由一声长笑，长时间积在心中的压抑，豁然开朗，长笑中，一股巨大音波轰隆隆发出，直奔那强横威压撞去，像是风卷残云般，将那威压硬生生逼退了数步。

　　但那威压，却并不罢休，似乎不甘心被李天宇逼退，蓦然间，墙壁之上金黄色神光大盛，那些雕刻其上的古朴符文，像是活过来了一样，迅速扭曲变幻起来，瞬间融为一体，化作一只巨大的金黄色大手，以着撕裂虚空的气势，狠狠向着李天宇抓来。

　　大手之上，散发的能量威压比之先前要强上数倍不止，李天宇脸色巨变中，整个人不由自主地被强行逼退了上十步，这才堪堪稳住身形。

　　“好厉害的神器，不愧为逆天之鼎。”李天宇暗暗嘀咕了一句，但想让他屈服，却是不能。

　　一股摧枯拉朽般的强横战意，立刻疯狂从身上亿万毛孔迸射而出，瞬间幻化为一个巨大的阴阳双鱼图案，挡在了自己前方。

　　“轰隆隆”大手猛然撞在了阴阳鱼图案之上，伴随着一声惊天巨响，整只大手轰然崩溃，重新化作一个个古朴符文，回归到了墙壁之上，仿若从未出现过一样。

　　而战意幻化的阴阳双鱼图案，却只是光芒显得黯淡了几分，并未破裂，其防御之力，强悍如斯。

　　“曾经有人说过，这战之意境乃是大陆上最难领悟，但若是领悟，则是最为强横的意境，这句话果然不假，没想到战之意境不但战斗力惊人，而且防御力也是如此强悍，我当初的选择，果然没错，哈哈。”长笑声中，李天宇缓缓踏出一步，立刻便站在了这面墙壁前方。

　　望着墙壁上密密麻麻的符文，李天宇脸色笑容逐渐消失，察看一番后，目中迅速闪过一丝古怪之色。

　　“这墙壁上的符文，竟然完全是依照天地规则的运行而雕刻成功，没想到这世上还有如此厉害的炼器强者，能做出此等逆天之鼎。”李天宇内心中，不由对那炼鼎之人兴起浓浓的敬佩之情，他自问，就算自己修炼了《炼神诀》，亦无法做到这点，更别谈炼制出此等逆天神器了。

　　若是能完全钻研透这墙壁上的符文，李天宇相信，自己的炼器之术，将会突飞猛进可，达到一个全新的高度。

　　但此刻显然不是研究炼器之术的时候，李天宇的当务之急，是从这符文中找出破绽，脱困而出。


　　第1407章 送上门来


　　李天宇静静闭上双目，一缕神念悄然扩散之下，迅速一分为二，二分为四，尽数融入前方墙壁内的符文之中。

　　这数缕神念，就像是李天宇的一双双眼睛，直接进入这墙壁符文内部世界，追本溯源。

　　但神念刚一进入内部，李天宇的眉头便既紧紧皱起，这符文内部世界，竟然比之想象的还要复杂得多，乃是由无数蜘网般的金黄色细线连接而成，层层叠叠，纵横交错之下，一眼望去，立刻有一种头晕目眩之感。

　　若仅仅如此，倒也不至于让李天宇如此为难，更为可怕的是，那金黄色细线的数量，异常之多，完全可以用弥漫天地来形容。

　　每一根细线，其内都蕴含着不同的道和规则之力，若想破之，必须逐一勘破才行。

　　“若要破掉这么多的阻碍，从此地脱困而出，凭我现在对规则的领悟能力，没有个上百年的时间，绝对无法办到，但我现在最缺的就是时间，若在这蛮兽荒原呆的时间超过了百年，武神殿殿主定会误以为我带着逆劫鼎逃走了，到时候迁怒于我所有亲人和朋友们的话，必会将他们尽数屠戮以泄愤，这可如何是好？”一缕浓浓的焦虑涌上心头，李天宇眉头已经完全皱了一个大大的“八”字。

　　只要给他足够的时间，李天宇便有足够的信心能够逐一勘破这些蕴含道和天地规则的细线，从而离开逆劫鼎，脱困而出，但这时间，却不是一年半载，也不是三年五载，而是极为漫长的上百年。

　　李天宇本就在这蛮兽荒原内呆了五十多年，若是再呆上百年的话，那就是一百五十多年了，如果这么长时间内，武神殿殿主没有得逞所愿，取得逆劫鼎的话，到时候会做出什么事情来，谁也无法预料。

　　李天宇伸出右手，痛苦的摸了摸脑袋，这个时候，他感觉自己是那么的无助，内心的担忧之情，仿若滚滚浪潮，一波高过一波，将他的心，瞬间撕得粉碎。

　　李天宇自问，自己绝非圣人，其修炼的目的也不是为了成为万人敬仰的救世主，而仅仅是为了保护自己和亲人朋友们，不受强权的欺压和凌辱罢了，若是亲人和朋友全都没了，他的修炼，还有什么意义？

　　一念至此，李天宇更为痛苦，双目中红光迸射，忍不住仰首发出一声高昂至极的咆哮，轰隆隆音波回荡中，整个逆劫鼎内部空间世界，立刻随之猛然一颤。

　　发泄完毕，李天宇感觉内心舒坦了许多，但这担忧之情，却仿若跗骨之蛆，始终弥漫心头，无法消散。

　　“眼下担忧也是无用的，只能走一步看一步了，若百年后，武神殿殿主将仇恨发泄在我所有亲人和朋友们身上，胆敢伤害他们一根汗毛，我在此发誓，定将她碎尸万段，使其灵魂永远无法进入轮回！”双目凶芒暴射中，李天宇紧握右拳，咬牙切齿的喃喃嘀咕了一句。

　　如今的他，被困在这逆劫鼎内部空间，已经无法多想，只能尽快勘破这符文中的道与规则之力，从而脱困而出。

　　一念至此，李天宇目中再次迸发出不屈战意，整个人的精气神瞬间达到巅峰。

　　“呼呼！”神念操控之下，那数缕神念，立刻化作一双双金光闪烁的眼睛，仔细观察着符文内部世界的每一根细线，研究其内蕴含的道与规则之力。

　　时间悄然流逝，转眼又是三年过去。

　　在这逆劫鼎内部空间世界，李天宇已经足足呆了六年之久了。

　　此刻的李天宇，双目之中尽是血红色细丝，就像是从未休息过一般，一头黑发，更是变得乱糟糟的，披散之下，将整个脸庞遮盖了大半。

　　与此同时，在李天宇眉宇之间，始终带着一丝浓浓的忧虑之色，眉头在这三年来，从未舒展过。他的脸色，亦是变得煞白如纸，没有半点血色。

　　曾经挺拔的身躯，现在却完全改变了模样，就像是一具干尸似的，那袭白袍穿在身上，显得空荡荡的，一根根骨头极为显眼的从白袍之中凹凸而出。

　　俗话说得好，狗急了都要跳墙，人一旦被逼急了，那可是什么事情都干得出来，为了尽快脱困，整整三年内，李天宇不眠不休，从未间歇对符文内部世界的研究，使得其身心，皆都达到了极为疲惫的地步，有时候撑不住了，李天宇便会以燃烧精血为代价，迅速恢复修为，继续研究，逐一勘破每一根符文细线，完全一副拼命三郎的姿态。

　　虽然身心皆受到极为严重的损伤，但李天宇那布满红色血丝的双目深处，却闪烁着极为明亮的坚毅之光，他此刻只有一个目标，那便是不顾一切，尽快勘破符文奥妙，脱困而出，争取能够救出自己的亲人和朋友们。

　　李天宇现在的情况虽然极为糟糕，但在这三年内，通过对符文内蕴含的道和规则之力不眠不休的研究，他获得的好处，也是异常巨大的，特别是对规则之力的领悟，正在突飞猛进着，达到了一个极为可怕的地步，隐约中，他能感应到，自己的修为，似乎有了突破的迹象，只需一线契机，便能一举进阶到阴阳交泰层次中期境界了。

　　一旦突破，李天宇的实力将会再次进行质的飞跃，到时候就算遇上武神殿殿主，也可毫无畏惧的与之一战。

　　但李天宇此刻心中所想，并非提升实力，而是将整副心神，尽数沉入符文世界内，不断勘破那一道道规则之力形成的细线。

　　三年前，李天宇每勘破一根细线，需要花上近十来天的时间，但到了现在，一天之内，却能连续勘破五根细线，而且这个数量，随着他对规则之力的领悟加深，正在逐渐增加着，进步异常神速。

　　神念幻化为一双双金光之目，继续在符文内部前行着，李天宇的双目，血色更浓，他完全要抓狂了，没想到自己花了三年时间勘破的细线，还不足这符文内部细线数量的百分之一。

　　若是以此速度推断的话，那么他想脱困，岂不是得花上三百年的时间？虽然后期破解速度快上许多，可怎么算，也需要莫约上百年时间才行，想在短短数十年内脱困，简直是难如登天。

　　“吼！”一声夹杂着无穷战意的不屈咆哮，迅速从嘴中冒出，李天宇在这三年内，已经发出过无数次这般愤怒的吼声了。

　　每当他快要撑不住，身心异常疲惫之际，都会借着这声怒吼，暂时发泄心中压抑，如若不然，可能早已崩溃。

　　“嗤嗤”在双目快要睁不开之际，李天宇再次燃烧体内一丝精血，随着精血的燃烧，一股强横能量立刻蜂拥注入丹田之中。

　　而以此为代价，李天宇腰身位置的一团血肉，立刻以肉眼可辨的速度消失无踪，露出一根高高耸立的肋骨，这肋骨上面已经没有了半点血肉，完全是一层皮肤包裹着，望之令人心悸不已。

　　在重新获得能量后，李天宇双目猝然圆瞪，血红双目中，两缕金光暴射而出，阴阳双鱼图案在瞳孔深处若隐若现，一缕缕神念化作金芒从其内射出，再次涌入前方符文墙壁内。

　　李天宇不知道，若是他一直以燃烧精血为代价，换取迅速恢复能量的成果，会不会突然有一天，全身精血消耗殆尽，命丧于此，但他却是顾不了那么多，他的时间已经不多，只有短短的四十年左右，若是在这段时间内，无法完成百年才能完成的事情，便无法前去救人。

　　为了亲人和朋友们能够脱离武神殿殿主的魔掌，李天宇完全豁出去了，就算牺牲性命又何妨？

　　若无法成功救人，他独自一人活着，也没了半点意义。

　　李天宇此刻完全像是入魔，一切行动，已经近乎疯狂。

　　这一切，全都是为了救出自己的亲人和朋友。

　　或许在有些人眼中，李天宇此举，完全是不理智的，但李天宇却不那么认为，有些事情，是必须拼了命去做的，有些责任，是每个人都无法推卸的。

　　在困神塔之中，不但有他的父亲李傲，还有着他的妻子和儿女，更有着他的三位师傅和整个李家家族的族人们。

　　这些人，每一个人都是李天宇的至亲之人，他有责任也有义务去保护他们不受伤害，若无法做到这点，李天宇便失去了做人的资格，和行尸走肉无异了。

　　李天宇就这么沉侵在疯狂的破解行动中，日子一天天过去，转眼又是一年后。

　　此刻李天宇的模样，完全不像是一个正常人了，整个身子干瘪干瘪的，像极了一具木乃伊，原本合身的衣袍，空荡荡的挂在身上，满头乱发遮住了整个脸庞，从乱发缝隙中，依稀可见，李天宇脸颊深陷，没有了半点血肉，与骷髅头的区别是，那双深深凹陷进去的眼中，仍然闪烁着赤红幽光，代表他还活着。

　　经过这一年多研究，符文细线，已经被他勘破近百分之二，如此速度，虽然整体来说，还不是很快，但这对李天宇来说，却已经是他的极限了。

　　只是以这个速度，想在短短四十年内脱困，那是完全不可能的事情。

　　“为了亲人，为了朋友，哪怕只有一线希望，我都不能放弃。”赤红双目内，坚毅之光猛然闪烁，一缕缕神念之力，继续从目中迸射而出，不断涌入前方符文墙壁内。

　　“已经七年过去了，那小子就算是渡劫，也早该飞升了，这个时候前去寻回逆劫鼎，正是合适之机。”一个异常庞大的黑影，迅速从遥远的天际飞来，距离拉近后，迅速露出真容，此人，正是七年前吓得屁滚尿流，疯狂逃遁的兽人之王。

　　这七年来，兽人之王始终藏匿在一处地底深处溶洞内，闭关修炼，不敢外出半步，更是在自己容身的溶洞之中，设置了无数的防护禁制，掩盖其自身气息，免得被李天宇找到。

　　胆战心惊的过了七年，兽人之王发现李天宇并未找来，因此警惕之心才慢慢减弱，想到那逆天神器逆劫鼎，尚遗落在蛮海深处，立刻心痒难耐，再次兴起寻回此鼎的念头。


　　第1408章 脱困


　　而身处逆劫鼎内的李天宇，对外界之事却是一无所知，此刻正沉侵在疯狂的破解之中，一根根符文细线，在他神念前进中，仿若摧枯拉朽般纷纷断折，露出一小片空白地带。

　　只是这些断折的符文细线，和整个墙壁的内的细线数量相比，就像是九牛一毛，不值一提。

　　“呼”兽人之王那庞大的身躯，猛然扎进了海面之中，像是游鱼般，向着深处逐渐潜下，其速快如闪电，几乎是眨眼间，便已经逐渐抵达海地深处。

　　“当年本王离开之际，那逆劫鼎便是在遗留在此处，不知道这些年有没有被人发现抢走呢？”兽人之王双目瞪得滚圆，怀着忐忑之心悬浮在海底污泥上方，在它脚下，乃是一片巨大的污浊之地，厚厚的泥潭，掩盖了一切。

　　当初逆劫鼎沉入污泥之中，尚不是很深，能够透出些许金黄色神光，但这么多年过去，随着逆劫鼎沉入污泥深处，此时从外面，已经完全看不到半点光芒了，这也是为何七年来，无人发现的缘故。

　　“唰！”兽人之王右拳猛然一挥之下，一股狂暴能量蜂拥而出，瞬间化作一只巨大的黑色巨掌，疯狂卷动着海底污泥，向着两侧奔去。

　　污泥仿若潮水般褪去，立刻在这海底深处，出现一条深不见底的巨大沟壑，一阵耀眼金黄色神芒，立刻飚射而出。

　　看到这阵刺眼至极的神芒，兽人之王亦是忍不住双目微微一眯，眯眼之际，张开的大嘴里迅速发出欣喜若狂的得意大笑。

　　“哈哈，没想到本王运气如此之好，这逆劫鼎还在此地。”疯狂大笑声中，兽人之王右手一挥，静静躺在沟壑中的逆劫鼎，立刻迅速飞至手心。

　　望着手中逆劫鼎，兽人之王更加疯狂的大笑起来，此刻的模样看起来就像是癫狂了一般，那种失而复得的心情，在它身上完全显露无遗。

　　许久之后，兽人之王才停止大笑，神色逐渐变得凝重起来，小声喃喃嘀咕了一句：“这次逆劫鼎失而复得，本王可不能再大意了，为了安全起见，日后本王绝不再外出半步，定要全力闭关修炼，等实力达到阴阳交泰层次，能够游刃有余的操控这逆劫鼎了，才能破关而出，继续呼风唤雨，实现本王的宏图霸业。”

　　话落，兽人之王立刻身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，已然出现在海面之上，化作一道黑色闪电，向着遥远的天际疾驰而去。

　　回到自己居住的地底溶洞，兽人之王毫不犹豫的选择闭关修炼，它此刻的实力还只恢复到武破虚空后期阳实层次巅峰，尚没有资格操控这逆劫鼎，只有等实力恢复到昔日的阴阳交泰初次了，才能勉强打开它，而不至受到反噬。

　　这地底溶洞处于昔日圣岛的最深处，非常安全和隐秘，一般人绝难寻到，再加上兽人之王在这溶洞四周布置了层层禁制，没有半点气息外泄，在此地修炼，更是万无一失，只要给它足够的时间，想成功恢复到昔日实力，绝对是轻而易举之事。

　　时光飞逝，转眼又是三年过去。

　　此刻逆劫鼎内的李天宇，已经完全不成人形，身上看不到半点血肉，完全只剩下一层薄薄的皮肤，将那凹凸而出的骨骼覆盖，满头黑发，也失去了昔日的光泽，变成了暗灰色。

　　唯一象征着他还活着的是，那双深深凹陷下去的双目内，兀自闪烁着疯狂的红芒，其内蕴含着一种不达目的誓不罢休的疯狂执念。

　　若是换做常人，可能早已在疯狂燃烧精血后油尽灯枯了，李天宇之所以能坚持到现在，完全是靠着这种为救亲人的执念，才一直坚持到现在，没有倒下去，但他的状况，此时已经变得异常糟糕，若是继续如此下去的话，估计撑不到下一年十年，整个人便会彻底化作一具毫无生机的骷髅了。

　　神念从自己体内扫过，发现自己的身体已经变得残破不堪，体内生机亦是损耗严重，李天宇目中再次闪烁起疯狂之光，喃喃在心底嘀咕了一句：“就算是死，我也要全力破掉这逆劫鼎，如若不然，我的亲人和朋友们，便会死在武神殿殿主手中了。”

　　这个念头，已经深深扎根在了李天宇心底，长达十年之久了，每一次，当他快要撑不住的时候，便会在心里呐喊着这句话，重新恢复斗志。

　　话落，李天宇立刻毫不犹豫的再次燃烧体内仅剩不多的精血，化作一股强横能量，注入神念中，继续破解着那数之不尽的符文细线。

　　“哈哈，经过三年的艰难修炼，本王终于恢复到昔日修为了。”突然，逆劫鼎外部世界，地底溶洞内，传出一阵得意至极的疯狂大笑。

　　话落，兽人之王那紧闭的双目猝然睁开，其内射出两道骇然精芒，化作两柄无形利刃，瞬间刺破前方厚厚的溶洞壁，留下两个深不见底的坑洞。其内立刻射出一道耀眼至极的金黄色神芒，一个拳头大小的鼎炉，正静静躺在其中一处深坑的尽头。

　　逆劫鼎这三年来，一直被兽人之王利用无数禁制封印在溶洞壁深处，今日它的实力终于恢复到昔日巅峰状态，是时候开启此鼎，进入其内修炼了。

　　除了当初炼制此鼎的那位炼器大师，当今世上，只有兽人之王知晓，逆劫鼎还有着一个极为逆天的功效，那便是在这逆劫鼎内部修炼，速度是外界的十倍不止，当然了，这需要掌握一些法诀才行，而这些法诀，在兽人之王阴谋杀死了那位炼器大师后，这个世上已经无人知晓这个秘密，只有它兽人之王，才是熟悉逆劫鼎的唯一人选。

　　“只要本王在这逆劫鼎内修炼个数百年，实力达到阴阳交泰巅峰再破关而出，到时候整个大陆，又有谁能与我抗衡？谁又能阻止本王实现称霸大陆的宏图霸业？那些可恶的人类，全都得乖乖匍匐在本王脚下，向本王俯首称臣，那是何等的风光，何等的快意？哈哈……”疯狂狞笑声中，兽人之王目中冒出极为炙热的红芒，右手一挥间，拳头大小的逆劫鼎立刻被他握在手心。

　　“咕哩可吧……”阵阵艰涩难懂的沧桑咒语从兽人之王嘴中吐出，迅速化作一个个黑色的古朴符文，贴在了逆劫鼎之上。

　　逆劫鼎立刻疯狂旋转起来，迅速鼓胀为房屋大小。

　　“开！”咆哮声中，逆劫鼎顶部盖子，立刻在轰隆声中飚飞而起，露出一个黑乎乎的入口。

　　兽人之王身子一动，仿若流星般，迅速钻进了入口之中。

　　逆劫鼎内部世界，仍然是一片金黄色神光笼罩，凭兽人之王现在的实力，亦只能看到十米外的景象。

　　但这并不重要，只要它能进入其内，使用秘诀修炼就行了。

　　唰的降落在地，兽人之王立刻盘膝而坐，双手捏成一个奇怪的印诀，横恒在胸前，嘴巴亦是微微闭合着，默默念着法诀。

　　“呼呼！”无数符文印记从兽人之王嘴里涌出，纷纷融入身周的金黄色神光之中。

　　法诀念毕，整个逆劫鼎内部世界，立刻传出阵阵山呼海啸般的轰鸣之音，只见那些金黄色神光内蕴含的能量，立刻像是抽丝剥茧般抽离而出，仿若潮水般，向着兽人之王冲来，瞬间将其淹没。

　　兽人之王方圆百里内，此刻已然尽数被充沛到极致的能量覆盖，身处其中，只需轻轻一张嘴，便能将那充沛能量吸入，借以提升修为。

　　与此同时，在兽人之王修炼之际，逆劫鼎的顶盖位置，立刻化作一个巨大的金黄色漩涡，高速旋转起来，其内传出阵阵不可思议的吸力，将外界的天地灵气，纷纷拉扯而来。

　　刚刚进入逆劫鼎，那缕缕乳白色的灵气便神奇地被此鼎转化为一缕缕能量，纷纷注入兽人之王身周方圆百丈范围的能量圈内。

　　“呼呼”兽人之王贪婪地吸收着这无穷无尽的能量，缓缓闭上双目，将整副心神沉侵在修炼之中，以期尽快提升修为，实现自己的宏图霸业。

　　而随着逆劫鼎顶盖的打开，李天宇前方那面符文墙壁，却是突兀的“咔嚓”一声裂开一道人形口子，露出一条笔直的金黄色通道，这突如其来的变化，顿时令得李天宇一愣，不由震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　“这是怎么回事？按理说，凭我现在的进度，是绝不可能打开通道的，莫非是逆劫鼎发生了什么变故不成？”愣立了许久，李天宇张大的嘴巴才缓缓闭上，心念电转间，想到了这个可能。

　　“应该是兽人之王来了，他是逆劫鼎的主人，也只有它才掌握着开启此鼎的法诀！”一念至此，李天宇目中迅速两道极为炙热的仇恨之芒，深陷的双眼直勾勾地望向了前方那条通道。

　　“唰！”身子一动间，原地只留下一道残影，李天宇整个人已然消失无踪。

　　在这逆劫鼎内部世界的十年，李天宇虽然差不多将体内精血尽数损耗一尽，但他的实力，亦在破解符文过程中，随着对规则之力的研究和掌握，也是突飞猛进，达到一个异常可怕的地步，只差一步，便能进阶到阴阳交泰中期境界了。

　　此刻的他，比之兽人之王，有过之而无不及。

　　几乎是眨眼间，李天宇已然出现在通道尽头，目光扫过，前方出现一个熟悉的身影，此刻正盘膝坐在充沛的能量圈内，闭目修炼着。

　　“兽人之王！”李天宇目中恨意，迅速化作两柄犹如实质化的利剑，狠狠刺入能量圈内，牢牢锁定其内的那个巨大身影。

　　“谁？”兽人之王猛然一个激灵，硬生生从修炼状态惊醒，惊骇欲绝的睁圆了双目。


　　第1409章 吓破胆


　　与李天宇的目光刚一接触，兽人之王心中猛然兴起一股浓郁的寒意，忍不住激灵灵打了个冷战，浑身汗毛根根倒竖而起。

　　这目光太过可怕，那里还是人的目光？完全只有嗜血野兽才能拥有，而且目光中蕴含的战意，使人一望，便会不自然兴起强烈惧意，产生一种面对天威之感，因为这目光的主人李天宇，将其战之意境，全部凝聚在目光之中。

　　兽人之王惊骇欲绝之下，双目挣扎着移动开去，不敢再与其直视，看清楚李天宇模样，更是吓得冷汗直冒，此刻的李天宇，从外表开去，完全和骷髅一般无二，用皮包骨来形容再也贴切不过，一袭宽大的白袍之下，无数骨骼凹凸而出，格外吓人。

　　“你到底是人是鬼？”李天宇模样改变如此之大，兽人之王一时间没有认出，立刻胆战心惊的怒吼一声。

　　李天宇闻言也是一愣，莫非自己的模样真的变化太大？区区十年时间，这兽人之王竟然不认识自己了。

　　神念一动之下，立刻分出一缕，犹如一双明亮之目，以一个局外人的眼神，迅速扫视了自身一眼。

　　看清楚自己现在的模样，李天宇也是忍不住内心一声哀嚎，没想到曾经风度翩翩美男子，如今竟然变成这般人不人、鬼不鬼的模样，而这一切，罪魁祸首全都是眼前的兽人之王。

　　一股冲天怒火涌起，李天宇目中红芒更甚。

　　“兽人之王，你真的认不出我来了吗？”红芒中，迅速闪过一缕嘲讽之色，李天宇缓缓开口喝道。

　　“你……你是当初被本王困进来的那小子？这不可能……绝不可能，你怎么还在这里？”兽人之王闻言，顿时吓得肝胆俱裂，强大的惧意瞬间涌上心头，忍不住唰的从地上爬起，蹬蹬蹬！连退三步，不敢置信的死死盯着李天宇。

　　在它看来，李天宇已经是早已渡劫飞升了，怎么可能变成这副不人不鬼的模样继续留在逆劫鼎内部空间之中？

　　若真如此，那自己可就完了，李天宇的实力既然已经达到渡劫飞升的要求，但还没有飞升的话，只有一个可能，那就是他借助了这逆劫鼎的莫大神通，强行留在了这一界，想什么时候飞升便什么时候飞升，自己还有和资格去和他对抗？

　　“你……你既然达到了武破虚空阴阳交泰后期巅峰境界，为何还要强行在这一界留下？这到底是为什么？”兽人之王这句话，完全是从喉咙里吼出来的，强烈的恐惧，使得它那张兽脸更加的扭曲变形。

　　“呃……”李天宇闻言亦是不由得一愣，不知兽人之王为何在这里胡说八道，莫非这厮真的被自己吓傻了不成？

　　转念一想，李天宇顿时明悟，想必是昔日那上古雷龙违背灵魂誓言之际，曾引下了可怕的天劫，这才使得兽人之王有了误解，认为自己正在逆劫鼎内部渡劫飞升。

　　想通原因，李天宇顿时阴仄仄一笑，目中红芒变得更为妖异。

　　“你……你笑什么？”兽人之王再次脸色剧变，胆战心惊的喝问起来，看样子真的被吓得不轻，已经有些神智错乱了。

　　李天宇要的便是这种效果，见状不由举起右脚，向前迈出一小步，立刻，一股毁天灭地的强横能量，蜂拥而出，仿若滚滚浪潮般疯狂压向了兽人之王。

　　这股能量威压，其内蕴含着李天宇这些年来对于规则之力的领悟，符合天道至理，其威力自然是强大得不可思议。

　　“你……你别过来，再过来的话，我……可对你不客气了。”兽人之王吓得连连后退，战战兢兢的吐出这句话，一张脸已经骇得煞白如纸。

　　话虽然说得异常凌厉，但语气中蕴含的那种浓得化不开的惧意，却是清晰可辨。

　　“哼。”李天宇闻言并未多说什么，只是轻轻发出一声不屑地冷哼。

　　但这声冷哼，传到兽人之王耳中，却像是在其耳畔炸响了一枚重磅炸弹般，一股强横到极致的音波轰隆隆冲击而来，震耳反馈之下，兽人之王那对巨大的招风耳，瞬间鲜血直流。

　　李天宇现在的实力，比之兽人之王还要高出一筹，已然达到了阴阳交泰初期巅峰之境，同阶之中，基本无敌，在兽人之王吓破胆的时候发动音波攻击，自然是一招奏效。

　　“啊！”兽人之王耳膜被硬生生震碎，忍不住发出一声痛苦至极的哀嚎，双手迅速掩住了双耳。

　　鲜红的血液，从兽人之王双手缝隙间不断溢出，噼哩啪啦的摔在地上，血水四溅中，兽人之王脚下，瞬间成了一片血海。

　　李天宇见状双目不由一亮，精光暴射中，那干枯的大嘴猛然一张，仿若长鲸吸水般，地上兽人之王洒落的鲜血，立刻化作一条粗壮的血龙，唰的钻入他的大嘴之中。

　　与此同时，兽人之王耳膜中流出的血液，根本来不及掉落在地，便在半途中瞬间改变方向，尽数涌进李天宇嘴中。

　　伴随着兽人之王的鲜血入口，李天宇的特殊体质立刻发挥作用，血液瞬间转化为能量，融入李天宇四肢百骸之中。

　　“呼”李天宇那干煸的身子，立刻像是皮球般鼓胀起来，不到一分钟，整个人完全大变样，身上血肉尽数复原不说，其脸色，比之以前，还要红润几分，特别是那双眼睛，仿若璀璨的星星，其内蕴含浩瀚的宇宙乾坤，一对阴阳双鱼图案，缓缓在其内运行着。

　　借助兽人之王的血液，李天宇轻而易举便恢复到了当年玉树临风的模样，没有损耗自身半点能量。

　　像这种借助他人血液恢复样貌的神通，兽人之王以前可说是闻所未闻，不由嘴巴张得老大，惊骇欲绝的望向李天宇，此刻的它，心中完全被强烈惧意充斥，不敢兴起半点反抗之心了。

　　“啪！”兽人之王毫不犹豫双膝一歪，匍匐着跪倒在地，疯狂对着李天宇磕起头来：“前辈，是小兽我以前有眼不识泰山，冒犯冲撞了您，您大人有大量，饶了小兽性命把，小兽愿意做您的坐骑，任您驱使，绝不敢有半点违背。”

　　为了活命，昔日高高在上的兽人之王，此时在李天宇面前，也只能低下它的头颅，做出一副卑躬屈膝的模样。

　　“你之命，不能留，只有用你的鲜血，才能告慰我兄弟龙天在天之灵。”李天宇闻言立刻不屑的摇了摇头，想起昔日为了自己，大哥龙天不惜牺牲自己的性命那一幕，他的双目，再次变得赤红一片。

　　“老子和你拼了！”兽人之王闻言，不由彻底绝望，忍不住疯狂的咆哮一声，整个身子立刻疯狂鼓胀起来，就要幻化出真身，和李天宇拼死一搏。

　　俗话说“狗急了都要跳墙”，更何况是兽人之王此等城府极深之人？兽人之王先前，并非真心诚意的归顺，而是感觉在强大的李天宇面前，没有半点反抗之力，这才兴起暂时投诚的念头，一旦它的实力超过李天宇，便会毫不犹豫的进行反叛，将李天宇斩杀，以泄心头之恨。

　　可惜的是，李天宇根本不接受它的投诚，誓要将其灭杀，为兄长龙天报仇雪恨。

　　“吼”兽人之王瞬间幻化出真身，就像是一个顶天立地的巨人般，横恒在逆劫鼎内部世界，双脚一踏之下，立刻飚飞而起，仿若炮弹般向着李天宇疯狂撞来。

　　“不自量力！”李天宇见状嘴角微微翘起，脸上迅速闪过一丝不屑的冷笑。

　　昔日在他眼中，强大到不可思议的兽人之王，此刻李天宇已经完全不把他放在眼中，凭着自己阴阳交泰初期巅峰的实力，若连区区兽人之王都无法对付，还何谈去对付那深不可测的武神殿殿主？

　　这一战，就当是试试自己这十年来的进步把，李天宇也想知道，自己这长达十年的刻苦钻研，对规则之力的领悟，到底达到了何等程度。

　　“杀！”一声惊天动地的怒吼响彻整个逆劫鼎内部，吼声中，李天宇头顶上方，立刻冲出四条巨龙，这四条巨龙，虽然全是由虚幻的战意所化，但此刻却完全凝聚成了实体，全身金色鳞片密布，散发出耀眼的金色神光，一股睥睨天下的气势，迅速从四条巨龙身上疯狂扩散，笼罩住了方圆数千丈范围。

　　在这金光扩散之中，兽人之王那疯狂前冲的步伐，立刻被硬生生逼停，此刻的它，置身于金光内，有着一种完全喘不过气来的感觉，似乎只要再前进一步，便会被那强横威压逼得暴体而亡。

　　与此同时，一股强烈的惧意，不知何故，竟然再次在兽人之王心中疯狂蔓延，仿佛站在面前的李天宇，就是天地的化身，自己在他面前，犹如微不足道的蝼蚁一般，一旦反抗，便会被这天地之威活生生压爆。

　　“吼”极度屈辱和不甘之下，兽人之王忍不住仰首疯狂咆哮起来，巨大音波轰隆隆冲击而出，顿时使得笼罩在身周的金光，消散了不少。

　　金光消散，那种弥漫在心中的惧意，也像是潮水般消褪，兽人之王不由长长舒了口气，双目凶光暴射，再次不顾一切的向着李天宇冲去。

　　它，还想做那困兽之斗。

　　李天宇俊脸阴沉，右手一挥，食指连连向上点了四下，立刻便有四道金芒钻进了头顶那四条巨龙体内。

　　这四点金芒，乃是李天宇的神念种子，他将四点神念种子植入巨龙体内，便相当于是亲自和兽人之王激战了。

　　“呼呼……”四条战意金龙，双目同时嚯的张开，其内隐隐有着阴阳双鱼图案急速旋转着，四股毁天灭地的能量，齐齐扩散开去，形成一股强大的冲击波，猛然向着兽人之王撞去。


　　第1410章 逆天一击


　　前冲中的兽人之王，犹如一枚火箭炮般，疯狂撞向李天宇。

　　“聚”李天宇见状，再次一声冷哼，话落，那四条金龙身上扩散的四股能量，立刻在瞬间融为一体，形成一股比之先前要强盛数十倍的冲击波，猛然迎了上去。

　　“轰隆隆”兽人之王那硕大的脑袋，蓦然和冲击波撞在了一起，伴随着一声惊天动地的巨响，整个逆劫鼎内部世界，立刻剧烈一颤，其内金黄色神芒，更是在爆炸余波中被撞得四分五裂，纷纷向外扩散弥漫，李天宇和兽人之王所在方圆数百丈范围，瞬间变成真空地带。

　　“啪！”兽人之王的身子，像是稻草人般，迅速倒飞而出，重重撞在了身后的逆劫鼎符文墙壁上，忍不住张开大嘴，连连喷出数口逆血，原本凶芒暴射的双目，变得黯淡了许多。

　　李天宇那四条战意巨龙，亦在撞击中分崩离析，化为缕缕金芒，逐渐消失了空气中。李天宇也不由受到了一定的反噬，张嘴“嗤”的喷出一口逆血，红润的俊脸上出现了一丝苍白。

　　两位超级强者这一战，高下立判，李天宇伤势较轻，自然是稍胜一筹。

　　目中赤红之芒疯狂闪烁，李天宇再次轻轻向前踏出一步，下一刻，立刻诡异出现在了兽人之王面前，扬起右拳，狠狠向着摔在地上的兽人之王轰去，一旦击中，兽人之王必定落个脑浆迸裂的结果。

　　感受到李天宇拳头上那毁天灭地的能量威压，兽人之王目中迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　在此生死存亡的关键时刻，兽人之王像是野兽般发出一声愤怒咆哮“吼”，巨大音波轰然冲击中，顿时使得李天宇急速落下的拳头有了片刻停滞。但立刻，在李天宇疯狂注入能量的情况下，拳头下落之势更快，眼看就要临近兽人之王的脑袋，不足三寸了。

　　“老子和你拼了！”兽人之王目中迅速闪过一丝绝望之色，心中瞬间做出决定，就算是死，也要拉李天宇做垫背的。

　　“逆防！”兽人之王双目瞪得滚圆，咆哮声中，立刻毫不犹豫的使出了逆劫鼎的最强防御神通。

　　逆防两字刚一出口，立刻在兽人之王头顶上方，出现一个虚幻的巨大逆劫鼎影子，牢牢将其护在了下方。

　　“轰”李天宇的拳头猛然击中虚幻之鼎，伴随着一声惊天巨响，一股强横到极致的反弹之力立刻从虚幻之鼎上涌出，将李天宇整个人震得倒飞而出，右拳上立刻出现了无数蜘网似的裂缝，鲜血狂涌，纷纷扬扬洒落在地。

　　“嗤嗤！”这逆劫鼎的最强防御，须得拥有阴阳交泰中期实力，才能勉强发挥出来，而此刻的兽人之王，仅是初期实力的情况下强行发挥此招，自然受到极为严重反噬，张开的大嘴中，鲜血像是瀑布般飚洒而出，它前方面前，瞬间成为一片血海，浓浓的血腥味，迅速飘荡在逆劫鼎内部空间内，经久不散。

　　兽人之王双目更为黯淡，但其内仅剩的两缕微弱仇恨之芒，却仍然在疯狂闪烁着。

　　“小杂种，老子今天拼着一死，也要拉你做垫背的，逆天一击！”疯狂咆哮声中，兽人之王那黯淡双目内，猝然射出两缕怨毒至极的光芒。

　　话落，便见兽人之王的身子突然诡异的鼓胀起来，不到一分钟，它那庞大的身子已经达到了恐怖的三百多丈长短，一股股毁天灭地的能量波动，仿若从体内扩散而出。

　　“不好！”倒飞中的李天宇，迅速运转体内能量，稳住了身形，见状瞳孔猛然一缩，兽人之王此刻的模样，很显然是想要尽数燃烧本命精血，借以化作能量，使出这逆劫鼎的强横攻击神通。

　　也许，兽人之王燃烧了体内的全部精血，也只能发挥出这一招了，但这一招之威，却非现在的李天宇能够阻挡的。

　　“澎！”李天宇的猜测没错，兽人之王身躯涨至三百多丈之际，立刻停止了鼓胀，但立刻，腰身位置一团血肉，便猛然爆炸开来，血肉横飞中，迅速化作一股强横到极致的能量，被逆劫鼎内部那金黄色神光吸收。

　　“呼呼”金黄色神光吸收了兽人之王燃烧腰身位置血肉转化的能量，立刻变得浓郁起来，疯狂涌入后方那符文墙壁之中。

　　墙壁上的上百个符文，就像是瞬间拥有了生命一般，扩散出刺目神芒，开始缓缓转动起来，一股股可怕的能量威压，从符文上疯狂外涌，瞬间充斥着整个逆劫鼎内部空间。

　　这一切并未停止，兽人之王那粗如水桶的右臂，再次“澎”的一声化作血肉碎片，被金黄色神光吸收后融入了符文墙壁内，墙壁上的数十符文，和先前那些符文一样，立刻迸射出刺目神芒，扩散出阵阵恐怖的能量威压。

　　“澎澎澎”又是三声巨响，兽人之王的左臂和两腿，再次猛然爆炸开来，三股强横能量，犹如风暴般迅速融入金黄色神光中，被符文墙壁吸收。

　　正面符文墙壁上，立刻有着四分之一的符文亮了起来，汇成一股强光的情况下，刺目至极，使得李天宇都不由微微眯缝着眼睛，不敢直视，一旦看久了，甚至有可能刺瞎双目。

　　“轰隆隆”那亮起的四分之一符文中，涌出的能量威压，已经使得李天宇胸口沉闷无比，像是压了一块巨石，完全有一种透不过起气来的感觉。

　　“不能再让它继续下去了，若让兽人之王完全自爆，借助逆劫鼎发挥出这绝世一击，我定是死路一条。”惊骇欲绝中，李天宇脸色立刻变得无比难看起来，心中亦是瞬间做出决定，无论付出多大的代价，都要将这兽人之王的绝杀招压制住。

　　“哈哈，小杂种，你就等死把，老子拼着命不要了，也要和你同归于尽，再爆！”兽人之王见李天宇神色剧变，立刻忍不住得意地哈哈大笑起来，模样显得异常的狰狞。

　　话落，立刻便是澎的一声巨响传来，兽人之王那篮球大小的右眼，猛然爆炸开来，黑白之物四散飞射中，迅速被金黄色神光吸收，转化为能量尽数融入了符文墙壁内，再次点亮数十符文，使得逆劫鼎内部空间世界内的威压，蓦然增强不少。

　　“唰！”李天宇闻言并未答话，而是身子一动，无影步全速展开，瞬间在原地留下一道残影，下一刻，整个人已然诡异站在了兽人之王面前。

　　见李天宇冲来，兽人之王那仅剩的右眼内，再次射出疯狂红芒，猛然鼓胀中，便欲自爆此眼了。

　　“咔嚓！”李天宇见状，毫不犹豫的右手五指成爪，猛然插进了兽人之王右眼中，活生生将其右眼挖出，张嘴一吸，整颗右眼迅速化作一篷血肉碎片，钻入他的嘴中。

　　右眼爆炸的血肉碎片内，蕴含着浓浓的血液，被李天宇吞入嘴里后，迅速转化为一股强横至极的能量，沿着喉间滑下，在他体内横冲直闯起来。

　　“呼”李天宇立刻疯狂运转内丹，自身能量瞬间蜂拥而出，成环形在经脉内扩散开去，眨眼间便牢牢将那股外来的能量包裹住。

　　此刻形势万分危急，李天宇根本来不及吸收和消化此能量，神念一动下，顿时将这股能量压制到了一条主经脉内，待日后有时间再慢慢去消化了。

　　见李天宇如此杀伐果断，竟然将自己欲自爆的右眼生生挖出吞噬，兽人之王亦是忍不住骇然色变，忍着剧痛，再次疯狂将能量催逼到小腹位置，准备自爆小腹，增强逆劫鼎之威，发出那招逆天一击。

　　能量抵达小腹位置，兽人之王的小腹立刻高高鼓起，像是怀胎十月一般，而且还在继续以肉眼可辨的速度涨大着，似乎随时都有可能爆炸开来。

　　“想和我同归于尽，小爷偏不让你如愿！”李天宇见状，目中亦是射出滔天凶焰，右手毫不犹豫的下落，仿若一柄利刃般，狠狠插进了兽人之王的小腹之中。

　　一股疯狂能量从李天宇手心涌出，顿时像是在兽人之王的小腹位置投下了一颗重磅炸弹般，伴随着“澎”的一声惊天巨响，兽人之王还未来得及自爆，整个小腹便猛然爆裂开来，红白之物四散飞射中，其内蕴含的数团浓浓红色兽血，尽数被李天宇那猛然张开的大嘴吸入其中。

　　夹杂着浓郁血腥味的兽血入口，立刻沿着李天宇喉间滑下，转化为数股强横能量，再次在李天宇体内经脉中横冲直闯起来。

　　李天宇如法炮制，先利用自身能量将这数股能量生生压制在几条主经脉内，待闲暇之时再来对付它们。

　　“嗷”兽人之王小腹爆裂之下，立刻忍不住撕心裂肺般的痛苦咆哮起来，巨大声浪滚滚传出，化作强横的音波攻击，竟然将面前的李天宇震退了数步，这才堪堪稳住脚步。

　　“嘭嘭……”趁着李天宇震退之际，兽人之王再次疯狂自爆着身体，颈部位置的两团血肉，再次猛然炸碎，形成两股强横能量，被身周金黄色神光吸收，融入符文墙壁内。

　　李天宇飞速瞄了一眼符文墙壁，见那墙壁之上的符文，已经有了四分之三被点亮，脸色立刻变得无比难看起来，他很清楚，一旦这面墙壁上的符文全部被点亮，那便意味着逆天一击的爆发，到时候自己绝对性命难保。


　　第1411章 神器到手


　　“第二分身！”一声惊天怒吼从李天宇嘴中冒出，立刻一道黑影从体内分离，变为一个相貌英俊的男子，和李天宇一模一样。

　　此男子，正是李天宇的第二分身。

　　“呼”第二分身身子一阵扭曲，迅速幻化为雷明阳的模样，继而向前一步迈出，瞬间出现在兽人面前，张开大嘴，猛然吐出一字“吞”。

　　昔日在杀死雷明阳的时候，李天宇便将他的吞噬功能尽数获取，而且他为了安全起见，把雷明阳的吞噬功能，尽数蕴藏在第二分身体内，这样的话，就不会受到任何反噬了。

　　第二分身此刻幻化为雷明阳的模样，就相当于是雷明阳再生，亲自使出这招“吞噬万物”绝招，能够发挥出此招的全部威力。

　　吞字刚一出口，便见一股强横至极的黑色能量，迅速从分身幻化的雷明阳嘴中冒出，仿若一道暴戾的龙卷风，猛然从兽人之王那数百丈长的身躯上横扫而过。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，兽人之王的庞大身躯，立刻出现无数沟壑纵横、深浅不一的伤口，一缕缕鲜血像是喷泉般从裂缝处飚射而出。

　　“呼呼”那些鲜血刚一出现，兽人之王便猛的张开大嘴，吹出一口能量形成的黑气，想要将那鲜血融入身周的金黄色神芒内。

　　但第二分身早已蓄势待发，自然不可能让它的阴谋得逞，见状毫不犹豫的猛然身子一阵扭曲，完全幻化为一团浓郁的红雾煞气。

　　“澎！”整个身子猛然爆炸中，这团红雾煞气瞬间一分为二，二分为四……分裂为上百团细微的红雾煞气后，在兽人之王那目瞪口呆的注视下，这数团红雾煞气，立刻疯狂将鲜血包裹，不断的吞噬和消化着。

　　不到三分钟，红雾煞气再次凝聚成形，幻化为第二分身模样，但此刻的第二分身，整个人与先前已经有着天壤之别，一股恐怖的嗜血气息，疯狂从体内扩散开去，就连李天宇本尊见了，都忍不住暗自心惊不已，没想到分身在吞噬了兽人之王身躯内蕴含的血液后，其实力竟然一举突破到了武破虚空初期之境。

　　实力突破到武破虚空初期境界，自然会引下一场惊人天劫，此刻的逆劫鼎外部天空，早已阴云密布，雷声轰隆了，但这却伤害不了第二分身丝毫，在这逆劫鼎内部，所有的天劫，尽皆无效。

　　身躯尽数化为血肉碎片，此刻的兽人之王，仅剩一颗硕大的脑袋，兀自睁圆了双目，其内射出极度不甘和愤怒之光，死死地盯着李天宇。

　　若是换做一般人，身躯爆炸之际，绝对早已命丧黄泉，但达到兽人之王此等实力的超级强者，却可将三魂六魄暂时转移到脑部意识海中，继续生存下去，只要一丝灵智不灭，就不会真的死亡。

　　但失去了身子的兽人之王，能够发挥出的实力，已经不多。

　　“无论是谁，在逆天一击之下，都将灰飞烟灭，小杂种，受死把！”兽人之王仍然在做那困兽之斗，狰狞的咆哮一声后，整颗脑袋“澎”的一声，迅速爆炸开来，一蓬蓬血雾飞速融入四周金黄色神芒内，纷纷涌入后方符文墙壁中。

　　“唰！”整面墙壁上的符文，立刻有着百分之九十被点亮，一股恐怖的能量威压，像是风暴席卷，将李天宇和第二分身，硬生生卷出数百丈之遥。

　　“能在有生之年见到这逆劫鼎的逆天一击之威，能够拉你这小杂种做垫背的，老子值了，哈哈！”疯狂狞笑声中，兽人之王的三魂六魄迅速从爆炸的脑袋中冒出，扭曲幻化为一个半透明的兽人，唰的身子一动，钻进后方的符文墙壁内。

　　“嗷嗷”不久，符文墙壁内立刻传出阵阵痛苦至极的哀嚎，兽人之王的三魂六魄，正逐渐被吸收和转化为能量。

　　一个个剩下的符文，慢慢被点亮，恐怖的能量威压，犹如风暴般在逆劫鼎内部席卷，将李天宇和第二分身，再次撞得倒飞出了数十丈。

　　李天宇见状，一张俊脸已然阴沉得快要滴出水来，没想到兽人之王竟然如此果决，不惜燃烧最后的灵魂之力，也要将这逆天一击发出，要知道，一旦灵魂之力燃烧殆尽，兽人之王便会彻底消失在这个世界上，根本没有机会进入轮回，转世投胎了。

　　可想而知，兽人之王对李天宇的恨意，达到了何等恐怖的程度。

　　“走！”在此生死存亡的关键时刻，李天宇知道，自己再不走的话，就永远也没机会离开了，话落，第二分身立刻化作一道黑色闪电，唰的融入本尊体内。

　　和实力达到武破虚空初期的分身融为一体，李天宇本尊的实力，顿时疯狂攀升起来，竟然堪堪有突破到阴阳交泰中期实力的趋势。

　　实力大涨的情况下，李天宇毫不犹豫的疯狂运转无影步，呈一条斜线，迅速飚飞而起，亡命的向着逆劫鼎出口位置奔去。

　　那出口，正是逆劫鼎的顶部。

　　“想逃？没那么容易！”就在李天宇即将抵达逆劫鼎顶部出口位置之际，从那符文墙壁内，猛然传出兽人之王无限怨毒的怒吼，只见从那逆劫鼎外围，一个巨大的盖子闪电般飞来，迅速盖在了顶部。

　　“澎！”李天宇疯狂前冲之下，根本难以瞬间收势，脑袋不由重重撞在了顶盖之上。伴随一声惊天巨响，李天宇的身子犹如炮弹般被震飞，啪的摔在地面之上。

　　而那顶盖，亦被李天宇前冲之力，撞得稍微偏离了原位，露出一条细微裂缝。

　　这条缝隙，不到三寸，但在李天宇眼中，这缝隙无疑是活命的唯一通道。

　　“唰！”李天宇整个身子，立刻迅速扭曲变形，瞬间幻化为一团浓得化不开的黑气，犹如一条细长的黑龙般，猛然从裂缝内钻出。

　　李天宇此刻，使用的正是《千面幻典》中的最后一招“灵魂幻化”，此招能够瞬间将肉身幻化为灵魂体状态，无论多小的缝隙，都能轻松钻过。

　　“吼。”逆劫鼎内部，传来一声极度不甘的怒吼，怒吼完毕，兽人之王的三魂六魄，亦被符文尽数吸收，最后一个符文图案，猝然神光大盛。

　　“呼呼”一股股毁天灭地的能量，蓦然从每一个符文内冒出，瞬间融为一体，化作一柄巨大金光之刃，狠狠向着李天宇残留在原地的气息，疯狂斩落。

　　“咔嚓！”金光刃瞬间将李天宇残留的气息斩得四分五裂，而且更加恐怖的是，竟然在逆劫鼎内部空间的地面，留下了一道深深的裂痕。

　　黑龙逃出裂缝，扭曲变形中，再次幻化为李天宇的模样，他飞快转身，透过缝隙后顿时见到了那恐怖一幕，不由头皮发麻，倒吸了口凉气，若自己刚才没有逃离原地的话，可能此刻的自己，早已被金光利刃四分五裂了。

　　“果然不愧是逆天神器，如此惊天一击之威，想必就连那武神殿殿主都能够轻易干掉了。”李天宇额上冷汗潸潸话落，此刻仍然是心有余悸不已。

　　“呼”金光利刃将李天宇残留在逆劫鼎内部的气息尽数剿灭，也完成了它的使命，立刻像是潮水般消褪，重新融入符文墙壁内，整面墙壁上那数之不尽的符文，在神光疯狂闪烁一阵后，逐渐变得黯淡起来。

　　兽人之王，以牺牲生命的代价，最终还是功亏一篑，没有杀死李天宇。

　　兽人之王死去，李天宇不由长长舒了口气，目中赤红之芒亦逐渐消散，恢复了原本的清明，但瞳孔深处，却是有着一丝浓得化不开的哀色。

　　这哀色，是因为他想到了大哥龙天之死，若不是龙天舍命相助，他早已命丧黄泉了。

　　但李天宇总算不负所托，成功将兽人之王灭杀，为大哥龙天报了那血海深仇。

　　“大哥，兽人之王已死，它无法再残害您龙腾部落的子民了，而且我在此再次向您保证，日后只要有我在，都会尽全力守护龙腾部落的子民，不让他们受到半点伤害，您，安息把。”话落，李天宇目中已有着晶莹的泪光闪烁，深深弯下腰，对着圣岛所在方向，恭敬的行了三个大礼。

　　龙天，便安葬在圣岛的一处山谷中。

　　当初李天宇追杀兽人之际，将龙天的尸体放在了圣岛那处山谷内，当圣岛外围防御罩破裂，海水汹涌卷进圣岛之时，那滔天海浪，亦将山谷四周的高山，尽数推翻，将龙天的尸体深深的掩盖在了其中。

　　这一切，全是李天宇外放的神念感应到的，见龙天的尸身掩埋在了山谷，他也就放心的离去，继续追杀兽人之王了。

　　李天宇早已打算好，一旦为龙天报仇雪恨了，便去将他的尸体挖出，带回龙腾部落，使大哥能够安息在故土。

　　收回目光，李天宇立刻望向身下的逆劫鼎，那逆劫鼎在发动惊天一击后，再次缩小到了拳头大小，此刻正静静躺在深海污泥之中。

　　随手一挥，李天宇已然将逆劫鼎抓到手中，心情瞬间变得无比复杂起来。

　　全都是因为这逆劫鼎，他才被迫来到这蛮兽荒原，所有的亲人和朋友，也被武神殿殿主控制住了，此刻生死未知，而且为了抢夺此鼎，李天宇损失了一位生死相交的大哥龙天。

　　为了得到此鼎，李天宇失去了太多太多。

　　但这一切，在得到此鼎后，也算是画上了一个完美的句号。

　　“唰”随手一挥，李天宇立刻将逆劫鼎放入储物戒指，向着昔日圣岛所在方向，疾驰而去。


　　第1412章 义父


　　莫约十几分钟后，李天宇便已悬浮在了昔日的圣岛上方，望着下方波涛汹涌的海水，不断冲击着一处处塌陷下来的山峰，李天宇不由嘘嘘不已。

　　想当初，他来圣岛之际，这圣岛可谓是隐藏在禁制大阵之中的世外桃源，灵气充沛，风景如画，但这一切，却因为兽人之王的一己贪念，此刻全都变成了葬身海水中的废墟，仅剩几处残余山峰，还在海水中挣扎留存。

　　若兽人之王不对李天宇起杀心，李天宇也不会奋起反抗，只会在取得逆劫鼎艰难逃走，而不会弄成今日这个模样。

　　目光一扫之下，李天宇立刻锁定最中间那座残留的山峰，目中迅速闪过一缕痛色，大哥龙天的尸体，便是掩藏在那山峰之下。

　　“唰！”身子一动，李天宇已然缓缓落在了山峰之巅，吹着清凉的海风，暗暗心伤不已，眼中已经有着晶莹之光闪烁。

　　“大哥，我带你回家！”心中默默祭奠了大哥一番，李天宇再次飞升而起，悬浮在半空之中。

　　右手猛然一挥之下，立刻一道狂暴能量化作黑龙，猛然扎进了下方山峰之中，直接把这座残留的山峰，穿出一个硕大的窟窿。

　　“呼”黑龙穿透山峰，抵达龙天尸体所在位置，立刻扭曲幻化为一只巨大黑手，将其抓住，一把带出了山峰底部。

　　“轰隆隆”整座山峰蓦然倒塌，被一波波狂暴的浪花深深推进了深海之中。

　　望着龙天兀自睁圆不肯闭上的双目，李天宇暗叹一声，轻轻伸手帮他把双目合上。

　　就这么托着龙天的尸体，李天宇身子一动，展开了瞬移，迅速向着龙腾部落所在方向飞去。

　　这次，李天宇横渡蛮海，仅用了半个小时，凭着他脑中对于龙腾部落的记忆，数次瞬移后，已然出现在龙腾部落上空。

　　“唰”就在此时，一股凌厉至极的杀气，疯狂从龙腾部落高塔之中涌出，仿若滚滚浪涛般猛然撞向李天宇。

　　“前辈，且慢动手，晚辈是特地护送龙大哥尸骸回家的。”李天宇见状，立刻大声解释起来，刚抵达龙腾部落上空之际，他的神念便悄然穿透龙腾部落上空的防护禁制，观察到高塔最顶层有着一名白发兽人在修炼，那兽人的模样，和龙天有着九分相似，不问可知，这年迈兽人，应该是龙天的长辈，称他一声前辈，绝不为过。

　　“唰”李天宇的话刚落，眼前空气一阵扭曲，那高塔顶层的年迈兽人已然现身，望着李天宇手中的龙天尸体，那浑浊的双目内，立刻射出两道骇然精芒。

　　“说，我儿是被谁杀死的？”老兽人满头苍白长毛，无风自动，根根倒竖而起，目中怒意，更是犹如风暴般飚射而出，牢牢锁定李天宇，一旦话不投机，便会爆发生死之战。

　　“前辈请自己看把。”话落，李天宇右手一挥，面前立刻出现一个半透明的黑色圆球，此球莫约巴掌大小，在其内，迅速闪过一幕幕清晰的画面，这些画面记载着的，正是李天宇和龙天一路经历冲冲波折，最终抵达圣岛后，龙天却是不幸命丧兽人之王手中的遭遇。

　　此球乃是李天宇的神念组成，其内蕴藏着的，都是李天宇昔日用神念点滴记载而下，为的便是不让龙腾部落之人引起误会，现在终于起到应有的作用了，无论拥有多大的神通，此球内的信息，都做不得假，这点，老兽人心知肚明。

　　“苦命的儿啊。”看完这些画面，年迈兽人身子猛然一颤，差点从半空摔下，两行浑浊的老泪缓缓沿着脸颊滑落，他的容颜，亦像是瞬间苍老了上十岁，其上再无半点凶焰和杀气。

　　“前辈，您是龙伯父把？”李天宇立刻上前一步，扶住了摇摇欲坠的老兽人。

　　“本王正是天儿的父亲，小兄弟，谢谢你带回天儿的尸体，而且击杀兽人之王，为我龙腾部落化解了一场生死大劫，本王在此代表全族之人，给你鞠躬了。”老兽人闻言点了点头，伸手擦去眼角泪水，身子一歪，便欲向李天宇行致谢大礼。

　　兽人一族，讲究的便是有恩必报，李天宇不惜冒着生命危险去追杀兽人之王，最终为龙天报了那血海深仇，而且兽人之王一死，也让龙腾部落躲过了一场生死灾劫，此等大恩，行大礼绝不过份。

　　“伯父，万万不可，我和大哥虽然非亲生，但却胜过亲兄弟，我做的这一切，都是应该的，您老若不嫌弃的话，日后我便是您的儿子，会代替大哥，好好照顾您的晚年，不知您意下如何？”李天宇连忙左手暗暗使出一股能量，从老兽人的肩头涌进它体内，生生阻止他行礼。

　　“小兄弟，您说的可是真的？”老兽人闻言，目中立刻闪过一丝激动之芒，不敢置信地盯着李天宇问道。

　　“恩，龙伯父，只要您不谦虚，小子这就认您为义父。”李天宇立刻毫不犹豫地点了点头，龙天对他，可谓是恩比天高，若不是龙大哥，李天宇此刻早已命丧黄泉了，代替龙天照顾他的家人，是李天宇分内之事。

　　“不会，我怎么会嫌弃呢？有你这样优秀的孩子，可说是本王上辈子修炼的福分，小兄弟，谢谢你。”老兽人目中悲愤的目光，已经逐渐转化为了喜悦之芒。

　　“孩儿拜见义父！”李天宇立刻将手中龙天的尸体递给了老兽人，随之虚虚跪在半空，对着他行了三拜之礼。

　　“好，好，孩子，起来吧，我失去天儿，现在却得到你这么一个优秀的孩儿，老天总算是待我不薄，待我不薄啊。”老兽人欣喜的搀扶起李天宇，目中那喜悦的泪水再也忍不住，继续沿着脸颊滑落。

　　先前从那记忆圆球内，老兽人早已看清楚一切，对李天宇亦是甚为佩服和感激，这孩子为了给龙天报仇，竟然不惜冒着生命危险去追杀兽人之王，此等勇气，堪称是龙腾部落第一勇士。

　　兽人一族，对勇者和强者都是极为尊敬的，李天宇早已得到老兽人的认可，有他这样一个儿子，他那悲痛的心，总算得到了些许安慰。

　　“孩子，我们进去再说把。”老兽人右手托着龙天的尸体，左手一挥，带着李天宇瞬间出现在了高塔上方。

　　嘴巴微张，吐出几个诡异的符文，那高塔顶部立刻缓缓出现一扇人形大门，老兽人带着李天宇，唰的钻入其内。

　　进入塔内，李天宇目光一扫，打量了一下其内布置，发现和狐威部落的摆设差不多，地面上摆着几个白色蒲团，供修炼之用，另外在塔内墙壁上，雕刻着无数栩栩如生的巨龙图案，这些，应该就是龙腾部落始祖之像。

　　“孩子，坐下再说把。”老兽人神色悲痛的将龙天的尸体放在地面，随之缓缓盘膝坐在一个白色蒲团上，伸手指了指前方的蒲团。

　　李天宇点了点头，盘膝坐好。

　　“孩子，不知你接下来有何打算？”老兽人望着李天宇，疑惑地问道。

　　“义父，此事稍后再谈，有一事孩儿不敢再瞒您，其实我并非兽人一族，而是外来的人类。”李天宇深吸了口气，坦然道出真相。

　　话落，李天宇的面孔一阵扭曲，立刻从狐霸的模样瞬间变为自身样子，这是李天宇来到蛮兽荒原后，第一次在其他兽人面前以真面目示人。

　　但出乎李天宇意料之外的是，老兽人并未像他想象中的大发雷霆，而是淡淡一笑，一副早已清楚的模样。

　　“义父，您不生气？”李天宇立刻疑惑地问道。

　　老兽人闻言摇了摇头，反问道：“为父为何要生气？”

　　“我们人类和兽人一族，向来水火不容，但看义父您的表情，似乎并非那么回事。”李天宇有些惊愕的道。

　　“孩子，其实你来我龙腾部落的那一刻，为父便通过龙族神通查探出了异常，知晓你并非我兽人一族的子民，在为父心中，人类和我们兽人，很早之前本就是一家，最后虽然闹得不可开交，成为生死大敌，但为父一直不想和人类为敌，此生的理想，便是希望能够和人类化干戈于玉帛，共生共存，只是这个理想，恐怕为父有生之年都难以实现了。”老兽人闻言幽幽一叹，道出了心中所想。

　　“义父，您不必担心，这个理想，孩儿愿意帮您实现。”李天宇立刻坚定地道。

　　“孩子，你的一片好意，为父心领了，但此事却是太难太难，我们兽人一族和人类的积怨已然非常之深，想要化解仇恨，没那么容易。”老兽人闻言一声苦笑，只当李天宇在开玩笑，并未当真。

　　“义父，您不相信孩儿说的？”李天宇闻言有些不悦地道。

　　“孩子，为父并非不相信你，但此事实在太难，若你是人类联盟的核心成员，能够说得上话，或许能够改变这一切，但很显然，根据你目前的修为和年纪来看，你应该还没资格加入联盟，所以此事就此作罢，为父不想让你为难。”老兽人真诚地道。

　　老兽人是不想让李天宇去涉险，若李天宇执意要让人类和兽人和平共处，那就得去找人类联盟的高层，一旦触怒了那些联盟强者，到时候生死尚未可知，老兽人不希望再失去李天宇这个义子。

　　“义父……”李天宇还想再安慰老兽人几句。

　　“孩子，别说这个了，我们换个话题把，你还没告诉为父，你接下来有何打算？”老兽人似乎不想再继续下去，免得李天宇钻牛角尖，立刻转移话题，缓缓问道。


　　第1413章 本源之力


　　闲聊一阵，李天宇将自己以往之事粗陋讲述了一遍，而且终于知晓，老兽人名为龙战，乃是龙腾部落第五代族长，传到龙天手中，正好是第六代，却不幸身殒在兽人之王手中。

　　“孩子，为父有一事相求，希望你不要拒绝。”龙战突然直视着李天宇，带着恳求的口吻道。

　　“义父，您直说便是，若孩儿能够做到，定不推诿。”李天宇立刻点了点头。

　　“孩子，如今天儿已经不在，龙腾部落族长之位空悬，为父想请你担当此任，不知你意下如何？”龙战缓缓道。

　　“万万不可，义父，我并非兽人一族，如何能担当此重任？”李天宇闻言连连摇头，并非他不愿意，而是此事事关重大，他在蛮兽荒原外还有着很多事情去做，让他留在此地做王，实在是不妥。

　　而且离开蛮兽荒原后，李天宇第一件事便是去找武神殿殿主算账，救出亲人和朋友，此行危机重重，稍有不慎，甚至有可能送命，他更不能接受龙战的好意了。

　　“孩子，你是否还在担心武神殿殿主之事？”龙战乃是活了数万年的老怪，察言观色之下，立刻隐约猜出李天宇的心思，淡淡问道。

　　李天宇闻言点了点头，脸上露出一丝苦涩笑容，缓缓道：“义父，您说得不错，孩儿有着自知之明，凭着我现在的实力，想对付那武神殿殿主，并无多大的胜算，但我所有的亲人和朋友们，全都落在她手中，无论多么艰难，孩儿都不得不去，就算是牺牲性命，亦要将他们安全救出，若我这个时候接受了您的好意，做了龙腾部落族长，到时候不幸身亡，龙腾部落岂不是再次群龙无首？”

　　“傻孩子，说什么傻话呢？只要你做了我龙腾部落族长，到时候我整个龙腾部落之人，都会对你惟命是从，帮助你完成救人重任。有了我们整个部落的强者相助，你是不会有事的。”龙战闻言立刻劝道。

　　“义父，您不必再说了，我是无论如何也不会答应的，但我可以答应你，若日后孩儿在救出亲人和朋友们后，能够侥幸不死，到时候定然答应您的要求，做龙腾部落的族长。”李天宇立刻斩钉截铁地道。

　　龙战那样说，李天宇更不会答应了，因为一旦他答应了，便是将整个龙腾部落绑在自己这辆战车上，日后面对武神殿殿主之际，定会牺牲许多的龙腾部落族人，李天宇本就答应了龙天，誓死保护龙腾部落族人们的安全，若是要让他们去涉险的话，李天宇实在是愧对龙天。

　　作为男子汉，做事但求问心无愧，若是为了自己的一己私利，而不惜利用他人，牺牲他人性命，李天宇自问做不到。

　　“孩子……”龙战还想再劝。

　　“义父，您别说了，您若执意要孩儿现在就做族长，那就是将我陷于不义境地，希望您不要逼我！”李天宇立刻断然拒绝，脸上隐隐露出不悦之色。

　　“算了，义父不逼你了，但你也要记住今天说的话，日后救出你的亲人和朋友了，一定要来做我龙腾部落族长。”龙战不知道李天宇竟然如此执拗，闻言一声苦笑，退而求其次的道。

　　说实话，龙战将族长之位让给李天宇，目的便是为了让兽人一族能和人类重修旧好，不要再互相厮杀了，免得仇恨越积越深，永无化解之日。

　　若李天宇做了族长，有他在，是绝不会允许族人们肆意杀害进入蛮兽荒原内的人类的，这便是老族长的良苦用心，却不料李天宇有情有义，并不愿意让龙腾部落之人陷入险地。

　　想通这些，老族长不但没有生气，反倒对李天宇更加敬重，于是也不再强迫他了。

　　“孩子，离蛮兽荒原开启，还有三十年的时间，在这段时间内，为父希望你能留在我龙腾部落，好好修炼，争取能够尽快提升实力，到时候在面对武神殿殿主之时，也有足够的自保之力，你意下如何？”龙战思索片刻，缓缓道。

　　“好，孩儿听义父的。”李天宇闻言立刻毫不犹豫地点了点头，现在逆劫鼎已经到手，此行来蛮兽荒原的任务可谓是圆满完成，剩下的，便是等待那蛮兽荒原出口开启之日了。

　　而且留在龙腾部落，绝对是最安全的，在这里，李天宇不必担心会有人来找他麻烦，能够一直静心修炼。

　　李天宇并非怕事，他现在唯一的想法，便是在不被打扰的情况下，尽快提升修为，日后在面对武神殿殿主之时，不至于太过被动。

　　因为凭着他对武神殿殿主的了解，此女乃是九尾神狐幻化，诡计多端，阴险狠毒，未达目的不择手段，到时候就算自己交出逆劫鼎，也难保她不会突然翻脸，将自己无情灭杀。

　　为了万无一失的救出亲人和朋友们，李天宇必须未雨绸缪，拥有能自保的实力才行，如若不然，出去了还是得被武神殿殿主踩在脚下，作威作福。

　　这，是李天宇绝不愿见到的。

　　“孩子，你随为父来，为父送你件见面礼。”龙战突然站起身来，对着李天宇招了招手。

　　李天宇闻言立刻长身而起，摇了摇头道：“义父，孩儿认您为父，乃是真心实意，并非为了什么见面礼，还是免了把。”李天宇此话可说是发自肺腑，龙天对他的救命之恩，比什么都重要，他怎么还好意思要龙战的礼物呢？

　　“孩子，你先别忙着拒绝，这件礼物，能否得到，还要看你的机缘和造化。”龙战语气中透出神秘，话落，立刻双手举起，在胸前捏出几个异常奇怪的印诀。

　　印诀成形，顿时化作两个扭曲的黑色符文，猛然落在了墙壁上的一条巨龙雕像双目之中。

　　“唰！”就在此时，从那巨龙双目中，闪电般射出两道金黄色能量，仿若龙卷风刮过，瞬间带着龙战和李天宇离开了高塔顶层。

　　当李天宇醒过神来之后，立刻发现，自己正身处一条阴暗潮湿的地底通道之中，龙战正目光炯炯的站在身旁。

　　“义父，我们这是去那？”李天宇不由疑惑地问道。

　　“这里是通往我龙腾部落历代先祖安息之地的唯一通道，你先别问那么多，随为父来就是了。”龙战缓缓答了句，立刻身子一动，瞬间消失在原地，下一刻，已然站在了通道尽头，在那里，有着一闪巨大的黑门，横恒在前。

　　李天宇心中虽然疑虑丛生，但他知道，龙战是绝不会害自己的，于是身子一动，紧随其后，瞬移落在了龙战身旁。

　　龙战缓缓张开大嘴，立刻便有无数艰涩难懂的龙族咒语冒出，纷纷贴在了黑色大门之上。

　　“扎扎”声中，大门缓缓开启。

　　透过开启的大门，看清楚其内境况，李天宇不由震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　大门之后，竟然是一个广袤无边的巨大空间世界，这世界之内笼罩着淡淡的金黄色神芒，无数高耸入云的古朴建筑物依稀可见，这些建筑物虽然不华丽，但每一座建筑物之上，都扩散着一股极为沧桑和威严的气息，更加令人称奇的是，这些建筑物练成一片，就像是一条巨大的巨龙，盘踞在这金黄色空间之中。

　　“孩子，随为父进去把。”龙战目中隐隐闪过一丝悲哀，带着李天宇进入了前方空间之中。

　　“这便是我龙腾一族历代祖先安息之地，每一座建筑物里面，都有着我部落一位先祖的尸骸存在，这些先祖们，每一个都对我龙腾部落有着卓越的贡献，龙腾部落之所以能发展壮大到今日的地步，可说是他们一手打拼出来的。”龙战颇为自豪的对李天宇介绍了一番，话落，立刻身子一动，化作一道黑色闪电，迅速向着前方飞去。

　　李天宇亦是飞身而起，边飞边低头俯视着下方，看着下方那条建筑物构成的巨龙，心中的震撼久久无法消散。

　　不久，在龙战的带领下，前方出现了两座巨大的祭台，这两座祭台，正位于巨龙脑门顶上方，远远望去，就像是巨龙的双目一般。

　　“唰”龙战带着李天宇，缓缓降落在右首祭台之上。

　　“孩子，为父要开始送你礼物了，你先盘膝坐好，然后凝神静气，把精气神调整到最佳状态，希望你能有所斩获，不要辜负为父的一片心意。”龙战神色凝重的吩咐道。

　　李天宇闻言立刻盘膝坐好，心中疑惑更浓，不知龙战到底要送自己什么东西。

　　“孩子，不要胡思乱想，尽快把状态调整好。”见李天宇眉宇间仍然带着浓浓的疑虑之色，龙战立刻一声大喝，犹如醍醐灌顶般，将李天宇从思索中拉回。

　　深呼吸了口气，李天宇立刻抛去脑中杂念，逐渐进入无物无我的修炼状态。

　　龙战见状，顿时满意地点了点头，随即飞身而起，落在了左首那座祭台中心位置。

　　再次扫视了对面的李天宇一眼，龙战的神色，变得更加凝重起来，这凝重中，夹杂着一股挥之不去的庄严。

　　“历代先祖在上，今日我龙战带来义子，便是为了让他领悟本源，提升实力，惊扰了各位先祖安息，还请谅解。”龙战喃喃嘀咕了一句，缓缓闭上了双目。

　　“孩子，为父送你的，便是我龙腾一族历代先祖积蓄下来的太古之力，又称之为本源之力，呆会你见到这本源之力，一定要把握机会，好好领悟，借以提升修为，千万不要令为父失望。”龙战还是不太放心，再次叮嘱了一句。

　　“本源之力？”李天宇闻言，不由怦然心动，这本源之力，乃是天下一切规则之始，若有幸得见，进行参悟的话，对自己绝对有着莫大的好处。


　　第1414章 吞


　　李天宇以前领悟规则之力的时候，全都是靠自己的摸索行事，如此一来，其中却是存在着许多的不明之处，就像是雾里看花似的，许多细微之处，根本看不太真切。

　　但这规则，却是虚无缥缈，没有合适的契机，根本无法彻底领悟。

　　以前在逆劫鼎内部之际，李天宇便是通过研究其内部墙壁上的符文，从而使得他对规则之力的领悟，有了不少进步，可这还是远远不够，达不到进阶阴阳交泰中期层次的要求。

　　如今，龙战竟然给了他一个天大的机缘，让他亲自见识一切规则之力的本源，这比之在逆劫鼎内部研究符文，可谓是提升了一个很大的档次。

　　本源之力，正是天地间一切规则之始，李天宇若是能好好把握这次机会，彻底研究透彻的话，他对规则的领悟，定会达到一个前所未有的高度。

　　但这样的机会，并非每一个人都能把握住的，这全凭此人自身的机缘和领悟能力。

　　若是领悟能力不强的，就算把本源之力放在他面前，让他一直研究下去，可能一辈子也无所得，但若是遇到那悟性强的，或许能在短短的数秒内，便会看出端倪，从而使得他的实力突飞猛进，进阶超级强者序列。

　　总之这一切，因人而异，龙战虽然觉得李天宇极为优秀，可也不能打包票，他一定就能成功领悟，获得好处，因此才再三叮嘱，希望李天宇把握机会，好好参悟，不要令他失望。

　　这一点，李天宇自然心知肚明，脸上迅速闪过一丝自信的笑容，缓缓道：“开始把！”

　　“好。”龙战闻言点了点头，双手疯狂舞动中，立刻有着一个个黑色的古朴符文从掌心飚飞而出，瞬间在前方幻化为一张巨大的黑色大网。

　　随着符文的注入，这黑色大网越来越大，最后竟然将整个金黄色空间的上空笼罩，如此一来，整个空间之内，就只剩下两种色彩，一金黄色，一黑色，泾渭分明，甚为耀眼。

　　“巴固里哈……”在黑色大网成形之际，龙战嘴中，再次冒出一串串艰涩难懂的龙族咒语，蜂拥着全部涌进了上空那面黑色大网内。

　　“唰”就在此时，那黑色大网瞬间黑光大盛，金黄色神芒瞬间消失潮水般消退，整个空间，已然尽数笼罩在了黑暗之中。

　　这种黑，就像是黎明前的黑暗一样，没有半点光亮，给人一种沉闷之感。

　　李天宇此刻虽然紧闭双目，但神念却是清晰外放，感受到这种黑暗之际，整个身体都不由微微一颤，在这黑暗内，他隐隐感受到了一种毁天灭地的无形威压，此刻正在逐渐成形。

　　“呼呼……”在李天宇神念感应中，此空间内的每一座建筑物上方，纷纷飘飞出一个金黄色小点，被上空的黑色大网吸收。

　　当数以百计的金黄色小点聚集在一起之际，立刻迸发出耀眼至极的神芒，形成一个拳头大小的金黄色圆球，仿若初生得太阳般，高悬在黑色大网上方。

　　这个金黄色圆球，正是龙腾一族历代先祖遗留下来的太古之力。

　　李天宇的神念刚一接触那金黄色圆球边缘，立刻被一股强横到极致威严反震而回，他身子猛然一颤，忍不住张嘴哇的喷出一口逆血，心神已然被这股威压震伤。

　　“孩子，千万不可操之过急。”龙战见状，脸色猛地一沉，不由扬声喝道。

　　“是，义父，孩儿不会了。”李天宇闻言立刻点了点头，刚才他实在难以抵挡那太古本源之力的诱惑，操之过急的想去探个究竟，导致的后果便是心神受损，万幸的是，发出的神念只是一缕，作为试探，如若不然，尽数发出神念去探查那太古之力形成的圆球的话，可能早已心神崩溃而亡了。

　　得到龙战的告诫，李天宇再也不敢轻举妄动，深呼了口气后，立刻静下心来，默运体内能量，开始运功疗伤，恢复心神，等待着那研究太古之力机会的到来。

　　龙战见状，颇为满意地点了点头，右手食指翘起，对着上空那拳头大小的金黄色圆球猛然一挥。

　　立刻，一缕精血从指尖飚飞而出，迅速注入圆球之中。

　　“唰”得到龙战精血的催动，那圆球立刻像是吹气的球般，疯狂鼓胀起来，不到一分钟，整个空间，再次被金黄色神芒笼罩，黑暗全部消褪。

　　在这个金黄色空间之中，剩下的，只有一个巨大的圆球，横恒天地之间，在那圆球最中心位置，有着一个红色的小点，这小点只有弹珠大小，正是本源之力精华凝聚而成。

　　“孩子，抓住机会，好好领悟把，为父为你护法。”话落，龙战再次右手一挥，那金黄色圆球下方，立刻出现一个人形缺口，唰的飞速罩下，将李天宇罩在其内。

　　身处这金黄色圆球内部，李天宇立刻呼吸困难，像是溺水的人沉在深海中一样，胸口有一种压抑得快要爆炸之感。

　　而且更为可怕的是，那股无形威压，越来越强，李天宇全身亿万毛孔，竟然在威压下不断扩张，溢出无数细微血滴。

　　眨眼间，李天宇便成了一个血人。

　　但李天宇并未痛苦呻吟，而是咬紧牙关，迅速心神合一，疯狂运转体内能量，在自己身周形成一个黑色防御罩，努力抵挡着这股无形威压。

　　他知道，机遇与困难是相伴而行的，每一次机遇，若无大毅力，难以忍受艰难困苦折磨的话，这机遇就会白白溜走。

　　此刻，本源之力就在眼前，若自己连那本源之力散发的无形威压都无法抵挡的话，还何谈去研究领悟？

　　有了防御罩的保护，李天宇所能感受到的威压顿时迅速减弱，全身亿万毛孔，再次缓缓缩小，其内溢出的鲜血已是微乎其微，完全能够忽略不计了。

　　虽然李天宇此刻还是感觉有些不太舒服，但却不影响他下一步行动。

　　“唰”万千神念，迅速扩散而出，化作一缕缕黑色青烟，蓦然向着前方那个红色小点冲去。

　　李天宇知道，只有神念进入那本源之力内部，才能研究得彻底，所能获得的好处也是异常巨大。

　　但神念想进入本源之力内部，却不是那么容易之事，李天宇那万千神念刚刚抵达红色小点边缘，立刻，便有着一股狂暴的能量威压从小点内部迸射而出，仿若狂风扫落叶般，将李天宇这万千神念逐一击溃，化作缕缕黑烟消失在空气中。

　　神念一触即溃，李天宇不由微微皱起眉头，看来想获得这天载难逢的机会，也不是那么容易的，必须全力一拼才行。

　　“唰！”李天宇的战之意境，迅速从头顶百会穴蜂拥而出，瞬间形成一条巨大的虚幻战意巨龙，仰首发出一身震天龙吟，响彻整个金黄色圆球内部，与此同时，李天宇的万千神念，迅速涌入战意巨龙体内，使得这巨龙的身躯，逐渐变得凝实起来，远远看去，就像是真的巨龙一般，身上散发着一股睥睨天下之势，张牙舞爪的狠狠向着前方那红色小点吞去。

　　坐在另外那座祭台上的龙战见状，亦是忍不住脸色剧变，没想到李天宇竟然如此冒险，使出意境去吞噬那本源之力。

　　此举若是成功，那李天宇的战之意境内，日后就会蕴含着一丝本源之力，意境之威，将会提升到一个不可思议的程度，可一旦失败，那他的战之意境，就会在本源之力的摧毁下，立刻灰飞烟灭，不复存在，没有了意境，李天宇的实力也会一落千丈，从武破虚空境界陡然降落到武神境界。

　　这数万年来，龙腾部落历代先祖，都无人敢如此冒险，直接去吞噬这本源之力的，而且以后，龙战相信，也不会再出现这样胆大之人。

　　李天宇可说是开创了先河，称之为前无古人后无来者也不为过。

　　龙战不知道的是，此举虽然对别人来说极为凶险，可对李天宇，却是例外，因为李天宇还掌握着一门特殊神通，那便是吞噬万物。

　　此招，最有效的便是吞噬能量，而本源之力，乃是天地间一切规则和能量之始，绝对在这吞噬范围之列。

　　只是李天宇此举，也有着极大的风险，若是这吞噬之物太过强大，远远超出了李天宇能够吸收和消化的范围，那就麻烦大了，轻则重伤，重则爆体而亡。

　　但凭着李天宇的性子，面对这点本源之力，若是让他遇难就退，无功而返，那是万万不可能的，就算是拼着重伤，也要试上一试。

　　“唰”战之意境和神念融合后的巨龙，仿若长鲸吸水般，猛然将那点本源之力吞入肚中，继而一个掉头，化作一道闪电，从李天宇头顶百会穴一注而入。

　　“呼”一股毁天灭地的能量，迅速在李天宇全身亿万经脉内疯狂冲撞起来，他的身子，亦像是皮球般高高鼓胀而起，全身亿万毛孔，再次疯狂扩散开来，缕缕鲜血沿着粗大了数倍的毛孔狂飙而出。

　　李天宇脚下，瞬间成了一片血海，浓郁的血腥味瞬间弥漫整个金黄色圆球内部空间。

　　“孩子，一定要坚持住啊。”龙战望着球内的李天宇，一颗心立刻高高悬起，默默为李天宇祈祷着，这个时候，他什么忙也帮不上，一切，都只能靠李天宇自己了。


　　第1415章 逆劫鼎异变


　　吞下那点本源之力，李天宇体内立刻像是风暴横扫，无数股毁天灭地的能量在他亿万经脉内，仿若脱缰的野马般，肆无忌惮的横冲直闯着。

　　因此带来的后果，便是李天宇的身体，以肉眼可辨的速度飞速鼓胀着，特别是他的小腹部位，高高隆起，好像那怀胎十月的孕妇一般。

　　体内经脉，根本难以忍受如此强烈的摧残，能量风暴过处，经脉寸寸断裂，而且更为可怕的是，随着这股本源之力转化的能量疯狂冲撞，李天宇体内不时传出砰砰之声，就连细胞组织亦是纷纷碎裂，化作一蓬蓬血水，蕴藏在了体内。

　　眨眼间，李天宇便受了极为严重的内伤，一张俊脸已然苍白如纸，再无半点血色。

　　“哇……”李天宇忍不住张大嘴巴，连连喷出几口逆血，身子猛然一颤之下，就欲向着一侧倒去。

　　“孩子，千万要挺住啊，你若有个什么三长两短的，你让为父如何向你死去的大哥交代？”龙战见状，立刻忍不住悲愤欲绝的大叫起来，但他的叫嚷之声，刚一抵达金黄色圆球边缘，便被一股无形防御弹回，难以进入那圆球之中。

　　这金黄色圆球，乃是整个龙腾部落数万年来，历代先祖遗留的太古之力形成，就算是龙战，亦无数强行冲入其内，根本无法出声提醒李天宇。

　　此时此刻，李天宇身处那太古之力构成的圆球中，已然与外界隔绝，是生是死，就要看他自己的造化了，外人没法给予半边帮助，强如龙战也不行。

　　见李天宇快要难以忍受，即将倒下，龙战完全是心如刀割，他已经失去了一个儿子了，但此刻，眼看义子又要步龙天的后尘，处于生死弥留之际，他那本已残破不全的心，更是雪上加霜，瞬间变得支离破碎，双目之中，竟然留下了两行鲜红的血泪，沿着脸颊缓缓滑落。

　　若李天宇真有个什么三长两短的话，龙战不知道，自己还是否有勇气继续活下去。

　　他和李天宇虽然接触时间不长，但在他心中，已经把李天宇当做亲生儿子一般看待，如若不然，他也不会让李天宇进入龙腾部落祖先墓地，进行太古之力的传承了。

　　可眼看的情景，却让龙战后悔欲死，若自己不带李天宇前来，那就不会让李天宇陷入生死危机了。

　　一股浓浓的悔恨和愧疚充斥内心，龙战现在也只能在精神上给予李天宇支持，默默祈祷他平安无事，行动上，无法帮上半点。

　　再说李天宇，此刻的他，心中亦是异常后悔，本以为自己的吞噬神通，能将本源之力吞下后，再慢慢的消化吸收，但却没料到，仅仅是弹珠大小的本源之力，其内蕴含的能量，就像是那深不可测的大海般，多得超乎想象，已经远远超出了他所能承受的极限。

　　“砰砰”之声不绝于耳，李天宇体内细胞组织，在能量摧残下纷纷支离破碎，化作无数血肉碎片飘荡在体内，随着时间的推移，他的内伤进一步恶化。

　　“唰……”就在此时，那本源之力转化的能量，迅速涌入几条主经脉内，就像是一滴水落进了沸腾的油锅中，在轰的一声声巨响中，李天宇那几条主经脉内封印的能量，立刻被引爆，一起肆无忌惮的横冲直闯起来，使得这几条主经脉，瞬间分崩离析。

　　李天宇这几条主经脉内，封印着昔日得从上古雷龙鲜血转化的能量，这几股能量亦是异常强横，此刻伴随着本源之力转化的能量一起发威，经脉怎能承受得了？

　　李天宇全身毛孔尽数扩张开来，一缕缕鲜红的血液狂飙而出，就像是下起了一场血雨般，飘荡在整个金黄色圆球内。

　　龙战见状，更是心如死灰，到了这个时候，他已经不抱半点侥幸心理了，义子李天宇，这次绝对是性命难保。

　　“我不能就此死去，若我死了，我的亲人和朋友们，皆会遭受武神殿殿主的毒手，死于非命，我死不足惜，但他们不能死。”就在此时，圆球内的李天宇猝然睁开双目，其内射出两道不屈的金光，咆哮声中，李天宇心中战意彻底激发，化作一条金色巨龙，迅速钻入几条主经脉内，向着那数股强横能量阻拦而去。

　　战意巨龙势不可挡，仿若秋风扫落叶般，将太古雷龙血液转化的一股能量，猛然吞入嘴中，余威不减之下，巨龙再次张开血盆大嘴，恶狠狠吞下另外一股能量。

　　少了两股能量的破坏，李天宇顿时感觉舒服了许多。

　　但在这几条主经脉内，还有着数股本源之力转化的能量，每一股，都比之上古雷龙血液转化的能量强横数倍，此刻仍然在疯狂冲撞着，直奔李天宇的丹田之处，一旦这几股能量冲入丹田，将内丹彻底摧毁，李天宇立刻便会成为一个废人，而且在能量难以宣泄的情况之下，暴体而亡。

　　生死危机，一触即发。

　　“妈的，拼了。”李天宇见状，立刻双目赤红的恨恨咬了咬牙，是生是死，在此一举了。

　　“呼”神念操控下，那战意巨龙立刻仰首咆哮一声，一股疯狂的气息猛然扩散开去，化作一道金色闪电，猛然向着前方那股能量吞去。

　　仿若长鲸吸水般，巨龙瞬间将这股能量吞下，并未停歇，继续张开大嘴，向着前方几股能量狠狠吞下。

　　吞下这数股能量，巨龙的身子亦飞速鼓胀起来，虚幻的龙鳞尽数凸出，似乎随时都会从身上脱落一般。

　　此刻，这数股破坏主经脉的能量全部进入战意巨龙肚中，使得李天宇不由长长舒了口气，虽然现在危机并未完全解除，在其他经脉内，还有着无数股大小不一的能量在横冲直闯着，但却没有了性命之忧。

　　可还没等李天宇这口气舒缓完毕，战意巨龙吞下的那数股能量，竟然诡异的开始融合起来，上古雷龙血液转化的那几股能量，全部融入了本源之力能量内，汇成一股后，立刻有着毁天灭地的气息扩散而出，仿若一柄利刃，狠狠刺穿了战意巨龙的肚皮，比之先前快上数倍的速度，疯狂向着李天宇的丹田位置进发。

　　能量利刃前进途中，血肉翻飞，细胞组织纷纷破裂，李天宇体内伤患，再次加深了一倍。

　　“这是怎么回事？”李天宇亦是大吃一惊，本以为战之意境吞下这数股能量，自己暂时安全了，却没料到，这几股能量相互融合后，其威竟然更甚，远远超出了自己的战之意境能够抗衡的范围。

　　眼看那股毁天灭地的能量即将冲入丹田，李天宇此时却是毫无半点反抗之力了，先前为了凝聚那条战意巨龙，他已经消耗了体内所有能量，现在丹田之中，一片干枯，仅剩下少许游历能量飘荡其内。

　　仅凭这点能量，想对抗本源之力和上古雷龙融合变异后的这股能量，无异是天方夜谭，痴人说梦。

　　李天宇双目内，迅速闪过一缕绝望之色，到了这个时候，他也只能眼睁睁地看着那股能量，疯狂向着自己的丹田位置进发，将自己逐渐推向死亡的深渊。

　　“砰砰”之声继续回荡在金黄色圆球内部空间，李天宇的肉身，此刻正逐渐崩溃，他的双目，金光不再，变得极为黯淡起来。

　　“嗤”就在此时，一缕鲜血迅速渗入李天宇手上储物戒指中，原本静静躺在储物戒指内的逆劫鼎，立刻金黄色神芒大盛，猛然将这缕鲜血吸收。

　　本已绝望等死的李天宇，瞬间心神一震，脑海中突兀的多出了许多纷繁复杂的陌生信息。

　　根本来不及理清这些繁杂的信息，一个沧桑的声音诡异在他脑海中响起：“小伙子，将我放出去把，让我帮你化解这生死之局。”

　　“你是谁？”李天宇不由骇然喝问道，任凭是谁，脑海中突然多出一个陌生的声音，都会惊慌失措，李天宇也不例外，而且此刻的他，正面临着生死危机，这个时候突然冒出来一个陌生人，不惊才怪呢。

　　“你先别管老夫是谁，若继续磨叽，小命就难保了，想活命的话，就速速打开储物戒指，让老夫出去助你一臂之力，等化解了此次危机，老夫自会向你解释一切。”那沧桑之音甚为不悦的喝道。

　　“好。”眼看那股本源之力变异能量已经接近内丹边缘，李天宇根本来不及考虑这个陌生声音的主人是谁，立刻神念一动，将自己的储物戒指打开。

　　“唰”就在储物戒指刚刚开启一道细微缝隙之际，一道耀眼的金黄色神芒立刻闪电般飚飞而出，悬浮在李天宇面前，露出真身，正是他不久前才得到的逆劫鼎，只不过此时的逆劫鼎，似乎比以前有了一些细微的变化，若仔细看的话，可发现此鼎外部那些符文，竟然一个个全都以着诡异的轨迹，开始缓缓运行起来，并不像先前那般，像是死物一样雕刻在鼎身之上。

　　还未等李天宇细想，那逆劫鼎再次扭曲变形，化作一道红芒，猛然从李天宇头顶百会穴钻入。

　　“呼”红芒气势如虹，闪电般奔至李天宇内丹边缘位置，鼎盖瞬间飞出，露出一个黑乎乎的出口，像是一张大嘴般，冲前方那股能量猛然一吸。


　　第1416章 融合


　　逆劫鼎的顶盖位置，就像是一张血盆大嘴般，猛然向着前方那股能量狠狠一吸。

　　那本源之力与上古雷龙血液融合后的能量，竟然颇具灵性，见状，顿时猛然一个掉头，飞速沿着原路返回，想逃出逆劫鼎的吸收。

　　但逆劫鼎乃是逆天神器，其内的神器之灵更是老奸巨猾之辈，岂能让它如愿？

　　只见逆劫鼎之上，猝然神光大盛，李天宇五脏六腑之内，霎时全部被这神光笼罩，在这缕缕神光之中，尽数蕴含着逆天吸力和神通。

　　“想逃？”从那逆劫鼎之中，传出一个极为沧桑之音，话落，此鼎立刻化作一道残影，消失在原地，下一刻，已然诡异挡在了那股能量的前冲之路上。

　　“呼”那股能量前冲之势快若闪电，根本来不及刹车，便像是自己送上门一样，直接钻入了逆劫鼎开启的顶盖之中。

　　“澎”伴随着一声惊天巨响，逆劫鼎顶盖立刻自动盖上，将那股能量封印在了鼎内。

　　“砰砰砰”阵阵巨响从逆劫鼎内部传出，逆劫鼎的外部，立刻在那股能量疯狂冲击下，不断改变着形状，鼎炉的体型，亦以着肉眼可辨的速度逐渐鼓胀起来。

　　可任凭这股能量如何撞击，逆劫鼎兀自没有破裂，就像是一张天罗地网般，将能量死死地封在了其内。

　　李天宇的神念清晰感应到体内变化，不由长长舒了口气，此时，他那颗高悬的心终于落到实处，有逆劫鼎出手，自己应该不会再有生命危险了。

　　但他的危机，并未完全清除，体内经脉中，还有数股细微的本源之力能量残留，此刻仍然在肆无忌惮的横冲直闯着。

　　李天宇迅速闭上双目，不再理会体内的逆劫鼎，心神归一之后，逐渐进入修炼状态，那些残留能量，不是太多，只要他能够尽快恢复修为，将其吸收和消化只是时间问题罢了。

　　再说那逆劫鼎，在吞下大部分本源之力能量后，其内部空间，立刻发生了翻天覆地的变化，四面符文墙壁之上，数以亿计的符文尽皆瞬间亮了起来，散发出万丈璀璨之光，万千神光尽数融为一体，顿时化作一面天罗地网，恶狠狠向着那股本源之力能量罩去。

　　本源之力能量已经颇具灵性，自然不甘就此束手就擒，见状立刻猛然一阵扭曲，那利刃般的身躯，瞬间恢复原形，成为一个耀眼至极的红色小点。

　　一股毁天灭地的能量威压和高温，从红色小点疯狂扩散开来。

　　“唰”红色小点猛然冲至大网中，高速旋转着向着大网的最中心位置奔去，竟然想凭着这股炙热的高温，硬生生焚出一个出口。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，红色小点散发的高温，立刻将神光网焚出一个拇指大小的破洞，可就在这红色小点暗自窃喜，欲从破洞逃遁之际，异变再生，鼎内四面墙壁，其上的符文竟然缓缓运行起来，无数耀眼金黄色符文蜂拥而出，化作一道道金黄色细线，迅速将那破洞处编制完好，使其恢复如初。

　　“吼”红色小点见状，竟然发出一声类似于野兽般的疯狂嘶吼，再次恶狠狠向着那个编制好的位置撞去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，整面大网立刻猛然一荡，一股股强横至极的能量余波迅速扩散开来，撞击在符文墙壁上，使得其上符文，变得黯淡了许多。

　　但那面神光大网，却只是出现了一道浅浅的裂痕，并无大碍，红色小点逃跑计划宣告失败。

　　阵阵野兽似的怒喝传出，红色小点像是疯了般，不断扩散着炙热的高温，一次次撞向那金黄色大网，虽然其中有着无数次，这大网被焚烧出一个窟窿，可立刻，四面符文墙壁上涌出的金黄色神光，再次迅速形成细线，将窟窿弥补。

　　任由那红色小点如何挣扎，还是无法逃出大网的束缚，莫约三分钟后，红色小点在极度无奈之下，终于被大网牢牢绑住，扯进了符文墙壁之中。

　　“唰”就像是沸腾的海水般，四面墙壁上的符文图案，其光亮瞬间达到巅峰，此时扩散出的金黄色神芒，并非一条条细线状，而是粗壮如小手指，在逆劫鼎内部空间肆无忌惮的横冲直闯着，将整个空间内的禁制，再次加固加牢了数倍不止。

　　“吞下这点本源之力，本尊的实力终于得到了少许恢复，但还是远远不够，若是这本源之力再多上几倍，本尊或许就能恢复到昔日巅峰状态了。”沧桑的声音在逆劫鼎内部久久回荡，语气中似乎还带着些许遗憾，似乎并不满足吞下的这点本源之力。

　　若李天宇听到这个声音，定会大吃一惊，那股足以令他暴体而亡的本源之力能量，在这沧桑之音的主人嘴中，竟然显得如此的微不足道，这声音的主人，昔日巅峰之际，岂不是一个异常恐怖的存在？

　　只可惜，这沧桑之音在逆劫鼎内部回荡，无法传到外面，李天宇难以听到，而且此刻的他，分身乏术，正在全神贯注的凝神修炼着，恢复能量。

　　“唰”终于，在四分钟后，李天宇猛然睁开双目，其内射出两道骇然精芒，丹田内消耗殆尽的能量，再次恢复了三成。

　　“有这三成能量，足够对付经脉内残存的本源之力能量了。”喃喃嘀咕了一句，李天宇立刻神念一动，控制着内丹滴溜溜高速运转起来，一股股强横能量立刻蜂拥而出，分化为无数股，潮水般涌入自己的经脉之中。

　　仿佛秋风扫落叶般，那数股本源之力残余能量，毫无反抗之力，迅速被李天宇的能量吞噬一尽。

　　“唰唰……”在李天宇神念控制下，己身能量包裹着本源之力残留能量，重归丹田之中。

　　现在，剩下的事情就是将这残余本源之力能量吸收和消化，转化为己身能量了。

　　双目缓缓闭上，李天宇再次进入无物无我的修炼状态，内丹高速运转着，传出一波波强大吸力，将那本源之力残留能量分化吸收，逐渐转化为自身能量，融入内丹之中。

　　时间飞逝，转眼便是三天三夜过去，在这段时间内，李天宇的内丹始终处于高速运转状态，通过他这几日的艰难吸收和转化，那本源之力残留的最后一丝能量，终于尽数融入内丹之中。

　　“呼”长长舒了口气，李天宇脸上迅速闪过一丝喜色，在吸收了残留本源之力能量后，他能明显感应得到，自己的实力，已然只差进阶阴阳交泰中期一步之遥了，现在差的，只是领悟战之意境，一旦意境得到提升，进阶乃是轻而易举之事。

　　神念一动，李天宇迅速进入内视状态，当他看清楚自己的内丹模样之时，不由震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　自己那颗原本晶莹剔透，金光闪烁的内丹，此时竟然变得极为凝实起来，而且更为诡异的是，在金色内丹之上，还密密麻麻遍布着无数红色细线，纵横交错之下，将整颗内丹牢牢包裹其内，就像是给内丹穿上了一件红色毛衣。

　　“这红色细线，应该就是内丹在吸收了残留本源之力后的外在表现。”思索片刻，李天宇立刻明悟。

　　但这内丹变异，到底能给他带来什么好处呢？

　　抱着疑惑之心，李天宇神念一动下，一股能量立刻从内丹中冲出，迅速涌入掌心，再从掌心轰的发出。

　　“轰隆隆”能量猛然化作一柄黑色利刃，疯狂向着前方的金黄色圆球罩刺去，在这柄黑色利刃的表面，隐约可见无数红色细线纵横交错，衬托着利刃甚为漂亮耀眼。

　　“咔嚓”黑色利刃刚一抵达金黄色圆球罩，便遇到一股极为强横的阻力，似要将其阻挡在外。

　　可就在此时，那黑色利刃上的红色细线，瞬间红光大盛，耀眼至极的红色神芒，瞬间将整柄能量幻化的利刃罩得严严实实，伴随着咔嚓一声脆响，金黄色圆球罩，迅速四分五裂，在这柄红色利刃下分崩离析，不复存在。

　　“这……这是本源之力？”圆球破裂，盘膝坐在对面祭台上的龙战，立刻目瞪口呆地盯着那柄红色利刃，目中透出极度匪夷所思的震惊之色。

　　先前几天内，龙战一直目不转睛地盯着圆球内的李天宇，本以为他会在那股本源之力的摧残下，暴体而亡，可没料到的是，就在李天宇肉身即将溃灭，飞灰湮灭之际，一阵耀眼至极的金黄色神芒瞬间将其笼罩，任凭龙战如何努力，都难以看清楚这金黄色神芒内的情况。

　　但龙战并未死心，只要没有亲眼看到李天宇死亡，他都会抱着一线希望，在心中默默为义子祈祷，在外等着他，不会离开半步。

　　金黄色圆球内的金黄色神芒，一直笼罩了三天三夜之久，当那神芒消散之际，龙战见到的，便是先前那极度震撼的一幕，他没料到的是，李天宇竟然没死，而且看样子，似乎已经将那本源之力吸收和消化，转化为己身能量。

　　刚才那一招，便是李天宇融合本源之力后发出的第一击，其威力，已然远远超出了龙战的想象范围。

　　龙战自问，在这惊天一击之下，就算是自己全力反抗，亦无半点效果，只会落得个灰飞烟灭的下场。

　　“义父。”李天宇身子一动，缓缓落在龙战身旁，目中闪烁着激动和狂喜之色。

　　通过刚才的试验，李天宇终于确定，自己内丹表层那密密麻麻的红色细线，正是吸收了本源之力后幻化而成，日后自己每发出一击，其内都会蕴含着强横的本源之力，使得招式威力陡然提升数倍。


　　第1417章 神甲男子


　　本源之力，乃是天地规则之力的汇总，可以这样说，李天宇日后和人对战之际，每一招式中，都会蕴含着规则之力。

　　昔日那兽人之王只是使出些许规则之力，便使得李天宇落败重伤，可见这规则之力的厉害，只因兽人之王对规则之力的掌握还不熟练，所以才让李天宇有了可趁之机，将其打得落荒而逃，若是兽人之王能够源源不断使出规则之力的话，那么李天宇最终必死无疑，毫无半点胜算。

　　如今的李天宇，每一招每一式内都蕴含规则，和昔日的兽人之王相比，可谓是一个天上，一个地下，若现在他面对兽人之王的话，不费吹灰之力，便可将其踩在脚下。

　　李天宇现在虽然还未成功进阶到阴阳交泰中期层次，但他有足够的自信，就算是面对阴阳交泰中期强者，亦有能力一战，而且最终必胜。

　　望着眼前仿若脱胎换骨，浑身洋溢着自信光芒的义子李天宇，龙战神色显得激动，紧紧地抓住了他的手，哈哈大笑着连连叫道：“好，好，好。”

　　这三个好字，便充分说明了龙战的欣慰与赞赏。

　　龙腾部落数万年来，没有任何一人能够将这遗留的本源之力吞噬，昔日历代先祖，都只能在这本源之力面前，进行参悟，借以提升实力，而李天宇却做出了惊天动地的举动，竟然将那本源之力吞下，化为己用，最终还能保住性命。

　　如此一来，他的实力，可说是瞬间有了一个质的飞跃，日后前途不可限量。

　　在龙战心中，李天宇已经是龙腾部落下一任族长的最佳人选，李天宇强，那也意味着龙腾部落距离强盛之期不远了。

　　虽然被束缚在蛮兽荒原数万年，无法离开，可龙战心中，其战意始终没有磨灭，他也想实现理想，让兽人一族能打破鲜血封印，离开这蛮荒之地。

　　但要做到这一点，就必须具备极为强横的实力才行，而且打破蛮兽荒原外围鲜血结界后，还得有足够的实力去面对那些人类超级强者，有实力，才有谈判的资本。

　　如若不然，没有足够的实力，就算兽人一族能强行破除鲜血结界，冲出蛮兽荒原，最终也只能落得个被人类强者联手剿灭的下场。

　　而李天宇，便是龙战实现理想的唯一希望。

　　李天宇越强，龙战的希望就越大，这正是龙战为何如此激动的主要原因。

　　“义父，孩儿刚吸收那本源之力，尚未完全稳固，需要花些时间进行修炼，稳固境界，这段时间，孩儿想留在这里修炼，希望义父能够准允。”李天宇心中一动，想起那逆劫鼎的异变，自己还需花些时间好好研究一番，于是缓缓对龙战道。

　　“没问题，孩子，你就留在此地修炼把，此地乃是我整个龙腾部落天地灵气最为充沛之地，你在这里修炼可达到事半功倍的效果，义父便不影响你了，就此离去，在外等着你出关。”龙战闻言毫不犹豫地点了点头，交代一句，立刻飘然而去。

　　望着龙战的身影消失在出口位置，那出口大门亦随之缓缓关闭，李天宇再次盘膝坐于祭台之上，神念一动，立刻联系上了体内的逆劫鼎。

　　此刻那逆劫鼎就静静悬浮在李天宇体内一条主经脉中，散发着耀眼至极的金黄色神光，体内突然多了一物，李天宇非但没有半点不适，反倒发现原本破成碎片的细胞组织，正以着肉眼可辨的速度迅速愈合着，恢复如初。

　　特别是内丹，在吸收了一缕缕逆劫鼎散发的金黄色神光后，其上那些细线似的本源之力，也发生了一些微妙的变化，威力明显增强。

　　在逆劫鼎的帮助之下，李天宇体内重创，已然痊愈了八成。

　　“前辈，多谢你助晚辈逃过这次死劫，还请现身一见。”先前在逆劫鼎现身之际，李天宇曾听到一个沧桑之音从逆劫鼎内传出，因此暗暗猜测着，这逆劫鼎之中，是否还藏着一位绝世强者，以话试探，正是想让那沧桑之音的主人现身。

　　而且在逆劫鼎现身之际，李天宇脑海中突兀的多出了许多陌生信息，但极为诡异的是，现在他无论如何去搜索意识海内的记忆，却是找不到半点痕迹，完全难以查到先前那些陌生信息的存在，它们就像是凭空蒸发了一般。

　　李天宇知道，这些陌生信息绝对还存在于自己的意识海，只是他现在的实力不够，无法探查到那些信息罢了。

　　想弄清楚一切，只能找逆劫鼎内藏着的那位绝世强者询问原因了。

　　“小子，你不必谢我，本尊帮你，也是在帮我自己，我们可说是互不相欠，扯平了。”逆劫鼎立刻神光大盛，其内传出一个虚无缥缈的沧桑之音。

　　先前逆劫鼎出现之际，将大部分本源之力都吞噬吸收了，从而使得这沧桑之音的主人，修为恢复了不少，可说是获得了莫大的好处，他这么说，也是合情合理。

　　“前辈，能否相告，您到底是谁？”李天宇继续疑惑的追问起来。

　　“你不必知道我是谁，你只需记住，本尊不会害你就行了。”沧桑之音缓缓道，语气显得极为真诚，看来他对李天宇，似乎真的没有半点恶意。

　　但李天宇闻言却是暗暗皱起眉头，如今这逆劫鼎就藏在自己体内一条主经脉中，俗话说，防人之心不可无，在对这沧桑之音的主人一无所知的情况下，让逆劫鼎继续留在这里，无疑是安置了一颗重磅炸弹，谁也不知道它会什么时候爆发。

　　“小子，你可是怀疑本尊会对你不利？”就在此时，那沧桑之音突然不悦的喝问道。

　　李天宇闻言顿时大吃一惊，没想到自己心中所想，这么快便被这沧桑之音的主人获晓，由此可见，此人是多么的可怕。

　　“前辈，请恕晚辈冒犯，若无法弄清楚真相，晚辈绝不允许逆劫鼎继续留在我体内，还请您立刻离开晚辈的身体。”李天宇立刻咬了咬牙，异常坚定地道。

　　有了上古雷龙妄图夺舍事件的前车之鉴，李天宇不可能再让类似的事情发生了，若无法弄清这沧桑之音的主人身份，李天宇绝不允许逆劫鼎继续留在体内，以免日后造成大患。

　　“没想到你小子如此执拗，罢了，那本尊便让你知晓一些把，但本尊要提醒你一句，在你的实力没有达到阴阳交泰后期层次之前，今日你看到的，绝不能向外人泄露半点，如若不然，立刻便会惹来杀身之祸，谨记。”话落，李天宇意识海深处，其内隐藏着的一团黑雾，立刻缓缓飘荡而起，在他意识海最中心位置，形成了一副巨大的幕布。

　　神念一动，李天宇迅速锁定这幅幕布。

　　幕布之上，顿时像是放电影般，飞快闪过一幕幕场景，当李天宇看到这些的时候，立刻惊骇欲绝的睁圆了双目。

　　第一幕，只见无数仙风道骨模样之人，此刻正群起而攻之，对一名身穿金黄色神甲，手持神兵之人展开了疯狂围殴，那神甲男子莫约四十几许，样貌极为狂傲不羁，虽然他实力极为强横，每一次手中神兵挥出，便是一股股毁天灭地般的能量疯狂扩散，但双拳难敌四手，在数百强者的围攻之下，男子很快便有些坚持不住了。

　　画面一转，第二幕布继续展开，神甲男子在发出一击毁天灭地的超级绝杀招后，将四周围攻之人尽数剿灭，但他自己，亦受了极为严重的内伤，从高空中坠落，重重摔在地上，口中鲜血狂吐不止。

　　第三幕，就在此时，一个身穿赤红长袍，红发红须的老者出现，将这神甲男子擒住，竟然利用逆天神通，将男子的三魂六魄全部抽出，封印在了一个金黄色大鼎之中，男子手中的神兵，亦被红发老者夺去。

　　第四幕，那红发老者经过上千年的炼制，终于将这大鼎炼成，取名“逆劫鼎”，而那神甲男子的三魂六魄，则成为了逆劫鼎的神器之灵存在，和大鼎融为一体，再也无法离开。

　　巨副画面在此中断，重新化为一团黑雾，藏匿在了李天宇意识海深处。

　　“小子，你可明白了？”沧桑之音的主人缓缓问道。

　　李天宇闻言立刻摇了摇头，看到这些极度震撼的画面，他不但没有明悟，反倒更为迷惑了，只是隐隐能够猜出，这沧桑之音的主人，正是那神甲男子，亦是此刻的神器之灵。

　　“你还不明白？”沧桑之音闻言立刻极度疑惑地问道。

　　“晚辈不明，请前辈指点迷津。”李天宇立刻答道。

　　“看来你小子修炼的时间应该不长，并不知道往昔在修炼界发生的那些隐秘之事，既如此，那本尊就再向你透露一些把，免得你被那些卑鄙之人阴谋算计了。”沧桑之音显得极为愤恨，好像是咬牙切齿地道。

　　“前辈请讲。”李天宇亦是极为好奇，想知晓事情真相，有些迫不及待的道。

　　“这已经是许多年前发生的事情了，至于过了多久，本尊也记不太清楚了……”沧桑之音的主人陷入回忆中，缓缓对李天宇讲述起来。


　　第1418章 联盟隐秘


　　“在魂武大陆上，远古以来，就存在着一个极为神秘的组织，这组织名为修炼联盟，而我那个时候，便是联盟掌尊的关门弟子。”

　　我天赋过人，修炼速度更是异常快捷，乃是师尊的关门弟子，本来一切如果顺利的话，师尊准备在他百年后，将掌尊之位传给我，却不知，人心难测，在师尊即将离世，授与我掌尊之位的前一天，我大师兄红发老祖却是突然发难，趁着师尊授与我神甲神兵之际，联合其他师兄弟们，一起从背后偷袭，想将我杀死，夺取掌尊之位。

　　师尊为了保护我，拼着天人五衰提前发动，硬生生为我挡住了绝杀一击，而他自己，亦在我那些狼子野心的师兄们联手一击下，天人五衰爆发，能量暴体而亡。

　　我自然是悲愤欲绝，和他们展开了生死大战，凭着神甲的强悍防御和神兵，我虽然最终将他们斩杀大半，但却无力对抗大师兄红发老祖，重伤之下被他硬生生抽出命魂，炼制成这件逆天神器逆劫鼎。

　　而我大师兄，最后没有了我这个绊脚石，也顺利成为了联盟新掌尊，成为魂武大陆最高统治者。

　　这逆劫鼎，亦被大师兄作为护身神器，一直随身携带，寸步不离。

　　后来，在人类强者和兽人一族展开血腥厮杀之际，那兽人之王泰兽太过厉害，大师兄不得已之下，只好使出逆劫鼎的绝杀招用以对敌。

　　若我这个神器之灵的记忆完全被抹去，大师兄在使出绝杀招之际，绝对能够将那兽人之王一招灭杀。

　　但大师兄不知道的是，当初炼制这逆劫鼎之时，无论他如何强行抹除我的记忆，我都始终保留着一丝灵智不灭，隐藏在鼎炉内部的墙壁符文中，因为我心中有着滔天之恨，就是凭着这股恨，我成功地将一缕灵智悄然保留下来。

　　还好大师兄在得意忘形之下，并未发现我这缕残留的微弱灵智。

　　我很清楚大师兄的为人，极为阴险狡诈，老奸巨猾，在平日的时候，我这缕灵智一直隐藏很深，不会出现半点波动，从而骗过了大师兄的眼睛，让他觉得，我的三魂六魄完全被炼化，只能任他随心所欲地驱使了。

　　我如此隐忍，便是在等一个绝地反击的机会。

　　当人类和兽人一族展开血战之时，这个机会终于来了。

　　大师兄使出逆劫鼎绝杀招，原本可以将兽人之王一击必杀，但在这个时候，我蓦然发动了那缕隐藏灵智，控制逆劫鼎之威瞬间减弱了数倍，从而让兽人之王逃过一劫。

　　兽人之王亦没有令我失望，成功将逆劫鼎夺去，带进了这蛮兽荒原之中。

　　丢失逆劫鼎，大师兄感觉颜面无光，因此，这件事他一直没有对外人讲，谁也不知道，这件逆劫鼎，乃是他堂堂联盟掌尊之物。

　　我本想借助兽人之王泰兽的力量，重新凝聚三魂六魄，但没料到的是，兽人之王在那一战中，受了极为严重的内伤，不久后就郁郁而终了。

　　这逆劫鼎，也落到了后来的兽人之王手里，一代传一代。

　　只不过，令我极为失望的是，后来的历任兽人之王，再无一人能达到泰兽那等实力和修为，在我看来，他们都是些资质平庸的废物。

　　落到他们手中，我也不抱任何希望了，于是便深深隐藏起来，目的便是等待着有朝一日，能够遇到明主，助我一臂之力，凝聚魂魄，再次重生。

　　至于后来的事情，都是你亲身经历的，我便不再啰嗦了。

　　“小子，现在你可完全明白？”那神甲男子一口气将事情原原本本讲述了一遍。

　　李天宇听完，心中立刻翻起滔天巨浪，没想到很多事情，都与传闻的不同。

　　在李天宇还未来到这蛮兽荒原之前，包括武神殿殿主在内，所有人都以为这逆劫鼎乃是蛮兽荒原内的某位炼器大师炼制，都想进来抢夺此鼎，因此使得人类和兽人一族之间，仇恨越来越深，乃至于到了水火不容的地步，每隔百年，蛮兽荒原外围结果开启，都会涌进来一批批的人类强者，进行无情屠戮和抢夺。

　　殊不知，这一切很有可能全都是修炼联盟的阴谋，那红发老祖作为修炼联盟掌尊，失去逆劫鼎此等重宝，自然极不甘心，对兽人一族恨之入骨，但他在和第一任兽人之王泰兽激战中，可能因为伤势过重，而无法亲自出面，所以便将这个消息，通过某一个进入过蛮兽荒原之人的嘴里传出，传遍整个大陆，目的便是让那些贪婪之辈冒死进入蛮兽荒原，夺取逆劫鼎，到时候就算他们得到，也是为修炼联盟做嫁衣裳，被其夺走，此物，红发老祖是绝不允许落入其他人手中的。

　　因为这逆劫鼎，乃是他当年杀师夺位的铁证，此鼎的神器之灵还是他当年的小师弟三魂六魄炼化而成，也难怪红发老祖也随身携带了，他可能也是有些隐忧，害怕小师弟的魂魄有苏醒的一天，将其罪行揭发，到时候定是身败名裂，被世人唾弃，自己的掌尊之位难保。

　　与此同时，李天宇对这神甲男子，亦是暗暗忌惮不已，此人可谓是心机深沉得可怕，而且极为耐得住性子，可能从数万年前就已经开始布局，设计对付红发老祖，以前发生的一切，好似都按照他预料中进行着，直至遇到了自己，便把希望放在自己身上，希望借自己之手，帮他实现计划。

　　无形中，自己现在却成了这神甲男子手中的一枚重要棋子了。

　　一念至此，李天宇脸色立刻变得无比难看起来。

　　“小子，本尊已经讲得这么清楚了，莫非你还是不明白？”见李天宇兀自沉默，没有答话，神甲男子立刻带着几许讶异地问道。在他看来，李天宇作为一介散修，却能将实力提升到今日的地步，应该很聪明才是，自己讲得如此清楚了，没道理不明白的。

　　“晚辈不明白，也不想明白，还请前辈尽快带着逆劫鼎，离开晚辈体内。”李天宇闻言立刻毫不客气的冷声道。

　　神甲男子的遭遇虽然很值得同情，但李天宇却不会傻得大叫：“你放心，我帮你去找红发老祖报仇。”

　　红发老祖是什么人？那可是存活了数万年的老怪物，李天宇虽然没见过，但却心知肚明，现在的自己绝对无法与其抗衡。

　　若自己答应说现在一切都明白了，神甲男子定然会不依不饶的赖上他不走了，到时候自然会让李天宇答应，帮他重新凝聚肉身，助他复仇。

　　李天宇可不想成为神甲男子复仇的工具。

　　因此，现在的当务之急是，将这逆劫鼎赶出体外。

　　“小子，你这是什么意思？本尊不久前才帮你化解了生死危机，救了你一命，莫非这么快你便要过河拆桥了？”神甲男子闻言立刻甚为恼怒地喝道。

　　“前辈，你这么说便错了，先前你也说过，你救我一命，而你也因此吸收了大部分本源之力，从而恢复了一些实力，我们之间扯平了，晚辈希望你能自觉离去，免得撕破脸，对大家都不好。”李天宇语气中带着威胁喝道。

　　李天宇已经暗暗打定主意，若这神甲男子不识趣，他便会强行动手，将这逆劫鼎从体内驱赶出去。

　　若神甲男子在巅峰时期，李天宇自然不是他的对手，但现在的他，三魂六魄都残是缺不全的，定然发挥不出多少实力，想对付他，应该不是难事。

　　“小子，别生气，本尊说过，对你没有恶意，也不会伤害你，你听我说……”神甲男子一声苦笑，准备继续游说。

　　“不必再说了，我不想听，你速速离开我体内，如若不然，休怪我对你不客气了。”李天宇闻言顿时双目一眯，恶狠狠的怒喝一声。

　　“小子，你真的要我离开？”发现李天宇态度异常坚定，神甲男子立刻软了下来，缓缓问道。

　　“是。”李天宇不想和他废话，冷冷吐出一字。

　　“好，本尊这就离开，但你想救你的亲人和朋友们，却是没有半点希望了，本尊是不会随你而去的，告辞！”话落，李天宇体内悬浮着的逆劫鼎，立刻化作一道金黄色闪电，唰的从李天宇头顶百会穴冲出，扭曲变形中，再次幻化为拳头大小的逆劫鼎，静静悬浮在李天宇面前，观察他的反应。

　　“哼，那可由不得你了。”李天宇闻言一声冷哼，话落，右手猛然向着前方的逆劫鼎抓去。

　　大大出乎意料的是，这逆劫鼎并未反抗，而是静静呆在那里，任由李天宇一把抓住。

　　“你为何不反抗？”李天宇忍不住疑惑地问道。

　　“我为何要反抗？小子，不怕实话告诉你，就凭你，是无法困住我的，我想什么时候脱困便能脱困，到时候你去找那武神殿殿主的时候，别怪我给你添乱……”神甲男子立刻阴笑一声，缓缓道。

　　李天宇闻言一惊，立刻左手一挥，无数禁制之芒立刻落在这逆劫鼎之上，将其牢牢困在其内。

　　“哈哈，小子，看来你还是不太清楚本尊的真正实力，妄图以这些匪浅的禁制将我囚禁，既如此，那本尊就让你见识一下把。”话落，只见一道耀眼金黄色神芒从逆劫鼎顶盖部位飚飞而出，仿若摧枯拉朽般，瞬间将李天宇布置下的层层禁制破除。

　　拳头大小的逆劫鼎迅速一飞冲天，静静悬浮在李天宇头顶上方，那张开的顶盖，仿佛一张裂开的大嘴，正向李天宇露出嘲讽大笑。


　　第1419章 《天玄九变》


　　李天宇顿时大怒，全身亿万毛孔猝然张开，一股股滂湃战意汹涌而出，瞬间汇成一体，化作一条威猛至极的金色巨龙，张开血盆大嘴，猛然向着逆劫鼎吞去。

　　在这战意巨龙体表鳞片上，还隐约夹杂着无数细微红线，这是本源之力加之其上的效果，使得战意巨龙之威，瞬间提升了数倍。

　　“哈哈，有意思。”逆劫鼎内，再次传出神甲男子那带着些许嘲讽的大笑，话落，只见逆劫鼎立刻滴溜溜高速旋转起来，一缕缕金黄色神光，仿若闪电般从鼎上发出，迅速编成一张大网，铺天盖地向着战意巨龙罩来。

　　“破！”李天宇怒吼声中，那战意巨龙亦是仰首朝天，发出一声惊天龙吟，巨大声浪滚滚传出，直冲入九霄云外，似乎要将整个虚空撕裂一般。

　　龙吟声中，战意巨龙毫不畏惧的疯狂前冲，带着摧枯拉朽之势，“咔嚓”一声撕裂大网，余威不减的继续冲向逆劫鼎。

　　“咦？”逆劫鼎内，神甲男子一声惊咦，没想到李天宇在全力施为下，其战之意境竟然有着如此骇然之威，看来自己还是小瞧这年轻人了。

　　但随即，逆劫鼎便疯狂鼓胀起来，一波波更为强盛的金黄色神光，源源不断从鼎内涌出，在这些金黄色神光之中，隐约可见无数细微红色细线缠绕其中。

　　眨眼间，那数波金黄色神光便汇成一体，化作一条通体金黄，但头部却有着一个诡异红色印记的巨龙，张牙舞爪的狠狠向着战意巨龙撞来。

　　“轰”两龙相撞之际，金黄色巨龙头部那红色印记猛然爆炸开来，一股毁天灭地的能量扩散中，瞬间将战意巨龙的身子炸得四分五裂，但却并未完全摧毁。

　　“崩”神甲男子大喝声中，金黄色巨龙再次蓦然一爆，一股比之先前稍弱的能量疯狂外涌，终于使得战意巨龙分崩离析，化作点点金芒消失在空气中。

　　“小子，你的本源之力对别人或许有用，但对本尊，却是没什么效果，不怕实话告诉你，本尊昔日巅峰之际，对这本源之力的掌控，可是比现在的你熟练了不知道多少倍，你在本尊面前玩本源之力，无异于班门弄斧，自讨没趣。”神甲男子颇为得意的声音传出，更是令得李天宇勃然大怒。

　　“我就不信，连区区一缕残魂都无法对付。”李天宇怒吼声中，身子一动，原地留下一道残影，下一刻，已然出现在逆劫鼎面前，右手紧握成拳，狠狠向着逆劫鼎砸去。

　　“轰隆隆”惊天动地的音爆响彻天地，小山似的逆劫鼎被李天宇一拳硬生生砸落，仿若流星般深深砸进了地面之中。

　　整个龙腾部落先祖遗地，立刻猛然一震，无数建筑物纷纷倒塌，发出阵阵惊天动地的巨响。

　　那被砸进地底深处的逆劫鼎，其上金黄色神光立刻显得黯淡了许多，显然在李天宇这疯狂一击下，也受了一定的创伤。

　　“呼”李天宇身子闪电般下降，悬浮在逆劫鼎上方，再次扬起右拳，狠狠向着逆劫鼎砸去。

　　既然这神甲男子如此蔑视自己，那便打得他怕。

　　李天宇很清楚，这神甲男子现在只是以一缕残魂形态留在逆劫鼎内，能够发挥出的实力弱得可怜，若真和自己斗起来的话，吃亏的还是他。

　　就算自己砸不碎这逆劫鼎，也要使它遭受重创，看那神甲男子还敢不敢如此藐视自己。

　　“轰隆隆”一拳拳疯狂砸落下，逆劫鼎之上的金黄色神光，立刻以肉眼可辨的速度变得黯淡起来，若仔细观察的话，可看到此鼎外表，已经出现了无数蜘网般的裂缝，正逐渐蔓延。

　　“小子，你疯了？”神甲男子终于顶不住了，传出一声愤怒至极的咆哮。

　　在逆劫鼎内部符文墙壁中，依稀可见一个身穿神甲的中年男子身影，此刻已经变得无比透明，仿若被风一吹，便有可能熄灭一般。

　　“哼，你若不识趣，继续和我作对的话，我便将你那好不容易残留下来的一缕灵智生生抹杀，到时候此鼎成为无主之物，便只能任我驱使了。”李天宇一声冷哼，毫不畏惧地说出了自己的真实目的。

　　神甲男子那缕残留之魂闻言，顿时暗暗叫苦不迭，这次真是玩大了，没想到这小子如此聪明，这么快便想出了对付自己的办法。

　　若这小子一直这么疯狂的轰击下去，自己本就残缺不全的魂魄，定然会被震得四分五裂，想再次凝聚，可就难上加难了。

　　“你到底想怎样？”神甲男子见李天宇兀自没用住手，立刻有些憋屈的大叫一声，到了这个时候，他不得不选择妥协，如若不然，就算自己能使出逆劫鼎绝杀招，将李天宇一击灭杀，也是得不偿失，自己那缕好不容易保留下来的灵智，会立刻灰飞烟灭，那也意味着，自己永远复活无望。

　　为了和这小子赌气，把自己的命丢了，实在不值。

　　而且神甲男子不能死，他还有着杀师之仇未报，他若一死，只会便宜了红发老祖那个杀师夺位的畜生。

　　“想怎样？我的要求很简单，你若乖乖听话，助我救出我的亲人和朋友们，或许日后我实力达到，会帮你重聚魂魄，让你离开这暗无天日的逆劫鼎内部空间，但若是你执意和我作对，那就对不起了，就算是弄得个两败俱伤，我也将你强行制服。”李天宇闻言冷冷答道。

　　“小子，你听好了，本尊并非怕了你，若本尊拼着残魂不要，发动逆劫鼎的绝杀一击，你绝对性命难保，但本尊不会这么做，因为这只会便宜了红发老祖那厮，你快住手把，本尊答应你便是，助你救出你的亲人和朋友，至于你日后是否帮我重聚魂魄，那就要看你是否有良心了。”神甲男子苦笑着大喊一声，没想到李天宇性子如此的执拗。

　　但这点，却令得神甲男子暗暗欣喜不已，此子的性子，和自己当年倒是颇为相似，而且自己先前通过窥视神通，已经知晓了此子不少秘密，他的为人，应该信得过。

　　神甲男子先前之所以危言恐吓，主要是想把李天宇压住，让他惟命是从，日后自己的计划就能实现得更顺利些了，可没想到，李天宇不吃那套，为了大局着想，神甲男子只得改变计划，希望在李天宇身上赌一把，赌他不是那种忘恩负义之徒，若自己帮了他，或许，日后李天宇会投桃报李，助他重聚魂魄。

　　李天宇闻言，立刻停止攻击，半信半疑地问道：“你所言当真？”

　　“绝无半句虚言，为了表达本尊的诚意，本尊会在这段时间内，传授你几样神通，让你能更好的控制本源之力，到时候你能够发挥出来的实力，就算是阴阳交泰中期强者，亦能轻易战胜。”神甲男子笑着道。

　　李天宇闻言不由怦然心动，这神甲男子乃是存活了数万年的老怪，其神通也来自上古之时，自然是威力无穷，若自己能掌握几样，那绝对是如虎添翼，日后对付武神殿殿主，就更有把握了。

　　但天下没有免费的午餐，神甲男子此举，便是施之以恩，无形中把自己和他绑在一辆战车上了。

　　一念至此，李天宇不由有些犹豫起来，若自己接受了他的好意，日后不帮他，良心上都说过不去，可一旦拒绝，到时候面对武神殿殿主，李天宇又没有必胜的把握，难以安全救人。

　　此事，还真是令得李天宇难以抉择，暗暗头疼不已。

　　“怎么不说话了？难道你瞧不上本尊的神通？”神甲男子见李天宇默不作声，立刻有些不悦的喝道。

　　“晚辈并非瞧不上前辈神通，而是此事事关重要，请容我考虑片刻。”李天宇闻言立刻缓缓道。

　　“行，你考虑多久都没关系，反正本尊已经等了数万年了，再等上几个小时也无妨。”神甲男子闻言一笑，控制着逆劫鼎重新化作拳头大小，飞升而起，静静悬浮在李天宇面前，等着他做出选择。

　　李天宇脑海中，像是放电影似的，闪过和武神殿殿主接触的一幕幕，越是回忆，越感觉心惊肉跳，那武神殿殿主一直以来，都给他一种极为高深莫测之感，他根本猜不透那殿主的真正修为，到底达到了何等恐怖程度。

　　但李天宇自知，若是凭着现在的实力，想和武神殿殿主硬拼的话，无异是以卵击石，不自量力。

　　思索许久，李天宇终于重重点了点头：“前辈，我接受您的好意，请传授我神通把。”

　　李天宇虽然心中明白，接受了神甲男子的好意，便相当于是和他踏上了同一辆战车，日后不帮他也不行了，但为势所逼，他别无选择，没有足够的实力，就休想成功救人，李天宇不想拿自己所有亲人和朋友们的性命做赌注，他输不起，唯一的办法，便是在短时间内变得强大起来，从而在面对武神殿殿主之时，能以绝对优势压倒他，使他没有任何反抗的机会。

　　“你考虑清楚了？”神甲男子缓缓问道，语气隐有得色，他通过窥视神通，早已知晓，李天宇唯一的缺点，便是十分重视亲情，自己拿这一点去赌，必赢无疑。

　　李天宇闻言并未答话，而是重重点了点头，目中闪烁着异常坚定之色。

　　“好，那本尊便收你为第一关门弟子，传授你本尊的最强神通《天玄九变》，此神通主要是让你熟练操控本源之力，从而发挥出绝杀招最大之威……”神甲男子缓缓道来，将这神通的玄妙一一点明。


　　第1420章 第一变


　　“……顾名思义，《天玄九变》共有九变，第一变奠定基础，乃是最难掌握的，在此过程中，会有着难以忍受的痛苦，心智不坚者，勿练，我问你，你可还愿意修炼此神通？”神甲男子将修炼心法讲述完毕，突然冒出这么一句。

　　李天宇闻言立刻毫不犹豫地点了点头：“我愿意。”他明白，一般强大神通，绝非轻易就能掌握的，若如此容易就能学会，那世上岂不是强者到处飞了？

　　而且李天宇以前修炼冲阶之际，什么艰难困苦没有尝试过？再说了，为了成功救出亲人和朋友们，什么样的苦，他都能忍受。

　　“那好，心法本尊已经传授于你，现在本尊便在一旁，助你修炼。”话落，逆劫鼎上立刻冒出一阵耀眼的金黄色神光，扭曲中，逐渐幻化出一个半透明的男子模样。

　　此人五官只是依稀可辨，但李天宇一眼便能看出，他正是那神甲男子。

　　神甲男子此刻乃是残魂状态，仿若青烟般，缓缓飘荡着，似乎一阵狂风吹过，便能将其彻底摧毁。

　　“唰”神甲男子闪电般飘到李天宇身后，大喝一声：“开始把！”

　　“好。”李天宇立刻点了点头，缓缓闭上双目。

　　“呼”深呼吸口气，使得自己的心灵逐渐平静下来，李天宇慢慢进入了凝神静气修炼状态。

　　“天道无我，漫漫其修远兮，九玄之变，在于心……”第一变心法口诀，迅速在脑海闪过，李天宇双手抬起，左右手食指互抵，捏出一个个奇怪的印诀。

　　“唰唰”神甲男子见状，立刻神色凝重的伸出半透明的右手，噼哩啪啦的在李天宇后背连连怕打着，输入一缕缕微弱的本源之力。

　　本源之力进入李天宇体内，立刻在神甲男子神念控制下，自动在经脉内运行起来，就像是一支神奇的画笔般，在李天宇数以万计的经脉内，描出一条条准确的路线，此路线，正是修炼《天玄九变》的最佳线路。

　　李天宇立刻疯狂运转体内能量，按照这条路线进行运行起来，其双手，亦是没有停歇，比划出一个个诡异印诀。

　　当能量运行完经脉，李天宇立刻双手高举，先前刻画出的无数印诀瞬间爆发，向着上空猛然一推。

　　立刻，便有着无数细微的黑色印诀，化作一个个黑色符文，疯狂涌入天际，消失无踪。

　　随着符文进入虚空，原本这龙腾部落先祖遗地上方清明天空，瞬间狂风大作，其内还伴随着阵阵雷霆轰鸣之音，整个空间内，就像是投下了无数颗重磅炸弹般，惊天之音响个不停。

　　与此同时，在这惊天轰隆隆巨响声中，虚空出现许多密密麻麻的细微裂缝，从其内涌出无数肉眼可辨的白色天地灵气。

　　天地灵气像是受到了召唤般，齐齐向着李天宇所在位置涌来，不久，立刻将李天宇团团包裹住，一眼望去，李天宇和神甲男子的身影再也难以见到，只能看到一个巨大白色蚕茧似的圆球，高悬在半空之中。

　　处于这天地灵气中心的李天宇，此刻全身亿万毛孔猝然张开，仿若一张张大嘴般，将那些天地灵气疯狂吸入体内。

　　霎时，李天宇的身子迅速鼓胀起来，那些天地灵气亦在他体内按照《天玄九变》路线横冲直闯着，发出阵阵砰砰之音。

　　刚开始之际，随着充沛的天地灵气入体，李天宇尚感觉全身舒泰，没有半点不适之感，但不到三分钟，形势便立刻逆转，此刻进入他体内灵气，已然达到一个异常恐怖的程度，使得他的身子，鼓胀了近一倍，而且外界天地灵气，仍在源源不断涌入，好似永远不会终止一般。

　　李天宇额上青筋暴露，额上冷汗潸潸滑落，体内灵气，已经快要达到他所能承受的极限了。

　　此时，正是运转法诀，炼化灵气，压缩成第一变的关键时刻。

　　“唰”李天宇毫不犹豫的疯狂运转法诀，将体内天地灵气不断转化为能量，仿若潮水般不断输送进入内丹之中。

　　但他还是小瞧了这《天玄九变》神通的厉害，当他炼化了第一股进入体内灵气后，没料想外界天地灵气，竟然以着先前数倍的速度，更加疯狂涌入体内，从而使得他的身子，再次影生生暴涨了一倍大小。

　　“小子，这《天玄九变》绝非泛泛之功，你要吸收够九次外界灵气，将其转化为能量，然后在内丹中进行压缩，才能练成最终的第一变，希望你能坚持住，不要令我失望。”就在此时，神甲男子的声音猛然在李天宇耳畔响起。

　　“要进行九次吸收才行？”李天宇闻言顿时大惊，在修炼之前，神甲男子并未仔细交代，他原本以为，只要吸收一次，进行压缩就行了。

　　“不错，本尊传授你的神通，乃是大陆那些上古练气士流传而来，在上古时期，天地灵气比之先前要充沛数倍，那个时候修炼此法，比之现在还要艰难数倍，但亦不乏成功者，若你无法修炼成功，那本尊也无话可说，只能另寻他人帮助了。”神甲男子语气中隐隐有着一种阴谋得逞的味道，缓缓道。

　　李天宇闻言心中不由怒骂不已，这神甲男子也真够卑鄙的，在修炼之前，很多事情都没有讲明，只说会很艰难，当李天宇进入修炼状态后，才说出真相，如此一来，就算李天宇想停止修炼亦是办不到了，若他此时收功，体内那股疯狂冲撞的灵气，非得将他的身体瞬间撑爆不可。

　　此刻的他，已成骑虎难下之势，别无选择，只能一直修炼下去，直至掌握第一变为止，如若不然，修炼失败的代价，便是身亡魂消。

　　“妈的，拼了！”李天宇狠狠咬了咬牙，神念一动，内丹立刻加速运转，一股股强横至极的能量疯狂冲出丹田，将那股灵气包裹，不断吸收和炼化，转化为己身能量。

　　莫约五分钟过去，李天宇终于咬牙将体内灵气尽数炼化，转化为能量储存在了内丹之中，此刻他的内丹，已然壮大了一圈。

　　还未等他缓过气来，外界那充沛的能量，再次疯狂侵入李天宇体内，这次的灵气数量，比之第二次，又要多上一倍不止。

　　“咔嚓”灵气入体之后，李天宇体内立刻有着数条细微的经脉，难以承受，纷纷爆裂开来，咔嚓之声不绝于耳，一阵阵钻心之痛，使得李天宇差点忍不住呻吟出声。

　　但嘴巴刚一张开，李天宇便立刻紧闭，现在还仅仅是第三次吸收，若自己这个时候都无法忍受，那后面的六次，还怎么熬？

　　牙根紧咬之下，李天宇神念一动，使得内丹运转速度陡然加快数倍，能量仿若风暴般席卷开去，将那数道撑破细小经脉的灵气尽数裹住，不断吸收炼化起来。

　　但这股外界入侵的灵气，其数量已然达到一个异常恐怖的程度，李天宇的速度只要稍微慢上一拍，便会有着数条细微经脉在砰砰声中碎裂，从而给他带来无法言喻的痛苦。

　　只是这种痛苦，与李天宇以前进阶之苦相比，却是小巫见大巫，还在能够忍受的范围之内。

　　在李天宇修炼过程中，神甲男子仍然时不时抬起右手，拍打在他后背之上，发出一缕缕微弱的本源之力，不断涌进他体内，帮他修复那些断裂的细微经脉，从而令他不必分心，能够专心对付外界灵气。

　　时间悄然流逝，转眼便是三个时辰过去，此时的李天宇，已经成功吸收了六次外界灵气，身躯高高鼓胀而起，仿若顶天立地的巨人般，横恒了小半个空间。

　　随着龙腾部落先祖遗地天地灵气的流逝，很快，整个龙腾部落上空，便出现一个巨大的漩涡，从其内涌出大量的天地灵气，仿若潮水般向着先祖遗地涌去，弥补遗地灵气的缺失。

　　这龙腾部落先祖遗地，其实并非真实空间，而是龙腾部落从上古时期遗留下来的一件法宝，其内自成空间。此法宝最为特殊之处，便是拥有着自动吸收天地灵气的功效，遗地灵气一旦耗尽，法宝便会自行启动，将外界灵气再次吸入。

　　族长龙战，此刻正盘膝坐在高塔之中修炼，部落上空的灵气异动，立刻将其惊醒，骇然色变中，不由猛然睁开双目，身子一动，迅速冲出高塔，悬浮在半空之中。

　　当他看清楚天际那个巨大的漩涡之时，目中骇色更浓，他非常清楚，这些灵气，此刻正是向着遗地中涌去。

　　要知道，无数万年来，这件法宝已经吸收了异常恐怖的灵气，断然不会出现灵气匮乏的现象。

　　如今出现这种现象，只有一个解释，那便是遗地内灵气，已经完全消耗殆尽，需要重新补充才行。

　　部落上空出现此等震撼场景，自然惊动了整个部落子民，无数龙首人身的兽人，纷纷奔出所居之地，仰首望向天空，看清楚那个几乎横恒整个部落上空的巨大漩涡，众人皆惊骇欲绝的张大了嘴巴，不知道发生了何事。

　　在众人目视中，天际漩涡越来越大，其内涌出的天地灵气，仿若条条粗壮的乳白色巨龙，呼啸着向着遗地冲去，使得遗地之内，再次被浓郁的灵气填满。


　　第1421章 八变之威


　　时光飞逝，转眼又是二十年过去。

　　在这二十年内，龙腾部落上空，始终存在着一个巨大的漩涡，其内疯狂涌出的天地灵气，仿若潮水般源源不断涌进遗地之中，这一过程，一直持续了足足二十年之久。

　　龙腾部落的族人们，已经由当初的震撼莫名，变成见怪不怪了，老族长龙战更是直接闭关，这二十年内，从未踏出高塔一步。

　　这一日，几名幼小的龙首人身的兽人孩子，正在鲜花遍地的山谷中奔走嬉戏，欢乐的大笑声在谷内久久回荡。

　　“咦？”就在此时，为首那孩子突然一声惊咦，迅速抬头望向高空。

　　“怎么了？龙五大哥。”其余几名孩子见状，立刻疑惑地问道。

　　“你们看，那漩涡正在变大。”龙五闻言立刻大声道，伸手指向高空那个存在了二十年之久的漩涡。

　　“真的啊，那漩涡果然开始变大了。”其他孩子见状，立刻叽叽喳喳的叫嚷起来。

　　只见高悬遗地上空那个漩涡，此刻正诡异的以着肉眼可辨的速度，不断向着外围扩张，而且从其内涌出的天地灵气，此刻就像是疯狂了一般，化作一条条粗壮如手臂的乳白色巨龙，呼啸着向着遗地之中涌去。

　　此一奇异现象，不但是这几个孩子发现了，整个龙腾部落的族人们，全都有所感应，纷纷从闭关修炼中惊醒，一个个飞奔出所住之地，仰首望向半空。

　　大人们眼中所见，自然非这些孩子见到的那么菲薄，当他们看清楚天际异象后，全都忍不住震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　修炼之际能够引起如此恐怖的灵气波动，那遗地之中的少主，到底在修炼什么惊天神通呢？众族人心中，齐齐泛起这个念头。

　　就在此时，高塔内闭关了二十年之久的龙战，亦飘然冲出高塔，站在高塔之巅，目露狂喜之色的盯着上方高空。

　　“看来天宇就要破关而出了。”龙战喃喃嘀咕了一句，眼角眉梢，尽数挥之不去的喜色。

　　“族长，这到底是怎么回事？”许多不明真相的族人，见到天际异象，立刻望向龙战，疑惑地问道。

　　“大家放心，这是少主在修炼之际引发的天地异象，并无大碍，大家全都回去把，继续修炼，日后成就大业，少主还需要诸位的辅助。”龙战闻言立刻威严的大喝一声。

　　众族人闻言，齐齐长舒了口气，望向高空漩涡的目光，已然尽是崇敬和狂热之色。

　　龙腾部落族人，体内有着一半的巨龙血脉，自然不乏好战份子，即便在蛮兽荒原内困了这么多年，这些好战份子，亦是野心不灭，时刻向着冲出蛮兽荒原，和那些可恶的人类一战。

　　李天宇的出现，无异于一根导火线，彻底点燃了这些族人们心中的希望之火，他们时刻盼望着，能和少主一起，冲出蛮兽荒原，重现族人一族昔日辉煌。

　　如今，眼看天际异象出现，这便意味着，少主即将大功告成，破关而出，众族人心中的希望之火，再次疯狂燃烧起来，一个个全都忘记了老族长先前的吩咐，让他们回去修炼，而是眼睛一眨不眨，激动莫名的望着高空，想亲眼见证少主破关而出那辉煌一刻的到来。

　　龙战见状，不由摇头一声苦笑，没想到现在李天宇这孩子在众族人心中的影响力，已经隐隐有超过自己的趋势了。

　　但龙战却是毫不生气，因为李天宇在他心目中，就像是亲生儿子一样，儿子有出息了，做父亲的只会为他感到骄傲和自豪，而不会有半点的嫉妒之心。

　　脸上带着自豪的笑容，龙战亦是高高扬起龙首，望向高空漩涡，和众族人一样，怀着激动的心情，等待那一刻的到来。

　　再说遗地之内的李天宇，此刻身体已经鼓胀成一个头顶天，脚踏地的巨人，全身衣袍早已在二十年前化作碎片，在他赤裸的身体之上，一道道粗壮如铁板的肌肉，高高凸起，从他全身亿万毛孔内，隐隐透出一股沧桑的洪荒气息。

　　此气息，正是本源之力自然外放形成，仿若风暴般，在身周席卷，将那疯狂涌入遗地的天地灵气吸收，尽数注入体内。

　　这二十年来，李天宇始终没有一刻清闲，时时刻刻都处于紧张的吸收和转化过程中，到了今日，他的《天玄九变》，已经快要突破到第八变了。

　　但《天玄九变》神通，乃是流传于上古之时，其修炼的艰难程度可想而知，特别是修炼到了后面几变，难度更是陡然提升了数百倍。

　　仅用了二十年的时间，就能够修炼到如此程度，就连神甲男子都暗赞不已，此子天赋，绝对超乎常人，想当年他修炼此神通之时，二十年内，可还只是修炼到第七变巅峰层次。

　　神甲男子不知道的是，李天宇之所以能够修炼如此快速，一个最重要的因素，乃是和他的体质有关。

　　李天宇不但是魂武双修之体，而且昔日曾经历过混沌之火的淬炼，其肉身强悍程度，自然非一般人能够比拟，所以在承受天地灵气的时候，也能承载得更多，修炼速度，随之加快了不少。

　　另外一个主要原因是，李天宇的亲人和朋友们，此刻还落在武神殿殿主手中，为了成功救人，李天宇完全豁出去了，无论如何，他都要在蛮兽荒原鲜血结界开启之前，将实力提升起来，以免日后面对武神殿殿主之际，出现变故。

　　就是凭着这股不屈意志，所以在修炼途中，无论何等的艰难困苦，李天宇都咬牙忍住了，只要有一口气在，他都会坚持到底，永不言弃。

　　整个遗地之内，此刻的天地灵气已经充沛到了一个异常恐怖的程度，那乳白色的灵气，化作一条条暴戾的巨龙，呼啸着纷纷冲向李天宇，刚一抵达李天宇身旁，便立刻被他全身扩张开来的毛孔，猛然吸入其内。

　　灵气入体，李天宇身体之中，立刻便传出阵阵砰砰爆炸之音，一道道鼓胀而起的肌肉，再次疯狂凹凸变幻起来，看起来就像真的有着数条巨龙在他体内横冲直闯一般。

　　此刻的他，要成功达成第八变，所需吸收的灵气已经达到一个不可思议的程度，这数股灵气入体，还是远远不能满足需求。

　　“呼”李天宇狠狠咬了咬牙，再次疯狂运转内丹，全身亿万毛孔内，立刻涌出一股强横到极致的吸力，将身周环绕着的灵气，尽数吸入，整个龙腾部落先祖遗地，再次灵气匮乏，成为一片真空。

　　“再吸。”一声怒吼从嘴里传出，李天宇身体内的吸力，立刻以波纹形势猛然扩张而出，最后竟然直接穿透遗地，奔向天际那个巨大的漩涡。

　　“呼呼”那天际漩涡，顿时疯狂旋转起来，其内的灵气像是海浪般，一波波疯狂涌出，被吸力拉扯着，纷纷注入李天宇体内。

　　但这漩涡内的灵气，却是有一个限度，数波灵气被吸去，其内竟然也迅速成为一片真空，仍然难以达到李天宇对灵气的需求量。

　　整个龙腾部落上空，由于灵气猝然一空，立刻便引起了空间的不平衡，在阵阵轰隆隆巨响中，半空中瞬间出现数之不尽的虚空裂缝，以此地为中心，仿若蜘网般疯狂蔓延开来，逐渐覆盖整个蛮兽荒原的天空。

　　与此同时，整个蛮兽荒原内的天地灵气，更是争先恐后的钻入虚空裂缝中，向着龙腾部落上空汇集而来，供李天宇修炼之用。

　　此等异变，立刻引起了整个蛮兽荒原内兽人强者的注意，纷纷从修炼中惊醒，望向高空那无数细微的虚空裂缝，惊骇欲绝的张大了嘴巴，完全不知发生了何事。

　　从极度震惊中清醒，这些兽人强者们，第一反应便是齐齐望向东方，因为这些天地灵气，此刻涌向的地方，正是蛮兽荒原内排名第一的龙腾部落。

　　一时间，议论之声四起。

　　“能够引起如此恐怖的天地灵气异动，绝对是那龙腾部落老族长造成，莫非他又要有所突破了？”在正北方向，一名虎兽人身的白发兽人，目中闪烁着复杂之色，望向龙腾部落，喃喃嘀咕了一句，若真如此的话，他得提前做好一些准备工作了。

　　“没想到龙腾部落那老族长的修为已经达到如此恐怖程度，看来我得带着整个部落，主动请求归顺才行，如若不然，第一个遭殃的便是我部落。”正西方向，一名狐首人身的老兽人，自言自语了一声，立刻身子一动，迅速落在部落高塔之上，开始发号施令，召集所有部落族人，前去龙腾部落请求归顺依附。

　　整个蛮兽荒原内的所有大小部落，因为这虚空之中异象的出现，齐齐生出各种心思，其中大部分部落族长，第一个反应便是带着族人前去请求归顺依附，免得日后龙腾部落进行吞并之战的时候，遭受灭族之祸。

　　圣岛毁灭的消息，早已在二十年前传遍整个蛮兽荒原，如今的荒原之内，可说是群龙无首，因此作为第一大势力的龙腾部落，已然隐隐成为了蛮兽荒原之主。

　　其中许多部落，虽然早已有心归顺，但却心有不甘，毕竟各大部落族长都有着自己的骄傲，俗话说，宁为鸡首，不为牛尾就是这个道理。

　　可是今日异象，却是瞬间无情粉碎了这些族长们内心仅存的那点骄傲，为了生存，他们不得不迅速作出决断，向龙腾部落俯首称臣，请求依附。

　　而除了龙腾部落的子民外，其他部落兽人，无一人知道，造成今日异象的，并非老族长龙战，而是他们的少主李天宇。


　　第1422章 功成出关


　　随着虚空裂缝内灵气的疯狂涌出，龙腾部落上空，立刻响起阵阵惊天动地的轰隆之音，无数天地灵气，化作一条条水桶粗细的乳白色巨龙，争先恐后的向着遗地呼啸涌去。

　　这些灵气，最终百川归海，尽数钻入李天宇体内，成为他吸收的灵气一部分。

　　所有龙腾部落的子民，此刻全都神色激动的仰首望天，生怕错过目睹这一永生难遇的天地奇景。

　　与此同时，少主李天宇在他们心目中的形象，亦是不断变得高大起来，原本对龙族长将李天宇定为少主，存有异议的一些族人，也在此刻打消了心中念头，对李天宇变得无比恭顺起来，没有一个人，敢再对李天宇生出半点不敬的念头。

　　而此刻的李天宇，对外界的一切一无所知，他就像是一台吸收灵气的机器般，疯狂运转着，不断将外界灵气吸入体内，逐渐转化为自身能量，融入内丹之中，借以压缩成第八变。

　　阵阵砰砰之声从体内不断传出，李天宇虽然拥有着无比强悍的肉身，但他体内容量毕竟有个限度，当成千上万条灵气巨龙入体后，李天宇已经感觉有些吃不消了。

　　经历了前面第七变，李天宇知道，此刻已经到了关键时刻，若失败，便是暴体而亡的下场。

　　“拼了！”狠狠咬了咬牙，李天宇立刻神念一动，将战之意境瞬间融入能量中，化作一条金色巨龙，猛然向着涌进体内的灵气逐一吞噬而去。

　　“呼呼”随着一道道粗壮的灵气吞下肚，那战意和能量融合的巨龙，身躯亦随之飞速鼓胀起来，全身鳞片尽数凸出，散发出阵阵耀眼至极的金芒，将李天宇的五脏六腑，瞬间映成一片金色。

　　巨龙每吞入一股灵气，便迅速进行炼化，炼化成功后再通过全身亿万金色鳞甲，将这股能量宣泄而出，注入李天宇丹田之中。

　　随着吸收的能量增多，李天宇的内丹，亦是以着肉眼可辨的速度，飞速鼓胀起来，从原来的拳头大小，此刻已经变成了莫约篮球那般大了。

　　李天宇神念一动，便可清晰感应到，其内丹内蕴含的能量，一旦尽数爆发的话，足以将整个龙腾部落，瞬间夷为平地。

　　但李天宇清楚地知道，即使内丹内的能量达到如此恐怖的程度，还是没有达到压缩成第八变的要求，尚需继续注入能量才行。

　　“再吸！”李天宇仰首发出一声惊天怒吼，话落，全身亿万毛孔立刻蓦然扩张，从其内涌出一股股比之先前强横了数倍的吸力，向着四面八方衍射而去。

　　吸力直接穿透遗地，奔向遥远的天际，将那虚空裂缝内涌出的灵气，更加疯狂拉扯着，一点不漏的尽数吸入体内。

　　“蓬蓬……”当所有灵气全部进入体内之际，李天宇全身那高高凸起的肌肉，再也承受不了如此多的灵气冲撞，立刻有着几处猛然爆炸开来，一股股能量余波，从这爆裂开的肌肉中倾泻而出。

　　一股钻心之痛，迅速从伤痕处传达到意识海，李天宇忍不住微微皱起了眉头，但兀自没有呻吟一声，而是继续咬紧牙关，不断吸收着这外来灵气，将其转化为能量，源源不断注入内丹之中。

　　神甲男子仍然呈半透明状态，悬浮在李天宇身后，见他肌肉不断爆炸，体内时不时传出砰砰巨响，仍然咬紧牙关，未哼一声，也不由暗暗佩服不已，想当年，自己在冲击这第八变的时候，全亏了有师尊在一旁为他护法，给予帮助，如若不然，自己绝对难以单独承受这等艰难，尽管如此，自己在修炼过程中，仍然像是杀猪斩羊似的发出阵阵凌厉至极的哀嚎，他师傅曾拿这件事取笑了好几次，令得神甲男子暗暗汗颜不已。

　　神甲男子本以为，无论是谁，在此等摧心的痛楚之下，都会忍不住大叫大嚷，借以发泄痛苦，可没想到，李天宇这小子竟然生生忍住了，此等坚如磐石的心智和毅力，不得不让人刮目相看。

　　“看来本尊此次押对了，凭着此子的心智和毅力，日后成就定不可限量，本尊恢复肉身有望了，哈哈。”神甲男子默默盯着面前的李天宇，心中狂喜不已。

　　自从修炼到第五变，神甲男子已经帮不上什么忙了，他只能在一旁默默守护着李天宇，不时出言指点提醒他一些需要注意的地方，其他的一切，全都要靠李天宇自己的努力。

　　“呼”战意巨龙将最后一道灵气吞下肚后，身躯已然涨大了三倍不止，体内过多的灵气，短时间内根本来不及完全消化，撑得它仰首发出阵阵震天龙吟。

　　但尽管如此，这战意巨龙仍然没有屈服，继续不断的炼化为能量，从全身亿万鳞甲中倾泻出来，注入李天宇内丹之中。

　　又是半个小时过去，李天宇的内丹，此刻已然鼓胀了近三倍，外表之上，无数红色本源之力化为的细线，根根紧绷，似乎随时都有可能断折一般。

　　一旦这些细线形态的本源之力崩溃，那么，等待李天宇，便是内丹爆炸，身亡魂消的下场。

　　但这本源之力，绝非泛泛，其坚韧程度，强得超乎想象，即使内丹涨大了三倍，仍在可接受范围之内。

　　李天宇眉头深锁，死死要紧牙关，心中始终默念着：“我要尽快提升实力，打败武神殿殿主，救出我的亲人和朋友。”

　　就是这个念头，支撑着李天宇一路走到现在，这一路上的痛苦，全都在这一念头下，烟消云散。

　　突然，一缕缕鲜红的血迹沿着李天宇嘴角滑落，滴答滴答的摔在地面之上，李天宇身下地面，逐渐成为一片血红色，浓郁的血腥味扑鼻而来，令得他身后的神甲男子，也不由暗暗皱起了眉头。

　　“小子，希望你不要令本尊失望，成功挺过这一关，如若不然，本尊恐怕此生，也再也难以寻到更合适的弟子了。”神甲男子暗暗嘀咕了一句，在心中默默为李天宇祈祷着。

　　时间悄然飞逝，李天宇在这炼狱般的痛楚中，再次熬过了三个时辰，此刻，外界已经到了深夜时分，浓浓的黑色，将整个龙腾部落上空覆盖。

　　虽然一片漆黑，可对于修炼之人来说，视物仍然无碍，整个龙腾部落数百万族人，没有一个人离开，而是目光炯炯的望向先祖遗地所在方向，准备恭迎少主出关。

　　“嗤”战意巨龙将所有灵气尽数转化为能量后，也完成了它的使命，身躯一阵扭曲，化作金芒重归意识海。

　　“是时候压缩第八变了。”李天宇紧闭的双目猝然张开，其内射出两道骇然精芒，心随意动下，整个内丹上方的红色本源之力细线，立刻向着中间疯狂压缩起来。

　　随着红线的向内压缩，李天宇的内丹，立刻缓缓缩小起来，一缕缕黑色烟雾状的气体，迅速从内丹中飘出，通过全身亿万毛孔缓缓溢出。

　　这些黑色气体，乃是灵气内的不纯杂质，将其全部清除后，剩下的都是精纯至极的能量，继而进行压缩，便不会出现太大问题了，如若不然，一个不小心，那些杂质就会和精纯能量引起排斥反应，发生爆炸。

　　修炼这《天玄九变》，和炼器有着异曲同工之妙，只不过这门神通，主要针对的便是炼化能量，使其变得更为精纯，彻底压缩后，便能爆发出超乎想象之威。

　　压缩的同时，李天宇的神念化作万千触手，紧紧包裹着整颗内丹，查探着每一个位置的变化，这压缩表面上看似简单，其实不然，其内有着很大的学问，因为在压缩的时候，必须使得每一处都要受力均平，若受力不均的话，内丹随时都会爆炸，从而丢了性命。

　　随着压缩的进行，李天宇额上，已经渗出无数豆大的汗珠，沿着脸颊缓缓滑落，额上青筋，亦是根根绷起，一副如临大敌的模样。

　　因为有了先前七次压缩的经验，这压缩过程虽然很是劳心劳力，但对李天宇来说，也已经不是太大的问题了，关键是，每时每刻，他都不能松懈，要用心去计算着每一处的受力情况。

　　莫约半个小时后，三个篮球大小的内丹，再次变成了拳头大小，这个时候，距离成功已经不远了，李天宇只需将本源之力和这些压缩的能量进行完美契合，就意味着大功告成，修炼成第八变。

　　“融”大喝声中，李天宇神念化作的万千触手，迅速融入红色本源之力内，控制着本源之力，缓缓进入内丹之中，依着特定的轨迹，与每一缕能量融合在一起。

　　这一过程，一直持续了尽两个时辰，才宣告完成。

　　“呼”当内丹之上再无半点本源之力幻化的细线后，李天宇的内丹，已经变成了晶莹剔透的一团，扩散出阵阵毁天灭地的能量波动。

　　长长舒了口气，李天宇立刻霍然睁开双目，其内满是欣喜若狂之色，第八变，终于有惊无险的完成。

　　“哈哈，小子，恭喜你，终于熬过来了，你现在试试第八变之威把。”神甲男子见状，那颗高悬的心亦是随之落到实处，不由狂喜的哈哈大笑着叫了起来。

　　“好！”李天宇闻言立刻点了点头，唰的一飞冲天，迅速离开了先祖遗地，悬浮在外界天空之中。

　　外界仍然处于一片浓浓的黑暗笼罩状态，但李天宇双目一扫之下，立刻看到漫山遍野的兽人们，此刻全都仰首望着自己，目中尽是恭敬和期待之色。

　　他们，似乎也迫不及待地想见识到，少主新修炼成的神通之威。


　　第1423章 神通立威


　　在整个龙腾部落数百万族人的注视下，李天宇静静悬于高空，一头黑发无风自动。

　　虽然此刻的他还未开始施展神通，但却隐隐有着一股毁天灭地的能量威压，缓缓从体内发出，向着四周扩散。

　　这股恐怖的能量威压之下，不少实力低浅的族人，纷纷飞退，远远离开李天宇所在范围万丈之内，只有龙战和部落那几位实力深厚的长老，兀自站在原地，默默承受着这股能量威压，等待那惊天一刻的到来。

　　心中默念《天玄九变》法诀，立刻，李天宇满头黑发无风自动，他头顶上方的天空，亦是瞬间风云色变，狂风大作，在天际那浓郁的黑云内，竟然还传出阵阵轰隆隆的雷鸣之音，似乎在那黑云内，正酝酿着一场毁天灭地的能量风暴。

　　“咔嚓”李天宇法诀念到一半，伴随着一声震天巨响，整个天幕仿佛裂开了一道巨口，无数白色游离闪电从其内狂涌而出，直奔看李天宇而来。

　　李天宇见状嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪笑，右手一挥之下，那天际裂缝内涌出的闪电，立刻像是受到了牵引，尽数来到身旁，化作条条细小的闪电之龙，在他身周环绕奔走，咋一眼望去，李天宇就像是瞬间披上了一件闪电编制的长袍一般，给人一种高深莫测之感。

　　这一幕，立刻使得整个部落之人骇然睁圆了双目，没想到少主有着如此神通，竟然能将闪电玩弄于股掌之间。

　　此神通，正是李天宇吞噬了上古雷龙后传承而得，上古雷龙本就有着行驶天地雷电之权利，李天宇将天际雷电引来，正是为了增强第八变之威。

　　“第一变！”嘴巴轻张，吐出三字，李天宇右手向着上空猛然一举，五指连动之下，立刻便有着无数黑色符文印记，扭曲着融入了上方虚空，与此同时，一股毁天灭地的能量威压，迅速从李天宇右手掌心蜂拥而出，直奔天际，瞬间融入虚空，消失无踪。

　　“轰隆隆”伴随着这股能量融入虚空，那虚无缥缈的九天之上，立刻传来一声惊天雷鸣，声音之响亮，使得许多龙腾部落实力低浅的族人们，连忙慌不急待的掩上了双耳，免得被这惊天之音震聋。

　　“第二变！”李天宇再次一声轻喝，右手五指连连捏出无数印诀，向着虚空猛然一甩，又是无数道黑色符文化作青烟，融入上空。

　　符文捏毕，再次从李天宇掌心内，冒出一股比之第一次强上数倍的能量，尾随那符文后，迅速融入虚空，消失无踪。

　　“轰隆隆……”这次，从那虚无之中，传出两声震耳反馈的惊天巨响，在巨响的影响之下，整个龙腾部落所在的大地，立刻随之猛然一颤，许多遗留了许久的破损建筑物，纷纷在巨响中分崩离析，倒塌成废墟。

　　站在建筑物旁边的兽人们，立刻惊骇欲绝的作鸟兽散，免得遭受池鱼之殃。

　　“三变、四变……七变。”接下来，李天宇仰首一声怒吼，双手连连高举之下，两手十指瞬间捏出成千山万个诡异的印诀，化作道道青烟似的符文，融入上方虚空。与此同时，五股毁天灭地的能量随之狂涌，直奔九天之上。

　　这五股能量，一股比一股强大，到了最后那股，已然粗壮如水桶大小，化作一条红黑相间的巨龙，咆哮着融入天际虚无之中。

　　“轰隆隆……”整个虚空，在这五股能量的融入下，立刻像是撕裂一般，出现无数道大小不一的裂缝，无数粗如拇指般大小的白色闪电，疯狂从其内窜出，直奔李天宇而来，环绕在他身周，将其身周的闪电长袍，加厚了数倍不止。

　　远远望去，此刻的李天宇就像是一个顶天立地的闪电巨人，一股睥睨天下之势，自然从体内扩散，使得下方龙腾部落族人们，一个个胆战心惊之下，对李天宇更增添崇拜之情。

　　天际虚空裂缝内，更是传出五声足以摧毁一切的音爆，惊天动地的巨响响彻整个蛮兽荒原，就连蛮兽荒原外围鲜血结界，亦随之猛然一颤，似乎要被这音爆撕裂一般。

　　龙腾部落内，许多低矮建筑物，随着这五声音爆的来临，纷纷崩溃，废墟的面积再次扩大数倍不止。

　　“这是什么神通？”龙战和几位部落长老们，立刻目露惊骇欲绝之色，不敢置信的望着半空的李天宇，张大的嘴巴久久合不拢来，这一刻，原本心中对李天宇怀有异心的几位长老，亦是迅速打消了心中的杂念，再也不敢对李天宇生出半点不敬，更别谈和他争夺下一任族长之位了。

　　这一切，还远远没有结束。

　　伴随着李天宇“第八变”三字出口，和先前一样，无数符文融入虚空，最后从掌心冒出的能量，竟然是两股，一股呈黑色，一股呈红色，化作两条黑红巨龙，仰首咆哮一声，疯狂冲入了天际虚无。

　　“轰”一声足以震撼天地的巨响，从九天之上传出，许多距离李天宇所在数万丈的兽人们，立刻纷纷口吐鲜血，亡命向着更远之处逃遁而去，这股音波之威，已然不是他们所能承受得了的。

　　就连龙战和那些长老们，亦是纷纷脸色大变的向着远方飞去，在这最后的音波攻击中，他们也无法硬抗，必须借着远遁之势，缓解音波的威力，如若不然，继续留在此地的话，不死也得重伤。

　　那几位对李天宇曾经生出异心的长老们，更是一个个吓得脸色煞白，心中暗暗后怕不已，还好他们没有采取行动，如若不然，和李天宇对抗的下场，就是尸骨无存，没有半点侥幸的可能。

　　尘土飞扬中，无数部落中建筑物，瞬间崩溃成碎片，成为一片狼藉之地。

　　“要早知道天宇的神通如此的恐怖，就不让他施展了，这下，又得花费不少时间重建部落了。”龙战带着众长老急速飞退中，脸上迅速闪过一丝苦笑，喃喃嘀咕了一句，但其双目，却是闪烁着狂喜的光芒，李天宇越强，便意味着日后龙腾部落崛起的速度越快。

　　龙战虽然有些心痛这些完好无损的建筑物瞬间化作飞灰，但和自己的远大理想相比，这点损失实在算不了什么。

　　“爆！”蓄势完毕，李天宇立刻身子一动，仿若一道流星直冲入天际虚空之中，怒吼声中，右手食指猛然向着虚空一点。

　　“轰隆隆”只见那九天之下，立刻出现一道狂暴至极的能量波动，毁天灭地的能量气息，疯狂以李天宇所在位置向着四周扩散开来，整个虚空，就像是被一只巨手瞬间撕裂开来，出现一道横恒半个天际的裂口。

　　那毁天灭地的能量，迅速从这裂口处狂涌而出，化作一条巨大的红黑色巨龙，全身缠绕着一层耀眼至极的白色闪电之芒，以着秋风扫落叶的气势，将挡在前方的一切全部摧毁。

　　整个天际黑暗不再，就连那微尘亦在巨龙的撕裂下化作乌有，李天宇前方数万丈范围，瞬间成为一片真空地带，其内一切生灵，包括空气在内，都被生生绞碎。

　　龙战和所有龙腾部落族人们，看到天际那条第八变化作的巨龙，全都忍不住激灵灵打了个冷战，目中骇色更浓。

　　整个部落子民，再也一人敢对李天宇生出半点异心，李天宇的威信，亦在瞬间超越了老族长，成为他们心目中神一样的存在。

　　这龙腾部落上空的异象，亦波及了整个蛮兽荒原，那些实力超强的兽人们，远远见到这一幕，全都忍不住心生不可匹敌之感，归顺龙腾部落之心，更加坚定起来。

　　但这些兽人强者们，都以为造成这一切的是老族长龙战，根本没想到，能发出此等毁天灭地神通之人，乃是外来的李天宇。

　　不过这也难怪，李天宇初来蛮兽荒原的时候，只是一个名不见经传的小角色，而且为了活命，李天宇不得不使出《千面幻典》，不断幻化为各种兽人模样，以求保住自身性命，那个时候，李天宇根本就入不了这些兽人强者们的法眼。

　　后来，李天宇来到龙腾部落，便一直留在先祖遗地之内修炼，很少露面，除了龙腾部落的子民，其他人知晓此事的极少，因此，这些人才没有联想到李天宇身上。

　　但无论如何，李天宇今日施展神通，却是暗暗符合了老族长的心意，老族长要的便是这种震撼效果，只有联合整个蛮兽荒原内的兽人们，才能有资格和人类对抗，拥有谈判的砝码。

　　如若不然，仅凭李天宇和龙腾部落，想和人类何谈，无异是痴人说梦，说不定那些人类强者们，根本不会卖帐，只会对其嗤之以鼻。

　　这，也是老族长一直没有阻止李天宇施展神通的主要原因，虽然这有点像是在狐假虎威，但龙战却是很开心，毕竟李天宇是他的义子，孩子有出息，能够震慑住整个蛮兽荒原的兽人强者，他这个做义父的，也由衷为他高兴，毕竟日后的龙腾部落，还要交到李天宇手中。

　　李天宇今日施展神通，正是立威之举。

　　先不谈老族长的良苦用心，只见李天宇目光一动，在自己头顶，那片真空地带的上空，他清晰看到一片血红色结界，这，正是当年第一任兽人之王泰兽布下的鲜血结界。

　　“不知我这第八变之威，能否破掉兽人之王泰兽布下的鲜血结界呢？”目光闪烁中，李天宇心中立刻怦然一动，生出这个极为大胆的念头。


　　第1424章 主动依附


　　之所以说李天宇这个念头极为大胆，是因为蛮兽荒原上空的鲜血结界，乃是当年第一任兽人之王泰兽亲手布置，这无数万年来，无论是人类，还是兽人一族的强者们，无人能强行攻破。

　　这也是兽人一族能够存活这么多年的主要原因，如若不然，一旦这鲜血结界能够勘破，人类就会直接挥兵直入，将兽人一族赶尽杀绝，鸡犬不留。

　　一道存在了数万年的鲜血结界，在这数万年内，不知吸收了多少的天地灵气，非但没有变得薄弱，而且比之以前的强悍，更是有过之而无不及。

　　因此，李天宇此刻生出的这个念头，无异是胆大至极。

　　但，别人做不到的，不一定自己做不到，李天宇此刻，挑战的便是这种牢不可破的权威，一个遗留了数万年的神话。

　　至于最终结果如何，李天宇还不清楚，但心中却有着一股非常强烈的冲动，想打破这权威，破灭神话，在鲜血结界未开启之前，提前冲出这蛮兽荒原。

　　若能做到，那么他救人的计划，其成功的机率便会提升数倍。假如他失败了，可是要等到数十年后鲜血结界开启之际才能脱困而出，那个时候，武神殿殿主定会邀来几位强者助阵，在那样的情况下，李天宇要对付武神殿殿主，其难度自然是增加数倍不止，若李天宇能够提前冲出蛮兽荒原，说不定就会打武神殿殿主一个措手不及，救人也是水到渠成之事了。

　　“我就不信，这鲜血结界真的无人可破。”怒吼声中，李天宇满头黑发无风自动，一股凌厉的战意，立刻从头顶百会穴狂涌而出，直奔前方红黑巨龙而去，最后尽数钻入巨龙体内，瞬间融为一体。

　　融合了李天宇全身战意后的巨龙，其身躯立刻便以着肉眼可辨的速度疯狂鼓胀起来，不久后，已然成为一条数千丈长的恐怖之龙，全身红黑色鳞片，发出阵阵耀眼至极的神芒，整个龙腾部落所在范围，尽数被这阵神芒笼罩，天地间除了这红黑二色，便再也其他任何一丝杂色。

　　“给我破！”在李天宇那惊天动地的咆哮声中，巨龙亦是仰首发出一声响彻天地的龙吟，毫不犹豫地仰首朝天，直奔那鲜血结界撞去。

　　龙战和下方族人们，见状忍不住齐齐发出一声惊呼，没想到李天宇如此的大胆，竟然想凭着一己之力，破除这存留了万年的鲜血结界。

　　在众人目瞪口呆的注视中，巨龙狠狠撞上了鲜血结界。

　　“轰隆隆”一阵仿若天地爆炸的巨响，从撞击之处传出，巨龙亦在这撞击之下，庞大的身躯迅速四分五裂，化作点点红黑烟雾，逐渐消失在空气中。

　　那鲜血结界，在巨龙疯狂一击中，颜色立刻变得黯淡了许多，撞击位置，出现一缕微不可察的细微裂缝。

　　李天宇见状不由呼吸一滞，没想到这鲜血结界如此的强悍，自己使出第八变的全力一击，也只是使得这结界裂开一道细微缝隙，而且这缝隙，此刻正疯狂吸收着天地间的灵气，快速自行愈合着。

　　“去！”带着不甘的怒吼，李天宇右手一挥，手中立刻出现一柄金黄色神枪，猛然向着上方结界那道细微裂缝刺去。

　　李天宇知道，若是让这道细微裂缝愈合了，那么再想破除，更是难上加难了。

　　“咔嚓！”金枪带着一往无前的气势，狠狠刺在了裂缝处，随之猛然钻入其内，但枪尖刚进入三寸，便像是被一只无形大手狠狠掐住一般，再也难以前进分毫。

　　“破！”怒吼声中，李天宇再次不甘的疯狂运转体内能量，将丹田内蕴含的所有能量，尽数注入金枪之内，在这股毁天灭地的能量催动下，金枪又艰难的前冲了半寸，但是最后，无论李天宇如何努力，这金枪却是无法前进一分了。

　　能够勘破献血结界一条细微缝隙，李天宇感觉极不满意，不由暗叹着摇了摇头，自己的实力还是不够，若实力足够的话，这鲜血结界，还是能够强行破除的。

　　可下方的龙战等人，却忍不住齐齐倒吸了口凉气，在他们看来，这鲜血结界就像是一个牢不可破的神话，一直存在他们的心头，就算是昔日新的兽人之王，亦无法撼动这鲜血结界分毫，更别谈破开一道小口子了。

　　没想到今日，他们却是亲眼见证了这个神话的破灭，李天宇凭着一己之力，硬生生破开结界一道缝隙，虽然鲜血结界仍然存在，可能够做到这一点的，数万年来，李天宇可说是第一人了。

　　除了龙战以外，所有龙腾部落的族人，望向李天宇那崇敬的目光中，再次增加了一丝畏惧。

　　特别是那几个曾经对李天宇心存不满的长老，此刻更是吓得手脚冰凉，恨不得狠狠扇自己几耳光，为自己昔日那愚昧的念头暗暗后怕不已。

　　突然，悬浮半空的李天宇身子猛然一晃，忍不住哇的喷出一口逆血，仿若流星般从半空坠落。

　　先前强行破除那鲜血结界，已经使得他体内能量消耗殆尽，而且受了一定的反噬，再也难以支撑身形。

　　“唰”远方的龙战见状，立刻身子一动，化作一道黑色闪电，瞬间飞至李天宇身下，将其抓住，缓缓降落在地。

　　“还是差了那么一点。”李天宇一声苦笑，头一歪，蓦然昏厥过去。

　　“你这孩子，那鲜血结界历经数万年了，其坚固程度岂是你一人之力能够勘破的？”龙战见状不由一声苦笑，右手连连不断拍打在李天宇后背之上，输入一缕缕精纯的能量，助他恢复疗伤。

　　就在此时，只见远方的天空，风驰电掣般飞来数名兽人强者，这些人一个个满头白发飞扬，身上隐隐散发着一股不怒自威的上位者气息。

　　几位部落族长立刻如临大敌似的飞上半空，望向这几名老兽人，大长老更是神色无比凝重的厉喝一声：“不知几位族长今日一起前来我龙腾部落，所为何事？”语气中，隐约透着些许不善。

　　因为这几人，正是蛮兽荒原内其他几大部落的族长，虎啸部落的老族长虎飚，狐威部落的老族长狐罡，另外还有着雀仙部落、猪灵部落等几位族长。

　　这些部落，昔日都对龙腾部落隐隐有着敌意，想取而代之，成为蛮兽荒原第一部落，因此，大长老才误以为他们今日一起前来，乃是闹事来了。

　　大长老话刚落，其余几位长老，立刻身形晃动，瞬间形成一个困龙阵，将诸位族长围在中间，一旦他们心怀不轨，便会毫不犹豫的发动雷霆一击。

　　“龙欢老哥，你误会了，我等此次前来，并非找麻烦的，而是为了见一见你们老族长，有要事和他相商。”虎飚见状立刻一声苦笑，缓缓解释道。

　　大长老龙欢闻言不由一愣，昔日这虎飚见到他的时候，全都是一副目中无人的模样，何时喊过他一声“老哥”？没想到今日这虎飚竟然如此客气，和自己说话的时候更是显得有些低声下气，此等异常，完全出乎大长老意料之外，不知这老东西是否吃错药了。

　　龙欢扭头望了一眼下方老族长龙战，见他正在帮李天宇运功疗伤，立刻转头望向虎飚冷声道：“我们族长此时正忙，有什么事，你和我说也是一样，我代为转达便行了。”到了这个时候，大长老仍然没有放松警惕之心，唯恐老族长遭受他们的暗算。

　　“还是我来说把，龙欢老哥，先前老族长修炼之际，引发那等恐怖的天地异变，已经被我们察觉，因此，我等此次前来，一是为了恭贺老族长神功大成，二是有着一件非常重要之事和老族长商量，我们几大部落的族长经过商量后，一致决定，日后我们的部落，全部依附你龙腾部落，以你们部落马首是瞻，不知老族长是否接受我们的依附呢？”狐威部落老族长狐罡，立刻详细将来意说了出来，免得造成不必要的误会。

　　几位长老闻言，不由齐齐脸露震惊之色，没想到这几位族长一起来到龙腾部落，竟然是主动前来请求依附的。

　　这事若是放在以前，是绝不可能发生的，毕竟他们几位，每一个都是蛮兽荒原内位高权重的人物，若想让他们放下身段，主动前来归顺，没有足够的实力，绝对无法让他们低头屈服。

　　一念至此，几位长老立刻回头，全部望向了龙战怀中抱着的李天宇，目光中，崇敬之色更浓。

　　“龙欢老弟，不知现在你可否让我们进去？”狐罡见大长老兀自没有放行，立刻疑惑地问道。

　　“几位既然诚心前来请求依附，本座岂能再将你等拒之门外？不过现在我们老族长正忙着为少主运功疗伤，不方便接客，不如这样把，现在就由本座引几位前去贵宾楼稍事休息片刻，等我们老族长忙完了，自然会来见你们，和你们商量依附的具体事宜，不知几位族长意下如何？”大长老缓缓道。

　　“如此甚好。”狐罡等人闻言连连点头，虽然心中有着些许不悦，但却不敢造次，在他们看来，现在的老族长已然神功大成，与龙腾部落为敌，无疑是以卵击石，自不量力，还是客随主便，乖乖听从安排的好。

　　“请！”大长老带着几位族长，飘然前去，向着贵宾楼方向进发。

　　在离去之前，狐威部落老族长狐罡，却是忍不住好奇地回头望了李天宇一眼，他总觉得，李天宇身上有一种令他极为熟悉的气息。


　　第1425章 破结界（一）


　　李天宇从昏厥中醒来，已是三天后。

　　幽幽睁开双目，李天宇立刻看到，龙战正一脸慈祥地站在一旁，脸上带笑望向自己。

　　“义父。”李天宇从床上爬起，恭敬的打了声招呼。

　　“孩子，你现在没事了把？”龙战连忙伸手帮扶了一把，让李天宇坐直身子。

　　“我没事了，义父，先前只是能量消耗甚大，略微受到一些反噬，经过这些日子的疗伤，已经无甚大碍了。”李天宇闻言笑着安慰了一句。

　　“呵呵，孩子，既然你没事，那就太好了，义父有件事情想和你商量一下，在你昏迷的这几日，虎啸、狐威、雀仙等各大部落族长全都来了，他们都想依附我龙腾部落，不知你对此事有何看法？是否接受他们的依附？”龙战笑着问道。

　　在李天宇昏迷这三日，龙战一直默默陪在李天宇身旁，暗中输入能量，助他运功疗伤，并未去接待那几位族长，而且，龙战已经决定将整个龙腾部落尽快交到李天宇手中，所以，对于部落中的大事，现在就开始询问李天宇的意见了，这，也是对李天宇的一种尊重。

　　“义父，这些部落依附之事，孩儿不是很懂，你自己做主便是了，不必询问我的意见。”李天宇闻言一声苦笑，他当然能听出龙战话里的意思，但他却不能现在就接受这份好意，做龙腾部落族长之事，还得容后再议。

　　“好把，既然你让为父做主，那为父就自行决断了。”龙战闻言笑着点了点头，但眼底深处，却是迅速闪过一丝失望之色，看来李天宇，还是不肯现在就接受族长之位。

　　和龙战闲聊片刻，李天宇突然心中一动，想起自己的神器金枪，还留在那鲜血结界缝隙内，于是立刻悄然外放出一缕神念，向着龙腾部落上空探去。

　　只见那笼罩整个蛮兽荒原的鲜血结界，此刻仍然是坚如磐石的存在，金枪被死死的卡在了那处裂缝内，纹丝不动。

　　看清楚状况，李天宇目中立刻闪过一丝狂喜之色，看来这鲜血结界，并非无法破除，只要自己多加把劲，想要破除只是时间问题罢了。

　　俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋，此刻的鲜血结界，就像是一个巨大的蛋壳，将蛮兽荒原笼罩其内，原本这个完美无缺的蛋壳，现在却出现了一条缝隙，而李天宇的金枪，就是那只苍蝇，假以时日，这个蛋壳定会被金枪彻底穿透，结界破除，指日可待。

　　“孩子，你若没事了，那义父就先走了，几位族长还在等着我呢。”龙战站起身来，笑着道。

　　“恩，义父您去忙吧。”李天宇点了点头，从床上一跃而起，送龙战出了房间。

　　龙战离去后，李天宇立刻关上房门，在房内设置了一层强横防御，然后盘膝坐在床上，闭目凝神修炼起来，他得尽快将状态恢复到巅峰时刻，进行下一步计划。

　　转眼便是三个时辰过去，李天宇从修炼中清醒之际，外面已是阳光普照，透过窗棂映入屋内，在地上留下无数斑驳阴影。

　　“唰！”身子一动，李天宇立刻出现在了龙腾部落上空，仰首望向金枪所在之处，脸上笑意更浓。

　　只见那裂缝处，不断涌出阵阵灵气波动，化作缕缕白色细线似的烟雾，拼命地想将这裂缝弥补，但在金枪的支撑下，裂缝始终无法愈合。

　　“哈哈，脱困的希望，全在这金枪上了。”李天宇内心狂喜的哈哈一笑，伸手抓住了金枪的把柄。

　　“呼”猛然一扯之下，那金枪硬生生被李天宇拉出了莫约半寸。

　　李天宇右手猛然一扭，拼命想扭动金枪，将这裂缝弄得更大一些，但无论他如何努力，这金枪兀自纹丝不动，扭动不了分毫。

　　李天宇脸上笑容迅速消散，取而代之的是无比凝重，看来这裂缝的坚硬程度，完全超乎想象之外，轻易无法撼动，必须拿出点真功夫出来才行。

　　李天宇收回右手，深呼了口气后，双目缓缓闭上，默运功法，努力将精气神恢复到巅峰状态。

　　半柱香后，李天宇猛然睁开双目，其内迅速射出两道骇然精芒，一股毁天灭地的能量气息波动，迅速从全身亿万毛孔扩散。

　　很快，李天宇便控制着这股能量，尽数汇入右掌之中，他的右掌，立刻像是皮球般疯狂鼓胀起来，比之正常之际要粗壮了一倍不止。

　　部落上空出现这股强横的气息波动，立刻惊动了龙战和那几位在此地做客的族长们，几位强者纷纷飞出高塔，仰首望向高空。

　　看清楚李天宇此刻的模样，龙战等人不由纷纷倒吸了口凉气，目中露出震惊莫名之色，只见李天宇的右臂上，此刻正有着无数雷霆闪电缠绕不息，发出阵阵噼哩啪啦的声响，而且在这雷霆之中，还夹杂着无数红色细线似的能量，一股毁天灭地的能量波动，疯狂从那右臂上扩散开来。

　　“龙战族长，想必这位便是你们部落的少主李天宇了？”虎啸部落族长虎飚神色复杂地望向龙战，幽幽问道。

　　“不错，他正是本王义子。”龙战颇为自豪的答了句，继续目不转睛地盯着上方李天宇，就连呼吸都变得有些粗重起来，他知道，李天宇定是想凭着一己之力，将这鲜血结界破除，若是成功的话，此等壮观，定可流芳百世，震住整个蛮兽荒原的兽人们。

　　先前龙战在接待这几位族长之时，早已说明，造成整个蛮兽荒原内出现天地异象的人，并不是他，而是他的义子李天宇，但各位族长却是没有尽信，以为老族长在信口雌黄，如今，若是让他们亲眼目睹李天宇的神威，想必这些人便不会再有半点怀疑之心了。

　　几位族长此刻亦是不再多言，全部目光炯炯的望向李天宇，可他们的眼神中，却闪烁着十分怀疑的光芒，似乎在嘲弄李天宇的不自量力。

　　要知道，这鲜血结界可是第一任兽人之王泰兽倾尽心血布置而成，存留了数万年后，这结界的坚韧程度，已然到了一个不可思议的程度，就算是他们数位族长联手，亦无法撼动分毫，想从这蛮兽荒原脱困，无异是痴人说梦，天方夜谭。

　　但此刻，区区一个外来的人类小子，竟然想凭着一己之力，强行破除鲜血结界，这不是自讨没趣是什么？

　　除龙战外，虎飚等族长，对李天宇全都抱着看笑话的心态，望向上空，等着李天宇出丑。

　　如果这李天宇真能成功，那他们便会相信老族长先前所说之话，对李天宇刮目相看，但若是李天宇失败了，那么很对不起，他们就会重新作出决断，不再依附龙腾部落了，至于先前蛮兽荒原内出现的天地异象，便很有可能是一种特殊现象，不值得深究。

　　总之，几位族长没一人看好李天宇，都认为他是在自取其辱。

　　对于下方众人的围观，李天宇直接无视，此刻他的全副心神，全都在上方的鲜血结界之上。

　　若能将这鲜血结界的裂缝破开得更大，李天宇便能利用《千面幻典》神通，不断缩小身躯，从而离开此地，但若做不到的话，仅凭现在这条细微的裂缝，绝对无法顺利通过，说不定自己也会被卡在这处裂缝内，落得和金枪一样的命运，进退维艰。

　　“第一变、二变、三变……七变、八变！”默运法诀的情况下，李天宇身上气势，立刻疯狂攀升起来，那右臂上缠绕的雷电，顿时发出阵阵嗤嗤刺耳巨响，整个蛮兽荒原上方虚空，随之变得躁动不安起来，无数天地灵气，仿若潮水般向着李天宇所在位置涌来，尽数钻入他右臂之中。

　　李天宇的右臂，再次以肉眼可辨的速度飞速鼓胀起来，雷光肆虐中，这条右臂内蕴含的能量，已经达到了一个异常恐怖的程度。

　　“呼”右臂因为吸收天地灵气，此刻其内的能量达到饱和的情况下，立刻仿若暴风般疯狂向着四周扩散开去，仅仅是能量余波，就化作数道狂暴黑色龙卷风，将下方那几位族长的身体，推得倒飞出数千丈之遥，一个个大惊失色，披头散发之下，模样显得极为狼狈。

　　只有龙战早已知晓李天宇的神通，在李天宇神通未发出之前，已经悄然身子一动，离开了这股风暴的席卷范围，从而逃过一劫。

　　龙战之所以没出言提醒这几位族长，也是内心暗恼他们对李天宇的轻视，让他们吃点苦头，算是稍做惩罚了。

　　“这是什么神通？”虎飚等人齐齐面面相觑，目中尽是惊骇欲绝之色，到了这个时候，他们才隐隐相信了老族长先前所说之话，看来这少主李天宇，确实不是浪得虚名之辈。

　　八变之威酝酿完毕，李天宇立刻猛然伸出右手，抓住了金枪的把柄位置，在阵阵轰隆隆的雷霆巨响中，无数雷电从掌心冒出，疯狂涌进金枪之中，与此同时，还有着一股毁天灭地的黑色能量，尾随雷电之后，尽数融入金枪之中。

　　“轰”金枪之内，迅速传出一声惊天巨响，整个鲜血结界随之猛然一颤，下方几位族长，再次异常狼狈的急速飞退了数千丈，其中实力稍低的猪灵部落族长，不得不及时掩住了耳朵，免得这巨响震聋双耳，但还是晚了一步，在其掩耳的瞬间，两缕触目惊心的鲜血，沿着耳垂缓缓滑落，他的耳膜，已经被生生震裂开来。


　　第1426章 破结界（二）


　　就连猪灵部落族长都遭受如此重创，可想而知，那金枪内传来的巨响，是多么的恐怖。

　　霎时，那巨响之音化作一股狂暴的音波，猛然响彻在整个龙腾部落上空，下方那些余留下来的建筑物，立刻纷纷倒塌，其内偶尔传出阵阵凌厉的兽人哀嚎，有着一些实力低浅的兽人们，因为来不及躲避，已经被生生压在了废墟之下。

　　“轰隆隆”就连龙腾部落最为神圣的高塔，也在这音波冲击下，瞬间分崩离析，化作无数碎石洒落在地。

　　龙战不由脸色剧变，立刻一声大喝：“所有族人听令，迅速救出被压在废墟下之人，随本王一起撤，不得留在此地万丈范围内，违者杀无赦。”

　　“是，族长。”所有族人齐齐应答，再次化作一股巨大声浪，数十万族人，全都在龙战的带领下，救出受伤的族人后，立刻亡命向着远方逃遁而去，远离这是非之地。

　　虎飚等几位族长，也毫不犹豫的尾随其后，向着远处奔去，免得遭受池鱼之殃。

　　奔走途中，虎飚等人心中久久难以平静，到了这个时候，他们终于尽信了龙战先前的话，对李天宇的轻视之心荡然无存，取而代之的是无比畏惧和敬服。

　　就算李天宇这次不能成功破开鲜血结界，他们也不敢再生出半点异心了，因为李天宇现在还仅是使出神通的前兆，已经造成如此毁灭性的场景，一旦真动起手来的话，没有一位族长敢信誓旦旦地说，自己能与李天宇抗衡。

　　蛮兽荒原内，强者为尊的念头比之外界还要强烈数倍，这一刻，李天宇用自己的恐怖实力，终于将这些兽人强者们全部征服。

　　“起！”伴随着一声惊天怒吼，李天宇右手一动之下，已然将那金枪硬生生拨出了半寸。

　　就在此时，整个鲜血结界随之猛然一颤，结界外的虚空，顿时风起云涌，出现一个巨大的漩涡，从其内涌出阵阵浓郁的天地灵气，纷纷涌入裂缝内，想将这条裂缝弥补。

　　李天宇拨动金枪之举，已经触发此结界的开启，随着灵气的进入，那裂缝，立刻以着肉眼可辨的速度，快速愈合起来。

　　“转！”李天宇见状，再次一声厉喝，巨大声浪疯狂扩散开去，震得整个结界猛然随之一颤。

　　全力捏住金枪把柄部位，李天宇右臂之上，立刻青筋暴起，这一刻，他所有力量都集中在了右臂之上，疯狂抓住金枪，缓缓旋转起来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，随着金枪的转动，那裂缝变得越来越大。

　　李天宇见状，脸上立刻泛起一丝得意的微笑，看来自己的策略没错，先将金枪略微拔出，使之变得松动，然后再全力进行扭转，这样的话，想将结界裂缝弄大，就变得容易多了。

　　但很快，李天宇脸上的笑容便消失无踪，取而代之的是无比凝重，他透过结界裂缝，发现外面虚空的那个漩涡，此刻正疯狂高速旋转起来，其内涌出的天地灵气，竟然化作条条粗壮如水桶般的乳白色巨龙，呼啸着向着裂缝位置涌来，钻入其内后，迅速消失无踪，其结果便是，这条好不容易被李天宇金枪扭转弄大的裂缝，再次以肉眼可辨的速度缓缓愈合起来。

　　这便意味着，无论李天宇如何努力，外界的天地灵气都会随之源源不断的前来，自行将这结界裂缝修复，只因金枪还卡在了裂缝位置，进行支撑之下，这裂缝才没有最终消失，一旦金枪抽出，毫无疑问的，这结界裂缝会立刻自行愈合，不复存在。

　　“看来我还是小瞧这结界之威了，没想到这结界不但坚如磐石，而且其内蕴含着自行修复的神通，难怪这数万年来，无人能够勘破了。”李天宇眉头紧皱，暗暗思索着对策。

　　若继续硬来的话，最后只能使得自己全身能量消耗殆尽，再次受到反噬，身受重伤，仍然无法脱困而出，因此，必须想出新的对策才行。

　　思索片刻后，李天宇缓缓缩回右手，任由金枪继续留在裂缝内，很快，那外界虚空漩涡中涌来的灵气，立刻将金枪四周的缝隙弥补完毕。

　　整个结界，再次成为牢不可破的整体，好像那金枪，也成为了结界的一部分一半，插在其上，只不过显得有些不伦不类罢了。

　　思索片刻，李天宇立刻神念一动，瞬间分为无数股，猛然涌入前方金枪之中。

　　“唰！”进入金枪的神念，再次一分为二，二分为四，化作千丝万缕，猛然向着鲜血结界中涌去。

　　李天宇这万千神念，就像是一根根黑色细线，仿若无孔不入，很快便深深融入了鲜血结界之中。

　　但当李天宇看清楚鲜血结界内的情况之时，立刻目瞪口呆的张大了嘴巴，久久合不拢来，只见那鲜血结界之内，竟然是一个波涛汹涌的血海，一望无垠，血浪翻腾中，发出阵阵惊天动地的巨响。

　　李天宇的神念刚一进入那血海，立刻便被汹涌的浪花吞噬，消失无踪，因此，李天宇根本难以看清楚那血海深处的情况。

　　昔日李天宇见到兽血龙潭之际，曾被深深的震撼，而今日见到这片血海，却不仅仅是震撼能形容了，那是极度的震惊。

　　没有进入血海的上百缕神念，迅速汇成一股，扭曲中，幻化出一个半透明的虚幻之影，模样和李天宇一般无二。

　　李天宇这幻化出的神念分身，亦是眉头紧皱，盯着下方血海，陷入沉思中。

　　这血海内，竟然隐隐透出一丝他很熟悉的气息，那是本源之力的气息，更为可怕的是，这丝本源之力的强大，比之龙腾部落先祖遗地内的那个本源之力珠子，强大了数十倍不止。

　　难怪他的神念刚一进入其内，便被吞噬得一点不剩了，要知道，这本源之力可是有着吞噬一切的特性。

　　突然，李天宇双目一亮，心中陡然升起一个极为大胆的念头。

　　若是自己能将这血海内的本源之力尽数吞噬和炼化的话，那自己的实力，岂不是又能突飞猛进，达到一个新的层次？

　　虽然此举极为危险，一个不小心，就会被这血海内的本源之力反吞噬，李天宇也会落得个性命难保的下场，但俗话说得好，撑死胆大的，饿死胆小的，若是就此眼睁睁地看着眼前的本源之力，而不敢去吞噬，李天宇实在不甘心。

　　一念至此，李天宇那幻化出的神念分身，立刻张开嘴巴，猛然向着前方血海狠狠一吸。

　　“呼”仿若长鲸吸水一般，整个血海顿时疯狂翻腾起来，无数赤红细线，纷纷向着李天宇的嘴中涌来。

　　这红色细线，正是本源之力凝聚而成，只不过此刻全部分散在整个血海之中，被李天宇一吸之下，散落在血海内的本源之力，立刻就有着一小部分聚集而来，直奔李天宇嘴中。

　　本源之力入体，在李天宇神念控制下，迅速融为一体，化作一条长三寸，粗如头发丝般大小的红线，留在神念分身体内。

　　“回。”结界外的李天宇仰首一声怒吼，神念分身立刻唰的化作一道闪电，钻入金枪之中，继而回到李天宇体内。

　　神念分身与本尊融合，那丝本源之力，立刻疯狂在李天宇体内横冲直闯起来，阵阵“咔嚓”声中，李天宇体内数条经脉，迅速崩溃，化作碎片飘荡在体内。

　　“不愧是第一任兽人之王，我现在仅仅是吸收了他万分之一的本源之力，便如此的难受，若一次性将那血海内的本源之力尽数吸收的话，岂不是会立刻暴体而亡？”骇然色变中，李天宇目中亦是迅速闪过一丝浓浓的侥幸之色。

　　还好他没有太过贪心，只是试探性的吸入极小一部分本源之力，如若不然，绝对性命难保。

　　但仅是这万分之一的本源之力，也不是李天宇能轻易吸收的。

　　眉头深锁中，李天宇神念一动，内丹顿时滴溜溜高速旋转起来，一股股毁天灭地的强横能量，迅速冲向那条发丝般的本源之力，将其牢牢包裹住，毫不犹豫的炼化起来。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，一股股精纯至极的能量，疯狂从这丝本源之力内涌出，和李天宇自身能量融为一体。

　　李天宇的身子，再次猛然鼓胀起来，到最后，他的小腹部位已然高高隆起，就像是怀胎十月一般，一股股毁天灭地的能量气息，迅速从小腹部位的毛孔溢出，李天宇身周虚空，瞬间便被这些外放能量撕裂，阵阵凌冽寒风从裂缝冒出，将他满头长发掀起。

　　半个时辰后，李天宇的小腹才逐渐恢复原状，深呼吸了口气，李天宇猛然睁开双目，其内射出两道狂喜之光。

　　看来自己的策略没错，这鲜血结界内部血海中，蕴含的本源之力绝对能够吸收，只不过需要花上很长一段时间，慢慢的炼化才行。

　　神念进入内视，李天宇立刻发现，自己内丹之上，那些本源之力幻化的红色细线，再次增加了一条，这条红色细线，莫约三寸长短，已经十分完美的融入了内丹之中。

　　“哈哈！”仰首发出一阵得意的狂笑，李天宇再次闭上双目，神念迅速外放，涌入金枪之中，以金枪为媒介后，这些神念瞬间化作千丝万缕，纷纷涌入结界内部血海之中，继续进行着吸收和炼化本源之力。

　　李天宇明白，这鲜血结界之所以牢不可破，主要是因为其内蕴含着无比恐怖的本源之力，一旦这些本源之力被自己全部吸走的话，那这结界，亦是弹指可破。


　　第1427章 借天之威


　　时光飞逝，转眼便是七日后。

　　在这七天之内，李天宇始终保持着闭目状态，悬浮在高空结界之旁，龙战等人，根本不知道他在做什么，但却识趣的没有去打扰他。

　　在这七天内，虎飚等几位族长也是一直陪在龙战身旁，默默从下方仰视着上空的李天宇，他们的目光中，早已充斥着浓浓的崇拜之情。

　　他们虽然都不清楚李天宇现在在做什么，但却能从李天宇身上不断扩散的那一缕缕毁天灭地的能量气息判断，此子绝对又有了奇遇，此刻正在不断的炼化和吸收中，一旦成功，其实力定会再次突飞猛进，达到一个异常恐怖的程度。

　　经过七天的吸收和炼化，李天宇已经将鲜血结界内的本源之力，吞噬了近三成。

　　这三成的本源之力，此刻全都完美融合到了内丹中，李天宇心中，隐隐有一种即将突破阴阳交泰中期层次的强烈感觉。

　　“呼”深呼吸了口气，李天宇再次神念一动，通过金枪将神念传达至结界之中。

　　神念幻化的分身，嘴巴大张，立刻将血海内无数缕本源之力吸入，汇集为一条三寸长的红色细线后，神念分身再次通过金枪，回归李天宇体内。

　　“唰唰”这次，只经过短短的五分钟，李天宇便将这丝本源之力尽数炼化吸收。

　　“轰隆隆”就在此时，李天宇所在结界之外，猛然响起一声惊天雷霆，巨响过后，整个虚空，就像是被人用大手生生撕裂开来，露出一道横恒帮天际的巨大裂缝，无数狂暴雷电，从那裂缝内蜂拥而出，呼啸着向着鲜血结界所在位置奔来。

　　透过结界之上那细微裂缝看清外界情况，李天宇不由脸色剧变，这，正是天劫来了。

　　到了武破虚空后期，每进阶一次，都会引来极为厉害的天劫，李天宇吸收了那丝本源之力，其实力已悄然突破至阴阳交泰中期层次，外界天劫自是随之而来。

　　“天劫？”龙战等人，亦发现了外界情况，不由齐齐震惊莫名，大叫出声，一个个脸上露出浓浓的不敢置信之色。

　　要知道，在七天前，李天宇还只是阴阳交泰初期境界，实力只是比他们稍胜一筹，没想到这才区七日时间，李天宇便突破了，实力生生提升了一阶。

　　此等壮举，可谓是前无古人，后无来者，在魂武大陆历史上，没有任何一人，能在这么短的时间内得以突破。

　　那几位外来族长，此刻心中可谓是五味杂陈，几天前他们来到龙腾部落的时候，本来很是瞧不起李天宇，以为老族长在夸大其词，故意将李天宇捧得高高的，目的便是让李天宇日后好顺利接掌龙腾部落。

　　但现在，却无人敢有半点怀疑之心了，老族长非但没有夸大，而且似乎还有些保守，龙腾部落能有李天宇此等天才绝艳的人物做族长，乃是整个部落之幸。

　　就连性子极为狂傲不羁的虎啸部落族长虎飚，此刻望向李天宇的目光，都变得异常的崇敬，其内甚至还夹杂着一丝畏惧的味道。

　　这一刻，李天宇可说是真正用天赋实力征服了所有人，蛮兽荒原内，所有具备代表性的兽人强者们，再无一人敢对他心生半点不敬了。

　　望着裂缝外的天劫，心念电转中，不知想到了什么，李天宇脸上的震惊之色迅速消褪，取而代之的却是狂喜之色。

　　“这天劫来得正是时候，有它相助，我脱困而出的时间便可大大提前了。”狂喜中，李天宇仰首长啸一声，神念一动，立刻在龙战耳畔喃喃嘀咕了一阵，将自己临行前要交代的事情，详细告知了龙战。

　　龙战闻言，顿时大吃一惊，失声大叫起来：“天宇，你真的要走了？”

　　“是的，义父，孩儿这次离去，是为了救我的亲人和朋友们，一旦救人成功，孩儿会再次回来的。”李天宇坚定的答了句，话落，立刻仰首望天，目中透出浓浓的战意。

　　“轰隆隆”天劫，终于在此刻彻底降落。

　　结界外虚空，那道裂开的巨大口子内，窜出无数粗壮如手臂的狂暴雷电，形成一面铺天盖地的雷电之网，猛然向着结界裂缝处罩来。

　　在那雷电之后，还有着一只巨大的殷红虚幻之手，紧握成拳之下，狠狠向着结界砸来。

　　这天劫，源自外面虚空，想惩罚李天宇这个逆天而行的修士，就得先将这鲜血结界砸碎，才能最终降临到李天宇身上。

　　天劫，在大陆上还有一个通俗地说法，那便是修炼之人以求长生，逆天而行，妄图打破不死不灭的天地永恒规则，因此，这才引得上天震怒，故而降下天之威，欲将这逆天之人彻底灭杀，以维护上天的威压，可想而知，这天劫之威有多么的恐怖。

　　那殷红如血的巨手，在修士眼中，便是天道之手，代天行使惩罚之威的大手。

　　若放在以前，李天宇见到这只殷红的天道大手，定会吓得亡命逃窜，退避三舍，但此刻，这只天道之手在他眼中，却是变得甚为期盼，恨不得它早点降落，威力越大越好，如此，他才能借助这天之威，顺利破除结界，冲出蛮兽荒原。

　　李天宇越早从这蛮兽荒原内脱困，才能有着足够的时间去对付武神殿殿主，救出亲人和朋友，免得夜长梦多，发生诸多变故。

　　那巨大天道之手，在李天宇那颇为期待的目光注视中，在无数雷霆闪电的环绕下，带着摧毁一切的气势，终于狠狠砸在了鲜血结界裂缝之处。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，整个蛮兽荒原外围鲜血结界，立刻随之猛然一颤，那道被金枪弄出来的细微裂缝，顿时发出咔嚓一声脆响，以此点为中心，无数裂缝仿若蜘网般迅速蔓延开来，数之不尽的鲜红血雾，猛然从裂缝内迸射而出，一眼望去，整个蛮兽荒原内的天空，瞬间被浓浓血雾笼罩。

　　虎飚等人见状，齐齐惊骇欲绝的张大了嘴巴，仰首望着半空的李天宇，心中惧意更浓，没想到此人竟然如此大胆，敢将上天玩弄于股掌之间。

　　见鲜血结界被天道大手砸碎无数裂缝，李天宇不由仰首哈哈狂笑起来，望着裂缝外的虚空，便是一声咆哮：“上天，你就这么点本事吗？”

　　“轰隆隆”上天似乎也被李天宇这无比狂妄之语激怒，回应他的，乃是一声惊天雷鸣，虚空之上的那道裂缝，再次闪电般扩张起来，眨眼间，那道裂缝，已然横恒整个天际，一眼望不到尽头，从那虚空内，涌出阵阵毁天灭地的沧桑气息。

　　上天，真的怒了，第二波天劫，再次降临。

　　“唰唰！”只见虚空之中，无数粗若水桶般的白色雷电，夹杂着一股炙热的高温，猛然从裂缝内倾泄而出，在那雷电之后，一只比之先前，要大上数倍的黑色大手，猛然间探出，狠狠向着下方鲜血结界拍来。

　　这上天之手的出现，立刻惊动了无数魂武大陆南方的超级强者们。

　　在大陆南方极北的一处虚空中，那里悬浮着无数碎石，这些碎石一个个大得惊人，就像是一座座山峰似的，静静悬浮在半空，这些碎石并非杂论无章的排列，而是以着某种蕴含天地规则的秩序，形成一座巨型大阵，在这碎石包围的大阵内，悬浮着无数座高耸入云的古朴宫殿建筑。

　　此刻，从最中间那座宫殿内，唰的飞出一道火红色身影，悬浮半空后，露出真容，若李天宇在此的话，定会一眼认出，这身穿火红长袍的老者，正是神甲男子的大师兄，红发老祖。

　　红发老祖望着那只巨大的黑手所在之处，不由眉头微皱，喃喃嘀咕了一句：“看这天劫所去之处，乃是蛮兽荒原所在，难道这数万年来，蛮兽荒原内又出了一位天才绝艳的兽人之王？看来，本尊得做些准备才行了。”

　　与此同时，在大陆南方极西方向，有着一座世外桃源似的山谷，山谷上方一年四季被一团极为浓郁的灰雾笼罩，若是外人从此地上空经过，绝对无法看清楚谷内景象半点。

　　此刻，在这山谷中一座简朴的茅草房内，一名盘膝而坐的白发老者不由骇然睁开双目，深邃的双目内射出两道骇然精芒，似乎能够看透虚空似的，一眼便看到了天空那只巨大天道之手。

　　老者迅速闭上双目，右手五指飞快捏动着，不久，老者脸上迅速闪过一丝震惊之色，长叹了口气后，喃喃自言自语了一句：“看来这天下，不久又有一场大乱了，到时候，老夫也该应劫而出了。”

　　武神殿总部之中，本在盘膝修炼的殿主，猝然睁开双目，目光直接穿透武神殿上空的防御大阵，一眼便看到了虚空那只巨大黑手，正向着蛮兽荒原上空狠狠砸落。

　　“莫非兽人一族又要崛起了？”喃喃嘀咕了一句，武神殿殿主不由脸色剧变，连忙取出一枚传讯玉简，输入信息后啪的一声捏碎，将信息传达出去。

　　这一切，说来话长，其实全都是瞬间之事。

　　那只巨大的黑色天道大手，终于拍落在鲜血结界之上。

　　“轰”存留了万年的鲜血结界，终于在这天地之威下轰然崩溃，分崩离析，化为点点鲜红雾气，逐渐消失在空气中。

　　而那只天道大手，亦是变得极为虚幻起来，继续余势不减的向着李天宇拍落，似乎想将这个惹得天地震怒的罪魁祸首一巴掌拍死。


　　第1428章 稳固修为


　　李天宇见状，并未退缩，而是仰首一声咆哮，目中露出两道骇然战芒，猛然张开大嘴，就这么对着那只虚幻的天道大手狠狠一吸。

　　“呼！”立刻，从那天道大手中，分离出无数赤红色细线似的微弱气体，尽数钻入李天宇嘴中，那天道大手，亦在此时瞬间分崩离析，不复存在。

　　“啊！”龙战等人见状，齐齐忍不住惊呼出声，没想到李天宇竟敢吞噬天劫余威内蕴藏的规则之力，此等壮观，实在是骇然听闻。

　　要知道，就算这天劫被鲜血结界震得威力大减，其内蕴含的规则之力亦不是寻常修士能够抵挡的，龙战自问，就算自己，也必须全力抵挡才行，根本不敢兴起半点吞噬的念头，如若不然，就会落得个魂飞魄散的下场。

　　但李天宇却不是寻常修士，因为他具有他人没有的吞噬之体，这天劫余威内蕴含的规则之力，对他来说，非但无害，反而有益，若是能够顺利吸收的话，绝对是大补之物，对提升修为有着莫大的助力。

　　李天宇刚进阶到阴阳交泰中期层次，实力尚不稳固，一旦他能将这天劫余威内的规之力尽数炼化和吸收，实力就会很快稳固下来，出去后实施行动，亦能游刃有余了，因为他知道，一旦自己出去了，绝对会与武神殿殿主有着惊天一战，因此必须尽快稳固修为才行，如若不然，就会继续被武神殿殿主踩在脚下，永远抬不起头来。

　　黑手大手消散，也意味着李天宇的天劫顺利渡过，望着天际最后一缕黑色烟雾消散，李天宇目中不由露出侥幸之色，若无这鲜血结界抵挡，自己恐怕必须进入逆劫鼎内进行躲避才行了，如若不然，刚才的两道天劫，可能早已将自己砸得粉碎。

　　甩了甩头，迅速抛去心头杂念，李天宇猛然运转内丹，发出一股股毁天灭地的能量，蓦然向着那些进入体内的规则之力罩去，仿若秋风扫落叶般，那些天劫余威内抽出的规则之力，再无对抗李天宇的资格，纷纷被能量包裹，在疯狂吸收和炼化中，逐渐融入内丹之中。

　　随着天道规则之力转化的能量融入内丹，李天宇整个人身上的气势，亦是迅速攀升起来，一道道毁天灭地的能量气息，缓缓扩散开去，就算是数万丈开外的龙战和虎飚等几位族长，此时亦是感觉有些呼吸困难，不得不再次飞退出数千丈之遥。

　　“呼”莫约半个时辰后，李天宇张嘴长长舒了口气，天劫余威内的蕴含的规则之力，终于被他炼化完毕，尽数归为己有，而他的实力，亦是牢牢稳固在了阴阳交泰中期之境，距离最后一步飞升，只是时间问题罢了。

　　到了此时，李天宇能够明显感觉到，自己对天地规则的领悟，再次上升了一个层次，目光缓缓扫视了一眼四周，竟然能够看到，这无穷的虚空和下方的山川河流，全是由一道道规则之力构成，就像是一根根细线似的，构建成整个虚空乃至世间万物。

　　天地万物，尽是由规则构成，李天宇这双眼睛，已经能够一眼看透乾坤，明辨真假，日后一切的虚幻之像，再也难以瞒过他的双眼了，称之为火眼金睛也不为过。

　　“唰”右手一挥间，李天宇身前立刻出现一道深深的虚空裂缝，透过裂缝望去，其内竟然存在着一个巨大的异空间，这个空间，乃是李天宇利用自身神通开辟出的储物空间，日后，他再也不需要任何储物戒指之类的东西了。

　　神念一动，储物戒指内的法宝等物，尽数飚飞而出，化作一道道闪电，尽数融入前方开辟出的储物异空间之中。

　　“咔嚓！”轻轻一捏之下，储物戒指顿时四分五裂，化作无数碎片纷纷扬扬洒落在地。

　　李天宇右手再次轻轻一抹，眼前的储物空间立刻消失无踪，仿若从未出现过一样。

　　“义父，孩儿告辞了。”李天宇一声长笑，身子一晃间，已然消失无踪。

　　“孩子，一路走好，义父会在这蛮兽荒原一直等你回来的。”龙战见状幽幽一叹，虽然心中极为不舍，但却并未阻止李天宇离去，他知道，李天宇有着自己的事情要做，自己不能拖他的后退，唯一能做的，便是在心中默默为他祈祷，希望孩子在外一切安好，那自己这个做义父的，也能放心了。

　　李天宇缓缓行走在虚空中，每踏出一小步，便是数万丈之遥，到了他此等实力和修为，无论多远的距离，对他来说都犹如咫尺天涯般，数步便能抵达。

　　但李天宇却没有全速前进，而是缓缓前行，因为前行中，他还必须考虑许多的事情，不能莽撞行事，虽然他的实力已经是今非昔比了，可那武神殿殿主也不弱，李天宇至今还不太清楚那殿主到底达到了武破虚空后期的哪一层次，想要成功救人，还得好好的斟酌一番才行。

　　莫约一刻钟后，李天宇猛然抬头，望向武神殿所在方向，目中射出两道骇然战意金芒。

　　“武神殿殿主，我李天宇回来了，你我一战，终究难免，希望你不要令我失望才好。”喃喃嘀咕了一句，李天宇身子一动，立刻化作一道流星，在虚空中留下无数道残影，全速向着武神殿所在方向奔去。

　　他，已经想到了对付武神殿殿主之策，因此，才将速度提了起来，心中亦是有些迫不及待地想早些抵达武神殿，将自己的亲人和朋友们救出。

　　李天宇每一次前行，身子只要稍微一动，便可彻底融入前方那仿若细线似的规则之力构成的缝隙之中，下一次出现，已然是数十万丈之遥，这等速度，比之瞬移，还要快上数倍不止。

　　这，正是那些大神通修士眼中的缩地成寸，下方大陆无数城镇中，虽然有着不少强者坐镇，但却无一人能够发现李天宇的存在。

　　全速奔行中，不到半个时辰，武神殿总部所在地，已然遥遥在望。

　　武神殿总部，此刻全部笼罩在防御大阵之中，从外围望去，仅凭肉眼，是绝对无法发现的。

　　但对现在的李天宇来说，这些已经难不倒他了。

　　双目深处，阴阳双鱼图案缓缓转动着，立刻，在李天宇眼中，眼前虚空迅速成为一副赤红色规则之力细线构建而成的图案，特别是武神殿上空的那座防御大阵，更是清晰可辨，乃是由无数黑色的细线，层层叠叠之下构建而成。

　　若是放在以前，李天宇或许会头疼不已，但此时的他，凭着对规则之力的感悟，这样的防御大阵，已经不再放在眼中，只要给他些许时间，便可轻易破除。

　　望着前方防御大阵，李天宇并未贸然动手，因为他虽然能够强行破除大阵，但无论他如何小心，都会不可避免的惊动武神殿殿主这个亲手布置大阵之人，此举绝不可行。

　　思索片刻，李天宇顿时有了决断，身子一动，无声无息的降落在地，双脚踏地之际，立刻深深陷入下方地面，右手一挥间，瞬间将这地底方圆百丈内掏空，泥土尽数堆积在上方，这样一样，李天宇存身的地下洞穴，便不会被人轻易发现了。

　　为了保险起见，李天宇目中红芒一闪，立刻有着一丝微弱的本源之力涌出，在这地底洞穴内，再次布置了层层防御禁制，这禁制，主要是隔绝外人神念探查的。

　　有了这丝本源之力布置的防御禁制存在，李天宇相信，就算是武神殿殿主亲临，亦是无法轻易发现自己藏身于此。

　　他之所以没有强行冲入武神殿总部，便是为了等一个机会，免得打草惊蛇，让武神殿殿主起了防备之心。

　　要成功救人，就得出其不意地出现在武神殿殿主面前，打她一个措手不及。

　　缓缓盘膝坐地，李天宇立刻悄然外放一缕神念，迅速钻出洞穴，直接覆盖在了武神殿总部上空，一旦武神殿总部防御大阵开启，他便能第一时间知晓，从而实施下一步计划。

　　李天宇心中甚为自信，若自己的计划一切顺利的话，想成功救人，绝对是轻而易举之事，毕竟那武神殿殿主一直到现在，尚不知晓，李天宇已经提前从蛮兽荒原脱困而出了。

　　这，便是李天宇实施计划的关键，他和武神殿殿主，一个在明，一个在暗，躲在暗处的他，自然占据着绝对优势，想什么时候动手便什么时候动手，而那武神殿殿主，只能处于被动挨打的局面。

　　时光飞逝，转眼便是半个月过去，李天宇始终紧闭双目，处于凝神修炼状态，而外放的那缕神念，一直若有若无的覆盖整个武神殿上空，等待着防御大阵开启的那一刻到来。

　　李天宇脸上，看不到半点焦虑之色，以前在蛮兽荒原的长长七十多年他都能等，这区区半个月又算得了什么？

　　在李天宇那缕神念探查下，此刻的外界，已然尽数被黑暗笼罩，这个时候，正是黎明前最黑暗的时候。

　　“唰”就在此时，李天宇猝然睁开双目，其内射出两道狂喜的光芒，他外放的神念感应到，武神殿总部上空那座防御大阵，此刻正在缓缓运转，有了即将开启的迹象。


　　第1429章 风萧玉


　　“扎扎！”清晰的阵法运转之声传来，武神殿总部上空大阵，终于缓缓开启，露出一扇人高的虚幻之门。

　　就在此时，两道黑影仿若闪电，从那阵法之门内飚飞而出，这两人身穿一袭白袍，在衣领之上，描绘着一个极为显眼的武神殿长老标志。

　　两人离开后，他们身后的阵法之门，亦以着肉眼可辨的速度，再次缓缓关闭起来。

　　但，李天宇岂能让它如愿？一旦此门关闭，日后再想等到阵法开启，可不知要到何年何月了。

　　“轰隆隆”李天宇整个人，猛然从地上一跃而起，瞬间穿透上方洞穴之顶，出现在两名武神殿长老前方，距离不足十丈。

　　由于李天宇的速度太快，就像是瞬间出现在这两人面前，使得两人不由震惊的张大了嘴巴，正准备惊呼出声，提醒总部之人，有强敌来袭。

　　就在他们张开嘴巴之际，“唰”的一声，从李天宇体内，猝然脱离一个分身，和本尊一起，以着雷霆之势，分别杀向了两人。

　　“咔嚓！”本尊乃是阴阳交泰中期层次的超级强者，一招下去，立刻将右首那名长老的脖子生生捏碎，随手一挥之下，立刻将此人的尸体抛进了前方的虚空裂缝内，那裂缝，正是李天宇的储物空间，其内空间无限之大，仿佛可容纳一切。

　　但分身的实力，却是弱上不少，他的右手刚一掐上左首那名长老的脖子，便见那长老身子蓦然一动，一个瞬移立刻脱离了分身的掌控，分身右手，只是抓住了一片残影。

　　那侥幸逃生的长老，脸露惊骇欲绝之色，身子一扭，立刻蓦然掉头，疯狂向着身后即将关闭的阵法大门逃遁而去，只要让他逃进了武神殿总部之内，便会有着无数强者前来支援了。

　　李天宇见状，目中立刻射出两道骇然精芒，无影步全速展开，在那长老刚刚抵达阵法大门前方三米之际，将其挡截在外。

　　“受死！”一声低喝中，李天宇全身战意猛然爆发，仿若风暴席卷，将那长老的身子硬生生撞退，倒飞出数百丈之遥。

　　“有敌……”那长老不由吓得肝胆俱裂，此时乃是黎明前最黑暗的时候，他根本来不及将能量尽数灌注双目，看清李天宇的模样，便被一股毁天灭地的强横能量撞飞，下意识的，立刻不顾一切的张大嘴巴，想传讯告之总部之人，有敌人入侵。

　　可还没等他第三个“人”出口，李天宇那只大手，已然掐在了他的脖子上。

　　伴随着“咔嚓”一声脆响，此人的声音却是生生憋在了喉间，就此魂飞魄散，随手一甩之下，李天宇再次将此人的尸体丢进了前方虚空储物空间。

　　“唰！”身子化作一道闪电，迅速融入身后那道缓缓关闭的阵法大门内。

　　武神殿总部防御大阵，眨眼间恢复如初，仿若从未打开过一般，但此刻的李天宇，却已经缓缓降落在了总部下方一处绿草从生的山谷之中。

　　“唰唰！”就在此时，无数道白色人影划过天际，最终停留在了那阵法开启之处，脸上全都带着疑惑不解之色。

　　“先前我明明听到有人在外大叫，似乎有敌人入侵，但现在这里却是一片平静，莫非是我听错了？”其中一名白发老者疑惑的喃喃嘀咕了一句。

　　“白长老，依属下之见，您应该是听错了，先前出去的，乃是我们武神殿两名实力不弱的长老，就算有敌人前来，他们也会全身而退的，此刻阵外一片风平浪静，他们应该早已去远了。”老者身旁的一名中年弟子立刻笑着答道。

　　“不行，殿主交代过，这段时间，我们得全神戒备才行，不可大意，还是出去看看为妙。”白发老者闻言摇了摇头，似乎不太放心，双手捏诀之下，防御大阵再次缓缓开启，露出外界漆黑一片的虚空。

　　将能量尽数灌注双目，老者目光如电，仿若能够看透虚空一样，发现外面并无异样，这才将高悬的心放下。

　　“看来是我听错了，那两名长老可能早已去远，我们回去把。”白发老者没有发现半点异常，立刻吩咐一声，带着众人扬长而去。

　　众人远去后，李天宇的身影，逐渐从山谷中的那片草丛出现，身子一动之下，立刻化作一道残影，消失在原地，下一刻，已然出现在曾经他住过的那座宫殿之侧。

　　昔日作为武神殿长老，李天宇也有着一座单独的宫殿，但此时已是时过境迁，他的长老之位，也早已被新人取代。

　　此刻这宫殿的大门紧闭，李天宇凭着敏锐无比的听觉，却是能够清晰听到，从宫殿内传出阵阵轻歌曼舞的音乐，其内还夹杂着一阵阵不堪入耳的浪笑。

　　李天宇神念一动，立刻悄然外放一缕，进入宫殿之中，看清楚殿内情况之后，脸色立刻变得古怪起来，只见在那金碧辉煌的大殿之中，此刻正上演着一幕不堪入目的闹剧，一名白发老者身旁环绕着无数莺莺燕燕般的娇艳女子，此刻这老者正上下其手，在那几名女子身子摸摸捏捏的，而且更为下贱的是，那老者身下，正躺着一名女子，至于在做什么事情，李天宇不必去看，稍微一想便能猜到了。

　　或许是那名长老太过沉迷女色，因此对于李天宇那缕神念的探查，一无所察，此时仍然眯缝双目，享受着美女的伺候。

　　“没想到武神殿的风气已然败坏如斯，看来这些长老们是安逸日子过久了，就让我来给他们松松筋骨把。”李天宇收回神念，嘴角微微翘起，脸上迅速闪过一丝邪笑，身子一动下，整个人已然诡异消失在原地，下一刻，大殿之中空气一阵扭曲，李天宇从虚空裂缝内迈步走出。

　　殿内灵气异动，顿时将这老者惊醒，骇然睁开双目后，见到一脸邪笑的李天宇，老者不由吓得猛然一个激灵，就欲张嘴大叫。

　　李天宇见状，右目内猝然射出一缕红芒，唰的刺入老者的脑部之中。

　　这红芒，乃是世间最为精纯的一丝本源之力，老者毫无半点抵抗之力的情况下，意识海已然尽数溃灭，立刻双目一黯，整个人仿若痴子般，愣愣的躺在了原地。

　　这一切，全都发生在电光火石之间，那数名女子刚刚反应过来，便齐齐张嘴惊呼起来。

　　李天宇右手一挥，迅速在殿内布置了一层强横的隔音防御，将这些女子的惊呼之声全部挡截在大殿，无法传出半点。

　　“我不想杀你们，识趣的，便乖乖留在我的储物空间内，等我办完事，自然会放你们离去。”李天宇再次开启储物空间，将这些女子尽数收入其内，对于这些被那老者凌辱的女子，李天宇不想太过为难，毕竟她们中可能有许多是被逼的。

　　右手探出，迅速搭在了老者的头顶之上，立刻便有着无数纷杂的记忆信息碎片，仿若潮水般涌进了李天宇意识海，这些记忆，乃是老者一生经历之事的汇总。

　　查看完毕，李天宇也将这早已痴傻的老者丢进了储物空间内，身子一动，立刻扭曲幻化为老者模样。

　　随手一挥，立刻将这殿内弥漫的异味全部清除，化作烟雾卷出窗外，李天宇盘膝坐在椅子上，脑子飞速转动着，将这老者记忆稍微整理了一遍。

　　老者名为武易，乃是新晋升的武神殿二长老，自从李天宇和玉面书生前去蛮兽荒原后，武神殿前两位长老的位置便闲置起来，这武易也是一位天才绝艳的修炼之士，凭着过人的修为，在层层选拔中，一路杀进了第二名，成为武神殿新的二长老，至于那大长老，则是一位名叫风萧玉的神秘女子，此女的来历，就算是武易也是不清楚，只知道那女子和殿主的关系异常亲密，平日里形影不离，可谓是情同姐妹。

　　而且那风萧玉，实力也是深不可测，就连修为达到武破虚空初期的武易，在她手下亦是走不过三招，便宣告败退。

　　搜索完武易脑海中的记忆信息，李天宇不由微微皱起眉头，一个武神殿殿主已经颇让人头疼了，现在又有了一个神秘的风萧玉，看来自己此行，绝不能太过大意了，如若不然，救人计划能否成功都是个未知之数。

　　一念至此，李天宇立刻缓缓闭上双目，继续思考着下一步计划，有了这个风萧玉的存在，他原先做出的计划，必须得做些更改才行。

　　时间飞逝，转眼黎明消褪，到了中午时分，李天宇兀自一动没动的坐在椅子上，静静思索着，与此同时，体内能量亦在缓缓运转，将精气神恢复到巅峰状态。

　　“咚咚”就在此时，宫殿大门被人从外面敲响。

　　李天宇迅速站起，走到门口，将大门开启后，立刻见到一名相貌颇为清秀的女子正眼睁睁地望向自己，只不过此女眼中，明显有着一丝鄙夷之色。

　　李天宇不由一声苦笑，看来这名叫武易的长老，在这武神殿总部确实是不得人心，就连区区一名殿主身旁的婢女，都对他嗤之以鼻。

　　但李天宇却是顾不了这么多，他现在幻化为武易的模样，乃是为了整个计划的顺利实行，计划完成，他便会恢复真身，离开此地，这里的一切，与他再无半点干系。

　　“武长老，殿主有请。”那婢女冷冷说了句，立刻掉头远去，似乎连多呆一会都不愿意。

　　“殿主找我何事？”李天宇立刻上前一步，疑惑地问道。

　　“你去了便知。”婢女闻言更是深恶痛绝的回头望了李天宇一眼，再次扭头加速离去。


　　第1430章 战殿主（一）


　　随着婢女，李天宇轻车熟路的向着武神殿总部那座最高的宫殿方向走去。

　　一路行经之处，见到昔日那有些熟悉的事物，李天宇不由感慨万千，想当年，自己来到这武神殿总部之际，还只是区区武神后期的实力，武神殿殿主更是可以一个指头便能戳死他，自己身处此地，可谓是步步危机，稍有不慎，便有可能丢掉性命。

　　只因为那武神殿殿主对李天宇有所图，想利用他进入蛮兽荒原内夺取逆劫鼎，这才刻意维护，使得他能够安然幸存，如若不然，仅凭李天宇当年的实力，是绝对无法在武神殿总部内站稳脚跟的。

　　但现在，形势却是完全逆转，李天宇已经有了足以自保的实力，就算行走在这危机重重的武神殿总部内，亦是毫无半点畏惧之心，而且他所谋甚大，此次前来，正是为了找武神殿殿主算账的。

　　这一切，要在救出亲人和朋友们以后，李天宇才能肆无忌惮的和武神殿一战，以洗刷当年所受的种种羞辱。

　　若武神殿殿主不太过份的话，李天宇或许会念在当年的些许救命之恩上，饶她不死，可一旦这武神殿殿主继续狂妄地想将他踩在脚下，肆意欺凌，那么对不起了，李天宇唯有将其彻底灭杀，才能永绝后患。

　　思索之际，李天宇已经随着那婢女，来到了宫殿前方。

　　宫殿大门开启着，李天宇一眼望去，便见到那武神殿殿主正一脸倨傲之色的坐于宝座之上，在她下首的一把椅子上，还坐着一名千娇百媚的女子。

　　从武易的记忆中得知，此女，正是武神殿那位神秘的大长老风萧玉，李天宇心中不由暗暗疑惑不已，这大长老一向神秘莫测，很少露面，今日为何出现在这里了呢？莫非武神殿发生了什么大事，这才使得殿主亲自召集两位长老前来商议？

　　此刻殿主和大长老风萧玉，正在低声商量着什么，发现李天宇前来，立刻便停止了交谈，齐齐望了过来。

　　李天宇亦是仰首不惧的望了过去，目光平静无波，身上隐隐散发着一种自信之芒。

　　“武长老，你自行进去把，奴婢告辞。”那婢女任务完成，立刻冷冷丢下一句话，转头就走。

　　李天宇点了点头，缓缓走进宫殿之中，行走之际，神念悄然外放，将这宫殿内的情况稍微探查了一遍，发现殿内并未隐藏其他强者，不由暗暗松了口气。

　　李天宇并未用神念去探查武神殿殿主和风萧玉的修为，免得打草惊蛇，引起两人的警惕，一切，随机应变就行了。

　　李天宇此时的形象，乃是利用《千面幻典》后变化的武易模样，这《千面幻典》不愧是天阶功法，就连那武神殿殿主和风萧玉，一时三刻间都难以看出端倪，被李天宇幻化的形象所迷惑，无法看出真容。

　　走到大殿中间位置，李天宇立刻停止前进，微微弯腰对着殿主行了一礼：“属下武易，见过殿主。”

　　“呵呵，武长老，不必客气，坐下再说把。”殿主闻言微微挥了挥手，指着左侧的椅子道。

　　李天宇闻言道谢一声，缓缓走到左侧坐定，随即抬头望向殿主，疑惑地问道：“不知殿主今日召集属下前来，有何吩咐？”

　　“恩，本座今日召你前来，确实有着一件重大之事和你商量，在谈事情之前，本座想问问你，武长老，你来我武神殿总部后，本座待你怎么样？”殿主闻言眼睛微微一眯，笑着问道。

　　“殿主待属下恩重如山，武易铭感五内，但有差遣，武易绝不敢违，上刀山下油锅亦在所不惜。还请殿主明言，找武易所为何事？”李天宇立刻学着武易的口气，溜须拍马的大声道。

　　“哈哈，武长老夸大了，本座哪有对你那么好，只是本座自问，你来武神殿后，本座对你还是不错的，天天派人在大陆上为你寻访绝世美女，陪你聊天解闷，让你每日都过着只羡鸳鸯不羡仙的美妙日子，不知本座说的可对？”殿主立刻缓缓道，其双目深处，却是有着一缕微不可察的阴毒之色一闪而过。

　　若是真的武易在此，凭他的实力，绝对无法发现殿主眼底深处的异常，但此刻却是李天宇在此，那就另当别论了。

　　见到殿主眼底深处的那缕阴毒之色，李天宇不由神色一凝，心中暗呼不妙，看来这殿主要对武易不利。

　　但李天宇仍然做出一副一无所察的模样，恭敬地点头答道：“殿主所言，句句属实，属下感激不尽。”

　　“好，既如此，那本座今日有事求你，你是否答应呢？”殿主见状极为满意地笑着点了点头，缓缓道。

　　“殿主请讲，无论何事，只要是武易力所能及的，绝对为您办妥。”李天宇点了点头。

　　“哈哈，好，很好，此事事关重大，只可你我二人知晓，你且近前来，本座和你私下里讲。”殿主闻言笑着对李天宇招了招手。

　　李天宇闻言立刻站起身来，装作一副恭敬的模样，缓缓走到殿主面前三米处站定，与此同时，其神念迅速悄然外放一缕，牢牢锁定坐在右首的大长老风萧玉。

　　自从李天宇进殿以来，这风萧玉虽然一直未开口说话，但李天宇却能隐隐感应到，她身上的气势正在暗暗攀升着，似乎在蓄势待发一般，看来这殿主和风萧玉今日是铁了心要对自己不利了。

　　但李天宇却无半点畏惧之心，有着绝对强大实力傍身的情况下，任他什么阴谋诡计，统统都得破灭。

　　“殿主请讲。”李天宇此刻距离殿主三米左右，凝视着她缓缓道。

　　“武长老，你可知本座修炼的功法是什么？”殿主突然大声问道。

　　“殿主所修，乃是绝世神通《九转妖功》，属下略有所闻。”李天宇立刻据实答道，这些，全是他从武易的记忆内获得的信息。

　　“恩，你说得不错，本座修炼的的确是上古流传下的《九转妖功》，但你只知其一，不知其二，这门神通修炼到极致，也就是所谓的第九转，便有着莫大的神通，破界飞升，亦是轻而易举之事，但现在，本座尚只修炼到第八转，本来再给本座三十多年的时间，本座或许就能凭着刻苦修炼，一举突破，达到最终的九转了，可时间不等人，你也知道，前几日蛮兽荒原上空出现惊天异象，那就意味着将会有着一名绝世兽人强者出世，本座不能再等了，必须尽快将神通提升到第九转才行，因此，本座需要你的帮助。”殿主目中猝然精芒暴射，死死盯着李天宇道。

　　“什么帮助？”李天宇将警惕之心提至最高，缓缓问道。

　　“本座需要你全身修为。”话落，武神殿殿主猛然间右手一挥，五指成爪，狠狠向着李天宇的脑门顶抓来。

　　殿主右手挥出之际，一股足以毁天灭地的能量气息，猝然化作风暴，疯狂席卷而来，瞬间将李天宇前后左右所有方位尽数封死。

　　李天宇只感觉身子猛然一滞，再也无法移动分毫，就连呼吸都变得极为困难起来。

　　若此时真的是武易在此，凭着武易那武破虚空初期的实力，绝对无法避过殿主这绝杀一抓，因为殿主的绝杀招内，蕴含着一缕缕强横到极致的本源之力，在这本源之力的束缚下，一切实力低于武破虚空中期境界的强者，都得乖乖束手就擒，毫无半点反抗之力。

　　眼看殿主的五爪距离自己脑门顶已经不足五寸，就在此时，原本刻意将修为隐藏在武破虚空初期的李天宇，身上气势立刻陡然攀升起来。

　　无数红色细线似的本源之力，透过全身亿万毛孔，疯狂飚飞而出，将武神殿加之在身周的本源之力尽数缠住，呼的一声全部倒卷而回，吸进了自己体内，瞬间转化为己身能量，融入内丹之中。

　　吸收了殿主发出的本源之力，李天宇目中金芒顿时大盛，其内那阴阳双鱼图案更是高速旋转起来，传出阵阵毁天灭地的可怕能量气息。

　　“啊？”见自己的本源之力竟然瞬间被吸扯一空，殿主不由惊骇欲绝的张大了嘴巴，发出一声不敢置信的惊呼。

　　殿主本打算将武易的修为尽数吸收，尽快将自己的《九转妖功》提升至第九转，以应付日后蛮兽荒原的危机，但却没料到，偷鸡不着蚀把米，自己好不容易修炼出来的些许本源之力，此刻全都成了李天宇增加修为的滋补品。

　　“想得到我的修为，你还没那个资格。”咆哮声中，李天宇身子蓦然一飞冲天，右手一挥中，已然破去重重禁制，将悬浮在宫殿最顶部那个金黄色宝塔抓在手中，毫不犹豫的撕裂面前虚空，丢进了储物空间内。

　　这宝塔，正是昔日李天宇的困神塔，也是武神殿殿主控制李天宇的唯一砝码，殿主一直将其用重重禁制困在宫殿顶部，本打算等到蛮兽荒原下一个百年开启之际，再取出这困神塔，到时候在蛮兽荒原外围等着李天宇，用以威胁他就范，乖乖交出逆劫鼎，可谁料，却被李天宇打了个措手不及，困神塔瞬间被夺，她用以要挟李天宇的筹码，再也不在。

　　“你到底是谁？”到了这个时候，武神殿殿主才发现面前之人并非真的武易，不由脸色剧变的大叫起来。

　　“你睁大眼睛看清楚了。”将困神塔收入储物空间，李天宇再无半点顾忌，不由冷冷一笑，身子扭曲变形中，迅速转化为自身模样。

　　“是你？”看清楚李天宇的模样，殿主更为震惊，不由蹬蹬蹬！连退三步，目中尽数不敢置信之色。


　　第1431章 战殿主（二）


　　李天宇闻言冷冷一笑，并未答话，与此同时，一缕神念悄然外放，融入前方虚空储物空间内，在那困神塔之上，瞬间布上了层层叠叠的上古禁制，如此一来，便彻底隔绝了困神塔与武神殿殿主之间的联系。

　　到了这个时候，李天宇那颗高悬的心终于彻底落到实处，就算殿主曾经炼化了困神塔，此刻，也无法将其从储物空间内弄走，除非她能将李天宇杀死，李天宇的一切，才会归她所有。

　　“姐姐，此人是谁？”就在此时，两人身后的风萧玉终于冷冷开口询问了一句。

　　“他是李天宇，昔日被本座作为棋子，派去蛮兽荒原夺取逆劫鼎之人。”武神殿殿主兀自有些惊魂不定地答道。

　　李天宇的出现，带给她的震撼实在太大，她没想到的是，蛮兽荒原外围有着那般牢不可破的鲜血结界情况下，竟然让李天宇提前脱困了，殿主自问，就算是她被困在蛮兽荒原之内，也绝对无法强行突破鲜血结界的封锁，从其内安全逃出。

　　“那正好，李天宇既然提前出来，很有可能他已经成功获得了逆劫鼎，我们若是将他斩杀，岂不是就能获得那件梦寐以求的逆天神器了？”风萧玉继续冷若冰霜的道，似乎根本未将李天宇放在眼中。

　　“妹妹，你有所不知，此人昔日前去蛮兽荒原之际，还只是区区武神境界的修为，但现在他的修为却是突飞猛进，就连姐姐亦是有些看不透了，而且今日，此人既然敢单人匹马的杀来，便绝对是有所依仗，我们不一定能够杀得死他的。”武神殿殿主闻言，立刻一声苦笑，传音入密答道。

　　“姐姐，你莫长他人志气灭自己威风，你现在的《九转妖功》已经修炼到了第八转，而小妹我也修炼到了第七转，我们联手之下，此人绝对手到擒来。”风萧玉闻言立刻淡淡道。

　　“妹妹……”殿主见风萧玉仍然一副颇为自傲的模样，正准备提醒她小心，莫要大意，谁料话未说完，那风萧玉已然化作一道黑色闪电，猛然向着李天宇杀去。

　　“妹妹小心……”殿主见状不由一声惊呼，话落，亦是身子一动，和风萧玉一起，杀气腾腾的向着李天宇奔去。

　　这风萧玉乃是殿主的亲妹妹，她们姐妹两人，全都是上古神狐一族的后裔，只不过当年李天宇前去魂兽森林的时候，风萧玉一直在闭关修炼，参悟《九转妖功》，未曾露面罢了。

　　五十年前，为了增强武神殿势力，殿主亲自前去了魂兽森林一趟，将妹妹请来帮她一起管理武神殿，为了避免他人说闲话，殿主便让风萧玉亲自参加层层选拔，最终凭着绝对优势，一路势如破竹之下，一直杀到了长老选拔的最后一关，从而轻而易举的成为武神殿大长老。

　　成为大长老后，因为大陆形势还算平静，这风萧玉便一直在总部内闭关，很少参与殿中大事，以至于就连二长老武易，对这风萧玉也不甚了解，更是不知她到底拥有何等恐怖的实力。

　　但李天宇那强横到极致的神念从风萧玉身上一扫，便立刻看出了此女的实力，她的实力竟然也达到了武破虚空后期阴阳交泰初期之境，只比自己稍逊一筹。

　　而对于武神殿殿主，李天宇却是看不太透，只是隐隐感觉到，她的实力应该和自己一样，达到了阴阳交泰中期境界，可谓在伯仲之间。

　　探查完毕两女的实力，李天宇的脸色瞬间变得无比凝重起来，看来今日想从武神殿总部安全脱身，定会有一场异常激烈的恶战。

　　尽管如此，李天宇脸上却无半点惧色，因为那殿主的实力虽然和他相仿，但却有着不及他的地方，那便是对本源之力的掌控程度。

　　李天宇的本源之力，源自龙腾部落的先祖遗地和第一任兽人之王泰兽留下的鲜血结界，从这两个地方，李天宇已经吸收了足够的本源之力，比之殿主掌控的，可谓是多出了数倍，正因如此，先前殿主使出本源之力对付李天宇之际，才能被他轻而易举的反吞噬，将一小部分本源之力据为己有。

　　实力达到他们此等程度的超级强者，厮杀之际，拼的可不再是单纯的绝杀招的厉害程度了，他们拼的，主要还是对规则之力的掌控程度，和拥有的本源之力数量。

　　在这一点上，李天宇可说是占据了绝对优势，因此，就算是面对两位阴阳交泰实力的超级强者联手来袭，李天宇亦是一副自信满满的模样，脸上毫无半点惊惧之色。

　　见殿主和风萧玉联手杀来，李天宇不由一声冷哼：“来得好！”

　　话落，整个人立刻诡异的消失在了原地，殿主和风萧玉的绝杀招，齐齐落在了李天宇所站之地，将其留下原地的残影，瞬间击得四分五裂，而那坚如磐石的地面，亦在一声震天巨响后，留下了两道深不可测的裂痕。

　　在漫天的尘土和碎石飞扬中，李天宇脸上带着一缕邪笑，缓缓从一处虚空裂缝内钻出，右手一挥，立刻闪电般落在了距离他不到三米的风萧玉右肩之上。

　　“咔嚓！”右手猛然一捏，那风萧玉的整条右臂，立刻脱臼飞出，鲜血迸射中，啪的重重摔落在地，化为一堆肉酱。

　　“啊！”剧痛难耐之下，风萧玉忍不住发出一声响彻天地的痛呼，目中射出无比愤怒和恶毒之光，恨恨望向了毁她右臂的李天宇，仅剩的左臂，更是在此刻紧握成拳，夹杂着毁天灭地的能量波动，狠狠向着李天宇的心脏部位击去。

　　李天宇见状目中杀芒一闪，就欲发出绝杀招，将其彻底灭杀，可就在此时，一缕微弱的风声从背后传来，李天宇不由大吃一惊，连忙身子一动，再次闪进了前方一处虚空裂缝中。

　　“轰隆隆”李天宇的身子刚钻入虚空裂缝，武神殿殿主那疯狂一拳，立刻狠狠砸在了裂缝边缘处，在一声惊天巨响中，那虚空裂缝瞬间分崩离析，李天宇的身子，亦是狼狈飞出，嘴角微微溢出一丝鲜血，沿着下巴缓缓滑落到了衣领之上。

　　李天宇本打算以雷霆之势，先将实力稍弱的风萧玉击杀，如此一来，只剩殿主一人的话，就容易对付多了，却没料到的是，为了救风萧玉，殿主竟然不惜拼命，使出浑身解数前来支援。

　　“澎！”武神殿殿主虽然一拳将李天宇从虚空裂缝逼出，但那虚空裂缝处传来的强大反弹之力，亦将她的身子猛然抛飞，仿若炮弹般重重撞击在身后宫殿之壁上，使得整座宫殿瞬间倒塌，无数粗壮的梁柱纷纷压下，向着李天宇和风萧玉砸落。

　　两人齐齐身子一动，已然化作两道黑色闪电，瞬间冲出倒塌的宫殿内部，悬浮在半空之中，暗暗蓄势，谁也没有再贸然动手。

　　武神殿殿主稳住身形，迅速飘飞至风萧玉身旁，和她并肩而立，虎视眈眈的死死盯着前方的李天宇。

　　“姐姐，小妹真是小瞧此人了，没想到他竟然有着如此恐怖的实力，今日单凭你我两人之力，还不一定是他的对手，你速速召集所有武神殿强者前来相助，或许还能将他留下，如若不然，我们绝对无法留住他。”风萧玉嘴巴微微挪动，传音入密对殿主道，此刻她目中再无半点轻视之色，心中对李天宇亦是充满了忌惮。

　　“好。”殿主闻言立刻点了点头，猛然张开大嘴，发出一声高昂无比的大叫：“所有武神殿弟子听令，三息内全部来总殿位置集合，违者，杀无赦。”

　　滚滚声浪化作一道道剧烈音爆，轰隆隆响彻整个武神殿总部所在范围，就连总部上空那座防御大阵，亦在这狂猛的音爆之中剧烈颤抖起来，似乎承受不住，即将破裂一般。

　　许多实力低浅的武神殿弟子，被这一声惊天音爆，立刻震得双耳流血，脸露痛不欲生之色，但这些人却是迅速双手掩耳，毫不犹豫地向着总殿所在位置疯狂冲来，免得错过殿主规定的三息时限，遭受殿主的惩罚。

　　殿主的话刚落，便见无数身影仿若闪电般纷飞而至，升空之后，好似群星逐月般将她与风萧玉围在中间。

　　李天宇此刻正在默默运功调息，见状眉头亦是微微皱起，人来得越多，对他越为不利，而且，李天宇没打算大开杀戒，他今日前来的目的是救人，如今困神塔到手，也算是大功告成，若能就此离去那是最好不过了，免得弄个两败俱伤的下场。

　　“殿主，昔日你利用我作为棋子进入蛮兽荒原内夺取逆劫鼎，而且凭着强横实力对我百般羞辱，今日我断了你麾下大长老一臂，也算是扯平了，若你就此放我离去，我可当以前的事情没发生过，日后不再寻你麻烦，如何？”思索片刻，李天宇盯着殿主缓缓道。

　　李天宇本是一片好意，不想伤及无辜，杀害这些与此事无关的武神殿弟子，但这话听在殿主耳中，却是大大变了味道，殿主以为，李天宇见到成千上万弟子火速赶来，生出了畏惧之心。

　　一念至此，殿主立刻仰首发出一阵嚣张之际的狂笑：“哈哈，李天宇，你现在知道害怕了？若想本座饶你不死，也行，你立刻将逆劫鼎和一条右臂留下，本座或许能法外开恩，让你离去，如若不然，你休想活着离开这里。”

　　“你当真要战？”李天宇闻言，脸色立刻变得难看起来，不由暴怒的厉喝一声。

　　“当然，你若不答应本座的要求，留下逆劫鼎和一条右臂，本座便让你死无葬身之地。”殿主一副胜券在握的模样，继续仰面狂妄地答道。


　　第1432章 错失良机


　　“你要战，那便战！”李天宇闻言，立刻朝天一声怒吼，滚滚声浪化作无数音爆，使得那些后续赶来的武神殿弟子们，一个个慌不急待的掩住双耳，免得耳膜碎裂。

　　与此同时，一股睥睨天下之势猛然从李天宇身上扩散，一条莫约百丈长的半虚幻战意金色巨龙，从他头顶百会穴冒出，逐渐凝聚成形。

　　“吼”战意巨龙猛然张开大嘴，发出一声震天龙吟，顿时，整个虚空出现无数细微裂缝，无数白色游离闪电疯狂飚射而出，纷纷涌入巨龙体内，使得巨龙那半虚幻的身影，慢慢变得凝实起来。

　　众武神殿弟子见状，不由齐齐惊骇欲绝的睁圆了双目，只见那巨龙，此刻全身雷霆电光缠绕，身上隐隐扩散着一股股毁天灭地的能量气息，最后竟然形成风暴，席卷整个虚空，许多实力在武神境界以下的弟子，顿时难以稳住身形，仿若下饺子般从半空纷纷跌落，噼哩啪啦的摔落在地，一时间，阵阵凌厉的哀嚎之音不绝于耳，响彻天地之间。

　　殿主见状，脸色立刻变得无比难看起来，眼底深处迅速闪过一丝极度震撼和忌惮之色，没想到这才数十年不见，李天宇的实力竟然达到如斯恐怖的地步，今日若想留下他，恐怕不是一件容易之事。

　　但话已出口，殿主自然拉不下脸面向李天宇妥协，唯有一战，才能保住她殿主的威严。

　　而且，在殿主眼中，除了妹妹风萧玉外，其他武神殿弟子，都只是她手中的棋子，就算他们全部死去，对她也无多大影响，只要能将李天宇留下，那就足够了。

　　“布阵！”殿主见李天宇正在暗暗蓄势，准备发动攻击了，立刻一声怒喝，巨大声浪在虚空久久回荡，清晰传达至每一个武神殿弟子耳中。

　　“唰唰……”殿主的命令刚一下达，立刻，在三息内赶来的这五百多米武神殿弟子，齐齐身子一动，仿若穿花蝴蝶般围绕着殿主奔行起来。

　　众弟子速度越来越快，奔行之际，竟然隐隐夹杂着风雷之音，不到一分钟，所有弟子已然就位，在虚空中摆成了一个巨大阵法。

　　李天宇一眼望去，亦是忍不住瞳孔猛然收缩，只见武神殿众弟子构成的阵法，从外围望去，竟然是一只巨大的九尾神狐图案。

　　殿主则是位于神狐的心脏部位，盘膝虚虚而坐，双目紧闭，双手捏诀，发出一缕缕黑色的能量，迅速灌注整个阵法的每一处位置，那风萧玉也在殿主身后，双手搭她背部，输入一丝丝精纯至极的能量，供殿主驱使此阵。

　　“吼”当殿主能量贯通整个阵法至极，虚空中，立刻响起一声仿若传自远古洪荒时期的怒吼，一只巨大的黑色九尾神狐，出现在李天宇面前，全身长满黑色毛发，这一根根毛发，就有着水桶般粗细，乃是由一个个武神殿弟子构成。

　　怒吼完毕，九尾神狐立刻迈开大步，向着李天宇讯如奔雷的冲撞而来。

　　“杀！”李天宇右手一指，头顶战意巨龙顿时张牙舞爪的飚飞而出，直奔那九尾神狐而去。

　　“轰”九尾神狐目中射出冷漠无情之光，扬起右掌，狠狠向着巨龙的脑门顶拍落，一声惊天动地的大响过后，那战意巨龙竟然生生被拍得倒飞出去，全身缠绕的电光亦变得黯淡了许多，显然是在这雷霆一击下，受了重伤。

　　而那由阵法构成的九尾神狐，则只是微微倒退了三步，便立刻稳住身形，继续余威不减的向着李天宇冲杀而来。

　　李天宇见状，脸色瞬间变得无比难看起来，没想到这殿主与数百弟子联手构建的大阵，竟然有着如此恐怖之威，大阵形成的九尾神狐，实力已经隐隐可比拟阴阳交泰后期的超级强者。

　　若不拿出绝杀招，今日想全身而退，恐怕没那么容易了。

　　李天宇眼睛迅速一眯，其内杀机闪烁，身子一动之下，已然飘飞至战意巨龙身上，就这么虚虚踏在巨龙身上，此刻的他，满头长发无风自动，一股股仿若实质化的杀气疯狂从体内飚射而出，在身周迅速形成了一层厚厚的红雾煞气，一眼望去，就像是真的杀神下凡般，给人一种极度嗜血之感。

　　“嗤”猛然张开嘴巴，向着下方的战意巨龙喷出一口本命精血，本来呈半虚幻形态的战意巨龙，吸收了他的本命精血转化的能量后，立刻再度变得凝实起来，阵阵雷电包裹着整个龙身，就像是给巨龙披上了一件雷电战甲，威凌不可方言。

　　神念一动之下，李天宇乘着战意巨龙，猛然向着前方的九尾神狐杀去。

　　九尾神狐见状，目中立刻闪过一丝凝重之色，蓦然张开嘴巴，发出阵阵艰涩难懂的咒语之音，化作一个个绿色的符文，迅速在身前凝聚成形，化作一个拳头大小的绿色圆球，其内隐隐有着一个三寸长的武神殿殿主分身坐镇，阵阵毁天灭地的能量威压，不断从这圆球内扩散，就连四周的虚空，亦难以承受这圆球内传出的毁灭性威压，发出阵阵咔嚓脆响，不断裂开一道道缝隙，无数凌厉的寒风罡风，从裂缝内疯狂外涌。

　　“呼”九尾神狐右掌猛然向前一推，那绿色圆球顿时飚飞而出，狠狠向着李天宇砸来。

　　圆球行经之处，四周虚空纷纷崩溃，发出阵阵轰隆隆的惊天音爆，夹杂着难以想象的能量威压，直奔李天宇而来。

　　圆球尚未临近，李天宇在这股不可思议的能量威压下，竟然感觉连呼吸都有些困难起来，满头长发齐刷刷向后狂飘乱舞，他的五官，更是在这股威压之下，拼命挤压起来，凹凸不断地变幻着。

　　“破！”李天宇猛然发出一声大喝，右手一挥之下，已然从前方虚空储物空间取出金枪，瞬间向着其内注入一股强横到极致的能量，毫不犹豫地向前一掷，狠狠向着圆球刺去。

　　“咔嚓！”金枪势如破竹，瞬间刺穿圆球，就连其内坐镇的三寸长殿主分身，亦被金枪刺了个透心凉，化作点点绿色烟雾，逐渐和圆球融为一体。

　　但，那圆球尽管从中间出现一个拇指大的窟窿，其势仍然不减，继续向着李天宇狂飙而来，更为可怕的是，殿主分身溃灭化作烟雾融入了圆球，竟然使得圆球之威，比之先前还要强盛数倍不止。

　　“李天宇，受死吧！”天际那巨大的九尾神狐，猛然间口吐人言，话落，九尾神狐立刻抬起右掌，伸出一根毛茸茸的粗壮食指，向着前方圆球狠狠一点。

　　“澎！”圆球霎时在李天宇百米外疯狂爆炸起来，一股足以毁天灭地的能量，尽数向着李天宇撞来，这股能量已经完全凝聚成了实质化，仿若龙卷风般，将战意巨龙背部站立的李天宇，高高抛飞而起，向着身后虚空急剧坠落。

　　李天宇感觉喉间一甜，忍不住张开嘴巴，“哇”的喷出一口逆血，在那股能量撞击下，他的五脏六腑，已经受到了异常严重的伤害，就连左侧肋骨，亦是断了三根。

　　那圆球陡然间爆炸之威，已经堪堪接近阴阳交泰后期强者的全力一击，不是现在的李天宇所能承受的。

　　“啪！”李天宇整个人重重摔在地上，将地面砸出一个巨大的人形深坑，一股粗壮的水柱狂飙而起，直冲天际。

　　望着下方深坑，九尾神狐不由仰首朝天，发出一声得意至极的咆哮，震得空气呈波纹状，不断向着四周扩散，九尾神狐身周，瞬间成为一片真空地带。

　　“李天宇，若你只有这么点本事，那么今日，你死定了！”九尾神狐身子一动，仿若闪电般降落在地，虎视眈眈地盯着眼前那个深不见的深坑，厉声大叫起来。

　　李天宇虽然已经被砸得重伤落地，但九尾神狐却是不敢贸然进入深坑内探查，因为先前，它的神念刚一进入深坑，便被一股强横的阻力弹回，根本无法探查清楚其内情况，在敌暗我明的情况下，还是谨慎些为妙。

　　时间悄然过去，转眼已是五分钟后，可那深坑仍然沉寂如故，没有半点声响，李天宇就像是凭空消失了一样，根本没有半点露面的意思。

　　“李天宇，你再不出来，本座可要硬闯了。”九尾神狐久等无果，也不由变得焦躁不安起来，但无论它的神念如何探查，始终无法进入深坑下方五米。

　　见李天宇还未现身，九尾神狐不由暴怒，扬起右拳，狠狠向着深坑击去，顿时，一只硕大的黑色能量拳头，疯狂冲进了深坑内。

　　“轰隆隆”深坑内部不时传出阵阵雷霆般的巨响，从那深坑内，再次飚射出一道粗壮的水柱，一道黑色身影，便夹杂在那水柱中，一飞冲天。

　　仰首望去，九尾神狐立刻发现，李天宇正悬浮半空，冷冷望着自己，脸上带着一丝若隐若现的嘲讽之色。

　　“若你抓住机会，在五分钟前动手，或许能将我斩杀在此，但现在，你没半点机会了。”李天宇冷冷一笑，目中闪烁着疯狂杀机。

　　五分钟前，李天宇堕落深坑之际，确实受了极为严重的内伤，为了保住性命，只得将体内剩余不多的能量发出，在坑内布置了重重上古禁制，以阻止九尾神狐的神念探查，若那个时候，九尾神狐硬闯的话，李天宇必死无疑。

　　但狐狸天性多疑，因为害怕李天宇还有后招，殿主便采取了观望态度，只是一直在深坑之外守株待兔，等着李天宇主动现身，因而错过了最佳时机。

　　有了五分钟的时间，李天宇已经将体内伤势恢复了大半，再想杀他，可谓是难如登天。


　　第1433章 主尊


　　“手下败将，竟敢口出狂言，本座现在想杀你，仍是易如反掌。”九尾神狐闻言，立刻不屑一笑，似乎根本未将李天宇放在眼里。

　　话落，九尾神狐再次张开嘴巴，发出阵阵艰涩难懂的咒语，化作无数绿色符文，迅速在身前凝聚成形，化作一个拳头大小的绿色圆球，这圆球和先前一样，其内也有着一个微缩版的武神殿殿主分身坐镇，只不过这个分身，有着五寸长短，更为可怕的是，圆球内扩散出的威压，比之第一次，要强盛了一倍不止。

　　“魂灭第二波！”惊天怒吼声中，九尾神狐右手抬起，食指向着圆球虚空一点。

　　“唰”那圆球立刻撕裂虚空，以着肉眼难辨的速度，飞速向着李天宇砸来，圆球途经之处，那虚空似乎不堪重负，纷纷崩溃，出现条条巨大的裂缝，不断涌出阵阵凌厉罡风。

　　“又是这招？”李天宇见状，嘴角微微上翘，脸上露出一丝若有若无的嘲讽之色，这次，他并未上当，像第一次似的使出金枪刺穿圆球，而是疯狂运转内丹，将内丹之中的能量，瞬间汇集到了右臂之上。

　　“《天玄九变》之第八变！”蓄势完毕，李天宇立刻右手紧握，一拳狠狠向着圆球轰去。

　　先前在深坑内冲出之际，李天宇已经在酝酿着第八变，如今可谓是瞬间成形。

　　拳头击出之际，整个虚空之上，立刻雷霆大作，传出阵阵轰隆隆巨响，与此同时，还有着清晰可辨的咔嚓之音伴随，虚空纷纷碎裂，从那裂缝内，无数粗壮如手臂的白色闪电窜出，疯狂钻进了李天宇发出的能量拳头之中。

　　九尾神狐见状，瞳孔猛然一阵收缩，在它前方百米处，一个足以横恒半个天际的巨大黑色能量拳头迅速成形，仿若实质化般，其内蕴含着一股让它心惊胆战的能量威压。

　　而且，这还不是重点，重点是，李天宇使出的这招，竟然是主尊的绝杀招。

　　昔日主尊就是凭着这记绝杀招，横扫整个魂武大陆南方，不知多少天才绝艳的英雄人物，全都死在这招之下，九尾神狐到现在仍然是心有余悸。

　　如今，猝然见到李天宇使出主尊的绝杀招，顿时彻底的懵了，它不知道，这李天宇到底和主尊是什么关系。

　　“住手，快住手，我有话问你……”惊骇欲绝中，九尾神狐忍不住大声惊呼起来，双手迅速捏诀，使得前冲的圆球，其速立刻慢上许多，可一时三刻间，想要将那急速冲出的第二波绝杀招收回，亦是难以办到，绿色圆球仍然以着极为骇然的速度向着李天宇撞去。

　　李天宇闻言，只是冷冷一笑，并未理会，第八变之威尽数发出，向着圆球奔去。

　　“轰隆隆”那横恒半个天际的能量拳头，终于狠狠和圆球撞击在一起，一声震惊天地的巨响中，圆球瞬间四分五裂，而那第八变之威形成的拳头，只是颜色变得黯淡少许，继续余威不减的向着九尾神狐杀去。

　　“轰”拳头之速完全脱离了规则的束缚，呼吸间便狠狠砸在了九尾神狐身上，整个虚空再次猛然一颤，九尾神狐整个身子瞬间四分五裂，化作无数人影，纷纷口吐鲜血的从半空坠落，噼哩啪啦的摔在地上。

　　由殿主和五百多米武神殿弟子构成的大阵，彻底破灭，半空中，仅剩殿主和风萧玉两人，兀自强撑着没有坠落下去，但其身躯却是摇摇欲坠，似乎也难以长时间稳住身形。

　　此刻的殿主，可谓是异常狼狈，脸色煞白无比，嘴角不断溢出一缕缕触目惊心的鲜血，头顶发髻早已不知所踪，一头长发胡乱披散而下，模样仿若厉鬼。

　　她身后的风萧玉却是好了许多，因为先前李天宇那绝杀一击之威，大部分被殿主承受，风萧玉只是受到些许波及，可也受了不轻的内伤，嘴角同样鲜血狂涌，沿着下巴话落，将胸前染成鲜红一片。

　　一招之威，便使得整个武神殿强者，尽数溃败，除了殿主和风萧玉外，其他弟子，再也一战之力。

　　“你……你怎么会主尊的绝杀招？”殿主目中带着浓浓的忌惮之色，望着李天宇战战兢兢问道。

　　“你说的是《天玄九变》？”李天宇闻言不由冷冷一笑，心中一动，已然想到她嘴里的主尊是谁。

　　“是，告诉我，你怎么会这招？”殿主兀自不死心，继续惊骇的追问道。

　　“传授我此招之人，并非你的主尊。”李天宇立刻缓缓道，到了这个时候，他也不必有所隐瞒，就算告诉她真相，量她也翻不起什么浪花了。

　　“据我所知，整个大陆南方，除了主尊，再无其他人会这招，你骗我！”殿主闻言立刻摇了摇头，根本不信李天宇的话。

　　“信不信随你。”李天宇闻言一声冷哼，话落，已然缓缓踏步，向着殿主走去。

　　“你……你想干什么？”殿主见状，吓得身子猛然一颤，连忙反手抓住身后的风萧玉，向着后方急速飞退。

　　“干什么？先前我本想与你化干戈于玉帛，就此离去，但你却是纠缠不休，非要与我一战，现在，你纳命来吧。”冷笑声中，李天宇再次前行缓缓踏出一步，已然诡异出现在殿主身旁，毫不犹豫的扬起右拳，狠狠向着殿主的脑门顶砸去。

　　李天宇知道，到了现在这个地步，绝不能存半点妇人之仁，如若不然，一旦今日自己放过了殿主，日后，定遭受殿主疯狂报复。

　　只有将殿主彻底灭杀，才能永绝后患。

　　经历了无数风波险恶后，李天宇早已不是当年刚出流云镇的那个质朴少年了，现在的他，用杀伐果断、心狠手辣来形容也毫不为过。

　　但这不能怪他，在这个强者为尊，弱肉强食的魂武大陆，你不杀人，便会被人杀，想保住性命，就绝不能有半点的妇人之仁。

　　望着李天宇的拳头距离脑门顶越来越近，殿主目中不由露出一缕极为疯狂和狰狞之色，咬牙切齿的咆哮一声：“想杀我？没那么容易！”

　　话落，殿主神念一动间，立刻从前方虚空储物空间内取出一面漆黑的盾牌，高速旋转着挡在了自己的脑门顶。

　　“澎！”李天宇的拳头狠狠砸在这面盾牌之上，一声惊天巨响后，整面盾牌立刻四分五裂，化作缕缕黑色烟雾消散在空气中。

　　借着盾牌阻挡的一瞬间，殿主立刻身子一动，抓着风萧玉远遁而走。

　　“那里逃。”见殿主带着风萧玉进入虚空裂缝，妄图潜逃，李天宇不由一声大喝，右手一挥之下，生生将眼前虚空撕开一道巨大的裂缝，毫不犹豫地钻了进去，向着殿主逃遁方向追杀而去。

　　重伤之下，殿主的速度大打折扣，不到三分钟，两人之间的距离，已经从数十万丈拉近为数千丈。

　　“唰唰！”李天宇再次在虚空裂缝内来了两次瞬移，现身之际，已然诡异出现在殿主前方，挡住其去路。

　　“小子，你别欺人太甚。”殿主见状，脸色立刻变得一片铁青，咬牙切齿的恨声大叫道。

　　“是你自寻死路，怪不得他人。”李天宇闻言冷冷一笑，目中杀机疯狂闪烁。

　　“你真不肯放过我们两姐妹？”殿主嘴角溢血，神色狰狞的厉声喝道。

　　“放了你们，就相当于放虎归山，定后患无穷，你以为我会傻到这种程度吗？”李天宇闻言哈哈一笑，目中杀机更浓。

　　说话间，李天宇已然蓄势完毕，霎时，一股毁天灭地的能量气息，疯狂从全身亿万毛孔扩散，仅是这外放的能量之威，已经推得殿主和风萧玉连连后退，特别是风萧玉，其目中早已被浓浓的绝望之色充斥，到了这个时候，她真是万分后悔，若当初不和殿主一起出魂兽森林，自己就绝不会遭受今日的池鱼之殃了。

　　一念至此，早已被李天宇吓破胆的风萧玉，立刻扯着嗓子疯狂大叫起来：“李天宇，这是你和她之间的恩怨，与我无关，求求你放了我，我发誓，日后绝不敢再与你为敌，若有违背，就让我天打雷劈，不得好死。”

　　“妹妹，你……”殿主闻言不由一愣，心中没来由的疯狂绞痛起来，就像是被人生生在心脏之上狠狠插了数万刀一样，这种被亲人遗弃和出卖的感觉，简直是痛彻心扉，非笔墨所能形容。

　　没想到自己拼了命想要维护的妹妹，竟然在这个时候，卑躬屈膝的向李天宇屈辱求饶，而且无情的与自己划清界线，将自己遗弃。

　　殿主的心，已经在滴血，抓住风萧玉的右手，不由自主地松开了。

　　风萧玉立刻身子一动，拼命运转体内仅剩不多的能量，疯狂向着身后虚空亡命逃遁而去。

　　“似你这等无情无义之人，不值得宽恕。”李天宇见状，目中迅速闪过一丝鄙夷之色，右手一挥间，第八变余威残留的那记硕大拳头，立刻呼啸着向着风萧玉狠狠轰去。

　　“澎！”拳头猛然撕裂虚空，重重轰在了风萧玉后背之上。

　　伴随着一声凌厉的哀嚎，风萧玉仿若断线的风筝般，迅速从半空坠落，啪的重重摔在地上，鲜血四溅中，已然化作一堆肉酱。


　　第1434章 穷途末路


　　李天宇张开大嘴，猛然一吸，立刻，风萧玉身子崩溃扩散的满天血雨，立刻化作一条红色血龙，唰的钻入他嘴中。

　　风萧玉和那殿主一样，也是九尾神狐之身，而且实力极为不弱，达到了武破虚空初期境界，她的鲜血中，自然蕴含着极为强横的能量。

　　鲜血刚一进入腹中，李天宇立刻疯狂运转内丹，发出一股毁天灭地的能量，瞬间将其包裹，飞快转化下，将风萧玉的魂兽之血，迅速化作一股股精纯无比的能量，尽数注入内丹之中。

　　原本因为施展《天玄九变》第八变，体内能量所剩无几的李天宇，瞬间恢复如初，而且比之先前，似乎还要精神了许多。

　　李天宇伸手缓缓擦去嘴角鲜血，目中杀机疯狂闪烁，死死锁定了前方的武神殿殿主。

　　这一切，全都发生在电光火石之间，而那武神殿殿主，好像才刚刚从心痛中回过神来。

　　“妹妹！”殿主突然张开大嘴，发出一声撕心裂肺般的哀嚎，望向李天宇的双目之中，闪烁着疯狂的仇恨之芒。

　　风萧玉虽然临阵退缩，为了保命不惜遗弃了她这个亲姐姐，但血浓于水，无论多么的失望，殿主心中，始终都有着这个妹妹存在，如今眼睁睁看着妹妹命丧他人之手，殿主却是无力去救，那种悲戚之情，简直非笔墨所能形容。

　　“李天宇，你杀死我妹妹，我要你偿命！”殿主双目喷火的死死盯着李天宇，仰首发出一声惊天动地的咆哮，话落，已然化作一道黑色闪电，疯狂向着李天宇杀来。

　　前行途中，虚空留下道道残影，殿主此时的速度，仅凭肉眼是完全无法看清楚的。

　　李天宇见状，神色亦是变得无比凝重起来，双目唰的闭上，不再用肉眼去看，而是将神念尽数外放，瞬间笼罩住身周方圆数千丈范围。

　　很快，李天宇便锁定右侧千丈开外，一道仿若离弦之箭似的身影，此人，正是武神殿殿主。

　　毫不犹豫的扬起右拳，李天宇再次将第八变之威，尽数灌注拳头之上，狠狠向着殿主所在方位轰去。

　　“轰隆隆”整个虚空猛然被撕裂，道道粗壮雷电疯狂从那裂缝之中乱窜而出，瞬间融入李天宇发出的拳头之中。

　　眨眼间，整个虚空之中，只剩了一个足以横恒半个天际的巨大拳头，其上电闪雷鸣，散发着阵阵足以毁天灭地的能量威压。

　　而李天宇本人悬浮在那拳头后，就像是沧海一粟般，显得那么的渺小和微不足道。

　　殿主虽然心中已然被仇恨充斥，但却还没到昏头的地步，见到这个巨大拳头出现，瞳孔猛然收缩中，立刻身子一动，亡命向着左侧全速避去。

　　“轰隆隆”第八变之威形成的拳头，终于狠狠砸落，殿主先前所在位置的虚空，顿时大范围的崩溃，道道粗壮裂缝仿若蜘网般蔓延开去，方圆数万丈内，已然尽数成为一片真空，就连空气和微尘颗粒，都被轰灭得一干二净，不复存在。

　　一样望去，虚空就像是被李天宇一拳生生轰出一个窟窿般，无数凌厉罡风，不断从那窟窿中涌出，罡风之中，还夹杂着一股股浓郁的天地灵气，被那巨大拳头吸引着，尽数融入其内。

　　殿主的身影，极为狼狈的从虚空裂缝内重重抛出，仿佛断线的风筝般，猛然向着下方坠落，途中，还忍不住张开嘴巴，连连喷出几口逆血。

　　在李天宇恐怖的第八变之威下，殿主根本来不及从虚空裂缝逃遁，便已遭受重创，此刻模样显得异常狼狈，满头长发披散而下，脸上身上尽数血迹，已然成为一个血人。

　　“死！”李天宇见状，脸上露出一丝残酷的冷笑，话落，右手食指向着前方那个巨大的拳头猛然一点。

　　“轰隆隆”巨拳立刻夹杂着惊天之威，呼啸着向着下方坠落的殿主砸去，四周虚空纷纷崩溃中，无数天地灵气再次从那虚空裂缝冒出，源源不断注入拳头之中，使得拳头之威更甚。

　　望着上方那个足以遮天蔽日的巨大拳头，殿主目中迅速闪过一丝狰狞之色，身子猛然一阵扭曲，蓦然幻化出九尾神狐真身，变身完毕，立刻毫不犹豫的张开大嘴，吐出一团团绿色气体。

　　“呼呼”绿色气体疯狂吸收着天地间游历灵气，眨眼间扭曲幻化为一只只半虚幻的神狐，模样和殿主差不多，但很明显，这些虚幻分身的实力，远远不及本尊强大。

　　“上古御阵！”九尾神狐怒吼声中，环绕身前的万千虚幻分身，立刻齐刷刷动了起来，瞬间组成一张绿色的大网，挡在了拳头下落途中。

　　这张大网，并非由一根根线条组成，而是由无数三寸长的九尾神狐分身，手牵手，脚顶着脚的编制而成，隐隐从其上散发出一股极为沧桑的岁月气息。

　　此网，正是九尾神狐的最强防御绝杀招，流传自上古，就是凭着此招，历代九尾神狐不知躲过了多少次生死危机之局，从而称霸整个魂兽森林，成为魂兽森林内数万年来的唯一霸主。

　　此招防御力虽然极强，但却有着极为致命的缺陷，一旦此招被破，无法挡住对手的攻击，那么，九尾神狐定受到严重反噬，实力会因此生生跌落一个阶别。

　　但现在已经到了生死存亡的关键时刻，九尾神狐顾不了那么多了，不用此招，在李天宇第八变之威下，她必死无疑，若是此招侥幸能够挡住李天宇的攻击，那么今日，或许还有一线生机。

　　“轰隆隆！”拳头狠狠砸在了上古御阵之上，顿时压得大阵硬生生下降了近十丈，但却无法彻底攻破，大阵组成的大网，仍然坚如磐石，没有一丝裂缝，只是其上光芒显得黯淡了少许罢了。

　　“咦？”李天宇见状，亦是忍不住惊呼出声，没想到九尾神狐还有此等绝强防御之招，完全大大出乎了他的意料之外。

　　“给我破！”怒吼声中，李天宇毫不犹豫张开嘴巴，猛然向着下方拳头喷出一口本命精血，霎时，由第八变之威形成的拳头，立刻疯狂旋转起来，旋转途中，竟然以着肉眼可辨的速度，开始慢慢缩小着，眨眼间，已然缩小近十倍，变成了一只水桶粗细的拳头，在拳头之上，隐隐有着无数红线流转，此红线，正是李天宇喷出的那口本命精血内蕴含的本源之力。

　　缩小后的拳头，其威比之先前，增强了一倍不止，只是在本源之力的束缚下，其内能量没有半点外泄，完全被死死的压缩在了拳头内部。

　　“爆！”李天宇再次伸出食指，发出一缕精纯至极的黑色能量，飚飞进了下方的拳头之中。

　　就像是引燃了导火线，随着李天宇爆字出口，下方那巨大拳头立刻猛的爆炸开来。

　　“轰！”一声惊天巨响传来，整个虚空随之猛然一颤，毁天灭地的能量仿若波浪般疯狂扩散开去，当这股能量撞击在大网上之际，整张大网，立刻“咔嚓”一声破裂，化作缕缕绿色烟雾，逐渐消散在空气中。

　　而拳头爆炸后形成的那股能量，亦随之灰飞烟灭，瞬间融入虚空裂缝中，消失无踪。

　　“嗤”李天宇身子猛然一晃之下，忍不住张嘴喷出一口逆血，拼命运转体内仅剩不多的一丝能量，这才堪堪稳住身形，没有从半空掉落。

　　全力使出第八变，破掉九尾神狐的上古御阵后，李天宇亦是将体内能量消耗了近百分之九十九，再也无法使出第二次绝杀招了。

　　而那九尾神狐，则是更为悲惨，随着上古御阵的破灭，立刻遭受了致命的反噬，身上气势疯狂下降中，其修为已经从阴阳交泰中期陡然下降到了阴阳交泰初期境界。

　　“啪！”九尾神狐再也难以稳住身形，从半空高速坠下，重重摔进了地面之中，将地面砸出一个深不见底的巨大深坑，数道粗壮的水柱立刻从深坑内飚射而出，在那水柱中，还夹杂着无数触目惊心的鲜红血液。

　　李天宇冷冷望向下方深坑，目中阴阳双鱼图案缓缓转动起来，立刻看清楚了其内九尾神狐的身影。

　　“死！”冷哼声中，李天宇右手一挥，一道金光立刻从前方虚空储物空间飚射而出，闪电般向着下方深坑内的九尾神狐刺去。

　　“咔嚓！”九尾神狐重伤之下，根本无力反抗，霎时被金枪刺了个透心凉，就连内丹，亦是在瞬间四分五裂。

　　“就算死，我也要拉你做垫背的。”谁料，九尾神狐却在此时疯狂咆哮起来，说话间，右手猛然一挥，从眼前虚空储物空间之中，瞬间取出一枚黑色传讯竹简。

　　毫不犹豫的一下将竹简捏碎，立刻有着一道绿色气体涌出，瞬间融入九尾神狐身旁的虚空裂缝，消失无踪。

　　李天宇见状，不由微微一愣，他根本来不及阻止那道绿色气体消散，也不清楚九尾神狐在干什么，但心中却是陡然兴起一种极为不妙之感。

　　“李天宇，我在黄泉等你！”九尾神狐发出信息，立刻疯狂大笑起来，话落，整个身子立刻疯狂膨胀起来。

　　“想自爆？没那么容易！”李天宇见状，脸色再变，身子一动，毫不犹豫地将体内仅剩不多的一丝能量，和本源之力一起，尽数灌注在双目之中。

　　“唰！”双目猝然一睁，两道红色闪电立刻从其内飚飞而出，飞行途中，瞬间融为一体，化作一条仿若实质化的红色细绳，将九尾神狐牢牢捆绑。

　　九尾神狐的身体顿时生生停止了膨胀，这个时候，就算想自爆，亦是无法办到了。


　　第1435章 吞噬


　　“就算死，我也不会让你如愿！”想起不久前妹妹风萧玉的遭遇，殿主立刻猜出，李天宇是想取她的鲜血，借以转化为能量。

　　一念至此，殿主立刻带着不甘，疯狂的咆哮起来，被本源之力束缚的身躯之内，竟然传出阵阵“砰砰”之音，那停止鼓胀的身躯，再次以着肉眼可辨的速度，缓缓膨胀起来。

　　李天宇见状，眉头顿时深锁，没想到殿主在重伤之下，竟还有着如此神通，能撞开自己本源之力的束缚。

　　“不能让她继续下去了，如若不然，一旦自爆，非但无法得到她的本命精血，还有可能落个重伤的下场。”心念电转中，李天宇立刻目露凶芒，右手连连挥动，只见一道道仿若细线似的红色本源之力，立刻从掌心蜂拥而出，源源不断地涌入殿主身躯之外，将其外围的本源之力加固加牢。

　　有了大量的后续本源之力支援，困住殿主的本源之力绳索，立刻变得粗壮了数倍不止，殿主的身子，再也难以膨胀分毫，只能目露无限狠毒之色，死死地盯着李天宇。

　　“死！”怒吼声中，李天宇右手再次向前狠狠一点，一道粗壮如食指大小的闪电，猛然钻入殿主的脑部意识海，在其内肆无忌惮的横冲直闯起来。

　　阵阵轰隆隆音爆声中，殿主的意识海瞬间分崩离析，变得一片狼藉，她生前所有记忆，已然被李天宇毁去，留下的，都是精纯至极的精神力量。

　　随手一挥，束缚住殿主身子的所有本源之力，立刻化作数道红色细线，纷纷回到李天宇的右手之中，继而重归丹田。

　　失去了记忆的殿主，此刻完全像个痴子似的，双目呆滞，毫无半点神采，只是愣愣的盯着前方，目中的仇恨之色早已消失无踪，现在的她，就连对李天宇的仇恨都已遗忘殆尽，只能任人宰割了。

　　“唰！”身子一动，李天宇立刻降落在殿主身旁，毫不犹豫的伸出食指，缓缓从殿主的颈脖位置划过。

　　“呼”殿主颈脖处顿时出现一道细长的裂缝，鲜血仿若喷泉般漫天飙飞而出。

　　李天宇猛然张开大嘴，对着那漫天血雨狠狠一吸，那鲜血立刻迅速汇集，化作一条粗壮的血龙，疯狂钻入他嘴中。

　　失去了全身所有本命精血后，殿主那化作九尾神狐的庞大身子，立刻以着肉眼可辨的速度萎缩起来，不久，地上便只残留着一副皮包骨的骨架了。

　　与之相反的是，李天宇的身躯却是瞬间疯狂鼓胀起来，就像是吃饱了撑着似的，其小腹位置高高隆起，比之怀胎十月的孕妇还要大上一倍不止，整个人已然变成一个圆球模样，更为吓人的是，就连四肢都变得粗壮如柱，还在继续以着肉眼可辨的速度缓缓涨大着。

　　殿主的实力本和李天宇相仿，也达到了阴阳交泰中期层次，虽然先前使出绝杀招上古御阵之际，使得实力陡降至阴阳交泰初期，但其体内的本命精血并未减少多少，其内蕴含的能量，仍然足以和阴阳交泰中期层次的强者相比拟。

　　如今，李天宇将其全身本命精血尽数吞噬，便相当于是吞下了一个阴阳交泰中期层次的超级强者，如此多的鲜血转化的能量，一时三刻间，李天宇也难以全部消化和吸收。

　　鲜血转化的能量，仿佛一条粗壮的黑色巨龙，在李天宇全身亿万经脉内疯狂冲撞着，这股能量并无半点灵智，只是盲目的横冲直闯着，顿时从李天宇全身经脉内，传出阵阵咔嚓脆响，一缕缕毁天灭地的强横能量余波，疯狂从全身亿万毛孔飚飞而出，使得他身周虚空纷纷崩溃，出现数之不尽的裂缝，其内罡风汹涌，呼啸而出，更是化作一道道龙卷风，狂飙乱舞，整个虚空，已然变得一片淆乱，就像是有着两位超级强者在此地进行生死大战一般。

　　李天宇此时的情况，的确和两位超级强者进行生死之战差不多，只不过这战场，却是在他的体内亿万经脉之中。

　　他现在要做的，便是将九尾神狐鲜血转化的这股能量，尽快消化吸收，据为己有，若是继续拖延下去，一旦这股能量到了无法控制的地步，李天宇定会落得个暴体而亡的下场。

　　神念一动，内丹立刻疯狂高速旋转起来，其内涌出阵阵强横到极致的能量，当这股能量冲出丹田之际，立刻在李天宇神念控制下，尽数融为一股，化作一条战意巨龙，猛然向着那条能量黑龙冲去。

　　“轰隆隆”之声不绝于耳，李天宇体内，两条巨龙瞬间展开了生死之战，两龙不断地张开大嘴，想将对方吞噬，但在实力相仿的情况下，它们短时间内全都无法奈何对方，而遭殃的是李天宇，此刻他体内亿万经脉，已经有着百分之五十崩溃，化作碎片飘荡。

　　李天宇眉头完全紧皱成了一个倒八字形，阵阵剧痛从体内传来，但他兀自紧咬牙关，没有呻吟半声，就连活的九尾神狐都不是他的对手，他就不信，这死物般的能量，能将他打败。

　　“呼”战意巨龙猛然张开大嘴，狠狠向着黑色能量之龙的脑袋咬去，伴随着咔嚓一声脆响，黑色能量巨龙的脑袋瞬间出现一个巨大的缺口，一道道精纯至极的能量，迅速被战意巨龙吞噬，不断炼化中，化作缕缕能量，从战意巨龙尾部，不断涌进李天宇的丹田之中，补充着内丹的消耗。

　　“吼”那黑色巨龙受伤之下，立刻张开血盆大嘴，发出一声惊天怒吼，整个身子猛然向着战意巨龙疯狂撞击而去。

　　“轰隆隆”惊天巨响中，战意巨龙被撞得连连倒飞而出，撞碎了李天宇体内无数经脉，一股撕心裂肺般的剧痛迅速传来，李天宇再也难以忍受，无数豆大的汗滴，沿着额头滚滚滑落，牙齿更是咬得咯咯作响。

　　那失去半个脑袋的黑色巨龙，再次疯狂在李天宇剩下的经脉内横行无忌起来，经脉寸断中，李天宇的一张俊脸已然变得煞白无比，额头滑落的汗滴，早已将胸前衣袍沾湿，仿若刚从水中捞起来一般。

　　更为可怕的是，这能量黑龙，此刻前进的方向，正是李天宇的心脏部位，一旦心脏被撞中，李天宇定会心脏破碎而亡。

　　“孽畜，敢尔！”生死一发之际，李天宇不由仰首发出一声惊天怒吼。话落，立刻毫不犹豫地控制着体内战意巨龙，按照《天玄九变》的路线运行起来，霎时，他头顶上方的虚空，纷纷崩溃，出现无数道巨大裂痕，数之不尽的乳白色天地灵气，化作一条条暴戾的巨龙，从裂缝内蜂拥而出，呼啸着纷纷冲向李天宇，刚一抵达李天宇身旁，便立刻被他全身扩张开来的毛孔，猛然吸入其内。

　　天地灵气入体，李天宇身体之中，顿时便传出阵阵砰砰爆炸之音，身上鼓胀而起的肌肉，再次疯狂凹凸变幻起来，看起来就像真的有着数条巨龙在他体内横冲直闯一般。

　　但这些还是不够，远远达不到第八变的要求。

　　“继续吸！”仰首发出一声惊天怒吼，李天宇全身亿万毛孔传出的巨大吸力，立刻以波纹状猛然扩张而出，将虚空硬生生撕裂出一道远远望不到边际的裂缝。

　　“呼呼”那巨大裂缝内的灵气，立刻像是海浪般，一波波疯狂涌出，被吸力拉扯着，纷纷注入体内。

　　虚空灵气尽数注入李天宇体内后，顿时引起空间不稳，他头顶上方虚空方圆数万丈范围，猛然间崩溃，其内传出阵阵轰隆隆的雷鸣之音，似乎李天宇此举，已经引得天地震怒，将要对他采取惩罚措施了。

　　“小子，快进入逆劫鼎内部。”就在此时，李天宇意识海响起一个沧桑之音，闻言，李天宇立刻毫不犹豫的伸出右手，向着前方虚空一抓，将逆劫鼎将其内抓出，念动法诀之下，迅速躲进鼎内。

　　李天宇刚一消失，虚空裂缝之中，立刻伸出一只足以遮天蔽日的巨大红色巨掌，狠狠向着李天宇先前所站位置拍来。

　　逆劫鼎上顿时金黄色神光大盛，瞬间化作一柄巨大的金黄色利刃，狠狠向着那只天道巨掌横斩而去。

　　李天宇先前之举，所造成的响动完全和超级强者渡劫差不多，就连天地也误以为，正有人在此渡劫，因此才降下天劫，惩罚那逆天而行之人。

　　幸好有着逆劫鼎这件逆天神器在手，如若不然，在内有能量黑龙横冲直闯，外有天劫降临的情况下，李天宇今日必死无疑。

　　但现在，他却不必担心天劫的威胁，只需全力对付体内的能量黑龙就行了。

　　“呼”第八变之威终于成型，所有能量尽数汇为一股，融入战意巨龙体内，顿时使得战意巨龙的身躯，瞬间涨大了两倍不止，一股股毁天灭地的能量气息，疯狂从巨龙体内扩散而出。

　　“吞！”李天宇悬浮在逆劫鼎内部空间世界，仰首一声咆哮，体内战意巨龙立刻化作一道闪电，狠狠张开血盆大嘴，猛然将能量黑龙吞入肚中。

　　到了这个时候，李天宇那颗高悬的心才落到实处，现在那九尾神狐鲜血化作的能量黑龙，已经无法伤害他半点了，只需花些时日，在战意巨龙体内将这能量黑龙安全炼化就行。

　　若是将这股能量炼化完毕，李天宇相信，自己的实力，定会再次突飞猛进，就算达不到阴阳交泰后期之境，亦是相差不远了。


　　第1436章 人心不足蛇吞象


　　大陆南方极北之地。

　　虚空中，正悬浮着无数碎石，这些碎石一个个大得惊人，仿若一座座山峰似的，静静悬浮半空，这些碎石并非杂论无章的排列，而是以着某种蕴含天地规则的秩序，形成一座巨型大阵，在这碎石包围的大阵内，悬浮着无数座高耸入云的古朴宫殿建筑。

　　更为吓人的是，这些宫殿式建筑，其顶部全部呈尖刀形状，一直斜斜刺入天际，就像是无数柄利刃，直接刺破苍穹，从这些建筑物之内，隐隐透出无数血腥之气，所有血腥之气汇成一股，瞬间化作浓得化不开的凶焰，弥漫整个虚空，将整个天际都染成了暗红色。

　　猝然，一道绿光划破天际，闪电般向着此地奔来，前方巨大碎石组成的大阵，竟然无法阻挡分毫，这绿光就像是一道利剑，瞬间穿透碎石大阵，钻入碎石群中那座最高的宫殿顶部，唰的消失无踪。

　　这座最高的宫殿之内，正盘膝坐着一名红发红须的老者，此刻正紧闭双目，处于凝神修炼状态，但那绿光射来之际，却是猝然睁开双目，其内射出两道骇然精芒，右手轻轻一挥之下，已然将这道绿光握在手中，原来是一枚绿色玉简。

　　“咔嚓”老者毫不犹豫的用力一捏，绿色玉简立刻四分五裂，化作无数绿色烟雾，逐渐在面前形成一副巨大的绿色画卷，一幅幅栩栩如生的场景，迅速从画卷内闪过，画卷中的场景，正是武神殿总部发生的所有事情。

　　画卷内的场景，以着每秒数十幅的速度播放着，很快，便定格到了最后一幕：一名相貌英俊的年轻男子，此刻正挥手发出无数红色细线似的本源之力，将武神殿殿主生生捆住，那男子脸上隐隐带着一丝狂傲之色。

　　红发老者右手轻轻一点，眼前绿色画卷立刻崩溃，化作点点烟雾消失在空气中，但老者脑海中，却是清晰地记住了那年轻男子的模样。

　　“来人！”眉头微微皱起，老者不由张嘴一声大喝，巨大声浪立刻从宫殿内滚滚传出，响彻整个虚空，就连天际那暗红色凶焰之气，都被震得仿若海浪般疯狂翻腾起来。

　　“左侍见过主尊。”一名身穿黑衣的男子立刻诡异现身，恭敬跪在了老者面前。

　　“右侍见过主尊。”几乎是同一时间，一名身穿白袍的男子出现，匍匐在地。

　　“左右侍听令，速去擒拿此人。”老者一声怒吼，右手一挥中，一团浓浓的血腥之气立刻从掌心涌出，瞬间扭曲变形，幻化为一名年轻男子的模样，虽然此人全部由血腥之气凝聚而成，但却栩栩如生，仿若实质化一般，就连嘴角的那丝狂傲之色都清晰可辨，这男子，正是李天宇。

　　“主尊，请问要死的还是活的？”左侍立刻抬头，露出一张狰狞无比之脸，阴声问道。

　　“死活不论，但必须带回此人身上的逆劫鼎，若是任务失败，你们两人就自行了断，不必回来见我了！”老者闻言立刻缓缓道，说话之际，语气中竟然隐隐透出一股无比嗜血之感。

　　“属下遵命！”两人齐齐点头，唰的身子一动，迅速化作两道青烟，诡异消失在原地。

　　下一刻，从碎石大阵中，猛然射出两道黑白身影，全速向着武神殿所在方向奔去。

　　此刻的李天宇，根本不知他已经被人盯上了，正在全力吸收和炼化着黑色能量。

　　九尾神狐鲜血转化的这股能量，强大得惊人，被战意巨龙吞噬后，竟然还在战意巨龙肚中横冲直闯着，妄图逃遁。

　　但战意巨龙更强，其内更是蕴含着李天宇施展出的第八变全部威力，疯狂炼化下，那黑色能量逐渐变得四分五裂，再也难以凝聚成形，逐渐被炼化为一缕缕精纯至极的能量，从战意巨龙尾部涌出，纷纷钻入李天宇的丹田之中。

　　时间悄然流逝，转眼便是五分钟后，黑色能量，基本全部被炼化完毕，尽数注入李天宇丹田之中。

　　李天宇的身子，再次疯狂鼓胀起来，特别是内丹部位所在的小腹外围，更是高高隆起，一缕缕毁天灭地的能量气息，从此处缓缓外涌着，顿时使得这逆劫鼎内部空间内的金黄色神光，仿若沸腾了的海水般，疯狂向着两侧避去。

　　五分钟过去，天劫也随之消逝，武神殿总部上空，只剩下一个金黄色的逆劫鼎，静静悬浮着。

　　就在此时，那原本平静下来了的虚空，突然诡异的破开了两道裂口，一黑一白两道人影，仿若闪电般钻出，瞬间出现在逆劫鼎身旁，右首那白袍男子，目露极度贪婪之色，毫不犹豫的伸手向着逆劫鼎抓去。

　　“小心。”左首那黑衣男子见状，立刻脸色大变的大叫一声。

　　但为时已晚，那白袍男子的右手，已然一把将拳头大小的逆劫鼎抓到了掌心中，捏得死死的，怎么也舍不得放开。

　　作为一位实力达到武破虚空初期的超级强者，自然一眼便认出这逆劫鼎，乃是一件不可多得的逆天神器，白袍男子自然不能放过。

　　“哈哈，左兄，你太过谨慎了，此神器只是一件无主之物，想必是那武神殿殿主的，现在被我抓住，自然成为我的了，哈哈！”白袍男子见这逆劫鼎并无异常，立刻忍不住仰首得意地哈哈狂笑起来。

　　可还没等他笑声停歇，猝然一阵耀眼至极的金黄色神芒从逆劫鼎上射出，瞬间化作无数利刃，将白袍男子的手掌，生生刺出无数细微窟窿，鲜血飚射中，男子的手掌已然成为一个马蜂窝。

　　而且更为恐怖的是，这些刺穿男子手掌的金黄色神光，竟然化作一条条金黄色细线，沿着男子手掌迅速蔓延而去，眨眼间便将男子的整条右臂，刺得千疮百孔，惨不忍睹，男子的右臂，已经彻底的废了，再也无法使出半点力气。

　　这一切，全都发生在电光火石之间，白袍男子反应过来之际，整条右臂已然“澎”的一声，化作无数血肉碎片，纷纷扬扬洒落在地。

　　“啊！”白袍男子发出一声凌厉至极的哀嚎，逆劫鼎亦是唰的化作闪电，迅速飚飞而出，钻入上方一条长长的虚空裂缝内，消失无踪。

　　“这……这是一件顶阶的上品神器，无须人控制，竟然能够自动反击。”左首黑衣男子见状，立刻目露惊骇欲绝之色，但立刻，所有震惊之色瞬间消失，被浓浓的贪婪之光取代。

　　要知道，就算是在整个魂武大陆，这顶阶的上品神器都是少之又少，犹如凤毛麟角一般的存在，据他们两人所知，只有主尊手中，才有着这样的神器，其他人，可能终其一生，连见都没见过，若能拥有此等逆天神器，那么日后，自己在联盟中的地位，定会水涨船高，成为声名显赫的长老亦不是难事。

　　俗话说得好，人心不足蛇吞象，现在的黑衣男子便是这样，早已忘了主尊的交代之事，也忘了白衣男子先前是怎么伤在逆劫鼎之上的，此刻的他，眼中仅剩下逆劫鼎的影子，再也无法挥去。

　　目光闪烁中，黑衣男子毫不犹豫的身子一动，仿若闪电般冲入了天际那道虚空裂缝，疯狂向着逆劫鼎逃遁方向追去。

　　此时，逆劫鼎正飞行在一片茫茫空间内，这片空间，正是虚空裂缝内部，四周尽是一片灰蒙蒙的雾气笼罩，伸手不见五指，但逆劫鼎内部却是有着神甲男子此等超凡入圣的神器之灵存在，在神甲男子神念外放之下，无须看路，只需凭着神念的探查，便不会在这片虚空中迷失方向，一直安全向着前方狂奔而去。

　　“哎，本尊现在真是虎落平阳被犬欺，就凭身后那小子，区区武破虚空初期的实力，若是本尊在全盛时期，岂能被他吓得落荒而逃？但现在，本尊的实力仅仅恢复少许，若是硬拼的话，不一定是他的对手，还是尽快离开为妙！”神甲男子心中甚为不甘，但却不得不加速逃遁，免得被身后黑衣男子抓获。

　　“呼呼”黑衣男子在神器的刺激下，此刻仿若疯狂一般，身周包裹着一层厚厚的黑色能量，风驰电掣般向着逆劫鼎逃遁方向追去。

　　但无论他如何拼命，却是始终距离那逆劫鼎有着三万多丈的距离，无法拉近半分。

　　“妈的，拼了！”黑衣男子甚为恼怒，怒吼声中，立刻毫不犹豫的张开嘴巴，连连喷出几口鲜血，鲜血纷飞中，竟然聚而不散，迅速融入了身周的黑色能量层内。

　　“呼”不惜损耗本命精血加速的黑衣男子，其速瞬间快上一倍不止，唰的一个瞬移之下，已然和逆劫鼎拉近到了三千丈的距离。

　　“唰唰”又是连续两次瞬移，黑衣男子再次和逆劫鼎拉近了两千多丈，距离逆劫鼎，不足五百多丈了。

　　“哈哈，哪里逃？”黑衣男子脸露狂喜之色，狰狞大笑声中，右手一挥，瞬间撕裂身前虚空储物空间，取出一张黑色的薄纸，毫不犹豫的猛然一甩，那黑色薄纸立刻飚飞而出，飞行途中，以着肉眼可辨的速度飞快鼓胀起来，瞬间化作一张黑色大网，铺天盖地的向着逆劫鼎罩去。

　　这黑色大网的速度，比之逆劫鼎要快上一倍不止，逆劫鼎躲避不及之下，迅速被罩在其中，前冲之势猛然一滞，再也无法动弹分毫。

　　“糟糕”作为神器之灵的神甲男子不由脸色剧变，忍不住张嘴发出一声惊呼。

　　先前，为了逃出白袍男子之手，神甲男子已经使出了一次逆劫鼎的绝杀招，导致体内能量所剩无几，此等情况下，想再次逃离黑衣男子的法宝束缚，可谓是难如登天了。


　　第1437章 瞬杀两人


　　“哈哈，这件逆天神器是老子的了！”黑衣男子狂笑中，右手一挥，黑色大网立刻紧紧包裹着逆劫鼎，重回手中。

　　逆劫鼎兀自不断地在大网内挣扎着，但却徒劳无功，始终难以逃脱大网的捆绑。

　　“小子，你快出来帮忙。”神甲男子挣扎无果之下，立刻无奈的传讯告之李天宇，让他前来相助。

　　此刻的李天宇，正在逆劫鼎内炼化那最后一丝能量。

　　闻言，李天宇立刻毫不犹豫地将最后那丝能量疯狂融入内丹之中，唰的身子一动，已然从逆劫鼎内飚飞而出。

　　但刚一出现，立刻一头撞在了一张牢不可破的黑色大网之上，整个人猛然反弹而出，再次重重撞在了大网另一面。

　　这大网，乃是一件空间法宝，从外部看去，只有拳头大小，正好被黑衣男子握在手心，但其内却是另有乾坤，有着莫约数千平米大小。

　　“这是怎么回事？”李天宇立刻大惑不解的叫了起来，通过神念将疑问瞬间传达至神甲男子。

　　“先别问那么多，你将那大网打破，我再告之你详情。”神甲男子立刻一声苦笑，大声答道。

　　“好！”李天宇闻言不再多问，刚刚炼化完九尾神狐能量的他，此刻内丹之中，就像是波涛汹涌的大海般，无穷能量不断翻腾，完全有一种有力无处使的感觉，正希望遇到对手，好好大战一场。

　　而且，李天宇此刻，也隐隐有一种即将突破之感，只是需要一个合适的契机，说不定就能成功突破至阴阳交泰后期境界了。

　　“呼”缓缓扬起右手，按在了身周的黑色大网之上，立刻，一股毁天灭地的能量疯狂从掌心倾泄而出，伴随着咔嚓一声脆响，这面牢不可破的黑色大网，瞬间分崩离析，化作缕缕黑烟，消失在空气中。

　　“唰唰！”两道光芒闪电般冲出，悬浮在了黑衣男子前方。

　　尽管此地乃是虚空裂缝内部空间，四下里一片灰蒙蒙的，但逆劫鼎出现之际，却是发出一阵耀眼至极的金黄色神芒，清晰的映出了身旁的李天宇面孔。

　　“是你？”看清楚李天宇模样，黑衣男子顿时忍不住惊呼出声。

　　他没料到的是，主尊让自己来杀的人，竟然藏在逆劫鼎内部，而且很显然，此人是逆劫鼎的主人。

　　能够拥有逆劫鼎此等逆天神器之人，自然有其过人之处，而且更为恐怖的是，黑衣男子竟然完全看不出李天宇的修为深浅，目中不由迅速闪过一丝惊骇欲绝之色。

　　若是右侍在此的话，或许能够凭着两人的联手神通，将此人击杀，但现在只有自己一人，想杀李天宇，可谓是难如登天。

　　黑衣男子正准备不战而逃，但立刻，耳畔便响起临行前主尊交代之话：“死活不论，但必须带回此人身上的逆劫鼎，若是任务失败，你们两人就自行了断，不必回来见我了！”

　　一念至此，黑衣男子立刻狠狠咬了咬牙，猛然伸出右拳，向着前方的李天宇轰杀而去。

　　“找死！”李天宇见状，顿时不屑一笑，同样伸出右拳，轻轻迎了上去。

　　虽然看似漫不经心，但其拳头之下，却是缠绕着一层仿若细线似的红光，一股股毁天灭地的能量气息，更是疯狂扩散开去。

　　李天宇出拳之际，就连这虚空裂缝所在的空间，都随之猛然颤抖起来，不久便“咔嚓”一声脆响，整条虚空裂缝瞬间分崩离析，不复存在，李天宇和黑衣男子的身影，重新出现在虚空之上。

　　“轰隆隆”一声惊天巨响过后，黑衣男子立刻像是断线的风筝般，猛然从半空摔下，下坠途中，连连张开大嘴，吐出数口鲜红刺目的逆血。

　　“左兄！”虚空上方传出的巨响，顿时惊动了下方的白袍男子，抬头一望间，发现黑衣男子急速下坠，立刻忍不住大声惊呼起来，话落，毫不犹豫的闪电般飞升而起，向着黑衣男子飞速接近着，想将其下落的身子接住。

　　但还未等白袍男子近身，黑衣男子整个身子立刻“澎”的一声爆炸开来，化作无数血雨和碎肉，纷纷扬扬从半空洒落，躲闪不及之下，白袍男子也被溅了一身的鲜血。

　　白袍男子见状，目中立刻射出两缕悲愤欲绝之光，黑衣男子和他一样，都是主尊座下的侍卫统领，昔日在一起的时候，不知经历了多少的生死磨难，早已结下不是兄弟，胜似兄弟的深厚情谊，如今，黑衣男子却是眼睁睁死在自己面前，自己完全无力救援，此等悲痛，已然使得白袍男子整颗心瞬间碎成了数片。

　　“是谁杀了左侍，给老子滚出来！”怒吼声中，白袍男子化作一道闪电，猛然向着虚空飞升而去，想找出杀死左侍的罪魁祸首，为兄弟报仇雪恨。

　　“你是在找我吗？”就在此时，一个声音缓缓在白袍男子耳畔响起，面前空气一阵扭曲，李天宇已然诡异现身，脸带冷笑地望着他。

　　“你……是你杀了左侍？”看清楚李天宇的模样，白袍男子同样震撼莫名，忍不住唰的倒飞出去，和李天宇保持着三千多丈的距离。

　　白袍男子有自知之明，从李天宇现身的那一幕来看，其实力绝对比自己高出许多，就连左侍都瞬间毙命，仅凭自己一人，今日想杀他，可谓是异常艰难。

　　一念至此，白袍男子立刻毫不犹豫的伸手撕开眼前虚空裂缝，从其内抽出一张黄色符纸，贴在了自己的额头之上。

　　“唰！”符纸刚刚贴上额头，白袍男子的身形立刻像是气体般，缓缓消散起来，整个人就欲融入身旁的虚空中。这张黄色符纸，乃是融虚符，只要彻底融入虚空裂缝内部了，任由是谁，都无法再寻到半点蛛丝马迹，就算李天宇实力再高，亦无法伤到他半根汗毛了。

　　“想逃？”李天宇见状，目中凶芒一闪，他虽然不清楚白袍男子的来路，但看样子，此人似乎认识自己，而且还对自己有着极强的敌意，若让他逃走，定后患无穷，必须抓住问个清楚才行，如若不然，敌暗我明的情况下，吃亏的是自己。

　　一直到现在，李天宇都不清楚这身穿黑衣和白袍的两人是什么来路，因此，当务之急是将这仅剩的白袍男子擒住，问个明白。

　　话落，李天宇立刻右手一挥，从前方虚空储物空间将金枪取出，猛然向着白袍男子就将离去的虚空裂缝处飚射而去。

　　“咔嚓！”金枪以着雷霆之势，狠狠刺在了那处虚空裂缝边缘位置，伴随着轰隆隆一声巨响，整条虚空裂缝瞬间分崩离析，白袍男子即将消逝的身影，猛然从裂缝内抛出，口吐鲜血的倒飞而去。

　　李天宇立刻身子一动，以快到不可思议的速度，瞬移到了白袍男子前方，右手一抓之下，已然紧紧抓住了此人的脖子。

　　白袍男子双目瞬间凸出，其内满是惊骇欲绝之色，但脖子被掐得死死的，却是无法出声，嘴里只能发出阵阵呜呜的哀嚎。

　　“说，你是何人？为何要杀我？”李天宇冷冷盯着男子双目，厉声喝道。

　　“呜呜……”男子艰难地抬起右手，指了指李天宇那只掐住自己脖子的手，示意自己现在无法开口。

　　李天宇见状，立刻毫不犹豫的发出一缕能量，涌入男子体内，瞬间运转全身，封死了他的数处大穴。

　　“啪！”右手一松，男子立刻急速向着下方坠落，重重摔在了地面一座宫殿倒塌的废墟内，尘土飞扬中，白袍男子的身形已然被掩盖在内。

　　缓缓降落在地，李天宇右手轻挥，前方废墟上空顿时像是刮起了龙卷风，尘土伴随着碎石，纷纷扬扬向着远方飚射而去，露出其内白袍男子异常狼狈的身影。

　　李天宇向前一踏，右脚立刻踩在了白袍男子胸口。

　　“说吧，你是何人？为何要杀我？”李天宇望着白袍男子，语气不带半点感情的厉喝一声。

　　白袍男子闻言，目中立刻射出无限怨毒之色，死死盯着李天宇，咬牙切齿的恨声道：“想从老子嘴里打探消息，你是痴心妄想，老子绝不会告诉你半个字的。”

　　“你真不说？”李天宇闻言脸色一沉。

　　“哼，少废话，要杀要剐随你便，老子若是哼一声，就不是男人。”白袍男子兀自嘴硬。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”李天宇顿时失去了耐性，身子一晃中，一个飞身立刻俏生生出现在身旁。

　　“吞了他，将其记忆保留。”李天宇冷冷吩咐一声，分身立刻点了点头，目中杀机闪烁，摇身一变中，迅速化作一团浓郁的红雾煞气，飘飞至男子上方，仿若一张大网般，将其牢牢困在其内。

　　下一刻，从那红雾煞气内传出一声凌厉到极致的哀嚎，白袍男子的身子猛然爆炸开来，化作一篷血雾，被分身尽数吞噬，地上，只留下了一副森森白骨。

　　红雾煞气再次扭曲成形，化作分身模样，迅速融入了李天宇本尊体内，而李天宇脑海中，亦是同时多出了许多纷繁复杂的陌生信息。

　　整理了一番得知白袍男子的所有记忆，李天宇立刻面沉似水。

　　“红发老祖。”喃喃嘀咕了一句，李天宇再次身子一动，猝然消失在原地。


　　第1438章 共享天伦


　　从那黑袍男子记忆中，李天宇得知，这次前来追杀自己的两人，乃是联盟掌尊红发老祖的手下，而且主要目的是为了自己身上的逆劫鼎。

　　联想到先前杀死武神殿殿主之时，殿主发出了一枚传讯玉简，李天宇现在可以百分之百肯定，殿主是将玉简传至红发老祖了，这便意味着，红发老祖已经知晓了武神殿发生的所有事情。

　　因此，当务之急是尽快寻到一个安全之地，藏匿起来，更重要的是，他得尽快进入困神塔内，看看其内的亲人和朋友们是否还安然无恙。

　　全速奔行中，时光悄然飞逝，转眼便是一个时辰后，李天宇距离武神殿总部，已经有着数百万里之遥了。

　　飞行之际，李天宇始终俯视下方，查看可以藏身之地，就在此时，他目中迅速闪过一丝喜色，因为在下方，有着一个四面怀山的小山谷，与其称之为山谷，不如用山谷间的裂缝形容更为恰当。

　　这条裂缝，四面都是山，而且其内部深不见底，充斥着浓浓的黑色雾气，更是有着许多的瘴气弥漫在雾气内，两者混杂在一起，已然达到了完美融合的地步。

　　此地，绝对是生人勿近，普通人一般接近这裂缝边缘，便会立刻被这有毒瘴气侵害，身亡魂消，就算是修士，若是实力不够，也无法接近这瘴气裂缝分毫。

　　“就是此地了。”目光闪烁中，李天宇身子一动，立刻一头钻入这裂缝内，达到他此等实力的超级强者，天下间无论何等剧毒，都无法近身分毫了，更谈别区区些许瘴气。

　　下冲之际，四周黑雾瘴气仿若潮水般纷纷退避三舍，李天宇身周三丈范围，就像是一个真空地带一般。

　　下降到了裂缝底部，李天宇环视了一眼四周，不由双目一亮，没想到此地竟然别有洞天，他落脚之地，头顶上方百丈，已经毫无一丝黑雾瘴气存在，而且此地鸟语花香，流水潺潺，好似世外桃源一般。

　　在李天宇前方不远处，有着一棵参天古树，这古树生机勃勃，虽然存活了数百年，却是毫无半点枯枝败叶，在这大树四周的天地灵气，极为充沛，已经化作浓浓的白色雾气，飘荡在大树顶部。

　　眼尖的李天宇，一眼便看到，在那大树底部，有着一个人形入口，只不过此入口，已经被无数绿色藤蔓遮盖，无法看清楚其内情况罢了。

　　李天宇立刻外放一缕神念，向着那大树底部的入口探去。

　　“咦？”但没料到的是，神念刚一接近那入口位置，立刻便被一股强横的禁制之力反震而回。

　　李天宇心中一动，莫非此地还人居住不成？

　　身子一动，李天宇瞬间出现在入口前方，右手一挥之下，入口位置的禁制立刻土崩瓦解，不复存在。

　　天下禁制，无论何等犀利，只要有着足够强大的实力，都可强行破除，眼前入口位置的禁制，对别人来说，或许极为头疼，很难破除，但对李天宇来说，却只是雕虫小技罢了。

　　破掉禁制，李天宇的一缕神念随之进入，立刻发现，其内竟然有着一个巨大的地下空间世界，而且更为诡异的是，这空间世界明明位于大树底部，却有着一缕缕阳光普照。

　　李天宇好奇之下，神念迅速探查了一番，这才发现，在这空间世界的顶部，有着一座异常庞大的阵法，就是这座阵法，引得外界阳光进入，因而使得这内部世界，好似外界一样。

　　但奇怪的是，这个地下空间世界内，却是空无一人，无论李天宇的神念如何探查，也无法发现半点生人气息。

　　身子一动，李天宇已然飘飞进入其内，眼前是一排排极为古朴的建筑物，绿树成荫，花团锦簇，还有着一条条的河流环绕绿树，缓缓流淌。

　　“这里曾经应该是住着许多人的，但不知为何，现在却空置起来，难道是那个门派集体迁移留下的地方？”思索片刻，李天宇立刻隐隐猜出端倪，从眼前那排建筑物看来，这些建筑物都有着不下于百年的历史，只是因为其建筑材料乃是大陆上最为坚硬的铁檀木，所以这些古老的建筑，一直留存至今。

　　种种迹象显示，这里曾经一片繁华，只是不知何故，现在闲置了起来，但这些，都不是李天宇需要关心的问题，而且这个地方，对他来说，正是闭关的绝佳之地。

　　回头望着入口位置，李天宇立刻疯狂运转内丹，立刻，一缕缕强横到极致的能量蜂拥而出，在这些能量之上，还夹杂着肉眼难辨的强横神念，瞬间，这些能量和神念，便在入口位置重新布置了无数层层叠叠的上古禁制，如此一来，实力低于李天宇的人，绝对无法在短时间内攻破。

　　缓缓盘膝坐于草地之上，李天宇右手一挥，立刻破开眼前虚空储物空间，取出了困神塔。

　　望着眼前失而复得的困神塔，李天宇神色不由变得异常激动起来，其内，有着自己所有的亲人和朋友们。

　　与此同时，在这激动之色中，李天宇还隐隐有着些许担忧，已经过去了七十多年，不知他们是否还安然无恙？有没有人遭受武神殿殿主的毒手呢？

　　这些，都令得李天宇内心忐忑。

　　缓缓伸手握住困神塔，李天宇缓缓张嘴喷出一口粗气，无论结果如何，他都得去面对，与其在这里猜测，还不如直接进去看看。

　　“咔嚓！”掌心猛然喷出一股强横到极致的能量，原本武神殿殿主加之在上的禁制，立刻分崩离析，不复存在，困神塔，再次成为无主之物。

　　右手食指猛然一点，一滴鲜血洒在困神塔之上，困神塔瞬间认主，成为李天宇的法宝。

　　嘴巴微微挪动，念动法诀后，困神塔之上立刻涌出一阵耀眼至极的金黄色神光，将李天宇拉扯进了内部。

　　望着困神塔内部熟悉的山山水水，李天宇呼吸霎时变得粗重起来，脸上满是激动难抑之色。

　　神念迅速一分为二，二分为四，瞬间化作千丝万缕，遍布整个困神塔，立刻，整个困神塔内部情况，尽数被李天宇获悉。

　　探查完毕，李天宇那颗高悬的心才落到实处，眼底那缕担忧之色也随之烟消云散，没想到七十多年后，这困神塔内部情况并无多大该变，还和自己当初离去之时差不多，自己所有的亲人和朋友们全都在里面，并无任何一人遭受殿主的残害。

　　不过这也很好理解，毕竟李天宇当初出手的时候快如雷霆闪电，武神殿殿主根本来不及加害困神塔内之人，这困神塔便被李天宇夺走。

　　而且，为了要挟李天宇，殿主不敢对他的亲人和朋友们怎么样，如若不然，一旦李天宇发现他们有人受到伤害，是绝不会乖乖交出逆劫鼎的。

　　“唰唰！”就在此时，无数道人影闪电般从下方的李家城内飚飞而出，向着李天宇所在位置冲来，这些人身上，隐隐透着凌厉至极的杀气。

　　李天宇不由定睛望去，立刻发现，这些杀气腾腾而来的人，正是大哥李亮和魂武双尊他们。

　　七十多年未见，他们的实力，都有了飞速增长。

　　大哥李亮，已经达到了武神中期之境，而魂武双尊两人，则是隐隐有突破至武破虚空初期的迹象。

　　看来这些年，他们在困神塔内并未闲着，而是刻苦修炼，一个个抓紧时间努力提升修为。

　　“小宇，是你？”人未至，远方立刻传来魂武双尊中的翔傲不敢置信的惊呼。

　　“是二弟回来了。”李亮的声音亦是随之传来，声音中也带着浓浓的惊喜和不敢相信。

　　“唰唰！”随着两人的惊呼，只见从李家城后方的那座山谷，立刻飞起几名千娇百媚的女子，为首那名女子，正是南宫月，王瑞雪、李芙、萧玉、风灵、凤潇潇等女尾随其后，另外，还有着一名略微面熟的年轻少女，此女的面貌和李天宇有着四分相似，但却有着六成和王瑞雪相仿。

　　“小宇……”“夫君……”无数惊喜之音响彻整个困神塔，人未至，南宫月等女早已泪流满面。

　　李天宇一动未动悬浮在半空，但身子却是剧烈的颤抖起来，七十多年了，自己终于回家了。

　　这七十多年来，每一个个日日夜夜，脑中魂牵梦萦的都是眼前这些亲人和朋友们，无时无刻不在想着、念着他们，但此刻一相见，李天宇却不知道然后表达自己激动难抑的心情。

　　目中隐隐有着水花弥漫，李天宇此刻，完全有一种想哭的冲动，但这哭，却不是因为悲伤，而是由于极度的高兴和激动。

　　“爹！”南宫月身旁的那名少女，身子一动，已然远远超过众人，瞬间移至李天宇身旁，目中闪烁着晶莹的泪花，大叫一声。

　　“你……你是琪琪？”李天宇闻言，目中水花再也难以抑制，化作两行泪水，滚出了眼眶，紧紧抓住面前这位如花似玉般少女的手，全身都剧烈的颤抖起来。

　　昔日，自己离去之际，女儿还只是懵懂学步之时，但现在，却已经长大成人，成为一名俏生生的美少女了。

　　“爹，是我，女儿……好想你！”少女呜呜着猛然扑进李天宇怀中，终于忍不住放声大哭起来，晶莹的泪水仿若珍珠般滑落，瞬间沾湿了李天宇的肩膀。


　　第1439章 灭族之祸


　　蛮兽荒原，龙腾部落最中间那座高塔之上，正静静站着一人。

　　此人，正是龙腾部落族长龙战，自从李天宇离去后，龙战已经在这里站立了数天，一动不动的，时不时仰首望天，发出一声轻轻叹息，谁也不知他到底在想什么，只有一些心腹之人才能隐隐猜到，族长这是在等待义子李天宇的回归。

　　“小宇，你已经离去五天了，不知你现在可好？有没有成功救出你的亲人和朋友呢？”龙战喃喃嘀咕了一句，目中闪烁着浓浓的忧虑之色。

　　龙战知道，义子李天宇此行，可谓是凶险异常，但自己却是无力相助，帮不上半点忙，每念及这点，他心中就会生出强烈的愧疚之感。

　　而且，作为龙腾部落族长，他不能轻易离去，如若不然，一旦人类强者杀到，到时候整个部落，便会遭受灭顶之灾。

　　李天宇离去之际，早已将蛮兽荒原外围的鲜血结界破除，此事，迟早会被人类强者知晓，一旦这个消息传达至人类强者的抉择者耳中，那么，定会再次引起一场血光之灾，因为人类和兽人之间的矛盾和仇恨，虽然历经数万年，却是有增无减，愈演愈烈。

　　“咔嚓……”就在此时，龙战头顶虚空，像是被一只巨手生生撕裂一般，露出一条长约数百丈的巨大裂缝，数道黑影仿若流星般从裂缝冲出，急速向着下方的蛮兽荒原降落。

　　“不好！”龙战见状，立刻脸色剧变，唰的身子一动，已然飘飞至上空，猛然张嘴发出一声惊天大喝：“所有龙腾部落子民听令，速速聚集高塔之前，抵御强敌！”

　　龙战的话刚落，立刻便有着无数人影，风驰电掣般冲出房间，向着高塔之前迅速聚集起来。

　　“族长，出什么事了？”一名白发白须的老者闪电般飞至龙战身旁，疑惑地问道。

　　“没想到那些人类来得如此之快，你们看！”龙战神色凝重的答了句，立刻伸手指向了蛮兽荒原正北方向。

　　“族长，怎么办？”众人见状，顿时齐齐色变，那些人类第一站入侵之地，正是狐威部落所在。

　　“龙心、龙逸、龙安、龙三出列！”龙战猛然一声大喝。

　　“属下在。”四道人影立刻从人群中冲出，悬浮在龙战身旁，恭敬地答道。

　　“你们速带着本座的传讯玉简，去通知其他部落族长，让他们听令行事。”说话间，龙战右手一挥，划破面前虚空储物空间，取出数枚传讯玉简，将发现人类强者入侵的消息记载在内，同时，还在这玉简内注明了应对之策。

　　李天宇离开的那一天，龙战便猜到会有今天的结果，毕竟没有了鲜血结界防护的蛮兽荒原，是极不安全的，迟早会遭受人类的入侵，只不过，龙战没料到的是，那些人类竟然来得如此之快。

　　但龙战却是早有对策，在这五天内，他一直静静站在高塔之巅，不仅是在等着义子李天宇回来，而且还在苦苦思索着，应对人类之策。

　　“遵命！”龙心四人接过玉简，立刻化作四道青烟，分别向着各大部落所在地奔去，传达龙战的命令。

　　如今的蛮兽荒原，基本上所有大小部落，都成为了龙腾部落的依附部落，龙战的命令，就是最高圣旨，无人胆敢违背。

　　自然，促成各大部落依附的第一功臣，乃是李天宇无疑。

　　五天前，在此见识了李天宇的惊天神通后，虎飚等几大部落族长，立刻二话不说，便选择了依附龙腾部落，以龙腾部落马首是瞻。

　　李天宇离去后，龙战亦让这些族长们回到各自部落，但却郑重的交代，让他们回去好好地整军备战，以应付来自人类的危机。

　　有了这五天时间，想必各大部落早已准备妥当，就算那些人类强者联手入侵，亦能将损失降至最低了。

　　一念至此，龙战那颗高悬的心才算是稍微落到了实处，但却不敢有半点的怠慢，毕竟人类和兽人一族之间实力存在着巨大差距，兽人一族，这数万年来一直被困在这鸟不拉屎的蛮兽荒原内，在天地灵气比之外界匮乏得多的情况下，兽人一族自然出不了多少的强者，而人类，却是霸占着整个大陆灵气最为充沛之地，此消彼长之下，数万年后，人类中的强者，自然比之兽人一族要多出许多。

　　因此，必须联合所有兽人部落，才有可能抵挡住人类的入侵，而且形势也不容乐观，若是义子李天宇不能及时赶回来救援的话，这兽人一族，恐怕就得遭受灭顶之灾，不复存在了。

　　龙战现在把他的所有希望，全都放在了义子李天宇身上，他并非想和人类真的血战到底，而是希望天才绝艳的义子，能够带着他们兽人一族，找到那些人类强者中的抉择者，进行和平谈判，以求和平共存。

　　只是，这个希望很是渺茫，龙战根本不知道义子李天宇何时能够返回，也不知道义子到底有没有那个魄力，能够说服人类中的抉择者，给兽人一族留下生存的空间。

　　当然，这些都是后话，眼下的当务之急是，要尽全力抵挡住第一批入侵的人类强者，化解兽人一族的生死危机。

　　心念电转中，龙战迅速甩了甩头，抛去心中杂念，猛然张嘴发出一声惊天龙吟，顿时，滚滚声浪直冲九霄，久久回荡在龙腾部落上空。

　　所有部落子民听到这声仿若来自远古的龙吟，齐齐热血沸腾的抬起龙首，望向了半空的龙战。

　　龙战这声龙吟，乃是大战前的总动员，一声龙吟之下，已经将所有族人心中深藏已久的热血点燃。

　　包括老弱妇孺在内，此刻全都目露不屈战意，死死盯着龙战，等着他发号施令。

　　“族内一百零八勇士，你们随本座一起前去狐威部落助阵，抵御人类的进攻，其他人留在部落，听命于大长老，谨守大本营，千万不可出任何纰漏，听清楚了吗？”龙战颇有大将之风，虽然面临生死危机，却仍然是临危不惧，发号施令起来有条不紊。

　　“听清楚了。”众族人齐齐点头，特别是部落中的一百零八勇士，个个全都热血沸腾的不能自抑，脸色涨得通红，双手紧握成拳之下，发出阵阵咯吱的骨头捏动之音，恨不得立刻就能赶赴战场，杀敌扬威。

　　而那些没份参加战斗的族人，则显得有些失望，目中燃烧的火焰也逐渐变得黯淡起来。

　　龙战见状，立刻了然于心，环视了众人一眼，继续大声道：“各位留在部落中的子民们，你们虽然没有前去战场，但你们却肩负着更重大的责任，那就是在我们外出之际，尽全力保护好部落中的老弱妇孺，这样，方能让我们没有半点后顾之忧的安心杀敌，若我们最终能将那些入侵之人驱赶出去，那么，这份胜利，也属于你们每一个人，大家明白吗？”

　　“明白，谨遵族长教诲。”那些留下的族人们闻言，顿时齐齐振奋不已，心中的激情，再次被点燃，全都暗暗发誓，一旦人类入侵部落，定誓死相拼，不负族长所托。

　　“好了，众勇士，出发！”龙战满意地点了点头，一声大喝之下，带着精挑细选出来的一百零八名部落强者，全速向着狐威部落方向疾驰而去。

　　不久，蛮兽荒原内的其他各大小部落族长，在龙战的传讯玉简送到后，亦是纷纷有了动作，派出大量族中精锐，向着狐威部落赶赴。

　　龙腾部落的援兵是第一个赶到的，当龙战率众抵达狐威部落边缘地带之际，立刻听到阵阵震天的厮杀之音传来，基本上每一秒，都有着一声凌厉到极致的哀嚎夹杂在内。

　　将能量灌注双目，龙战立刻发现，狐威部落上空的防御大阵早已破灭，地上，更是血流成河，躺着无数人类和狐威部落子民的尸身，浓浓的血腥味，充斥着整个虚空，竟然将狐威部落上方天空，隐隐染成了暗红色。

　　由此可见，人类这第一波攻击是如何的强烈，在此战中，死伤更是不计其数。

　　“杀！”龙战不由双目赤红，带着众强者全速向着狐威部落最中间那座高塔方向奔去，在那里，狐威部落老族长狐罡，正带着仅剩不多的族人们，拼死抵挡着人类强者那仿若浪涛般的凶猛攻击。

　　整个战场，形势对狐威部落极为不利，龙战前冲途中，目光大致一扫，便数出这次入侵的人类强者，数量不下于万人，虽然在先前的决战中，死去了三千多人，但现在剩下的这六千多人，基本上全都是精英中的精英，一个个实力不弱，而且出手狠辣无比，几乎全是毫不留情的发动攻击，似乎和兽人一族有着不共戴天之仇一般。

　　反观狐威部落，虽然鼎盛时期有着上百万的族人，可这些族人中，大部分都是老弱病残，真正能派上用场的，也就是数万人而已。

　　如今，这数万能够派得上用场的族人，已经只剩下不到五千多人，在老族长狐罡的带领下，紧紧团结在高塔之前，艰难抵御着那些人类的攻击，只是在那些人类强者层出不穷的法宝攻击下，眼看便要全军覆没了。

　　龙战摇身一变，立刻幻化出巨龙真身，这是一条长约五百多丈的金黄色巨龙，浑身散发着阵阵耀眼至极的神芒，在阳光的照射下，格外刺目。

　　仰首发出一声响彻天地的龙吟，龙战仿若一支离弦之箭，猛然撕裂开人类的阵营，带着众族人，疯狂冲向狐罡所在地。

　　无论如何，也不能让狐罡出什么意外，如若不然，狐威部落群龙无首的情况下，距离灭族绝对不远了。


　　第1440章 岌岌可危


　　龙战身化巨龙，前行之处，血雨腥风四溅，挡路者全都瞬间溃灭，化作一滩血雨，纷纷扬扬向着下方洒落。

　　但这仅是外围，此处的人类修士，实力比较薄弱，当龙战冲进人类的包围圈中间时，形势立刻逆转，此地的修士，实力比之外围，要强上数倍不止。

　　一名人类白发老者目露凶芒，死死盯着冲进包围圈的龙战，猛然一声大喝：“所有鬼行宗弟子听令，随本座一起挡住这条恶龙！”

　　“是。”立刻，便有着三百多名弟子轰然应答，齐齐穿花蝴蝶似的围绕着老者高速旋转起来，速度越来越快，眨眼间，已然难以看清楚众弟子的身影。

　　这些鬼行宗之人，很显然是在组建大阵，大阵以老者为中心，当龙战冲至前方五百米之际，大阵已然成型。

　　“呼”猝然，一阵寒冷至极的阴风从那大阵内涌出，一只巨大的厉鬼虚影，缓缓冒出大阵，挡在了龙战前方。

　　此厉鬼，身高近百丈，头长双角，双目似铜铃，散发出幽幽凶芒，整个身子由无数缠绕不息的冤魂构成，漆黑一片，仿若实质化般一般，刚一出现，立刻便使得整个虚空充斥着无限阴寒之气。

　　与此同时，更是有着无数鬼哭狼嚎之音，从这巨大厉鬼身体内传出，令人闻之不寒而栗。

　　龙战见到这只挡路厉鬼，目中杀机顿时疯狂闪烁起来，这厉鬼的身体乃是由成千上万的冤魂构成，由此可见，鬼行宗之人定是些满手鲜血，穷凶恶及之辈，此等邪恶之徒，人人得而诛之。

　　“吼”龙战仰首发出一声惊天怒吼，巨大龙尾毫不犹豫地向着前方挡路厉鬼扫去。

　　“啪！”龙尾以着速雷不及掩耳之速，狠狠扫中厉鬼的腰身位置，这厉鬼的身躯，立刻崩溃，四分五裂之下，化作无数游离冤魂，飘荡在半空中。

　　“嗤！”厉鬼受损，组成大阵的所有鬼行宗弟子，立刻受到反噬，齐齐脸色苍白的喷出一口逆血。

　　但想破掉大阵，却是没那么容易，只见那鬼行宗大阵中心位置的老者，猛然张开大嘴，连连向着前方吐出数口鲜红的本命精血，那些游离冤魂，见到鲜血，仿若疯狂般，齐齐张开幽黑大嘴，迅速吞噬起来，将老者喷出的本命精血瞬间吞噬得一滴不剩。

　　“呼”所有吞噬了鲜血的幽魂们，仿若潮水般再次汇聚到了一起，重新化作厉鬼模样，猛然扬起拳头，狠狠向着龙战的脑袋砸来。

　　这第二次成形的厉鬼，其身躯比之先前，还要高出百丈，拳头所经之处，虚空寸寸崩溃，瞬间出现无数裂缝，浓郁的天地灵气从裂缝蜂拥而出，纷纷注入这厉鬼身躯之中，使得厉鬼身上气势，再次攀升起来。

　　望着眼前这只比之先前强大了一倍左右的厉鬼，龙战目中亦是露出凝重之色，毫不犹豫的张开大嘴，喷出一口炙热的龙炎。

　　龙炎出现之初，只不过拳头大小的一团火球，但在疯狂吸收了四周的天地灵气后，却是以着肉眼可辨的速度“呼呼”涨大起来，眨眼间，便化作一团小山似的巨大火炎，夹杂着足以焚烧天地的高温，猛然向着厉鬼撞去。

　　厉鬼见状，立刻目露幽黑凶芒，扬起的拳头毫不犹豫向着龙炎砸落。

　　“轰隆隆！”伴随着一声惊天巨响，整个虚空，尽数被四散飚飞的高温龙炎笼罩，就像是在半空燃放了一朵巨大的烟花似的，煞是漂亮。

　　但这漂亮的一幕内，却是隐藏着致命危机。

　　这四散而开的火焰，乃是龙炎四分五裂所致，每一朵小小的龙炎里面，都蕴含着足以焚山煮海的炙热高温。

　　“啊啊！”龙炎飚飞中，有着不少落在那些躲避不及的人类修士身上，霎时，半空传来无数凌厉至极的痛苦哀嚎，龙炎沾身，那些人类修士立刻全身化作灰烬，魂飞魄散，毫无幸免的可能。

　　那厉鬼虽然一拳砸碎了龙炎攻击，但它那巨大的拳头之上，却是沾染上了不少赤红火焰，龙炎沿着右臂飞速蔓延，眨眼间便遍布全身。

　　“嗷嗷！”无数冤魂的痛苦哀嚎从厉鬼身躯内传出，不到一分钟，厉鬼的整个身子便轰的一声四分五裂，就连其内数之不尽的冤魂，亦被焚烧殆尽，化作缕缕黑烟，逐渐消失在空气中。

　　“嗤嗤……”所有鬼行宗弟子，再也难以稳住身形，仿若下饺子似的，齐齐从半空急速坠落，噼哩啪啦的摔落在地，连哀嚎都来不及发出，便在鲜血和碎肉纷飞中，摔成了一堆肉酱。

　　此时，在龙战前方千丈范围，已经只剩那名白发老者了，兀自强撑着没有坠落，但其身躯，却是摇摇欲坠，目露极度仇恨之色的死死盯着他。

　　“死！”怒吼声中，龙战化作的巨龙，仿若一支离弦之箭，闪电般从老者站立之处冲过。

　　“澎！”巨龙撞击下，老者的身子立刻四分五裂，化作一篷血雨，纷纷扬扬洒落，所有鬼行宗之人，尽皆灭亡。

　　灭掉鬼行宗，龙战继续带着族人们，向着人类修士包围圈中的狐罡族长冲去，一路上，喊杀之声震天，每前进一米，便有着数名人类修士惨死，化作血雨洒落，整个地面，早已是尸积如山，血流成河，浓浓的血腥煞气冲天而起，使得狐威部落上空的云朵，全部变成了暗红色，一个个肉眼难辨的冤魂，聚集在这些暗红色云朵内，经久不散。

　　莫约半个时辰后，龙战终于带着龙腾部落勇士，冲破重重险阻，抵达狐罡所在的高塔下方，回头扫视了身后一眼，龙战目中立刻闪过一丝悲愤欲绝之色，自己带来的一百零八勇士，如今，已经只剩不到三十多人了。

　　包括龙战在内，仅剩的这三十多名龙腾部落强者，此刻全都狼狈不堪，浑身鲜血淋漓，其中既有人类修士的血，也有着自身之血。

　　正应了那句老古话“杀敌一千，自损八百！”

　　一股浓浓的苦涩之情从龙战心底升起，不到万不得已，他都不想和人类开战，但现在却是为势所迫，不得不战，若是不战，整个兽人一族，都会灭在人类手中。

　　见龙战带着援兵赶来，狐罡不由大喜，原本绝望的双目，再次泛起希望之光。

　　“坚持住，虎飚等部落的援兵马上到了！”龙战大喝一声，迅速带着本部落仅剩不多的强者，加入了狐罡阵营中。

　　有了龙战等强者加入，原本兵败如山倒的狐威部落，总算是得到了一丝喘息之机，纷纷打起精神，疯狂抵御着人类修士一波接一波的疯狂攻击，等待着虎啸等部落强者的后续支援。

　　眼下，龙战和狐罡的麾下，所有强者加起来已经不到千人了，但外围的人类强者，仍然像是潮水般一波波涌来，人数不下三千多人。

　　这次，人类强者绝对是有备而来，他们全都由大陆南方各大门派组成，实力可谓是深不可测，颇有一种不灭兽人一族，誓不罢休的气势。

　　随着时间的流逝，龙战身旁，又有着上十名族人战死，龙战的脸色，亦是变得极为难看起来。

　　“那虎飚等人，为何现在还未来？莫非他们在路上遇到了阻截不成？”龙战心中隐隐兴起一种不妙之感，按时辰推断，若一切顺利的话，虎飚等人应该早就到了，但一直到现在，狐威部落外围，仍然没有听到半点的喊杀之声，这说明虎飚他们并未前来。

　　而且，龙战毫不担心虎飚等人会违令不来，毕竟兽人一族同气连枝，若是狐威部落灭亡，接下来，就是其他部落了，一旦人类强者们逐个击破的话，到时候整个兽人一族，都会遭受灭顶之灾，没有谁能逃过这场劫数。

　　虎飚和雀仙等部落族长都不傻，他们应该清楚这个道理。

　　因此，唯一的解释是，虎飚等人，极有可能是在半道上遇到其他人类强者阻截，这才无法按时抵达。

　　“嗷嗷”又是两声凌厉的哀嚎传来，两名狐首人身的兽人顿时人头落地，全身爆炸而亡。

　　狐罡双目赤红的望着部落子民，一个个惨死在面前，心中绝望再次升起。若继续这般血战下去的话，自己整个部落，今日断无半点生机，灭族，亦只是时间早晚问题罢了。

　　“龙族长，不知虎飚等人何时才能抵达？”狐罡扯着嗓子怒吼一声，语气甚为气急败坏。

　　“我……不知道。”龙战闻言苦涩一笑，他虽然早有所防范，但却没料到，这次入侵的人类强者，实力竟是如此强大，而且很可能分为几批，分别入侵蛮兽荒原，断了他们的后路。

　　“不知道？哈哈……不知道？莫非上天，今日真要亡我狐威部落吗？我不甘心，我真的不甘心啊！”狐罡闻言，顿时疯了似的大笑起来，但这笑声，却比哭还难听百倍，其内夹杂着浓浓的悲绝之情，化作一股巨大音爆，直冲九霄之中，原本乌云盖顶的虚空，顿时狂风大作，雷霆阵阵，瞬间下起了倾盆大雨，似乎老天，也在为这狐威部落的遭遇伤心落泪不已。

　　大雨冲刷之下，地面鲜血迅速随水而流，化作滚滚血色浪涛，涌进了旁边的河流之内，将整条河流，瞬间染成了血红色。

　　大战，仍在继续，每一分，每一秒，都有着数名人类和兽人强者惨死，整个狐威部落所在范围，完全成了一片修罗地狱。


　　第1441章 黑衣


　　龙战的猜测没错，此刻，距离狐威部落莫约三十万丈之遥的一处山谷内，虎飚正带着族中强者，和上千名人类强者激战着，此地的战况，也是极为惨烈，整个山谷，早已尸体堆积如山，血流成河。

　　而且很明显，那些人类强者占据了上方，虎飚带来的上千名族中强者，已然死伤大半，仅剩不到三百多人，兀自在顽强抵挡着。

　　以三百对一千，无论是数量还是实力上，虎飚这方都落于下风，眼看就要全军覆没了。

　　“嗷嗷！”就在此时，西北方向的天空中，猛然涌来一朵巨大的乌云，天际虽然大雨倾盆，乌云盖顶，但那些乌云，却是缓缓移动的，不像飘来的这朵乌云，其移动之速度，竟然仿若闪电，几乎眨眼间，便飘飞至山谷上方，更是从这乌云之中，传出阵阵鸟类凌厉的嘶吼之音。

　　上空异象，顿时惊动了山谷中决战双方，特别是那些人类强者，听到那阵阵凌厉的鸟类嘶吼传来，不由齐齐色变，抬头望去。

　　一看之下，所有人全都忍不住倒吸了口凉气，这那是什么乌云？那分明是无数雀首人身的兽人，此刻正层层叠叠的聚集一处，悬浮在上空，咋一眼望去，就和乌云无异。

　　“雀仙族长，速来助我。”虎飚见状，不由狂喜，立刻仰首疯狂大叫起来，本以为今日自己所带来的这些部落强者会全军覆没于此，没想到的是，雀仙部落的援军正好途经此地。

　　“所有族人听令，将这些可恶的入侵者赶尽杀绝，一个不留！”雀仙部落族长闻言，立刻仰首一声怒吼，摇身一变之下，顿时幻化出孔雀真身。

　　雀仙部落族长化作的这只孔雀，竟然有着上百丈长，刚一出现，便将天际乌云瞬间遮挡，所有人眼中，已经只剩下了这只色彩斑斓的漂亮孔雀。

　　“唰唰！”众族人齐齐变身，一时间，整个虚空出现无数五彩缤纷的漂亮孔雀，一只只仰首鸣叫之下，顿时形成一股巨大声浪，直冲九霄云外，震得虚空云层，纷纷崩溃，其内更是倾洒出无数豆大的水滴，仿若冰雹般噼哩啪啦的砸落在地。

　　“杀！”雀仙部落族长所化孔雀之王，猛然张嘴口吐人言，话落，立刻双翅疯狂扇动起来，她身旁的众多孔雀，亦是毫不犹豫的扇动双翅。

　　“呼呼”霎时间，天地变色，狂风大作，一道道肉眼可辨的五彩能量，仿若潮水般从这些孔雀的双翅位置涌出，纷纷融为一体，瞬间化作一支长百丈，宽十丈的巨大孔雀翎。

　　此翎虽然尽数由能量构成，但凝聚成形后，却仿若实质化一般，阵阵毁天灭地的能量从孔雀翎内部扩散开去。

　　而且，此翎的五彩颜色中还带着若隐若现的黑色，显然附带剧毒。

　　这孔雀翎，正是雀仙部落的联合神通，乃是天下间最毒之物，一旦被此毒沾身，只要修为在武破虚空境界之下的人，都会瞬间毙命，毫无幸免的可能。

　　孔雀翎成形，雀仙族长立刻猛然扇动双翅，卷起一阵惊天狂风，推动着孔雀翎，仿若利刃般狠狠向着下方人类强者横扫而去。

　　“大家小心，千万不可被孔雀翎上的剧毒沾身！”就在此时，从那些人类强者群中，响起一个惊天之音，发话的是一名白发白须，鹤发童颜的老者，此人乃是五毒门的掌门，一生与毒打交道的他，自然一眼便看出孔雀翎上的剧毒不同凡响。

　　可惜这五毒门掌门的提醒慢了一拍，那孔雀翎之速完全快到不可思议的地步，老者的话刚说完，孔雀翎已然飚飞而止，从人群内狠狠横扫而过。

　　无数各门派弟子，纷纷惨叫着哀嚎倒地，瞬间全身化作一滩黑水而亡。

　　唯有仅剩不多的上十名实力达到武破虚空初期的超级强者，才堪堪躲避开去，逃过这生死之劫。

　　五毒门掌门见状，脸色立刻变得异常难看起来，狠狠地扫视了上空雀仙族长一眼，毫不犹豫的大手一挥：“撤！”

　　话落，立刻带着侥幸保住性命的十来名强者，向着西北方向亡命逃遁而去，那里，正是狐威部落所在地，老者欲尽快去和大部队会合，告之此地发生的一切。

　　“想逃？”虎飚族长见状，不由一声怒吼，蓦然幻化出庞大猛虎真身，只见其身躯之上，遍布无数沟壑般触目惊心的伤痕，鲜血潸潸滑落而下，瞬间将身下地面染成血红一片。

　　不顾身上伤痕累累，彻底激发凶性的虎飚，猛然一跃而起，带着仅剩不多的族人，和那雀仙部落族长一起，全速向着前方逃兵追杀而去。

　　同样一幕，在蛮兽荒原内不断上演着，一般是最初之际，某个部落遇到一队极为强横的人类伏兵，不敌的情况下，正巧有着另外一个或者几个部落的兽人经过，便毫不犹豫的加入战团，将人类强者打败，纷纷潜逃至狐威部落所在地，那里，正是人类强者此次入侵蛮兽荒原的主力部队所在。

　　再说龙战等人所在的狐威部落，此刻形势已经到了万分险峻、岌岌可危的地步，龙战和狐罡两个部落的所有强者，全部加起来也不到五百多人了，而且，更为可怕的是，从那虚空裂缝之中，还时不时的降下一队后续人类援军，使得龙战他们，更是疲于奔命，眼看便要落得个全军覆没的下场。

　　“吼”狐罡族长望着身旁的子民们一个个哀嚎倒地，立刻忍不住仰首发出一声悲愤欲绝的凌厉嘶吼，目中迅速闪过一丝决绝之色。

　　“今日若天注定我狐威部落要灭族，那我狐罡就算是死，也要把这天捅出一个窟窿来，本座和你们拼了！”话落，狐罡族长立刻身子一动，化作一道黑色闪电，义无反顾的疯狂冲向了人类强者阵营。

　　前冲途中，狐罡身上气势不断攀升着，一股股毁天灭地的能量余波，仿若波涛汹涌般疯狂从全身亿万毛孔扩散，使得前方挡住的人类强者们，纷纷身不由己的口吐鲜血，抛飞而出。

　　“不要！”龙战见状，立刻目赤欲裂的厉声大叫起来，狐罡老族长竟然在绝度绝望的情况下，选择了自爆，想和那些人类强者们同归于尽。

　　“狐罡，快回来，我们的援兵马上就要到了！”龙战望着狐罡那义无反顾的身影，忍不住疯狂大叫起来，希望他能悬崖勒马，及时停止自爆，返回己方阵营。

　　但狐罡却是置若罔闻，仍然不顾一切的疯狂前冲着，整个身躯，已然涨大近两倍，一股股毁灭性的能量气息，仿若风暴席卷，将身周挡路之人瞬间卷飞。

　　狐罡的目标，正是那些人类强者中的领头者，这些人，此刻正坐在一艘法宝类型幻化的巨大舟船之中，更为令人气愤的是，这些人竟然围坐在一张八仙桌前，桌上有酒有肉，一边品尝美酒美食，一边好像是看好戏似的，望着前方战场，似乎将屠杀兽人这等灭绝人性的事情，当成了娱乐。

　　望着前方那艘舟船内的人类领头者们，狐罡双目内直欲喷出火来，仰首疯狂的怒吼一声：“本座就算是死，也要拉你们这些畜生做垫背的，受死把！”

　　话落，速度再次加快，就像是一颗狂暴的人肉炸弹般，疯狂飚飞向目标。

　　“全力挡住那名兽人，若让他越过防线半步，你们全部都得死！”就在此时，坐在舟船之内，高居主位的那名黑衣青年，缓缓放下手中酒杯，语气冰冷，不带丝毫感情的厉喝一声。

　　“是。”舟船前方数百守卫强者闻言，齐齐恭敬点头，唰的身子一动，仿若穿花蝴蝶般，瞬间在舟船前方，组成一座防御力惊人的阵法。

　　阵法成形，众守卫纷纷手捏奇怪印诀，只见一道道黑色能量飚飞中，立刻从大阵内冒出一面巨大的黑色盾牌，这面盾牌大得吓人，仿若遮天蔽日一般，整个虚空，瞬间笼罩在一片黑暗之中，就连天际的雨水，亦难以渗透半点，就这么横恒在舟船和狐罡的前冲之路上。

　　“爆！”狐罡见状，目中决绝之色更浓，当他抵达这面盾牌之前五十丈之际，立刻毫不犹豫的疯狂运转内丹，将所有能量，一股脑的尽数倾泻而出。

　　就像是点燃了导火线，狐罡这颗炸弹终于彻底引爆。

　　“轰隆隆！”伴随着一声震惊整个天地的大响，前方那面黑色盾牌在巨大的冲击波中，瞬间四分五裂，化作数缕黑烟逐渐消散，而构建大阵的三百多名守卫，亦齐齐口吐鲜血的倒飞而出，噼哩啪啦的摔落在地。

　　防御大阵破灭，爆炸余波仍未消散，一股弱上数倍的黑色能量，仍然风驰电掣般向着舟船轰去。

　　在这股黑色能量内，隐隐可见一团极为虚幻的模糊影子，若仔细看的话，这团影子的样貌，和狐罡一般无二。

　　这团虚幻之影，正是狐罡自爆后仅剩不多的一缕残魂，为了杀死那些可恶的人类，狐罡不惜将最后这缕残魂，融入剩下的能量中，发动了最后一击。

　　一旦失败，那么，狐罡将彻底消失在天地间，就连转世投胎，亦是无法办到了。

　　见狐罡如此执着，那些坐在舟船内的人类强者们见状，亦是忍不住齐齐森然动容，目中露出敬佩之色。

　　“给他留个转世投胎的机会吧。”那黑衣青年见状，仿佛万年寒冰不化的脸色，亦是有了些许变化，喃喃低语了一声，立刻随手一挥，化作一只无形的黑色大手，猛然捏住了那股冲撞而来的能量，随即猛然一抽，顿时从其内抽出狐罡仅剩不多的一丝残魂。

　　无形大手握着这缕肉眼难辨的残魂，仿若闪电般融入了上方虚空裂缝，转眼消失无踪。

　　身旁众人见状，不由齐齐倒吸了口气，这黑衣青年不愧是主尊最得意弟子，竟然有着如此神通，轻而易举便将这缕残魂丢进了轮回之中。


　　第1442章 内讧


　　黑衣男子卢进，乃是红发老祖的得意关门弟子。

　　卢进这个名字，传至那些普通人耳中，或许很是陌生，但在那些实力达到武破虚空境界的超级强者耳中，却是如雷贯耳，忌惮不已。

　　此人十一岁开始修道，十五岁便达到了武皇境界，展现出惊人天赋，更为可怕的是，此人能够取得此等成就，身后并无实力超强的门派撑腰，而是凭着偶然获得的一本秘籍，自行钻研，从而习成神通，达到武皇境界的。

　　正因此事，卢进成为大陆南方各大门派掌门争相抢夺的对象，希望能将此子收为弟子，传其衣钵。

　　但最终，这些门派全都是枉费心机，卢进竟然在一夜之间不翼而飞，谁也不知他去了那里，更有人私下议论，说此子因为天赋绝佳，从而导致天妒，被人暗中抹杀。

　　数百年后，知晓此事之人早已淡忘，毕竟那卢进失踪之时只不过区区武皇境界，就算死了，也不会有着太多人关注，只能暗中一声叹息罢了。

　　可就在此时，联盟却是发出一道秘密邀请函，受邀对象全都是大陆南方那些超级门派的掌门、宗主，这些人一个个实力皆都达到了武破虚空初期之境以上。

　　所有门派掌门和宗主接到邀请函之际，全都暗暗疑惑不已，因为大陆南方这数万年来，一直是风平浪静，根本没有什么大事发生，联盟也很少进行如此大规模的召集，如今邀请众人前去，想必是有着惊天之事发生了。

　　但当这些掌门和宗主们匆匆忙忙赶至联盟之时，才发现，联盟之所以邀请他们前来，并非是有什么大动作，而是让他们前来观礼的。

　　主尊欲收一人为关门弟子，这本不是什么太值得惊讶之事，毕竟主尊麾下弟子，不下数十人，如今再收一人为弟子，也不过是锦上添花罢了。

　　真正让大家吃惊的是，主尊收徒之日，出现的人竟然是失踪数百年的卢进。

　　而且，区区两百年的时间，这卢进竟然修为突飞猛进，达到了武破虚空中期之境，直至这个时候，大家才明白，原来卢进昔日并非失踪，也不像一些人说的，天妒英才，卢进早已死于非命，而是暗中被联盟带走了。

　　卢进的修炼速度，可谓近乎妖，而且现在更是被主尊正式收为关门弟子，毫无疑问，下一任联盟主尊，定非他莫属了。

　　当然，知晓此事的人不多，因为为了保护卢进，主尊在收徒之日曾郑重警告参与观礼的各大门派掌门，让他们不可将此事大肆宣扬，免得知晓此事的人多了，到时候定有着不少人前来巴结讨好他，影响了他的修炼速度。

　　蛮兽荒原外围结界开启之日，曾引下惊天动地的天劫，联盟主尊红发老祖当日就已知晓，因此才将这卢进第一次派出，让他带着人类修士，前来剿灭残余的兽人一族，目的不言而喻，自然是想让卢进在此战中立威。

　　因为在红发老祖看来，当日引下天劫之人，正在渡那阴阳交泰中期之劫，凭着卢进的实力，绝对能轻易将此人斩杀，毕竟卢进已经早在数十年前便已进阶此境界了。

　　但卢进带着人类强者前来蛮兽荒原后，却是一直没有机会出手，各大门派掌门并不清楚他的真正实力。

　　如今，卢进这随手一挥间，便撕裂轮回，将狐罡的残魂丢进其内，所展现出来的实力，已经远远超出了这些掌门们的预料范围。

　　与卢进同坐在舟船之上的各大超级门派掌门，无比暗暗倒吸了口凉气，心惊不已，他们自问，若是自己出手，绝对无法轻易做到这点，自然对卢进兴起更为忌惮之心。

　　与此同时，所有人全都信心暴涨，今日有卢进坐镇，要完成剿灭兽人一族的任务，绝对是轻而易举，不费吹灰之力，毕竟，在这蛮兽荒原内，不可能有着比之卢进还要厉害的角色存在。

　　一时间，众掌门、宗主纷纷举杯，脸带献媚之笑，频频给卢进敬起酒来。

　　似卢进此等青年才俊，修炼不过区区二百多年，再加上修炼途中，一帆风顺，毫未遇到任何的挫折和失败，其心性自然不如那些修炼了数千年的老怪，此刻脸上不由露出极为倨傲之色，来者不拒，频频喝下一杯杯美酒，双手更是不由自主地伸出，搂住了身旁一名如花似玉的女弟子。

　　卢进此举，立刻令得身旁的神宗宗主黎啸天脸色剧变，因为他搂住的这名女弟子，乃是黎啸天选作双修鼎炉的最佳人选，黎啸天早已和此女暗渡陈仓，来过数次双修了，这件事，已经不是什么秘密，这舟船上的几大门派掌门，基本都已知晓，只是无人点破罢了，毕竟这样的事情，在各大门派都是屡见不鲜，并不值得到处宣扬。

　　卢进作为联盟主尊的得意弟子，绝对是消息灵通之辈，他，不可能不清楚此事。

　　但卢进却是毫不在意，在心知肚明的情况下，仍然肆无忌惮地将这女弟子搂在怀中，可见，他根本未将神宗放在眼里，已经狂妄到了如斯地步。

　　卢进亦感受到了身旁黎啸天的极度愤怒，立刻转头扫视了他一眼，目中，带着一缕若有若无的杀机，缓缓问道：“黎宗主，你可是对本少尊有什么意见？”

　　神宗宗主闻言，不由心中一凌，想起先前卢进展现出的可怕实力，只得硬生生压下心中怒火，脸上勉强挤出一丝笑容，喃喃答道：“少尊说笑了，本座岂敢对您有半点意见？若您看上了本座麾下这名女弟子，送你便是了。”

　　“宗主，您……”那女弟子闻言，顿时心伤欲死，本以为宗主会为自己主持公道，但没料到，宗主竟然不知廉耻的将自己送人了。

　　“闭嘴，记住了，以后好好服侍少尊，若是惹得少尊不高兴了，我立刻废了你。”黎啸天的心虽然在滴血，但却只能装出一副道貌岸然的模样，严词训责女弟子。

　　“哈哈，黎宗主，本少尊只是和你开个玩笑罢了，不必当真，此等残花败柳，岂能入得了本少尊的法眼？还你。”话落，卢进立刻用力一甩，将怀中的女弟子抛飞，闪电般扑进了黎啸天的怀中，在强大的冲撞之力下，黎啸天座下的椅子瞬间四分五裂，整个人亦是仰面朝天的摔倒在地。

　　在座的其他几位门派掌门见状，立刻死死闭住嘴巴，免得笑出声来，但看向黎啸天的目光内，却是充斥着浓浓的嘲讽之色。

　　黎啸天狼狈至极的从地上一跃而起，不由须发皆张地怒视着卢进，厉喝一声：“卢进，你别欺人太甚！”

　　虽然卢进乃是联盟主尊的关门弟子，身份尊贵，但他黎啸天也非泛泛之辈，怎么说他也是堂堂超级大派神宗的宗主，但今日一而再再而三的被这卢进羞辱，这口气怎么咽得下？

　　“怎么？黎宗主不高兴了？”卢进见状不由一声冷笑，脸色瞬间寒冷若冰，目中更是杀机疯狂闪烁，似乎只要这黎啸天敢说个不字，便会立刻出手，将其无情灭杀。

　　卢进此举，一是为了杀鸡儆猴，二嘛，其实还是因为他与黎啸天之间的私怨。

　　当年，卢进出生之地乃是大陆南方八大洲的炎天洲，卢进的家境一般，只能勉强称得上是小康之家，但也是衣食无忧，父母都是从事买卖的商人。

　　而那神宗，则是炎天洲的最大门派，乃是此洲明面上的统治者。

　　本来像卢进父母此等小商贩，与神宗应该是扯不上什么关系的，但神宗门下弟子众多，就难免会有着许多品德败坏，欺行霸市之辈存在。

　　卢进小时候，曾多次目睹自己的父母，因为没有按时缴纳神宗征收的孝敬银子，便被那些恶毒的神宗弟子狠狠殴打，最后竟然将他父亲生生打折了一条腿。

　　那个时候，卢进虽然只有十岁左右，但他却是深深将此事记在了心头，而且自然将这笔账，记在了神宗宗主头上。

　　一直到今天，卢进还都清晰地记得，当初父亲被打折腿后痛苦哀嚎的模样。

　　今日之所以刻意羞辱黎啸天，便是为了讨回当日之债。

　　但卢进也不能做得太过份，毕竟这神宗宗主黎啸天，乃是受他师傅红发老祖所邀，前来协助自己剿灭兽人一族的，这些人类强者中，神宗门人便占了近两成，若自己在这个时候和黎啸天翻脸，实为不智，还是事后找他算账的好。

　　但心中那口怨气实在难消，卢进便借着那名与黎啸天双修的女弟子，狠狠的羞辱了他一番，料想为了大局着想，黎啸天也不敢把他怎么样，而且就算他想怎么样，也不是自己的对手，大可以借着冒犯联盟少尊的罪名，将其雷霆击杀，想必就凭着在此地的神宗这些人手，也翻不起什么大的浪花。

　　卢进虽然修炼时间不长，但其心性，却是极为阴险狠毒。

　　黎啸天闻言，脸色顿时阴晴不定的不断变幻起来，但最终，却是深深地吸了口气，缓缓道：“少尊既然看不上本座麾下这么女弟子，那便罢了，本座岂敢不高兴？”

　　话落，黎啸天突然出手如电，狠狠一掌击中身旁女弟子的脑门顶，澎的一声巨响中，那女弟子立刻脑浆迸裂而亡，临死之际，双目兀自睁得老大，显然是死得极不甘心。

　　见黎啸天如此狠毒，毫不留情的将最亲近的女弟子击毙，其他掌门亦是纷纷倒吸了口凉气，目中露出忌惮之色，再也不敢露出半点嘲讽之情了。

　　大家全都清楚，得罪黎啸天这等狠毒之人，绝对是不智之举，说不定这家伙什么时候就在背后放冷枪了。

　　卢进见状，亦是瞳孔微微一缩，便很快便恢复如常，在他眼里，黎啸天翻不起什么浪花，此次蛮兽荒原任务完成后，便是他的丧命之期。


　　第1443章 落荒而逃


　　“好了，两位，这次我们全都是奉主尊之命行事，不必把关系闹得那么僵把？来，本座同时敬两位一杯，希望你们给我一点薄面，此事就此揭过，如何？”魔门门主孟星魂缓缓站起，做起了好事佬。

　　“哈哈，好说，只要黎宗主不生气，本少尊自然没意见。”卢进见状，立刻打了个哈哈，将眼底深处的杀机彻底掩盖，他知道，现在并非杀黎啸天的良机。

　　“少尊严重了，本座哪敢和您生气呢？来，本座先干为敬。”黎啸天亦是缓缓压下心中的暴怒之情，猛然举起酒杯，一饮而尽。

　　舟船之上，再次恢复平静，但这平静之下，却掩藏着深深的杀机，黎啸天与卢进两人，虽然表面上哈哈大笑，可心中，却是恨不得立刻将对方碎尸万段。

　　“唰唰”就在此时，数道人影闪电般向着此地方向疾驰而来，卢进定睛一望之下，立刻发现，这些人竟然是自己派出去沿途挡截兽人援军的先头部队，只不过如今这些人，一个个显得异常狼狈，浑身鲜血不说，速度也是比之往昔慢了许多，显然是受了极为严重的内伤。

　　眨眼间，为首一人便长驱直入，飞至舟船边缘，再也难以稳住身形，啪的重重摔倒在地，嘴里鲜血狂涌不止，此人，正是鬼行宗宗主鬼魅。

　　“速将鬼魅宗主抬上来！”卢进脸色阴沉得快滴出水来，不由一声怒吼。

　　立刻，便有着数名守卫，将重伤的鬼魅抬到舟船之上。

　　“怎么回事？”卢进盯着重伤的鬼魅，冷冷喝问道。

　　“少……少尊，属下无能，未能完成挡截任务，兽人一族的援军，很快就要抵达了，请……请您尽快做好准备……”话未说完，鬼魅立刻头一歪，昏死过去，嘴角鲜血纷纷涌出，瞬间将地面染成血红一片。

　　“少尊，现在怎么办？”孟星魂立刻疑惑地问道。

　　“孟门主听令，你速带着门人，去前方那座环形山谷设伏，务必将兽人一族的援军挡截在外，不可让他们冲入此地半步，眼看那龙腾部落和狐威部落的所有强者便要尽数灭亡了，本少尊不希望再节外生枝。”卢进闻言，立刻冷冷下达了命令。

　　“是，少尊。”孟星魂得令，立刻抱了抱拳，带着附近众门人全速离去，挡截兽人一族的援军去了。

　　思索片刻，卢进突然猛地一用力，将手中酒杯捏得粉碎，嚯的长身而起，望向前方战场，厉声喝道：“全部给本少尊听着，现在给你们一刻钟的时间，若是在一刻钟内，你们无法将龙腾和狐威两大部落的残余势力歼灭的话，全部提头来见！”

　　“是，少尊。”前方包围着龙战等人的人类强者，立刻轰然答道，对龙战等人的攻击，顿时加快数倍，一个个绝杀招尽出，法宝更是漫天飞舞，整个战场，变得更为惨烈，每一秒，都有着无数兽人强者在法宝的轰击下殒命，凌厉的哀嚎之音不绝于耳。

　　望着身旁的族人一个个倒下，龙战亦是心如刀绞，但却无力去救援，只能和众族人，还有那剩下的上百名狐威部落族人一起，边战边向着身后高塔所在艰难退去。

　　今日形势已经是万分险恶，迫在眉睫，到了这个时候，龙战完全能够确定，己方的援军，绝对是路途之上遭受了伏击，就是不知伤亡情况如何，有没有能力继续前来支援此地战场。

　　若援兵全军覆没的话，今日自己带来的部落中强者，还有狐威部落仅剩不多的族人们，也必定死无葬身之地。

　　在极度绝望之际，龙战脑海中不由自主浮现一个身影，此人，头顶天，脚踏地，一吼之威，就能使得半个龙腾部落的建筑物纷纷崩溃塌陷，更为可怕的是，他还胆大心细，竟然胆敢借助天劫之威，轰破蛮兽荒原外围鲜血结界，巧妙脱困。

　　不问可知，此人正是义子李天宇。

　　没有任何缘由的，龙战便想起了李天宇，在他看来，现在能救整个兽人一族的，已经非他莫属了。

　　但却不知，小宇何时能够返回，拯救兽人一族这灭族之危。

　　卢进的命令下达，人类强者的攻击更为迅猛，一时间，龙战身周，尽是五彩缤纷的法宝之光激荡飞扬，其内更是蕴含着一股股足以毁天灭地的能量威压。

　　“咔嚓”龙战前方地面，在法宝能量余波轰击中，顿时裂开一道道宽大裂缝，这些裂缝仿若蜘网般，迅速向着远方蔓延开着，地面那堆积如山的尸体和血水立刻掉入裂缝内，一眼看去，整个战场之上，像是瞬间挖出无数道血水之河一般，血河之上浮尸具具，密密麻麻，数之不尽。

　　战场上的血腥味愈发浓郁，一股股冲天红雾煞气冲天而起，在天际聚而不散，就连那九霄之外的云层，都被染成了暗红色，整个天际早已不见阳光，只有道道凌厉的暗红之光，从天际映射而出。

　　伴随着咔嚓一声脆响，龙战一个躲避不及，粗壮的龙尾立刻在一柄利刃似的法宝切割下掉落，鲜血飚射中，龙战不由仰首发出一声凌厉到极致的哀嚎。

　　巨大龙目霍然怒睁，其内迅速闪过一丝绝然之色，到了这个时候，龙战也和先前的狐罡一样，心中涌起浓浓的绝望之情。

　　但就算是死，也要多拉几个可恶的入侵者做垫背的。

　　一念至此，龙战巨大龙目内，立刻迸射出疯狂之芒，摇身一变中，立刻幻化为龙首人身模样，只不过他的整条右腿，早已齐膝断折，化作半截龙尾掉进了地面的裂缝内。

　　“本座和你们拼了！”惊天怒吼中，龙战身子一动，化作一道龙卷风猛然冲出，前冲途中，身子更是以着肉眼可辨的速度飞速膨胀着。

　　一股股黑色能量，好似无数柄利刃般，纷纷从全身亿万毛孔飚飞而出，将飞来的法宝和攻击，尽数挡截在外。

　　此刻的龙战，身周有着无数黑色能量利刃高速旋转，整个人就像是一个刺猬般，讯如奔雷的冲入了人类包围圈中。

　　“族长。”仅剩不多的上十名龙腾部落见状，亦是齐齐目露绝然之色，悲呼一声，全都义无反顾的狂冲而出，尾随龙战杀进了人群中。

　　俗话说得好，楞的怕傻的，傻的怕疯的，疯的怕不要命的。

　　此刻的龙战和余下的族人们，早已将生死置之度外，他们心中所想，便是多拉一些可恶的入侵者做垫背的，一路狂冲之下，竟然将人类强者的重重包围圈瞬间冲出一个巨大的裂口。

　　挡路者，非死即伤，更是有着不少人，胆战心惊之下，纷纷作鸟兽散，无人敢挡其锋芒。

　　龙战的身子仍然不断鼓胀着，身上气势更是疯狂攀升，正在酝酿着一场惊天自爆风暴。

　　“嗷嗷”就在此时，从那遥远的虚空之中，迅速飘来一朵巨大的黑云，随着黑云的移动，黑暗亦是如影随形，眨眼间，大半个战场便尽数掩盖在了黑暗之中。

　　天际异象顿时惊动了交战双方，龙战和卢进等人纷纷仰首望天。

　　看清楚天际情况，卢进不由大惊，只见那朵足以遮天蔽日的黑云，竟然是由无数兽人组成，有尖嘴双翅的雀仙一族，还有那身躯像小山似的虎飚一族，更有着看似笨重，但飞行速度却是快若闪电的熊霸一族。

　　好似大杂烩似的，所有兽人一族的强者，此刻全都聚集在了那朵巨大的黑云之中，杀气腾腾，气势汹汹的向着战场方向飞来。

　　卢进不由暗暗倒吸了口凉气，目中满是惊骇欲绝之色，看来自己还是小瞧兽人一族了，没想到它们一方，竟然还有着如此多的援兵，虽然其内无一人是自己的对手，但这兽人一族胜在数量众多，俗话说，双拳难敌四手，就算自己神通惊天，亦无法同时与这么多兽人强者抗衡，每一个兽人吐一口唾液，都能将自己带来的这些人类强者淹没，更别谈将他们尽数剿灭了。

　　“援军来了，我们有救了。”龙战这方，顿时响起惊天欢呼之音，仅剩不多的龙腾、狐威两大部落族人，更是一个个精神振奋，笼罩心底的死亡阴影瞬间挥去，取而代之的是浓浓的求生之望。

　　龙战见援军抵达，亦是立刻停止了自爆，原本涨大如小山似的身躯，再次疯狂的缩小起来，恢复到原来大小，达到他此等实力的超级强者，就算是自爆，亦在可控制范围内。

　　“大家不要慌，重新聚集一处，一定要坚持住，等援军杀进来，我们就能绝地反击，将那些可恶的人类入侵者一网打尽了。”怒吼声中，龙战身子一动，迅速掉头，带着部落强者，重新返回高塔之下，和狐威部落的族人们，一起并肩御敌，苦苦坚持着，等待援军杀进重围，然后绝地反击。

　　“少尊，如今这兽人一族不下十万大军一同前来，我们如何是好？”卢进身旁一名白发老妪盯着半空那朵遮天蔽日的黑云，战战兢兢地问道。

　　“撤！”卢进咬牙切齿的恨恨从嘴里吐出一字，毫不犹豫地仰首大喝一声：“所有人全部在一息间撤出此地，不得有误！”

　　话落，卢进毫不犹豫的神念一动，控制着舟船法宝化作闪电，猛然向着天际裂缝冲去，想先行离去再说。

　　卢进本以为兽人一族无甚强者，剿灭它们实属轻而易举之事，因此，这次带来的人类强者中，只有上十个门派的力量，还有着许多门派的精锐弟子在前进途中，并未抵达。

　　如今，形势陡变，卢进只能选择暂时退避，等到其他门派精锐弟子尽数抵达聚集地了，再行入侵蛮兽荒原。


　　第1444章 一掌之威


　　卢进的命令刚一下达，立刻，那些人类强者仿若潮水般飞速而退，向着天际虚空裂缝处涌去。

　　那处裂缝位置，有着一座临时搭建的传送大阵，只需抵达此处，便可通过传送大阵，瞬间传送出去，远离战场。

　　“哪里逃？”见人类强者不战而逃，后续赶来的虎飚不由一声怒吼，唰的身子一动，化作一只庞大的斑斓猛虎，闪电般向着裂缝处奔去，想阻止那舟船进入。

　　虎飚一眼便看出，那舟船之上的几人，正是此次指挥人类入侵的罪魁祸首，只有灭掉他们，才能泄去心中这口鸟气。

　　整个蛮兽荒原兽人一族的援军，加起来数量不下于二十多万，但一路上，连连遭受伏击，损失惨重的情况下，如今已然只剩下一半左右，在那些死去的兽人中，虎飚部落便不下于数千人，此等深仇大恨，只有以这些人类侵略者的鲜血，才能洗刷。

　　“虎飚，穷寇莫追，回来！”雀仙族长见状，立刻心急如焚的大叫起来。

　　但为时已晚，虎飚已然化作闪电，瞬间抵达裂缝处，扬起右拳，狠狠向着急速飞来舟船砸去。

　　虎飚此刻幻化出真身，仅仅是一只拳头，就比之舟船要大上两倍不止，一旦砸中，这舟船定会落得个浑身碎骨的下场。

　　但舟船之上的卢进等人，却无一人露出半点惊慌之色，特别是卢进，阴冷的双目中竟然射出一缕浓浓的不屑之芒。

　　“就凭你这小小兽人，也敢单枪匹马的前来，真是茅坑里点灯——找死。”一声冷哼之下，卢进毫不犹豫的右手紧握成拳，狠狠迎向了虎飚的拳头。

　　卢进的拳头和虎飚相比，显得极为渺小，就犹如是蚂蚁和大象的区别，但卢进拳头之上的能量威压，却是比之虎飚那一拳的力量，远远强上数倍不止。

　　拳头挥出之际，卢进身旁虚空纷纷不堪重负，分崩离析，出现无数深不见底的裂缝，一道道粗壮如巨龙的天地灵气，疯狂涌入拳头之中。

　　随着灵气进入，卢进发出的能量拳头，立刻以着肉眼可辨的速度飞速鼓胀起来，眨眼间便遮天蔽日，整个虚空尽被这一拳遮挡。

　　一股股毁天灭地的强横能量波动，从拳头内疯狂涌出，尾随舟船撤退的那些人类强者，立刻脸色剧变，纷纷惊骇欲绝的退避三舍，免得遭受池鱼之殃。

　　感受到卢进那一拳内蕴含的天地之威，虎飚亦是脸色变得异常难看，但此刻却是骑虎难下之势，不得不硬着头皮，继续挥拳出击。

　　“轰隆隆”虎飚那狂猛一拳终于和卢进发出的能量拳头相撞，顿时，整个虚空出现无数雷鸣般的撕裂之音，就连那裂缝内的传送大阵，亦受到严重波及，被震得纷纷崩溃，眼看便要土崩瓦解了。

　　虎飚更是在这惊天一拳下，整只右臂轰然爆炸开来，碎肉伴随着血水纷纷扬扬向着下方地面洒落。

　　哀嚎声中，虎飚那庞大如小山似的身子，仿若断线的风筝般从上空坠落，啪的重重摔倒在地，将地面砸出一个巨大的深坑，一股股血水化作无数粗壮柱子，猛然飚飞而起。

　　“虎飚老兄！”龙战等人见状，目中顿时迸射出悲愤欲绝之芒，齐齐怒吼着，和那些后续赶来的援军一起，疯狂杀向了前方那群人类逃兵。

　　“本少尊要修复传送大阵，大家务必全力挡住后方追兵，不得有误！”卢进大喝声中，迅速下达了命令，与舟船上数名超级强者一起，齐齐发出能量，不断修复着那处裂缝内即将崩溃的传送大阵。

　　在阵阵强横至极的能量注入下，不到一分钟的时间，传送大阵便停止了崩溃，与此同时，更是以着肉眼可辨的速度，开始慢慢愈合起来，重新散发出耀眼红光。

　　缕缕红光扩散中，犹如万千触手，将大阵崩溃的数处裂缝，缓缓抚平。

　　当红光修复好大阵裂缝后，立刻唰的冲天而起，迅速在半空，形成一个红色的罩子，笼罩住了整座大阵。

　　前后不到三分钟时间，传送阵便在卢进和众掌门强者的联手之下，恢复如初。

　　但仅仅是短短三分钟，他们身后的人类强者，却在兽人一族追击中，死伤惨重，三千多人的大部队，此刻竟然只剩下不到一千五百人了。

　　回头望了一眼激烈的战场，卢进目中亦是露出一丝悔恨之色，只怪自己太过贪功冒进，以至于令得这众多人类强者伤亡过半。

　　若是让师尊知晓此事的话，定不会轻饶了自己。

　　一念至此，卢进立刻仰首怒吼一声：“大家速速离去，不可延误，本少尊为你们断后！”

　　话落，卢进身子一动，已然诡异消失在舟船之上，下一刻，出现在了挡截部队的最后方。

　　这里，人类和兽人一族正展开着无比血腥的厮杀，在兽人一族疯狂的反扑之下，人类强者节节败退，此刻距离那传送大阵已经不远了。

　　“你们全部退回传送阵，这里有本少尊一人就足够了，快走！”怒吼声中，卢进满头黑发无风自动，疯狂飚飞起来，双手挥舞间，立刻有着一个个巨大的掌印，排山倒海似的向着追击的兽人一族轰去。

　　“唰唰！”卢进瞬间击出的数个掌印，在前冲途中，竟然诡异的融为一体，到最后，已经化作一个足以遮天蔽日的巨大掌印，狠狠向着兽人们拍去。

　　这巨掌主体颜色漆黑如墨，但在掌印四周，却是清晰可辨地存在着许多赤红细线似的本源之力环绕，好像这掌印，乃是由无数本源之力捆绑而成。

　　掌印前冲之际，四周虚空纷纷崩溃塌陷，出现无数虚空裂缝，从那裂缝内，还不时传出阵阵轰隆隆惊天雷鸣之音。

　　在龙战等人惊骇欲绝的注视中，阵阵狂暴的白色雷电疯狂从虚空裂缝涌出，瞬间融入掌印之中，使得掌印之威陡然提升了一倍不止。

　　望着这个越来越近的掌印，所有兽人心中，全都不由自主地兴起一种难以抵挡之感，特别是一些胆小的兽人，早就偷偷从大部队背后溜走，亡命逃遁而去。

　　“其他人全部退后，各位族长，随本座一起，联手抵御那掌印。”作为兽人一族最高领袖，龙战虽然也是惊骇莫名，但却并未像其他人似的吓得亡命逃窜，在此生死危机关头，猛然仰首一声大喝，与雀仙等各大族长一起，齐齐疯狂蓄势，准备发出最强攻击，迎战那巨大掌印。

　　龙战张开大嘴，便是一口炙热龙炎喷出，这拳头大小的龙炎，吸收了四周天地灵气后，立刻迎风而涨，化作一面巨大的火网，铺天盖地的向着掌印罩去。

　　雀仙部落族长也不敢怠慢，尖锐嘶吼声中，迅速联合所有雀仙部落族人，使出最强联合神通“孔雀翎”。

　　“呼呼”霎时间，天地变色，狂风大作，一道道肉眼可辨的五彩能量，仿若潮水般从雀仙部落族人的双翅位置涌出，纷纷融为一体，瞬间化作一支长百丈，宽十丈的巨大孔雀翎。

　　孔雀翎成形，雀仙族长立刻毫不犹豫的扇动双翅，卷起一阵惊天狂风，推动着这支小山似的孔雀翎，尾随龙炎火网之后，狠狠向着巨大掌印刺去。

　　熊霸部落族长亦不甘落后，张嘴发出阵阵艰涩难懂的咒语，双手更是飞快在胸前捏出无数印诀，霎时，便有着一只巨大的黑熊虚影从他头顶冒出，逐渐凝聚成形后，立刻仰首朝天发出一声惊天怒吼，大踏步向着掌印奔去。

　　其他各大小部落族长，亦是纷纷使出本族的联合神通，整个虚空中，顿时猛兽横行，它们的目标一致，全都疯狂怒吼着向着掌印撞去。

　　“轰隆隆”龙炎冲在最前方，第一个和掌印相撞，在一声惊天爆炸声中，龙炎火网只是阻挡了掌印片刻，便立刻轰然崩溃，化作缕缕游离火星，逐渐消失在虚空中。

　　而那掌印，却只是颜色变得黯淡几分，便继续一往无前的向着孔雀翎拍去。

　　“咔嚓！”孔雀翎之速快如闪电，猛然从那掌印中心位置狠狠穿刺而过，继续疯狂向着掌印后方的卢进刺去。

　　卢进见状不由大惊，只得神念一动，右手一挥间，那掌心穿孔的掌印迅速掉头而回，狠狠朝着孔雀翎拍下。

　　“爆”见孔雀翎无法伤到卢进，雀仙族长立刻目露绝然之色，一字出口，那孔雀翎立刻“澎”的一声爆炸开来。

　　一股毁天灭地的能量从爆炸位置涌出，狠狠撞向自上而下拍落的掌印。

　　惊天巨响中，掌印顿时被炸得四分五裂，成为无数游离能量飘荡在虚空中。

　　龙战等人见状，不由齐齐长舒了口气，脸上露出一丝狂喜之色，只要这只恐怖的掌印崩溃，危机便可解除了。

　　但还没等他们这口气完全舒出，诡异的一幕出现了，那些飘荡半空的游离能量，竟然瞬间扭曲成形，化作无数大小不一的黑色掌印，纷纷迎向了各大部落族长联合神通形成的远古魂兽。

　　就在此时，卢进身后幸存的那些人类强者们，早已踏入传送阵，被瞬间传送至了蛮兽荒原之外。

　　“哈哈，本少尊不陪你们玩了，各位，失陪，他日再来讨教！”卢进见其他人都已离去，立刻仰首发出一阵得意至极的狂笑，身子一动，已然诡异消失在原地，随着传送阵的消逝，瞬间离开了那处虚空裂缝。

　　蛮兽荒原上空，迅速恢复如初，那处虚空裂缝，亦渐渐闭合，仿若从未出现过一样，但下方地面，那堆积如山的尸体，和一条条长长的血河，却是见证着，兽人一族曾遭受人类血腥屠杀这铁一般的事实。


　　第1445章 欢聚苦短


　　望着眼前惨不忍睹的血腥场景，龙战此等真性情汉子，亦是忍不住潸然泪下。

　　无数兽人强者，在一旁默默站立，目中闪烁着疯狂的仇恨之芒。

　　这一切，全都是因为人类的入侵所致，兽人一族在数万年前已经被人类赶到这鸟不拉屎的蛮兽荒原，屈辱地生活了这么久，没想到的是，人类竟然还不罢休，欲赶尽杀绝，这次若不是龙战统领有方，早就想出了应对之策，可能兽人一族的损失，比之现在还要大上数倍不止。

　　所有兽人心中，对人类的仇恨再次加深，一个个双目赤红的望向前方的龙战，等着他发号施令。

　　这个时候，只要龙战说一个战字，他们定会毫不犹豫的疯狂追随，直接杀出蛮兽荒原，和人类决一死战。

　　虽然兽人一族的实力远远不及人类，但他们却是毫不在乎，与其被困此地，不断遭受人类的侵害，眼睁睁看着族人们一个个倒在血泊中，不如冲出去拼了，就算死，也要拉上几个可恶的人类入侵者做垫背的。

　　“龙老族长，如今人类执意要将我兽人一族赶尽杀绝，我们该如何是好？”雀仙部落族长打破沉默，缓缓望向龙战问道。

　　龙战闻言，并未答话，而是以一声长叹作答。

　　龙战内心中，实在不愿意和人类开战，他毕生的理想，便是想促使人类和兽人一族化解矛盾，和平相处。

　　但如今，兽人一族再次遭受人类的疯狂屠杀，和数万年前一样，也是尸积如山，血流成河，仇恨愈发加深，龙战知道，自己的这个理想已经越来越渺茫了。

　　就算他想，也没有和人类强者坐下来商谈的资格，毕竟，单凭一个卢进，便能以一人之力，对抗他们数大族长，最后竟然还能全身而退。

　　此等恐怖修为，实在是骇人听闻，试问，兽人一族拿什么去拼呢？

　　“龙老族长，您说话啊，只要您发话了，我们所有兽人，全都会惟命是从，就算上刀山，下油锅，也绝不会皱一下眉头的。”重伤的虎飚，亦是一瘸一拐地走了过来，大声怒吼起来，似乎很不喜龙战的长吁短叹。

　　“是啊，龙老族长，您说把，到底该怎么办？”

　　“龙老族长，您还在犹豫什么呢？不如带着我们一起杀出蛮兽荒原，和那些可恶的人类拼了，为我们死去的族人们报仇雪恨啊。”……

　　一时间，四周兽人纷纷鼓噪起来，期待地望着龙战，等着他拿主意。

　　许久，龙战的目光才离开了前方那座座尸体大山，还有那条条鲜血长河，扭过头来，望向了身后众兽人。

　　“各位，本座明白你们的心情，本座和你们一样，亦恨不得将那些可恶的入侵者碎尸万段，但，大家全都清楚，凭我们兽人一族现在的力量，根本无法与人类抗衡，若是硬拼的话，毫无疑问，我们整个兽人一族，都会遭受灭顶之灾……”

　　龙战的话还未说完，虎飚立刻疯狂的怒吼起来，打断了他的话：“龙族长，这么说，你是贪生怕死，不敢为我们死去的族人们报仇了？”

　　“放肆，竟敢用这种口气和我们族长讲话，你活得不耐烦了？”龙腾部落三长老闻言，立刻暴怒的厉喝起来，唰的身子一动，便欲对虎飚发动攻击。

　　“住手。”龙战见状，立刻大手一挥，挡住了三长老的去路。

　　“族长，这虎飚胆大妄为，对您肆意羞辱，不杀他不足以立威啊。”三长老见状立刻恨恨道。

　　“三长老，此事本座自会处理，你退下！”龙战说完，缓缓上前几步，站在虎飚面前，就这么静静地看着他。

　　虎飚骂过后，此刻也逐渐平静下来，发现自己确实太过无礼，不由喃喃道：“龙老族长，对不起，本座并非故意辱骂您的，您也看到了，如今我重伤之下，连腿脚都有些不利索了，这些，都是那些可恶的人类造成的，我……我真的恨啊……”

　　“不必解释，虎飚族长，本座明白你的心情，也没有责怪你的意思，但对付人类一事，事关重大，万万不可草率行事，还得从长计议为好。你先下去好好疗伤把，等本座处理完了此地之事，再一起前去龙腾部落商议。”龙战缓缓安慰了一句。

　　“谢谢龙老族长，本座这就回去疗伤，三日后，定当亲自前去龙腾部落，共同商议对付人类之事。”虎飚面带愧色的答了句，立刻一声大喝，带着幸存的族人们扬长而去。

　　“各位族长，你们也带着族人们回去把，谨记好好修炼疗伤，三日后，前来龙腾部落集合，共同商讨对策。”龙战扫视了众族长一眼，缓缓道。

　　“是，龙老族长，告辞！”众人立刻恭敬应诺，带着各自族人潮水般离去。

　　接下来，龙战亲自和狐威部落那些躲起来避难的老弱妇孺一起，打扫了一遍战场，随后也带着幸存的几名族人离去。

　　这一战中，龙战亦受了极为严重的内伤，必须尽快回去修炼疗伤才行，以应付日后更大的危机。

　　龙战清楚，卢进这次铩羽而归，定不会就此罢手，下次再来的时候，定会带着更多的人类强者前来，若不做好充分准备的话，整个兽人一族，恐怕再也难有幸存的机会了。

　　回到龙腾部落，龙战立刻进入闭关修炼状态，将族中一切大小事务，交给大长老管理，准备将精气神恢复到巅峰状态，以应付即将来临的生死危机。

　　再说李天宇，此刻的他，正在困神塔内与一众亲人们共聚，享受相隔了七十多年之久的天伦之乐，对于蛮兽荒原发生之事，毫无所知。

　　但在救出亲人和朋友们后，李天宇亦没有忘记对自己有着天大恩情的义父龙战，昨日傍晚，已经暗中派出一个分身，全速赶去蛮兽荒原，打探那里的情况。

　　凭着李天宇的聪明才智，当然早已猜测到了蛮兽荒原外围鲜血结界的崩溃，这个消息会很快传到那些人类强者耳中，只是，李天宇没料到的是，红发老祖的反应那么快，竟然只用了区区五天时间，便组织了大批强者，对兽人一族进行了一场血腥屠杀。

　　困神塔内的天空，仍然和往昔一样，碧空如洗，温暖的阳光缓缓洒落大地。

　　李天宇盘膝坐在草地之上，享受着温暖阳光的沐浴，满脸带笑的望着前方众娇妻，她们因为李天宇的回归，一个个变得极为开心，此刻正像是小女孩般的欢呼着，在草地上嬉戏奔走。女儿李雨琪也夹杂在其内，和几位姨娘玩闹着。

　　不久后，女儿李雨琪或许是玩累了，立刻转身返回李天宇身旁，盘膝坐下，把脑袋斜斜靠在了他的肩膀之上。

　　李天宇微笑望着女儿那张和自己有着四成相似的俏脸，心中被浓浓的幸福感包围，这个时候，他只希望时光能够停住，一家人永远在一起，过着幸福美满的生活。

　　魂武双尊等人，则在草地所在的山谷外围环绕而坐，脸带羡慕之色的看着李天宇这一家团聚的美好景象。

　　整个困神塔内，完全被浓浓的亲情充斥着，随着李天宇的回归，欢声笑语也随之多了许多。

　　但，欢乐的时光总是苦短。

　　就在此时，李天宇的脸色猝然剧变，浓浓的笑意瞬间消失无踪，取而代之的是无比愤怒和凝重。

　　“怎么了？爹？”李雨琪发现父亲神色有异，立刻将头从他的肩膀上移开，坐正身子，疑惑地问道。

　　“没什么大事，只不过有几个不长眼的东西找到这里来了，为父出去将他们赶走就行了。”话落，李天宇立刻霍然站起，张开嘴巴，就欲望念动开启困神塔的法诀。

　　“爹，是您的仇家找来了？”李雨琪闻言，亦是脸色大变，神色紧张的追问起来。

　　“恩。”李天宇点了点头，嘴巴微微挪动，已然将开启法诀念毕，唰的身子一动，瞬间出现在困神塔之外。

　　“爹，让女儿与你一起去把，女儿已经有着七十多年未出困神塔了，也想见识一下外面的世界。”李雨琪见状，立刻仰首望天，大声叫了起来。

　　李天宇听到女儿的大喊，略一思索，立刻点了点头，神念一动之下，将李雨琪从其内放了出来。

　　李雨琪现身后，发现自己和父亲一样，正悬浮在半空之中，脚下，乃是那处深不见底的山谷裂缝。

　　神念悄然外放之下，李雨琪立刻将身周情况探查一遍，探查完毕，脸上顿时露出一丝诧异之色，缓缓道：“爹，女儿并未发现任何异常啊，您不是说有仇人来了吗？他们在哪？”

　　李天宇闻言并未正面作答，而是伸出右手，猛然指着前方虚空，厉喝一声：“既然来了，何必做那藏头露尾的鼠辈？”

　　“哈哈，小子，你果然有些本事，本长老如此厉害的隐身之技都被你看穿了。”伴随着一声响彻天地的大笑，两名须发皆白的老者，缓缓从虚空踏步而出。

　　李雨琪见状，顿时暗暗惭愧不已，看来自己的实力还是不够，在真正的强者面前，就连对方藏身之地都看不透。

　　“想必，你们两位也是联盟之人了？”李天宇望着两名老者，缓缓道。


　　第1446章 以一敌二（一）


　　“哈哈，不错，老夫乃是联盟八长老，他是联盟九长老，既然你已知晓我们的身份，那么就乖乖交出逆劫鼎，束手就擒把，这样，或许还能留一个全尸！”白发老者闻言极为嚣张一笑。

　　随着老者话声出口，前方虚空纷纷崩溃，其内更是出现阵阵轰隆隆的惊天雷鸣之音，李天宇不由微微色变，这老者显然已经达到了阴阳交泰中期层次，和自己实力相仿，刚才使出的，便是“言出法随”神通，只需一张嘴，就能让天地变色，虚空崩溃。

　　白发老者身旁的九长老，此刻却是眼睛落在李雨琪身上，仔细打量一番后，目中瞬间射出极为炙热的贪婪之芒。

　　“啧啧，八长老，此次我们真是不虚此行了，你看，这小子身旁的女娃，乃是万年难得一见的五行俱全之体，若能将她作为鼎炉，本长老进阶阴阳交泰中期，指日可待了。”九长老毫无一点掩饰，大声说出心中所想，似乎根本未将李天宇放在眼里。

　　听了此人对女儿的羞辱之语，李天宇一张俊脸，立刻变得异常难看起来，他身旁李雨琪，也是气得花枝乱颤，恨不得狠狠扇这为老不尊的老家伙几个大耳光。

　　但李天宇却是没有轻举妄动，此次前来的两名联盟长老，实力比之上次那两名红发老祖麾下的侍卫，实力要强上数倍不止，完全不是一个层次的，特别是八长老，实力和自己相仿，若是贸然动手，一时三刻间，自己也难以将他打败，假如九长老趁着这个机会对付女儿李雨琪的话，到时候自己可就应接不暇了。

　　“女儿，你先回去把，等为父打发了这两人，再带你出来玩。”李天宇缓缓望向身旁女儿，交代一声。

　　“好，爹，但你得答应我，帮我好好教训一下那个为老不尊的九长老。”李雨琪闻言，虽然有些不情愿，但却知晓父亲的苦衷，最后还是答应了。

　　“没问题。”李天宇答应一声，唰的神念一动，将女儿重新收回困神塔内。

　　李天宇与女儿李雨琪的对话，落到两位长老耳中，差点没将这两人的嘴巴气歪，这小子竟然完全没把他们放在眼里，如此狂妄，肆无忌惮，当着他们的面说要教训九长老。

　　“小子，你的实力，充其量也只是和本长老相仿，再加上一个九长老相助，你今日插翅难逃，识趣的，乖乖交出逆劫鼎和你女儿，然后自刎谢罪，如若不然，休怪本长老辣手无情，让你死无葬身之地。”八长老脸色狰狞的盯着李天宇，厉喝一声。

　　说话之际，那言出法随神通更是相伴其内，化作一阵巨大音爆，猛然向着李天宇撞来。

　　李天宇见状，双目猛然一眯，嘴巴微张之下，发出两字：“狂妄！”

　　这两字出口，前方虚空轰然崩溃，与此同时，更是从那崩溃的虚空裂缝内涌出无数狂暴雷电，瞬间融为一体，化作一个巨大的雷电圆球，猛然向着八长老言出法随神通迎去。

　　“轰隆隆”两人的神通狠狠撞击一处，伴随着一声惊天巨响，八长老的言出法随瞬间崩溃，而雷电圆球，却是余势不减，继续疯狂撞了过去。

　　八长老见状，脸色立刻变得异常难看起来，没想到这小子不但也掌握了言出法随神通，而且竟然能够随意召唤雷电，将雷电之威尽数融入其内，使得神通之威倍增，高下立判。

　　“灭！”但这小小雷电之球，却是伤不了他，八长老一声怒吼，右手猛然一挥之下，竟然抓住了快若闪电的雷电球，狠狠一捏，雷电之球顿时化作无数游离闪电，灰飞烟灭。

　　“嗤嗤”就在此时，八长老手心之中，猛然发出阵阵刺耳的焚烧之音，其内还夹杂着阵阵黑烟和一阵烤肉气味。

　　一股钻心之痛涌来，令得八长老不由张嘴惊呼出声，低头一望之下，发现自己的手掌心中，竟然残留着一缕赤红之火，疯狂焚烧着，而且正以着燎原之势迅速扩大，快要弥漫整只右掌了。

　　“小子，你好卑鄙！”八长老暴怒的厉喝一声，连忙疯狂运转体内能量，尽数抵达手掌心内，拼命将这缕赤红之火逼出。

　　八长老没想到的是，李天宇竟然在雷电球内，暗中蕴藏了一丝混沌本源之火，这似细微火苗，夹杂在雷电球内，不仔细看的话，绝对无法发现，只因八长老根本未将李天宇放在眼里，狂妄自大的情况下，中招亦是意料中事。

　　但这缕混沌本源之力，却是异常的顽固，和八长老的能量疯狂抵抗起来，直至将他的右手掌心，焚烧出一个拇指大的血洞，才飘然离去，唰的化作一点赤红火星，重新回到李天宇体内。

　　八长老望着手心中的黑洞，目中狂妄之色瞬间消失无踪，眼底深处，隐隐泛起一丝恐惧和极度忌惮之色。

　　到了这个时候，八长老再也不敢小瞧李天宇了，此人虽然修炼时间不长，但无论是实力还是心智，都是超乎常人之辈，若是大意的话，今日就有可能落得个阴沟里翻船的下场。

　　而且，他们两人在领命前来之际，已经向主尊红发老祖立下军令状，若无法夺回逆劫鼎，就提头去见，所以今日，必须将李天宇斩杀。

　　“九长老，你我一起联手，速战速决，将这小子拿下！”八长老神色凝重地望向身旁九长老，缓缓道。话落，立刻毫不犹豫的随手一挥，划破前方虚空裂缝，从其内取出一柄黑色拂尘模样的法宝。

　　这拂尘法宝刚一出现，立刻便是天地变色，狂风大作，虚空裂缝内的天地灵气，更是化作条条粗壮的乳白色巨龙，仿若潮水般涌入拂尘之中。

　　霎时，一股股毁天灭地的能量气息，从那拂尘之中扩散开去，四周虚空亦是不堪重负，纷纷崩溃，无数凌厉罡风从裂缝涌出，立刻聚而不散，围绕着拂尘高速旋转起来，形成一个巨大的漩涡，仿若张开的巨嘴般，从其内传出一阵更为强劲的吸力，将天地间的灵气以着比之先前快上数倍的速度扯入。

　　九长老亦是不甘示弱，右手一挥间，已然从储物空间取出两颗鸡蛋大小的黑色圆球，此球非金非铁，其内涌出阵阵阴风，一个个半虚幻的冤魂之音，时而从那圆球内探出头来，发出声声惊心动魄的凌厉哀嚎。

　　这两个圆球，名为“子母阴魂珠”，其内冤魂全都是九长老昔日所杀之人，强行将他们的魂魄留在球内，以至于这些死去之人，永世不得超生，无法进入轮回。

　　其内冤魂的实力，虽然不及生前，但也是相差无几，能发挥出生前百分之九十的实力。

　　“魂出！”随着九长老一声怒吼，子母阴魂珠内的冤魂立刻争先恐后的飚飞而出，阵阵阴风呼啸中，环绕在九长老身旁。

　　“魂聚”九长老双手迅速捏诀，发出无数纷繁复杂的黑色符文，瞬间融入身周的每一个冤魂体内。

　　“唰！”所有冤魂就像是瞬间活过来了一般，仿若穿花蝴蝶般飘飞起来，最终融为一体，化作一个巨大的黑影。

　　这黑影刚刚成形，尚面容模糊，难以看清真容。

　　就在此时，九长老猛然张开大嘴，连连喷出三口本命精血，纷纷扬扬洒在了黑影身上。

　　“呼”黑影全身猝然光芒大作，扭曲变幻中，竟然化作一个身高数十丈，面孔血肉模糊的狰狞鬼怪，阵阵恐怖的能量威压，仿若潮水般从它全身亿万毛孔疯狂扩散开来。

　　做完这一切，九长老好像瞬间苍老了十岁，精神变得极度萎靡不振，脸色亦是苍白如纸，毫无半点血色。

　　他已经将全部能量和心血，尽数灌注在这鬼怪身上，只要这鬼怪死亡，九长老也会受到严重反噬，随之魂飞魄散。

　　神念迅速从这鬼怪身上扫过，李天宇不由大惊，此鬼怪的实力，竟然丝毫不弱于自己，也达到了阴阳交泰中期层次。

　　如今，自己要抗衡的，便是两位阴阳交泰中期的超级强者了。

　　“杀！”八长老蓄势完毕，立刻出一声惊天怒吼，手持拂尘，疯狂向着李天宇杀来。

　　拂尘飞舞中，漫天都是一道道粗壮的黑色能量，化作无数黑色巨龙，张牙舞爪的向着李天宇冲来。

　　“杀了他！”就在此时，九长老黯淡的双目内瞬间射出两道骇然精芒，一指前方李天宇，那鬼怪立刻仰首发出阵阵鬼哭狼嚎，大踏步前奔而去。

　　“第八变！”到了这个时候，李天宇也不能再藏私了，同时面对两大超级强者的情况下，若是继续藏私，那么，自己定死无葬身之地。

　　言出法随，李天宇头顶虚空立刻寸寸崩溃，瞬间出现无数长约数百丈的裂缝，一条条粗壮如水桶般的灵气巨龙，呼啸着从裂缝内冲出，刚一抵达李天宇身旁，便立刻被他全身扩张开来的毛孔，猛然吸入其内。

　　李天宇身体之中，顿时便传出阵阵砰砰爆炸之音，全身肌肉疯狂鼓胀而起，整个身子以着肉眼可辨的速度，瞬间涨大了数倍不止，化作一个头顶天，脚踏地的恐怖巨人。

　　他的头顶上方，由于灵气猝然一空，立刻便引起了空间的不平衡，在阵阵轰隆隆巨响中，虚空裂缝瞬间崩溃，已然成为一片真空地带。

　　“呼”第八变之威尽数聚于右掌，猛然向前一挥。

　　前方那数条张牙舞爪的能量黑龙，立刻在这一拳的余波下分崩离析，化作缕缕黑烟消失在空气中。

　　九长老见到李天宇使出这招，不由脸色剧变，不敢置信的大叫一声：“小子，你怎么会主尊的天玄九变？”


　　第1447章 以一敌二（二）


　　带着惊骇欲绝的表情，八长老毫不犹豫的身子一动，猛然向着右侧闪去，根本不敢与李天宇的绝杀招硬拼。

　　八长老并非惧怕李天宇，他怕的，乃是李天宇使出的绝学《天玄九变》第八变，这记绝杀招，正是主尊红发老祖的成名武技，大陆上不知有多少的超级强者，都命丧此招之手。

　　昔日追随红发老祖南征北战，平定各地叛乱之际，八长老就曾亲眼目睹过多次此招的威力，因此，在他心中，早已存在着深深的恐惧，一见到此招，便斗志全无，下意识地选择了逃避，完全不敢与此招硬拼。

　　八长老闪电般退避开去，立刻将身后的鬼怪暴露在李天宇视线之中。

　　神念一动之下，李天宇毫不犹豫地控制着第八变之威凝聚成的拳头，仿若秋风扫落叶般，狠狠砸向了鬼怪的身子。

　　“轰隆隆”那鬼怪乃是由着无数冤魂凝聚而成，毫无半点畏惧之心，见状亦是猛然挥动右拳，迎了上去，伴随着轰隆隆一声惊天巨响，四周虚空立刻纷纷崩溃。

　　“咔嚓！”首先是鬼怪那条粗壮的黑色手臂，在第八变之威下，瞬间分崩离析，化作无数黑烟，消失在空气中，接下来，鬼怪的整个身子，澎的一声爆炸开来，体内的无数冤魂，同时被炸得魂飞魄散，永远消失在时间，再难有投胎转世的机会。

　　“嗤”随着鬼怪死去，九长老亦是忍不住张嘴猛然喷出一口鲜红逆血，愤恨无比地扫视了不战而逃的八长老一眼，睁得滚圆的双目，其内瞬间黯淡下来，整个人仿若断线的风筝般，重重从半空摔落，掉落一处山崖之颠，伴随着“啪”的一声大响，浑身碎骨而亡。

　　干掉九长老，李天宇亦忍不住狂喜的暗舒了口气，先前情况确实是万分危急，若八长老没有临阵退缩，而是选择和九长老本命交修的鬼怪一起对他发动攻击的话，他绝对无法胜得如此轻松，说不定还有可能落败，毕竟凭他现在的实力，以一人之力，同时对抗两大阴阳交泰中期超级强者的话，的确有些难度。

　　没想到的是，那八长老在见到自己发出《天玄九变》之际，竟然完全被吓破了胆，选择了亡命逃遁。

　　如此，李天宇方能以绝杀招之威，雷霆击杀九长老。

　　“你……你说，你是从何处学到此招的？”八长老兀自战战兢兢的盯着李天宇，惊骇的至极的追问道。

　　“你真想知道？”李天宇闻言不由冷冷一笑，嘴角微微上翘，脸上泛起一丝邪笑。

　　“想，你说。”八长老闻言立刻慌不急待的点头。

　　“去问阎王把！”李天宇猝然一声厉喝，神念一动之下，继续控制着那尚未消散的第八变之威拳头，狠狠向着失魂落魄般的八长老砸去。

　　“啊！”八长老不由吓得肝胆俱裂，再次身子一动，猛然向着左侧移去，但此刻的他，仍然处在失魂落魄状态，而且心中斗志全无，速度自然慢上一拍。

　　“澎”避开了心脏，却无法避开右肩，伴随着澎的一声闷响，八长老整条右臂，顿时被砸飞，化作一篷血雨和碎肉，纷纷扬扬向着下方洒落。

　　而第八变之威形成的拳头，亦在此刻分崩离析，不复存在，化作缕缕黑色烟雾缓缓消失在虚空中。

　　“小子，你好卑鄙！”剧痛之下，八长老终于从迷惘状态清醒过来，不由双目喷火的死死盯着李天宇，怒吼一声。

　　“少废话，受死！”李天宇闻言一声冷哼，对于敌人，没有卑鄙一说，只要能杀敌，无论怎么做都行，如若不然，死的便是自己了。

　　话落，李天宇立刻毫不犹豫的身子一动，仿若离弦之箭般，疯狂冲向了八长老。

　　前冲之际，李天宇那强横至极的神念和本源之力，更是先行一步，瞬间冲至八长老身后虚空，以虚空中那密密麻麻的裂缝为基础，布下了层层叠叠的上古禁制。

　　这些禁制，肉眼可辨，仿若一张半透明的红黑大网，遮天蔽日的笼罩住了八长老身后整个后方虚空，已然将他的退路尽数封死。

　　李天宇此举，乃是早已筹划完好，他知道，凭着自己的神念和本源之力，一时三刻间绝对难以击杀同为阴阳交泰中期实力的八长老，唯一可行之法，便是想办法封死此人后路，和他决一死战，在八长老废掉一条右臂的情况下，想杀他，应该没有先前那般艰难了。

　　“老子和你拼了！”无路可逃的情况下，八长老立刻犹如困兽般发出一声惊天怒吼，仅剩的左臂一挥，立刻从储物空间抓住拂尘法宝。

　　“呼”手中拂尘猛然一挥之下，立刻狂风大作，天地变色，无数浓郁的天地灵气从身周虚空裂缝蜂拥而出，疯狂注入拂尘之中。

　　随着拂尘的挥舞，霎时间，整个虚空出现无数粗壮如水桶般大小的黑色能量巨龙，目中凶芒闪烁，张牙舞爪的向着李天宇冲来。

　　若是先前，八长老与八长老一起联手之际，如此拼命的话，李天宇或许不敢硬拼，会聪明的选择退避，但现在，却是冷冷一笑，身子一动，化作一道闪电，就这么直接向着八长老冲去。

　　前冲之际，李天宇手中瞬间多出一柄金光万丈的长枪，随着能量疯狂注入，这长枪之内，立刻仿若浪潮般涌出一波波毁天灭地的能量威压。

　　“杀！”目中杀机疯狂闪烁，惊天怒吼声中，李天宇手中金枪连连颤动数下，顿时，无数半虚幻黑色枪影从枪尖之上飚飞而出，吸收周边天地灵气后，这些能量幻化的半虚幻长枪，立刻变得凝实起来。

　　“呼呼”排山倒海般的金枪，以着秋风扫落叶之势，将那些奔袭而至的能量体黑龙纷纷击溃，渐渐化作缕缕黑烟消失在空气中。

　　金枪消灭黑龙，其上颜色只是显得黯淡了几分，便继续余势不减的前冲起来。

　　更为可怕的是，这成千上万的金枪前行之际，竟然迅速融合起来，转眼便化作一柄长百丈，宽十丈的金色长枪，夹杂着撕裂虚空之势，疯狂杀向了八长老。

　　“嗤！”八长老见状，目中立刻露出惊骇欲绝之色，他从前方长枪之中，完全能清晰的感应到死亡的威胁，那长枪之内，不但蕴含着一股足以毁天灭地的能量，而且还夹杂了源源不断的本源之力。

　　豆大的汗滴，瞬间从额头渗透而出，沿着脸颊滚滚滑下。

　　俗话说得好，蝼蚁尚且偷生，何况是人呢？

　　在此生死存亡的关键时刻，八长老毫不犹豫的身子一动，选择了躲避，妄图避开李天宇这绝杀一击。

　　李天宇见状，眼底深处迅速闪过一丝狡诈狠毒之色，他，等的便是这个时候。

　　“唰！”李天宇神念一动中，原本布置在八长老身后虚空的无数禁制，立刻化作一面淡黑色大网，猛然飞跃而起，铺天盖地的朝着八长老当头罩来。

　　禁制大网罩来之际，八长老正好全速向着右侧飞速躲避，如此一来，乍一眼望去，就像是八长老在自投罗网一般，刚好一头扎进了禁制大网内。

　　禁制大网猛然收缩，死死将八长老捆绑其内，令其再也难以动弹分毫。

　　八长老的一张老脸，瞬间变得煞白如纸，目中更有着疯狂的恐惧之色闪烁。

　　到了这个时候，他不得不承认，自己今日已彻底的败了，无论是实力还是心智，自己这个存活了数千年的老怪，都不及眼前这年轻人万一。

　　就拿刚才自己钻进禁制大网的事情来说，这一切，好似都在李天宇的掌控之中，他似乎早已料到，自己会朝着那个方向躲避，从而撒下天罗地网，让自己乖乖的钻进去，而且动作行云流水般，拿捏得恰到好处。

　　面对如此一位算无遗策，实力超凡入圣的强者，自己今日，确实败得不冤。

　　在八长老那浓浓的绝望和恐惧眼神注视下，李天宇踏步虚空缓缓而来。

　　来到八长老身旁，李天宇立刻毫不犹豫的伸出右手，食指唰的点在他的脑门顶，一缕强横能量涌出，瞬间封死了他全身所有大穴。

　　神念一动间，遍布八长老身周的禁制大网瞬间烟消云散，李天宇右手一挥，就这么抓着八长老，缓缓降落在了下方一处高耸的山崖之颠。

　　随手一丢，将八长老扔到了地上，此刻清风吹拂，李天宇满头黑发立刻向着两侧飞舞，浑身自然散发着一股不怒之威、睥睨天下的强横气势，其眼底深处，更是有着阴阳双鱼图案缓缓旋转，给人一种洞悉世间一切之感。

　　八长老仰面朝天躺在地上，望着眼前这名意气风发的青年，不由苦涩一笑，心中暗暗嘀咕了一句：“主尊与此人为敌，实在是一个天大的错误，此人风华正茂，前途不可限量，假以时日，可能连主尊都不是他的对手了，只可惜的是，主尊此时正在历经天人五衰，无法亲自前来，无疑给了这小子一个成长的机会，哎，联盟，又将有一场大乱了。”


　　第1448章 天人五衰


　　“轰隆隆”就在此时，大陆南方极北之地的天空，传来一阵惊天动地的巨大雷鸣，雷鸣之音几乎响彻整个大陆南方，李天宇所在之地，都能清晰听闻。

　　雷鸣过后，那极北的虚空，仿若被一只大手狠狠撕裂开来，出现一条横恒半个天际的巨大裂缝，从裂缝内，立刻疯狂涌出无数粗壮如巨龙般的闪电，源源不断地向着下方砸落。

　　当那雷电砸落之际，突然，一道巨大的黑色虚影，从下方奔袭而出，一飞冲天，疯狂向着闪电迎击而去。

　　那黑影，依稀可见是一个人，但却面貌模糊，看不清真容，李天宇一眼看去，就能分辨出，这黑影，并非真人，而是一位超级强者神通幻化的分身。

　　更为吓人的是，此人的分身面对漫天雷霆闪电，竟然毫无一丝惧色，仿若利剑般，直接迎了上去，双拳挥舞之下，将无数雷电之龙砸得粉碎，化作游离电光，逐渐消失在虚空中。

　　这一刻，大陆南方所有强者，全部骇然仰首，望向极北之地。

　　见到这骇然一幕，原本躺在地上等死的八长老，其目中却是迅速闪过一丝狂喜之色。

　　李天宇虽然此刻也正在骇然张望，但神念却是始终笼罩在八长老身上，发现他的异样，不由心中一动，猛然升起一种极为强烈的不安之感。

　　“说，这到底是怎么回事？”李天宇猝然收回目光，扭头望向八长老，厉喝一声。

　　“哈哈，小子，你的死期不远了。”八长老闻言却是哈哈一笑，并未说出真相。

　　“你若继续卖关子，信不信我立刻取了你的狗命？”李天宇闻言脸色已是阴沉如水，狠狠地道。

　　“你杀吧，小子，老夫今日落入你手，自知已无活路，但你杀了我，你也命不久矣，到时候，老夫便在黄泉等你，哈哈……”话落，八长老又是一阵疯狂大笑，看向李天宇的眼神，仿若在看一个死人般。

　　李天宇心中不妙之感越来越强烈，思索片刻后，目中立刻射出滔天凶焰，右手一挥之下，猝然按在了八长老脑门顶。

　　“你不说，就真以为小爷拿你没办法了吗？搜魂。”话落，李天宇手心中，顿时涌出一股强横至极的精神力，沿着八长老头顶百会穴，涌进其意识海深处。

　　仿若风卷残云般，八长老意识海内的一切记忆信息，瞬间被李天宇搜魂之术获取，沿着手心重回体内。

　　做完这一切，八长老立刻双目呆滞，好似变成一个痴子般，脸上尚残留着一丝痴傻之笑。

　　整理了一番八长老的记忆信息，李天宇的脸色，立刻变得无比难看起来，内心充斥着浓浓的恐惧之色。

　　从八长老的记忆判断，先前极北之地虚空的惊天异象，乃是红发老祖在渡那天人五衰之劫。

　　所谓的天人五衰，指的是修炼之人飞升之前，必须经历的两劫三损。

　　一旦渡过这天人五衰，实力便会突飞猛进，飞升上界指日可待，可一旦失败，就会落得个魂飞魄散的下场。

　　虽然渡过这天人五衰之劫有着极大的危险，但李天宇却是清楚，这红发老祖渡过此劫，几乎没有什么风险，因为他从八长老的记忆中得知，红发老祖本来早已达到了阴阳交泰后期之境，但他为了增加渡过天人五衰之劫的成功几率，便一直以着强大神通隐藏修为，因此，这天人五衰才来得如此之迟。

　　不问可知，红发老祖定是做足了准备，才开始渡这天人五衰之劫，自然能将风险降到最低，渡过天人五衰之劫，亦非难事。

　　一旦红发老祖渡过天人五衰之劫，最后就只剩下飞升上界之时的九重天劫了，渡过这九重天劫，红发老祖便会彻底离开魂武大陆，破虚而去。

　　但这九重天劫，却是比之天人五衰更为厉害，能够顺利渡劫之人，在整个大陆都是屈指可数。

　　因此，李天宇用脚趾头也能想到，一旦红发老祖顺利渡过天人五衰，第一件事绝对是亲自出马，前来抢夺逆劫鼎，毕竟有了此鼎，渡那后续的九重飞升之劫就非常容易了。

　　此鼎现在落在了李天宇手中，这也意味着，李天宇与红发老祖，迟早有着一战。

　　而且，李天宇已经知晓红发老祖当年杀师夺位的丑恶行径，红发老祖为了掩盖罪行，定不会善罢甘休，夺鼎之际，会顺带将李天宇的小命取走，让这数万年前的罪行，永远销声匿迹，掩盖在历史的尘埃中。

　　八长老乃是红发老祖的心腹，对于往昔之事，可谓是一清二楚，因此，才如此的狂喜，因为他知晓，自己今日落到李天宇手中，可谓是必死无疑，但李天宇也活不长了，一旦红发老祖出马，凭着现在的李天宇，绝对无法与之抗衡。

　　自己死了，有红发老祖为他报仇雪恨，他岂有不喜之理？

　　一念至此，李天宇内心中瞬间被浓浓的恐惧之情充斥，他并不是害怕自己性命难保，而是担心亲人和朋友们，一旦自己身亡，所有亲人和朋友，必将遭受红发老祖的屠戮，一个不留，这点，毋容置疑。

　　没想到，自己千辛万苦想脱离这场浑水，最终还是因差阳错的被卷了进来，而且无论他怎么做，都无法逃离命运的摆布，他与红发老祖，注定只能幸存一个。

　　可李天宇有着自知之明，凭自己现在的实力，与红发老祖为敌，无疑是以卵击石，不自量力，毕竟红发老祖都已经开始渡那天人五衰之劫了，自己还尚未进阶到阴阳交泰后期之境，两人的实力差距，可谓是天壤之别。

　　想保住自己和亲人们的性命，唯一的办法，便是尽快提升修为，在红发老祖找上门来之前，拥有足以与之抗衡的强横实力。

　　想到这里，李天宇目中凶焰更甚，已然化作两团足以焚烧天地的怒火，猛然冲破云霄，遥遥射向极北之地。

　　“无论是谁，想取我李天宇的性命，都要付出血的代价，就算你是红发老祖也不例外，想杀我，没那么容易！”李天宇似欲疯狂般地仰首发出一声惊天怒吼。

　　话落，毫不犹豫的身子猛然一阵扭曲，整个人瞬间幻化为一团浓郁的红雾煞气，狠狠向着八长老罩去。

　　“啊！”只来得及发出生前最后一声哀嚎，八长老便迅速被李天宇化作的红雾煞气吞噬殆尽，地上，只留下了一番森森白骨。

　　红雾煞气再次变形，重新化作李天宇的模样。

　　李天宇神念一动之下，立刻进入内视状态，发现体内经脉内，已然多出一股强横至极的能量，在其内横冲直闯着，似乎要撑破经脉一般。

　　这股能量，正是吞噬八长老后所得。

　　原本，李天宇觉得这吞噬神通极为阴损，不想轻易使出，就算使出，亦是让分身施展，但现在为了尽快提升修为，抗衡红发老祖，李天宇已经顾不了那么多了，若继续迂腐下去，到时候死的便是自己。

　　随着体内那股能量不断的冲撞，李天宇的身体亦是随之凹凸有致的变幻起来，特别是小腹位置，早已高高隆起，似乎吃多了撑着，欲将肚皮撑爆一般。

　　八长老可是堂堂阴阳交泰中期的超级强者，李天宇将其吞噬后，虽然只能吸纳其全身能量的百分之八十，还有着百分之二十的能量在吞噬途中消弭于无形，但这百分之八十的能量，却也是非同一般，强横至极。

　　思索片刻，李天宇毫不犹豫的身子一动，仿若流星般急速冲入下方山谷裂缝，寻到一处安全之地，盘膝而坐，开始凝神吸收和炼化体内这股能量。

　　很快，李天宇身周便被一层浓郁的白色雾气笼罩，远远看去，就像是笼罩在一个白色罩子之中。

　　极北虚空，仍然是乌云盖顶，电闪雷鸣，那个模糊的强者分身，仍然屹立不倒，更是时而逆飞冲天，将那天际轰下的雷电强势击溃，此等震撼场面，早已惊动整个大陆南方，无数强者仰首遥望，心中全都被浓浓的惊骇充斥。

　　随着时间的流逝，转眼便是三个时辰后，虚空之中的雷电逐渐减弱，最后慢慢消散无踪，天际再次恢复艳阳高照，一片碧空如洗的景象，这也意味着，红发老祖渡过了天人五衰之劫的前两劫，剩下的，便是后三损了。

　　所谓的三损，乃是皮损、肉损、骨损。

　　极北之地，最高的建筑物之巅，此刻正盘膝坐着一名红发老者，伴随着前两劫的过去，老者不由长长舒了口气，天际虚空分身，亦是唰的闪电般重新返回，与本尊合二为一。

　　但老者这口气还未完全舒出，诡异的一幕便发生了，只见从脸部开始，老者全身皮肤，竟然开始慢慢剥落，化作阵阵黑烟，消失在空气中。

　　不到三分钟，老者全身皮肤，便完全消失殆尽，最后剩下的，便是一具鲜血淋淋的血肉之躯。

　　“啊！”全身皮肤生生脱离，此等剥皮之苦，立刻令得老者张嘴发出阵阵痛苦至极的哀嚎，巨大声浪直冲九霄，震得天际云彩纷纷崩溃，与此同时，更是使得虚空出现无数大小不一的裂缝，凌厉的罡风呼啸而出，化作条条暴戾巨龙，猛然向着老者的血肉之躯吹袭而来，顿时令得老者的痛苦陡然加剧数倍不止。

　　这，便是三损之首的皮损。

　　一旦老者难以忍受三损之苦，在痛苦中昏厥，那就意味着此次天人五衰失败，可一旦成功渡过，老者全身皮、肉、骨就能再次重生，整个身子，会变成钢筋铁骨一般，可比拟天下间至强至坚的法宝。


　　第1449章 卷土重来


　　“咔嚓”蛮兽荒原上方虚空，仿若被一只巨大黑手，狠狠撕裂开来，露出一条数百丈宽的裂缝，其内五彩之芒闪烁，出现一个巨大的圆形漩涡。

　　漩涡深处，依稀可见有着一座庞大的阵法，正高速运转着，从其内踏出一个个表情冷漠，杀气腾腾的人类修士。

　　“兽血锁神大阵”就在此时，早已守候在侧的龙战立刻仰首发出一声震惊天地的怒吼。

　　自从上次发生了人类入侵者事件，经过三日的休养生息，龙战便召集了所有蛮兽荒原的兽人强者，在虚空之中等候，他知道，人类入侵者铩羽而归后，绝不会善罢甘休，发动第二次攻击，只是时间早晚的问题罢了。

　　果然，他的猜测没错，距离第一次入侵不到六日，人类强者便再次卷土重来，从虚空裂缝开辟出传送大阵，妄图进行第二次侵略行径。

　　这传送大阵的地点，与第一次一样，都是在狐威部落上空，因为上次离去之际，卢进曾在这里留下了一缕神念，只有依照此神念的残留地点，才能重新构建阵法，顺利进行传送，若胡乱变幻地点的话，人类强者便有可能在传送途中，迷失在虚空裂缝内，甚至有可能被传送至陌生而恐怖的异时空，到时候定会落得个全军覆没的下场。

　　虽然卢进早已料到，兽人一族绝不会束手待毙，定在传送大阵旁边设下重重布置，等待他们自投罗网，但他却是毫不在乎，因为这次，他带来了大陆南方百分之九十以上大小门派的精锐弟子，凭着这股强大的实力，就算先期遭受一些损失，亦是无伤大雅。

　　但为了将损失降至最低，卢进还是想出了一些应对对策，他让各大门派实力最弱者，组成敢死队，最先冲出传送大阵，这样的话，就算这些人全部死去，亦没多大损失。

　　当然，龙战不清楚这些，见那些人类强者从裂缝内传送大阵内现身后，立刻毫不犹豫的怒吼一声，宣告战斗正式开始。

　　怒吼完毕，龙战立刻张开血盆大嘴，吐出一个个古朴的黑色符文，与此同时，他身旁成千上万的兽人强者，亦是毫不犹豫的念出一些艰涩难懂的咒语，化作缕缕黑气，融入龙战吐出的符文中。

　　霎时，整个虚空之上，符文咒语弥漫，龙战身旁的兽人强者们，在念出咒语的用时，更是毫不犹豫的右手猛然向前一挥，从食指尖端逼出一滴晶莹剔透的兽血，猛然融入那符文之内。

　　“唰唰……”不到半分钟，龙战的便已念毕，兽人强者们的咒语和兽血，齐齐化作一团红雾，迅速在半空融为一体，化作一片血海。

　　“聚！”龙战再次一声大喝，半空中血海猛然收缩，最终化作一个拳头大小的血球，悬浮在他头顶上方。

　　“锁神。”龙战再次一声厉喝，偕同身后所有兽人强者，一起举起右手，疯狂向着头顶血球注入能量。

　　“呼”血球之中，一股恐怖的能量威压瞬间扩散开来，瞬间笼罩整个虚空，就算那高悬天际的太阳，亦是黯然失色，再也无法将阳光洒下半点。

　　那最先冲出大阵的各大门派弟子，见状不由齐齐瞳孔一缩，目中射出惊骇欲绝之色，只见红光疯狂扩散中，一张遮天血网，夹杂着漫天腥风血雨，已然向着他们罩下。

　　这血网之速快如雷霆闪电，转瞬即至，将先前冲出的上百名人类，笼罩得严严实实。

　　“唰唰”就在此时，上百人类强者立刻感觉丹田不稳，其内能量仿若潮水般，不受控制的疯狂向着体外涌去，瞬间便被身周笼罩的血网吸得一干二净。

　　“澎澎……”体内能量完全消耗殆尽后，虚空中立刻传出阵阵惊天动地的爆炸之声，这上百弟子，尽皆肉身爆炸，化作一滩血雨，纷纷扬扬向着下方地面洒落。

　　兽血锁神大阵形成的血色大网，在吸纳了这些人的能量后，顿时变得更为厚实和坚不可摧起来，一阵阵血色波纹，缓缓从大网上扩散，逐渐弥漫开去，已然将整道数百丈宽的裂缝尽数笼罩。

　　此刻的情况甚为诡异，仿若一名渔夫正洒下大网，等着鱼儿自投罗网一般。

　　所有兽人一族的强者，包括龙战在内，此刻全都目露凶芒，虎视眈眈地盯着裂缝深处的传送大阵，等着那些可恶的人类入侵者前来受死。

　　“唰！”猝然，一艘巨大的舟船猛然从传送大阵之中现身，舟船之旁，更是有着无数人类强者环绕在侧。

　　透过血色大网，龙战一眼便见到，上次入侵兽人一族的罪魁祸首卢进，亦然在列。

　　见到横恒整个虚空，将传送大阵包裹得严严实实的血色大网，卢进亦是忍不住瞳孔猛然一缩，没想到兽人一族，竟然还有着如此强横的大阵，看来自己还是小瞧他们了。

　　“各大门派弟子，全力发出能量，撑住大阵，阻止其收缩合拢，各大掌门宗主，随本少尊一起，全力破阵！”卢进不愧是天才绝艳的枭雄之辈，虽然此刻形势万分危急，但却无半点惧色，有条不紊的下达命令后，右手猛然撕裂前方储物空间，取出一柄通体漆黑的长枪。

　　长枪在手，卢进整个人气势猝然一变，一股股凌厉的杀气，疯狂从全身亿万毛孔扩散开去，满头长发立刻无风自动，狂飙乱舞，仿若真正的杀神临凡一般，给人一种无可匹敌之感。

　　各大门派掌门宗主，感应到卢进身上那外泄的杀气，立刻忍不住骇然色变，一个个不由自主地退后数步，自觉和他保持了一定距离，免得被这凌厉杀气误伤。

　　舟船之侧各大门派弟子得令，亦是齐齐呐喊一声，双手挥舞中，纷纷发出能量向着身周的血色大网轰去。

　　“轰隆隆”阵阵惊天动地的巨响不绝于耳，在众门派精锐弟子齐心协力轰击下，那原本紧紧笼罩传送阵外围的血色大网，竟然生生被撑开了数倍不止，露出更为宽广的空间裂缝。

　　下一刻，便有着数之不尽的后续弟子，仿若潮水般涌出大阵，占据了空闲地带，这些弟子刚一出现，便和前期进入之人一样，拼命催发全身能量，努力撑开血色大网，以让余下的弟子陆续进来。

　　龙战见状，脸色立刻变得异常难看起来，没想到此次入侵的人类强者，数量竟是如此之多，而且一个个实力不弱，眼看自己联合所有兽人一族强者，辛辛苦苦布置的“兽血锁神大阵”即将撑破，龙战目中已经快要喷出火来。

　　一旦这兽血锁神大阵被破，兽人一族便再无任何活路，必定遭受那些可恶的入侵者无情屠戮，距离灭族亦是不远了。

　　“切不可让他们破阵，所有族人，随本座一起，加固加牢大阵。”怒吼声中，龙战毫不犹豫的张开大嘴，连连喷出数口本命精血，猛然向着前方大阵洒落。

　　龙战身旁的数十万兽人强者，同样感受到了生死危机，不敢怠慢之下，纷纷张嘴喷出一口本命精血，洒在了血色大网上。

　　“呼呼”那血色大网，立刻散发出耀眼至极的鲜红光芒，其内，更是涌出一股股强横到极致的拉扯之力，仿若秋风扫落叶般向着罩在其内的人类强者们奔袭而去。

　　立刻，舟船四周的各大门派弟子，齐齐感觉丹田不稳，能量更是不受控制的纷纷离体而去，疯狂涌进上方那张逐渐收缩的血色大网之中。

　　随着能量的消逝，这些人类弟子不由全都目露惊骇欲绝之色，心中瞬间被一股浓浓的惧意充斥，若继续如此下去的话，可能不到三息时间，他们所有人，除卢进和各大门派掌门宗主等少数几名超级强者外，可能全都得落个能量消耗殆尽，爆体而亡的下场了。

　　卢进和各大掌门亦是脸色剧变，毫不犹豫对着上方血色大网，发动了自己最强神通攻击。

　　“灭神一枪！”怒吼声中，卢进手中黑色长枪，化作一道闪电，猛然向着上方大网刺去，长枪前冲途中，四周虚空不堪重负，发出阵阵惊天动地的崩溃之声。

　　长枪的速度奇快无比，身旁所有人，仅凭肉眼根本看不到它的运行轨迹，瞬间便抵达血色大网边缘，夹杂着撕裂天地之威，狠狠刺在了大网之上。

　　“咔嚓”伴随着一声脆响，血色大网在长枪之威下，竟然不堪一击，立刻裂开一道巨大的裂缝。

　　各大门派掌门宗主见状，亦是取出各自得意法宝，拼命向着血色大网攻击而去，他们攻击的地方，正是长枪刺出的那道裂缝。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，无数蜘网般的裂缝迅速在血色大网上蔓延开来，不久，整面大网轰的一声，猛然爆炸开来。

　　无数能量余波飞射中，龙战与身周的数十万兽人强者，立刻齐齐口吐鲜血，倒飞而出。

　　舟船旁边的人类一族强者，亦受到血色大网爆炸能量余波的震荡，忍不住张嘴连连吐出数口逆血，一个个已然变得脸白如纸。

　　只有卢进与各大门派掌门宗主，受到的反噬最轻，只是在舟船上蹬蹬蹬！连退数步，便堪堪稳住了身形，继续仰首立于舟船之上，目中闪烁着疯狂杀机，冷冷望向兽人一族的强者们。


　　第1450章 宁死不屈


　　“给我杀，将兽人一族赶尽杀绝，鸡犬不留！”卢进怒吼声中，随手一招，立刻长枪在手，身子一动，化作一道闪电，猛然向着后退的兽人一族大军追杀而去。

　　各大门派掌门宗主，还有精锐弟子，自然不能放过这个立功的机会，纷纷取出法宝，飞身而起，尾随卢进而去。

　　在大战之前，卢进就已承诺，哪个门派在此战中功劳最大，便会奏请主尊，将他们门派之人的命魂归还，让其恢复自由之身。

　　此等恩赐，比之任何的灵丹妙药、神器法宝更为诱人，因为在大陆南方所有大小门派，上至掌门宗主，下至弟子，他们的命魂全都被镇压在联盟的镇魂塔内。

　　所谓命魂，便是从人的三魂六魄内取出一丝，失去命魂之人，与常人无异，日常生活和修炼，毫无半点影响，但却严密受到联盟的控制，一旦有了异心，联盟主尊只需开启镇魂塔，从其内取出此人命魂毁灭，那么此人，会立刻化作一滩血水暴体而亡，毫无侥幸的可能。

　　这也是联盟能够成功统治大陆南方各大门派长达数万年之久的主要原因，试问，命魂掌控在主尊手中，还有谁肝胆违背和反抗他？

　　唯一能够自救的办法，便是为联盟立下汗马功劳，主尊恩赐之下，或许会将命魂归还，从而恢复自由之身，生死不再受到联盟控制。

　　但这数万年以来，能够从联盟取回命魂之人却是少得可怜，除了神宗宗主黎啸天和几名超级大派的掌门外，其他人，根本没有这个机会。

　　三百多年前，主尊的结发妻子身患绝症，已然油尽灯枯之际，神宗宗主黎啸天忍痛献出了一颗九转大还丹，从未将主尊的妻子从生死关头拉了回来，救了她一命，为了报答黎啸天的大恩，主尊这才开启镇魂塔，将黎啸天的命魂取出，归还于他。

　　由此可见，那得立下多大的功劳，才能从联盟手中取回自己的命魂，获得自由之身。

　　虽然大家不清楚卢进所说的话是否属实，他到底有没有那个本事能够说服主尊，让主尊归还他们门派之人的命魂，但无论如何，现在也是一个机会，只要在卢进面前好好表现，多杀一些兽人，说不定真的有可能美梦成真，将生死操控于联盟之手的命魂取回，从而恢复自由。

　　一时间，为了获取自由，所有门派弟子，尽皆疯狂般，双目赤红的杀向兽人一族，只恨爹娘少生了两条腿，一个个跑得比狂风还要快上数倍，免得慢了一拍，被其他门派之人抢去功劳。

　　龙战带着众兽人强者，好似吓破了胆般，疯狂向着后方逃遁起来，其逃遁的方向，正是龙腾部落所在。

　　但明眼人仔细看去，却可发现，龙战等兽人一族的强者虽然在亡命逃遁，却仍然保持着大致的队形未变，并未像鸟兽似的四散而逃，而是连成一线，有条不紊的撤退着。

　　卢进此等超级强者，自然一眼便看出端倪，但却是冷冷一笑，不屑一顾，在他看来，今日自己已经带来大陆南方各大小门派百分之九十的势力，就算这兽人一族耍什么阴谋诡计，最终也难逃灭族之灾，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎，不堪一击。

　　一时间，整个虚空尽是黑压压一片，像是两朵巨大的黑云，急速向着龙腾部落所在地飘飞而去。

　　卢进冲在最前面，手中长枪每挥舞一下，立刻便是一连串的凌厉哀嚎声响起，此刻，这长枪已然化作一柄收割生命的死神之刃，将那些逃遁速度慢了一拍的兽人们性命，残忍的收割而去。

　　各大门派掌门宗主亦是不甘落后，手中法宝每一次挥舞，便会带去上十名兽人的性命，鲜血迸射中，已然将虚空之上的云朵，隐隐染成了暗红色，浓郁的血腥味逐渐弥漫整个蛮兽荒原，经久不散。

　　神念外放之下，龙战立刻将身后情况探查得一清二楚，见到众兽人纷纷死在卢进和各大门派强者手中，龙战心中，立刻像是的刀割般隐隐作痛起来，目中红芒暴射，直欲喷出火来。

　　前冲之势猛然一滞，龙战便欲掉转方向，回去杀死那些可恶的入侵者，为死去的兽人们报仇雪恨。

　　“龙族长，千万别冲动，要以大局为重啊，如今人类强者如云，实力雄厚，若是硬拼的话，我们绝对半点取胜之机，只有依机行事，或许还有一丝反败为胜的机会啊。”身旁的虎飚见状，立刻毫不犹豫的右掌一挥，挡住了龙战的去路，阻止他回头。

　　“本座见到族人们一个个惨死，却是无力救援，本座愧对他们啊。”龙战闻言，不由声泪俱下的悲愤大叫起来，滚滚声浪直冲九霄，瞬间震得虚空云层纷纷崩溃，化作无数游离水滴，噼哩啪啦的向着下方洒落，好似老天，都忍不住为兽人一族的悲惨遭遇而伤心落泪。

　　“龙族长，我们明白您的心思，我们也未尚不是悲愤欲绝，恨不得将那些可恶的入侵者碎尸万段？但现在情势对我们万分不利，若硬拼的话，我们兽人一族，立刻就会遭受灭顶之灾了，还请族长以大局为重，为我兽人一族保住一息生存之机。”雀仙族长亦是悲愤的劝说起来。

　　“好，本座就依你们所言，呆会再和他们算账。”伸手擦去泪水，龙战再次加速，带着兽人一族的强者们，向着龙腾部落全速退去。

　　莫约一刻钟后，龙战等人，终于顺利抵达龙腾部落上空，但这一路上，却是不知洒下了多少兽人的鲜血，在虚空上，留下了一道道长长的暗红色云彩。

　　神念一扫之下，龙战立刻大致数出，一路上死去的兽人们，竟然有着两万之多，一颗心立刻仿若利刃切割般，疯狂抽缩起来，目中红芒更甚。

　　“所有人听令，立刻躲进大阵之中，本座为你们断后。”怒吼声中，龙战偕同各大部落族长一起，齐齐飚飞而出，瞬间抵达己方阵营的后方，连成一线，阻挡在了人类强者追击途中。

　　而各大部落的族人们，则是慌不急待的唰唰飞进龙腾部落领地中，他们的身形仿若穿过一道透明的屏障，便陡然消失无踪。

　　这肉眼难辨的透明屏障，正是龙战偕同各大部落族长一起布置的大阵，名“九天龙神阵”，乃上古时期龙腾部落一位天才绝艳的先祖所创，此阵不但防御力惊人，而且有着极为强大的攻击力。

　　此阵，乃是兽人一族最后的杀手锏，在人类和兽人一族实力悬殊的情况下，龙战只能凭借此阵，与人类周旋，决一死战了。

　　卢进猛然停止前冲之势，目光阴冷地扫视了挡在前方的龙战等各大族长一眼，极为不屑地冷哼一声：“你们这些手下败将听好了，若你们乖乖束手就擒，本少尊或许会大发慈悲，留你们一条狗命，只是将你们兽人一族烙下奴印，生生世世作为人类的奴隶，供我们差遣，但你等若是执迷不悟，顽抗到底，那就休怪本少尊辣手无情，将你们兽人一族赶尽杀绝，一个不留。”

　　“狂妄！”“放肆！”众族长闻言，齐齐大怒，一个个双目赤红的望着卢进，恨不得生噬其肉。

　　若兽人一族的子民被卢进烙下奴印，那就意味着，整个兽人一族，生生世世就得作为人类的奴隶，过着生不如死的猪狗般生活了，这等结果，显然是他们不能接受的。

　　龙战深呼吸了口气，压下心中的狂怒，盯着卢进缓缓道：“我兽人一族与你们人类，可说是有着共同的先祖，我们体内也流着一半人类的血液，为何就不能化干戈于玉帛，和平共处呢？”

　　“哈哈……”不料卢进闻言，却是忍不住疯狂的哈哈大笑起来，笑声中充满了浓浓的鄙夷之情。

　　大笑完毕，卢进立刻冷声喝道：“真是天大的笑话，你兽人一族只是人类和畜生杂交的低贱品种，岂能和高贵的人类相提并论？本少尊给你们一个做奴隶的机会，已经是天大的恩赐了，但你们这些畜生竟然不知天高地厚，妄图和我们人类平起平坐，你认为有可能吗？本少尊最后问一句，你们到底答不答应我的条件？若答应，尚可保住小命，如若不然，反抗的结果，便是死。”

　　“龙族长，我等宁死不屈。”

　　“是啊，龙族长，千万不可答应他，与其生生世世活在屈辱中，还不如一刀杀了我来得痛快。”

　　虎飚和雀仙等族长闻言，齐齐义愤填膺的怒吼起来。

　　龙战飞快扫视了身旁众族长一眼，右手缓缓抬起向下一压，众人立刻停止了鼓噪，全都期待地望了过来，等待他做出最后抉择。

　　“本族长亦不是贪生怕死之辈，誓与兽人一族共存亡，要我们苟且偷生的做人类的奴隶，办不到！”龙族长的怒吼，瞬间回荡在整个蛮兽荒原上空。

　　这一刻，所有兽人体内热血全部被点燃，齐齐仰首高呼起来：“我等宁死不屈，誓与兽人一族共存亡……”

　　滚滚声浪，直冲九霄，卢进的一双眉头立刻微微皱起，脸色阴沉地望向了龙战等人身后的那座透明大阵。

　　达到卢进此等实力的超级强者，自然一眼便能看出，那大阵非同小可，就算今日己方人多势众，可想要破阵，也须得付出血的代价，损失惨重不可，这也是卢进好言相劝，让兽人一族束手就擒的主要原因。

　　但没料到的是，兽人一族却是宁死不屈，决意战斗到底。


　　第1451章 九天龙神阵


　　“既然你等冥顽不灵，那就休怪本座不客气了，大家一起上，今日定要将兽人一族连根铲除，杀！”卢进怒吼声中，率领身后人类强者，气势汹汹的向着龙战等人杀来。

　　“呼呼”卢进的长枪出手之际，无数五彩缤纷的法宝，亦是随之涌出，夹杂着一股股毁天灭地的能量气息，纷纷奔向龙战等人。

　　“杀！”龙战见状，神色立刻变得无比凝重起来，他知道，今日已经到了不死不休的局面，若要求得一丝生存之机，就必须将这些可恶的入侵者击退，如若不然，整个兽人一族，定是灭族的下场。

　　杀字刚一出口，龙战整个身躯立刻猛然扭曲变形，现出巨龙真身，血盆大嘴一张之下，便是一团炙热无比的龙炎喷出，化作一张滔天火网，迎向了人类强者的法宝。

　　虎飚与雀仙等族长亦是不甘落后，纷纷幻化出真身，使出最强绝杀招。

　　霎时，整个虚空尽是远古魂兽的庞大身影，无数烈焰伴随着寒冰，急速奔袭而去，那些人类发出的低阶法宝，在龙炎的焚烧下，立刻纷纷崩溃，化作无数黑烟逐渐消失在虚空之中。

　　但卢进那柄长枪，却是丝毫不惧龙炎高温，更为诡异的是，当那炙热得足以焚山煮海的龙炎遇到长枪之际，竟然被长枪猛然一吸，尽数扯入枪身之内，长枪之上瞬间光华大作，威力陡然提升了数倍不止，以着比之先前快上数倍的速度，狠狠向着龙战的心脏部位刺来。

　　长枪奔袭途中，立刻使得四周虚空纷纷扭曲崩溃，已然超越了一切规则的限制，瞬间便抵达龙战前方，距离他的心脏部位不到五寸之遥了。

　　“龙族长小心！”虎飚等人见状，齐齐惊骇欲绝的怒吼出声，但却来不及出手援救了。

　　龙战瞳孔猛然收缩中，毫不犹豫的身子一动，亡命向着右侧闪避而去，他知道，凭着自己的实力，绝对无法硬抗这一枪。

　　“咔嚓”但为时已晚，几乎在龙战躲避的瞬间，那长枪便已夹杂着毁灭性之威，狠狠刺透了龙战的腰身位置，出现一个拇指大小的血洞，鲜血狂飙而出，仿若雨点般从半空洒落。

　　长枪刺透龙战的巨龙之躯，余势不减之下，继续前飞而去，从那些来不及躲进大阵内的兽人身体之上，透体而过。

　　卢进的这柄长枪，仿若收割性命的死神镰刀，瞬间收去了不下两百多名兽人的性命，继而掉头钻入一处虚空裂缝，重回卢进手中。

　　众族长齐齐色变，望向卢进的目光，全部带着挥之不去的深深恐惧之情。

　　卢进见状，不由得意一笑，再次狂妄至极的厉声喝道：“你们可看清楚了？本少尊尚未使出最后绝杀招，便不是你等能够抵挡的，若等我使出绝杀招，你们今日无人能够幸存，但上天有好生之德，本少尊也不想多造杀孽，给你们最后一个活命的机会，降还是不降？”

　　龙战闻言，神念迅速延伸至身后，发现兽人一族的子民们依然尽数进入大阵内，立刻一声大喝：“各位族长，随本座进入大阵。”话落，唰的掉头，闪电般钻入身后大阵内。

　　虎飚等人亦是随之掉头，亡命逃向了大阵之中。

　　“呼”仿若水波荡漾般，在众人全部进入大阵的瞬间，那透明的大阵骤然光芒大盛，化作一面巨大的红色大网，将整个龙腾部落牢牢罩在其内。

　　“冥顽不灵，你们以为凭着区区一座阵法，就能阻挡本少尊的步伐吗？本少尊今日定要将你们兽人一族全部诛杀，鸡犬不留。”卢进不由气得七窍生烟，自己已经给了他们数次机会了，但这些畜生却是不识趣，仍然执意顽抗，继续与自己为敌。

　　“给我破！”话落，卢进手中黑色长枪，顿时化作一道闪电，狠狠向着前方大阵刺去。

　　“轰隆隆！”谁料，长枪刚一抵达大阵边缘，便立刻从大阵上涌出一阵强横到极致的能量反震之力，将长枪弹飞。

　　卢进随手一挥，将长枪收回，一张俊脸，已然变得异常难看起来，没想到这大阵的防御之力，竟如斯强横，自己这无坚不摧的一枪，竟然连大阵的边都没摸到。

　　“少尊，您没事把？”见卢进脸色异常难看，身旁众掌门与宗主纷纷上前，关切地问道。

　　“本少尊没事，只是没料到，这兽人一族还有着如此天才绝艳的人物，能创出此等逆天大阵，看来，凭本少尊一人之力，绝对无法将其破除了，接下来，还得依仗各位掌门、宗主，助我一臂之力，将这大阵破除，如若不然，我等就无法完成主尊交代的任务，将兽人一族赶尽杀绝了。”卢进恨声道。

　　“本座义不容辞，定不遗余力助少尊破阵。”众掌门宗主纷纷点头不迭。只有神宗宗主黎啸天，眼底深处迅速闪过一丝诡异的阴笑，似乎对卢进的吃瘪之事甚为开心。

　　但黎啸天乃是存活了上万年的老怪，立刻便将眼底这丝嘲讽阴笑隐藏至深，没有表露半点，继而和其他人一样，装出一副全力以赴的模样。

　　“准备好了吗？”蓄势完毕，卢进立刻飞速扫视了身后众强者一眼，大声问道。

　　“准备好了！”众掌门宗主齐齐颔首。

　　“攻！”卢进仰首发出一声惊天怒吼，手中长枪立刻飚飞而出，猝然化作一条数百丈长的黑色巨龙，咆哮着冲向前方大阵。

　　卢进身后众强者，立刻毫不犹豫的齐齐双手挥舞，发出一股股毁天灭地的强横能量，飞速融入长枪幻化的黑龙体内。

　　霎时，那黑龙的身子疯狂鼓胀起来，眨眼间，便化作千丈之长，整个身体完全横恒了半个天际，使得下方大地，迅速笼罩在一片黑暗之中。

　　黑龙仰首发出一声惊天龙吟，巨大的龙头，狠狠撞击在了大阵之上。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，整座大阵仿若怒海中的一页扁舟，疯狂的震荡颠簸起来，道道粗若三寸的裂缝，犹如蜘蛛网般迅速蔓延开来，大阵，已然摇摇欲坠，似乎随时都有可能破裂。

　　大阵中的龙战等人，见状不由齐齐色变，一些胆小的兽人们，更是吓得肝胆俱裂，忍不住尿湿了裤子，一股浓浓的尿骚味，瞬间弥漫在空气中，使得身周兽人强者，个个对他投去鄙夷至极的目光。

　　“轰隆隆”黑龙仍然像是疯了似的，不断用那硕大的脑袋，狠狠撞击着大阵，大阵表层的裂缝越来越多，已经从三寸宽扩张成了半米左右。

　　这“九天龙神阵”虽然防御力超强，但在绝对的实力面前，亦是不堪重负，即将破除。

　　龙战目中迅速闪过一丝疯狂之光，暴怒的仰首厉喝一声：“各位兽人一族的子民们，今日我们可说已经到了生死存亡的关键时刻，是生是死，就看今日这一战了，本座希望，所有族人能够齐心协力，抵抗强敌，为我兽人一族争取一线生机。大家随本座一起，全力向着大阵灌注能量，发动大阵的最强攻击杀招！”

　　“是！”所有兽人尽皆双目赤红的怒吼起来，就连那吓得尿了裤子的胆小兽人们，亦在龙战这番战前动员中，变得热血沸腾起来，暂时忘记了恐惧，随之大叫出声。

　　“呼”话落，龙战立刻毫不犹豫的双手狂舞，一道道仿若巨龙模样的能量，疯狂注入了大阵之中。

　　他身后所有的兽人，全都不甘落后，纷纷疯狂运转内丹，将能量尽数灌注双掌之中，然后从掌心发出，融入上空的大阵之内。

　　“嗤嗤”一道道强横能量，闪电般在大阵裂缝处奔走，迅速将裂缝弥补如初，整座大阵，瞬间恢复原状，好似根本未受到半点伤害一般。

　　龙战再次摇身一变，幻化出巨龙真身，猛然一飞冲天，庞大的龙身彻底融入了大阵之中，消失无踪。

　　这“九天龙神阵”，须以龙腾部落后人的本命精血为引，才能发动大阵的最强绝杀招，其威力，与龙战的实力强弱息息相关。

　　一头钻入大阵，龙战全身亿万毛孔立刻猝然扩张，从其内飚射出缕缕鲜红的本命精血，纷纷融入大阵之内。

　　大阵之上，瞬间红芒大盛，这红芒耀眼至极，就连卢进此等超级强者，亦不得不微微眯缝上双目，免得被这强光刺瞎了双目。

　　“啊啊！”但还是有着不少的各大门派弟子，来不及闭上双目，在这陡然而来的强光照耀下，双目猝然鲜血直飚，成为一个瞎子，哀嚎着纷纷从半空坠落，摔落在地后，疯狂抱头痛苦呻吟起来。

　　“大家听着，速速远离此地万丈，违者杀无赦！”卢进虽然眯缝着双目，却能清晰的感应到，大阵上散发的阵阵强横到极致的能量威压，惊骇欲绝之下，只得无奈的发出撤军令，免得损失惨重，得不偿失。

　　所有弟子得令，立刻慌不急待的在各自掌门宗主的率领下，亡命向着后方撤退起来。

　　但为时已晚，九天龙神阵的绝杀攻击，伴随着红光的扩散，也随之猛然爆发开来。

　　“呼呼”一条条血色巨龙，夹杂在红光之中，带着极度嗜血之势，仿若秋风扫落叶般，狠狠冲进了人群中。

　　无论是谁，只要被血色巨龙沾身，立刻便是非死即伤，实力稍弱的，更是瞬间全身爆炸，化作一滩血水而亡。

　　更为可怕的是，那些暴体而亡的弟子，其鲜血竟然聚而不散，并未从半空洒落，而是被身周的血龙，瞬间吸入体内，使得血龙之威，顿时增强了不少。

　　眨眼间，整个虚空已然成为修罗地狱，无数门派的精锐弟子们，在那成千上万血龙的攻击下，死伤惨重，就连那虚空的云朵，此刻也全部染成了暗红色，浓浓的血腥味不但弥漫整个蛮兽荒原，而且还迅速透过虚空裂缝，将气味扩散到了大陆南方的各个位置。

　　这一刻，所有大陆南方的强者们，齐齐骇然仰首望天，不知到底发生了何事。


　　第1452章 讨价还价


　　血龙所经之处，掀起一波波狂暴的腥风血雨，无数人类修士，在这血龙面前，似乎毫无半点抵抗之力，便立刻全身爆炸，化作一滩血水而亡。

　　见自己带来的各大门派弟子，纷纷身殒，卢进不由目赤欲裂，望着在虚空之中横冲直闯的血龙，其目中杀机顿时疯狂闪烁起来。

　　“《天玄九变》之第一变。”怒吼声中，卢进双手捏出无数诡异印诀，嘴巴亦是微微挪动，吐出一个个艰涩难懂的古朴符文，法诀念毕，右手立刻紧握成拳，狠狠一拳向着前方奔袭而止的血龙轰去。

　　“轰隆隆”一只巨大的黑色能量拳头，夹杂着足以毁天灭地的能量威压，瞬间将那条肆无忌惮的血龙击得分崩离析，化作无数血色烟雾，逐渐消散在空气中。

　　而卢进第一变形成的拳头，只是颜色变得黯淡了几分，便继续余威不减，疯狂向着后续血龙轰去。

　　“砰砰……”的巨响之音响彻虚空，上十条血龙，逐一被轰杀成渣。

　　杀死上十条血龙，卢进第一变之威形成的拳头，亦随之飞灰湮灭，不复存在。

　　但那九天龙神大阵，却是极为逆天，当卢进击杀了上十条血龙后，那大阵竟然再次红芒大盛，从其内又冲出上十条血龙，弥补了先前的损耗。

　　卢进见状，不由勃然大怒，疯狂扫视了一眼前方血红色的虚空，厉声咆哮起来：“各大门派掌门、弟子听令，停止后撤，全力灭杀血龙。”

　　“是，少尊！”所有人类修士闻言，立刻停止了撤退之势，纷纷在各自门派掌门宗主的带领下，或是联手布置阵法，或是连成一线，将能量融为一体，全力对抗着血龙。

　　一时间，整个虚空血雨迸射，无数血龙呼啸而至途中，又带走了不少弟子的性命，但却无法冲过这些门派联手布置的阵法，纷纷崩溃，化作血色烟雾，消散在虚空之中。

　　每当有着一条血龙崩溃，便会立刻从九天龙神阵内，再次飞出一条血龙，迅速弥补着损耗，令得这些人类修士，一个个头疼无比，只能拼命的不断发动攻击，击溃一条条后续飞出的血龙。

　　“少尊，这样下去可不行，我们的人越打越少，而那兽人一族却是完好无损，若按照此情况继续下去的话，我们今日必败无语，您得想个对策出来才行啊。”一位白发老者唰的飞至卢进身旁，忧心忡忡的大叫起来。

　　“休得啰嗦，本少尊正在想办法。”卢进随手一拳，将前方飞至的一条血龙击溃，俊眉深锁的恨声道。

　　那老者闻言，不敢再多嘴，立刻返回自己门派阵营，与众弟子一起，继续联手灭杀着那条条似欲疯狂的血龙。

　　突然，卢进双眉猛然一掀，目中射出两道骇人精芒，唰的身子一动，毫不犹豫的全速向着前方的大阵飞去。

　　“少尊，您想干什么？”环绕卢进身旁的几名联盟长老见状，立刻大惊失色的惊呼出声。

　　“本少尊就不信破不掉这座鸟阵，你们继续在外抗击血龙，我要亲自进入阵内，强势破之。”话落，卢进已然瞬移至大阵边缘。

　　就在此时，大阵猝然红光大盛，数百条血龙竟然齐齐呼啸而出，直奔卢进而来，想阻止其入内。

　　“找死！”卢进目中杀机闪烁，右拳一挥之下，立刻化作一个足以遮天蔽日的巨大能量拳头，疯狂向着前方的血龙横扫而去。

　　“轰隆隆”阻路的血龙纷纷崩溃，根本无法阻止拳头前冲之势，最后，那拳头猛然砸在了大阵之上，使得大阵再次出现了无数仿若蜘网般的巨大裂缝。

　　卢进身子一动，已然从一条莫约人高的缝隙冲入，他人刚一进入阵中，那阵法上密密麻麻的裂缝，立刻飞速愈合，眨眼间便消失无踪，仿若从未出现过任何裂痕一般。

　　龙战位于阵眼之处，可说是眼观六路，耳听八方，见卢进已经进阵，不由脸色剧变，神念一动间，瞬间将大阵关闭，阵中再无一条血龙冲出。

　　“呼呼”阵内血龙在龙战遥遥操控下，疯狂的杀向了卢进。

　　卢进刚一踏入阵中，便发现眼前一花，自己正身处一个血红色的世界之中，四周尽是一片茫茫血色，就连神念亦是无法外放太远，只能感应到身周百丈范围内的事物。

　　就在卢进暗暗震惊之际，前方血雾猝然翻腾起来，从其内瞬间飞出成千上万的血龙，全部气势汹汹的朝着自己冲来。

　　卢进见状，脸色瞬间变得寒冷如冰，右手一挥间，已然多出一柄黑色长枪。

　　“呼”长枪疯狂挥舞中，立刻从枪身之上涌出无数强横到极致的吸力，将那些血龙纷纷扯入其内，黑色的枪身，顿时扩散出万丈血光，使得长枪之威，陡然提升数倍不止。

　　龙战见状，不由骇然色变，没想到卢进竟然有着如此强大的法宝，从其威力判断，此法宝最少也达到了高级神器品阶。

　　更为可怕的是，这长枪竟然还能吞噬对方能量为己用，借以壮大长枪之威。

　　在龙战震惊无比的目光中，卢进手中长枪猛然一抛，夹杂着撕裂虚空之势，狠狠向着自己所在方向刺来，似乎那卢进，早已找出了阵眼所在，由此可见，此人不但实力超凡入圣，而且对阵法的研究亦是造诣极深。

　　惊骇欲绝中，龙战只得疯狂运转能量，逼出体内剩余不多的本命精血，尽数融入阵眼之中，不断加大阵法之威。

　　“呼呼”龙战体内逼出的每一滴本命精血，瞬间扭曲变形，幻化为一条条长约数百丈长的血色巨龙，呼啸着迎向了长枪。

　　“轰隆隆”血龙刚一接近长枪，便在龙战的控制下，猝然爆炸开来，丝毫不给长枪吞噬血龙之机。

　　随着条条血龙爆炸，一股股毁天灭地的能量威压，立刻将长枪前冲之势生生抑制，而且在爆炸波中，长枪上的光芒迅速变得黯淡起来，悬浮半空，摇摇欲坠，已然无力再冲。

　　卢进见状，并未继续向着长枪注入能量，而是随手一抓，将长枪收回。

　　手中长枪猛然向前一抖，发出一道黑色枪花，这枪花所指的方向，正是龙战藏身之地，亦是九天龙神阵的阵眼所在。

　　卢进此举，乃是赤裸裸的威胁，似在告诉龙战，他已经知悉此阵的阵眼所在，破阵，亦不过是时间问题罢了。

　　“龙族长，你以为这区区一座破阵，就能困住本少尊吗？本少尊不怕实话告诉你，本座的师尊红发老祖，对于阵法的造诣，可说已到了登峰造极的地步，放眼整个大陆南方，无人能与之相提并论，本少尊虽然只学到了师傅的四成阵法本事，但要破掉你这座鸟阵，却是绰绰有余，本少尊之所以没有立刻破阵，便是想给你最后一个活命的机会，你若乖乖归降，本少尊答应你，饶你不死，如若不然，阵破之时，便是你的时期到了！”卢进狂妄的大叫一声，声音久久在阵中回荡不息。

　　卢进虽然嘴里说得如此张狂，其心中却是有些拿不定主意，到底要不要强行破阵，因为此阵一旦被强行攻破，便会立刻引发连锁爆炸，到时候身在阵内的自己，是否能够全身而退还是未知之数。

　　与龙战两败俱伤，不是卢进想要的结果。毕竟，就算龙战死在阵中，他身后还有着无数兽人一族的强者在，到时候自己身受重伤的情况下，想将兽人一族连根铲除，就很有些难度了。

　　而且，卢进带来的这些人类强者，并非所有人都和他一条心，他心中雪亮的知道，神宗宗主黎啸天，对他就有着极深的仇恨之心，一旦自己重伤，阴险卑鄙的黎啸天定会浑水摸鱼，在自己身后暗下杀手，那时候，可能自己的性命都难以保全。

　　卢进不愧是魂武大陆乃是万年难得一遇的修炼奇才，心念电转间，便将整件事的利害关系想了个透彻。

　　他是聪明人，自然知道怎么做，才能将损失降至最低，因此，才不厌其烦的游说龙战，希望他能以己身性命为念，乖乖俯首称臣。

　　龙战闻言，脸色亦是阴晴不定的迅速变幻起来，卢进说得不错，若自己继续和他斗下去的话，唯一可行之法，便是将大阵引爆，或许能够将其重创，但已经彻底与大阵融为一体，作为阵眼的自己，绝对是死路一条，毫无幸免的可能。

　　而且龙战很清楚，自己即使引爆大阵，凭着卢进的实力，自己也只能将其重伤，根本无法做到一击必杀。

　　自己若死，整个兽人一族，便再无得力领袖人选，到时候灭族亦不过是时间问题罢了。

　　如今，唯一可行之法，便是尽量拖延时间，想出一个万全的应对之策。

　　一念至此，龙战立刻缓缓道：“你说得不错，本座也不想就此灰飞烟灭，但要本座现在投降，却也办不到，这关乎整个兽人一族的命运，本座须得与各大部落族长进行商议后，才能决定，不如这样，你给本座三天时间，三天后自会给你一个满意的答复，不知阁下意下如何？”

　　卢进闻言，立刻摇了摇头：“不行，三天太多，本少尊只能给你一天时间，明日午时，你须得给本座一个答复。”

　　“好，一天就一天吧，本座现在开启大阵，放你出去，明日午时，我们再议。”龙战闻言不由长舒了口气，大手一挥之下，将阵法开启一道人高的缝隙，放卢进离去。

　　能够拖延一天的时间，对龙战来说，已经是难能可贵了，做人，不能太贪。


　　第1453章 冲


　　卢进刚一离开大阵，龙战立刻神念一动，将那大阵裂缝弥补完好，随即长长舒了口气。

　　先前形势可谓是万分险峻，若卢进不惜拼着重伤也要执意破阵的话，那么今日，龙战绝对是死路一条，会随着大阵的崩溃而飞灰湮灭。

　　但卢进却不愿冒险一试，这才给了龙战一息喘息之机，但，时间也是不多，只有区区一天的时间休整了。

　　若让他带着兽人一族乖乖向人类俯首称臣，龙战绝对不会答应，所以，他在这争取到的一天时间内，假如还想不出一个万全之策的话，到时候整个兽人一族，必定遭受灭顶之灾。

　　思索片刻，龙战立刻彻底关闭大阵，随之身子一动，缓缓降落在龙腾部落领域，迅速召集各大族长，共同商议退敌之策。

　　见卢进从大阵出来，各大门派掌门宗主纷纷上前，询问情况。

　　卢进大手一挥，阻止众人鼓噪，大声道：“各位，不必着急，本少尊已经答应了龙战族长，给他一天的时间考虑，明日午时，他会给我一个满意的答复的，现在全部后撤，将龙腾部落团团包围起来，就算一只苍蝇，也不可让它从龙腾部落飞出去，都听明白了吗？”

　　“明白了，谨遵少尊之命。”各派掌门宗主得令，纷纷带着门下弟子仿若潮水般退去，其中神宗等超级门派，各自守护一方，将龙腾部落东南西北四个方位围得水泄不通。

　　卢进乃是聪明绝顶的人物，他怎会看不出，龙战和自己讨价还价，恐怕其主要目的便是为了拖延时间，说不定还会候机寻找援军。

　　所以，卢进便让人类大军将整个龙腾部落包围得严严实实，这样的话，此地消息就无法传出半点，就算外面有了援军前来，亦是无法冲破防线。

　　而且，卢进之所以答应给龙战一天时间，也是为了自己的安全考虑，他得在这一天时间内，好好想个破阵的万全之策，既要破阵，又能不受大阵的反噬。

　　现在，龙战等人就像是瓮中之鳖，量他也翻不起什么浪花了。

　　目光一扫之下，发现各大门派已经将龙腾部落围得水泄不通，里三层外三层全都是各大门派的精锐弟子，可谓是人山人海，气势如虹，卢进不由满意地点了点头，身子一动，立刻回到舟船之上，盘膝而坐，缓缓闭上双目，开始凝神思索着破阵良策。

　　时间，悄然流逝，转眼便到深夜时分。

　　但此刻的龙腾部落高塔之上，仍然是灯火通明，火光照耀下，映出几张忧心忡忡的脸孔。

　　龙战与各大部落族长，已经在高塔下盘膝而坐，激烈商讨数个时辰了，但流逝的只是时间，数个时辰过去，众人仍然一筹莫展，想不出任何的退敌之策。

　　龙战浓眉深锁，一张脸已然阴沉得快要滴出水来，缓缓环视了众族长一眼，见他们一个个都像是霜打的茄子，耷拉着脑袋，不由长长叹了口气。

　　就在此时，虎飚部落族长突然大声道：“龙族长，依本座之见，为今之计，想救我们兽人一族于水火，只能寻求强力外援了。”

　　龙战闻言，不由苦笑着摇了摇头：“寻求外援？如今我们整个兽人一族的所有精锐强者，几乎都已聚集此地，我们还能去哪里寻求外援？又有谁有那等本事，能力挽狂澜，化解眼下这等生死之局？”

　　“是啊，虎飚族长，你所说的这些，我们早已想过，但却是不切实际，我们现在根本没有什么强援可寻啊。”雀仙族长一声苦笑，附和着道。

　　“你们说的这些，本座自然知晓，但你们不要忘了，龙族长的义子李天宇，此人虽说是人类，但却对我们兽人一族很是友好，而且实力超凡入圣，远非我等能够比拟，若能寻到他相助，依本座看来，我们兽人一族此次危机，可轻易化解矣。”虎飚双目放光的大声道，语气显得异常激动，似乎一想到李天宇，心中便会没来由的生出希望。

　　“哈哈，对啊，龙族长，本座虽然与李天宇接触的时间不长，但却能够看出，您义子乃是一重情重义之人，如今我兽人一族遭逢大难，若他知晓此事，是绝对不会坐视不理的，不如我们派人出去寻他，让他回来助我们化解此次大难，如何？”雀仙族长闻言，亦是双目精光大盛，哈哈大笑着道。

　　各大部落族长在听到李天宇这个名字后，便立刻扫尽心中阴晦，精神振奋起来，目中亦是闪烁着无限希望之光。

　　龙战见状，不由暗暗苦笑不已，他们所说的，自己哪能没有想到呢？

　　其实龙战早就想到这点，在人类第一次入侵的时候，龙战便偷偷的派出了数名心腹强者，乔装打扮为人类，暗中潜入大陆南方寻访李天宇的踪迹，只不过，一直到现在，都无半点消息传回来，非但如此，自己派出去的那几个心腹，亦如石沉大海，不见他们返回，按照时日推算的话，这些人，很有可能已经遭受人类的毒手了。

　　这件事，龙战没有向任何人透露半点口风，便是唯恐引起大家恐慌。

　　但如今，却是不得不说了。

　　龙战如实将情况说明，众族长闻言，立刻个个面如死灰，目中希望之光迅速变得黯淡起来，齐齐长吁短叹不已，没想到，现在这个唯一的希望也破灭了。

　　难道，上天真要亡兽人一族吗？

　　一时间，场面变得异常沉闷起来，龙战默默抬头，望向高塔之上悬挂的火把，突然长身而起，大声道：“各位，如今我兽人一族已经到了生死存亡的关键时刻，若我们在明日午时之前还未想出对策的话，那我们就彻底的完了，与其困在此地等死，还不如进行生死一搏，本座决定，趁着黑夜，悄悄潜出阵外，前去攻打人类阵营，若能侥幸破开一个缺口，我们就先送一批族人离开此地，也能为我兽人一族保留一线血脉，不至于灭族了，不知大家意下如何？”

　　“好，我虎飚第一个赞成此举，龙族长说得没错，与其憋屈的在此等死，还不如轰轰烈烈干他娘的，就算死，老子也要拉几个可恶的人类做垫背的。”虎飚闻言，立刻豁然起身，豪爽的大喝一声。

　　“我也去！”雀仙族长缓缓站起，目光坚定的大声道。

　　“我们也去……”一时间，余下的所有族长全部长身而起，义愤填膺的大声喝道，巨大声浪汇成一股，滚滚涌出，直冲半空之中，就连龙腾部落上方大阵，亦被震得剧烈震荡起来。

　　但有着大阵的防护，这里的声音，却是不必担心会传到外面那些人类的耳中。

　　“既然各位都赞成本座的提议，那就这么定了，现在给各位五分钟的时间，前去召集本部落精锐弟子，到时候在高塔之下聚合，集体从正西方向杀出。”龙战目中闪烁着疯狂战意，大声道。

　　“是。”各大部落族长纷纷点头，随即身子一动，化作闪电奔向四面八方，召集本部落精锐弟子去了。

　　五分钟后，人手召集完毕，高塔之下，站满了密密麻麻的兽人强者，龙战一眼望去，竟然不下于两万多人，这些人，基本都是各大部落精锐中的精锐，而且个个视死如归，目中透出强大战意，恨不得立刻便冲出阵外，与人类进行生死一战。

　　“各位，今晚一战，必定异常惨烈，但我们不求打败人类入侵者，只求能冲破防线，护送一批族人离开此地，为我兽人一族保留一线香火，所以，当我们冲破西北方位的防线后，大家切记不可恋战，全部集体冲向太古兽狱方向，只要能躲进太古兽狱之中，到时候就算暂时安全了，大家听清楚了没？”龙战飞身而起，悬浮半空大声吩咐道。

　　“听清楚了！”众人齐齐点头，目中透出浓浓的求生欲望。

　　没有人不怕死，如今既然有着一线生存的机会，他们自然会毫不犹豫的把握住。

　　“好，随本座一起杀出去。”龙战见状满意地点了点头，唰的身子一动，已然化作巨龙真身，猛然钻入上空大阵内。

　　巨大的龙尾在阵眼位置狠狠一扫，九天龙神阵的正西方向，立刻出现一条长约三十多丈的裂缝。

　　各大部落族长，顿时纷纷飞在前头，带着众族人离开大阵，疯狂向着正西方向冲去。

　　龙战再次关闭大阵，猛然出现在半空之中，低头俯视之下，发现正西方向，星火遍布荒原，密密麻麻的尽是人类营帐，一眼望不到尽头。

　　非但如此，整个龙腾部落东南西北四个方位，已然被包围得严严实实，可谓水泄不通，整个荒原之上，尽是人类连绵起伏的营帐。

　　虽然这正西方向不知有多少人类修士把守，但此刻已经到了生死存亡的关键时刻，可谓是箭在弦上，不得不发。

　　龙战立刻唰的幻化出巨龙真身，仰首发出一声惊天龙吟，率领各大部落精锐，疯狂向着正西方向杀去。

　　霎时，整个正西方向的营帐之内，人影闪动，飞出无数人类修士，悬浮到了半空，组成一条牢不可破的防御阵线，企图阻止兽人一族的冲击之势。

　　“呼”龙战巨嘴一张，立刻便是一团拳头大小的龙炎喷出，迎风而涨之下，迅速化作一张铺天盖地的巨大火网，呼啸着向着那些人类修士席卷而去。

　　“啊啊！”凌厉的哀嚎之音不绝于耳，无数实力稍弱的修士，瞬间葬身火海，这群人类修士组成的防线，亦是随之破开了一道缝隙。

　　“冲！”怒吼声中，龙战率着众人亡命向着龙炎破开的缝隙冲去，只要冲出包围圈，顺利抵达太古兽狱所在地，就能为兽人一族保留一线血脉了。


　　第1454章 龙战自爆


　　在龙战的带领下，两万多名兽人强者连成一线，仿若一条凶猛的巨龙般，夹杂着一往无前的气势，疯狂撕裂着人类修士组成的重重防线。

　　一时间，整个虚空鲜血迸射，数之不尽的兽人和人类，仿若断线的风筝般，纷纷哀嚎着从半空急速坠落，下方地面，瞬间血流成河，兽人一族和人类的尸身，已然堆积如山，浓浓的血腥味，疯狂扩散开去，弥漫空气中，经久不散。

　　对于此战，龙战不求有功，但求能顺利冲出包围圈，成功抵达太古兽狱，让一些优秀的兽人藏匿起来，日后好为兽人一族留下一线血脉。

　　因此，龙战并未恋战，带着兽人强者，仿若一柄利刃，狠狠切割着人类防线，一旦前方人群出现空隙，便继续前冲不止。

　　在抛下了五千多具兽人的尸体后，龙战终于带着剩余之人，艰难冲出了人类的重重包围，毫不犹豫的亡命向着太古兽狱所在地奔去。

　　“哪里逃？”就在此时，龙战前方虚空猝然一阵扭曲，从虚空裂缝内缓缓走出一人。

　　此人，俊眉星目，相貌甚为俊秀，但目中却是带着疯狂的杀机，手持一柄通体漆黑的长枪，就这么静静悬浮在半空，冷眼望着龙战等人。

　　一眼望去，此人虽是极为随意的悬浮半空，可却有着一种与四周虚空融为一体的感觉，仿佛他不再是一个人，而是化身为了天地。

　　此人单枪匹马的挡在前方，竟然令得龙战等兽人强者们，心中瞬间生出一种错觉，仿佛他们正面对着整个天地之威，连呼吸都变得极为艰难起来。

　　眼前之人，正是联盟掌尊的关门弟子卢进，此人的实力自不必说，曾以一人之力，火拼数位族长，最后还能保持不败，全身而退。

　　龙战的一颗心瞬间沉到了谷底，没想到这卢进的反应速度如此之快，竟然这么快便赶来了，如此看来，今日想顺利逃遁，绝对是件异常艰难之事。

　　“龙族长，本少尊已经给了你一次活命的机会，奈何你却是不知把握，如今竟然妄图带着兽人暗中潜逃，你可知罪？”卢进双目微眯，其内射出两道骇然杀芒，冷冷盯着龙战喝道。

　　“哼，废话少说，速速让道。”龙战深呼吸了口气，压下心中震惊，厉喝一声。

　　“哈哈，想本少尊让道，容易，除非你们能杀得了我。”卢进目露轻蔑，冷笑着道。

　　“各位族长，我们联手，将此人缠住，余下族人，你们全速逃离，前往太古兽狱，能逃出多少是多少。”龙战一声大喝，迅速下达了命令。

　　龙战曾去过太古兽狱几次，清楚其内部情况，那里有着不少高阶魂兽存在，特别是太古兽监狱深处，还有着不少实力超凡入圣的远古魂兽，若是族人能躲进其内，到时候人类想赶尽杀绝，可就异常艰难了，或许，能借着太古兽狱这个凶险之地，保住几名兽人的性命，不至于落个灭族的命运。

　　“族长，万万不可，此人实力深不可测，您与几位族长联手，也未必是他的对手，不如让我们留下，助您一臂之力。”龙腾部落九长老闻言，立刻焦急得大叫起来。

　　“休得啰嗦，听我命令行事，违者族规处置！”龙战闻言不由大怒，厉声大喝起来。

　　“是。”九长老只得极为无奈的应答一声，带着众兽人绕道而行，继续向着太古兽狱的方向进发。

　　卢进的目光始终放在龙战身上，对于其他人的离去，毫不在意，他知道，只要杀死了龙战，兽人一族在群龙无首的情况下，想要灭之可就容易多了，因此，让这些小虾米离去，又有何妨？

　　疯狂蓄势中，卢进身上凶焰仿若潮水般，铺天盖地的向着龙战等人涌来，这凶焰无形，若是普通人，仅凭肉眼根本无法看出半点端倪，但对于龙战等强者来说，却是能够清晰的感应到。

　　那无形凶焰，犹如一只只远古洪荒猛虎，张牙舞爪的向着龙战等人狠狠扑来，疯狂抓扯着，欲将他们撕成碎片。

　　龙战等人，此刻就像是怒涛中的一叶扁舟，身子剧烈颤抖着，不断外放能量，拼命抵挡着这股可怕的凶焰。

　　“杀！”莫约两分钟后，卢进终于蓄势完毕，身子一动间，立刻诡异消失在了原地，下一刻，已然现身在龙战等人前方不足十米处，长枪猛然一扫。

　　“呼”长枪所经之处，四周虚空纷纷不堪重负，发出轰隆隆的碎裂之音，从其内涌出道道粗壮的乳白色天地灵气，争先恐后地涌进了长枪之中。

　　“唰”那长枪立刻以着肉眼可辨的速度疯狂涨大起来，当长枪扫到众人面前之际，已然化作一柄长百丈，宽数十丈的巨大夺命之枪，枪身内更是涌出阵阵毁天灭地的能量气息，顿时令得龙战等人瞬间色变，目中射出浓浓的恐惧之芒。

　　龙战自问，若是凭自己单独一人，绝对无法硬抗此枪，绝对只能落个魂飞魄散的下场，恐怕只有集合众族长之力，才能抵挡卢进这惊天一枪。

　　“一起上！”怒吼声中，龙战等人也已蓄势完毕，齐齐双手捏诀，发出最强攻击神通，迎向了卢进的长枪攻势。

　　霎时，虚空中出现无数远古魂兽的身影，有着傲啸九天的巨龙，还有着凶狠残暴的斑斓猛虎，巨龙和猛虎之后，则是无数形态各异的朱雀、猪灵、八条尾巴的神狐……

　　这些远古魂兽，乃是各大部落族长的最强神通“返古之力”凝聚而成，此刻全都连成一线，疯狂冲向了前方那撕裂虚空，急速扫来的长枪。

　　“轰隆隆”巨龙那硕大的龙首，狠狠撞在长枪的尖端位置，伴随着一声惊天巨响，长枪的尖端顿时猛然炸飞，而龙战“返古之力”形成的巨龙，亦在撞击中灰飞烟灭，化作无数金黄色光点，逐渐消失在空气之中。

　　失去尖端的长枪，其上颜色迅速变得黯淡起来，但却余势不减，继续横扫而来。

　　“给老子爆！”猛虎模样的魂兽，猝然张开大嘴，发出一声和虎飚一模一样的怒吼，随之身子一动，毫不犹豫的狠狠向着枪身位置撞去。

　　虚空再次响起一阵响彻九霄的惊天音爆之声，猛虎在距离枪身位置不到三寸之际，立刻毫不犹豫的引爆肉身，一股毁天灭地的能量从爆炸波中涌出，一点不漏的尽数攻击在了枪身之上。

　　“咔嚓！”那巨大长枪，瞬间断折，一分为二，急速向着下方坠落。

　　失去大量返古之力，龙战与虎飚亦是变得极为虚弱起来，齐齐身子剧烈一晃，差点从半空坠落，但在拼命运转体内剩余不多能量的情况下，终于勉强支撑住了身子，望向前方脸色微变的卢进。

　　“看来本少尊还是小瞧你们了，没想到你们这些畜生，还真有些本事，竟然能破掉本少尊的绝杀一枪，但，你们别高兴得太早了，本少尊尚未使出最终绝杀招，此招一出，你们若还能保住性命的话，那本少尊立马让道，放你们一条生路。”卢进目中闪烁着疯狂的嘲讽之色，厉喝声中，整个人身上的气势，再次疯狂攀升起来。

　　“《天玄九变》？”龙战见状，不由脸色剧变，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　卢进此时的模样，和义子李天宇昔日使出那逆天神通《天玄九变》的征兆一模一样，而且龙战从义子李天宇嘴里得知，此招最大的特点，便是能将自身修为，瞬间提升数倍不止，而且威力，更是随着变化次数的增加而不断增长。

　　就是不知，这卢进到底修炼到了第几变了。

　　“第一变。”冷哼声中，卢进头顶上方的虚空，立刻大范围崩溃，瞬间出现无数道粗壮的裂缝，与此同时，更是从其内涌出一波波潮水般的天地灵气，纷纷涌入卢进全身亿万毛孔，他的身躯，立刻以着肉眼可辨的速度疯狂鼓胀起来。

　　并未停止，眨眼间，卢进再次张嘴怒吼：“第二变、三变、四变……七变。”

　　后续二变到七变，几乎在同一时间完成。

　　卢进头顶虚空，顿时传出阵阵轰隆隆的惊天音爆，无数裂缝瞬间消失，却而代之的是一个深不见底的巨大黑色漩涡，从那漩涡内，天地灵气化作无数条粗壮如水桶似的乳白色巨龙，呼啸着冲下，尽数涌入卢进体内。

　　七变蓄势完毕，卢进的身躯，已然涨大至百丈之高，仿若一个头顶天，脚踏地的巨人，目中射出无情冷漠之光，仿若俯视蝼蚁一般，冷冷望向了龙战等人。

　　“呼呼”就在此时，余下的远古魂兽朱雀、猪灵、八尾神狐等，齐齐怒吼中冲向卢进。

　　“自不量力！”卢进巨目内射出浓浓的不屑之色，右拳随意一挥之下，仿若秋风扫落叶般，那后续冲至的远古魂兽，顿时纷纷崩溃，化作无数黑烟消失在虚空之中。

　　而卢进的巨大身躯，只是微微晃了一晃，脸色稍微变得苍白了少些，便既稳住身形，似乎并未受到多大损伤。

　　龙战等人见状，不由纷纷倒吸了口凉气，脸上泛起浓浓的绝望之色。

　　“莫非真的是老天要亡我兽人一族？本座不甘心，不甘心啊！各位族长，你们全都走吧，能逃多远就逃多远，记住，一定要为我兽人一族保留一线血脉，如此，本座死也能瞑目了。”龙战疯狂怒吼一声，张开大嘴，猛然喷出一道龙卷风，将虎飚和雀仙族长等人送出老远。

　　做完这一切，龙战全身亿万毛孔猝然扩张开来，瞬间从其内涌出阵阵毁天灭地的能量威压，它那横恒半个天际的巨龙真身，更是以着肉眼可辨的速度疯狂鼓胀起来。

　　“龙族长，不要！”众族长见状，不由齐齐悲愤欲绝的大叫起来，看来，龙族长是决定以自爆的方式，挡住卢进几息时间，好给他们创造逃跑的机会。


　　第1455章 势均力敌


　　“别管我，你们快逃。”龙战目露绝然之色，仰首一声咆哮，其身躯，继续以着肉眼可辨的速度，不断地膨胀着。

　　全身金黄色龙鳞，更是片片倒竖而起，从其内涌出阵阵足以毁灭整个天地的能量威压，四周虚空不堪重负之下，纷纷崩溃塌陷，霎时，无数灵气疯狂从虚空裂缝涌出，不断涌入龙战体内，使得他那本就庞大的身躯，再次涨长了两倍不止。

　　卢进见状，亦是忍不住霍然色变，没想到龙战性子如此刚烈，为了保全其他族人的性命，竟然不惜选择自爆这种万劫不复的方式。

　　一旦自爆，那便意味着彻底的魂飞魄散，就连转世轮回的机会都失去了。

　　卢进心中雪亮，龙战虽然实力不如他，但在自爆的情况下，却是有着与他一战之力，而且，很有可能让他遭受重创。

　　脸色瞬间变得无比凝重起来，卢进再次低沉的冷哼一声“第八变！”

　　霎时，他头顶上方那个巨大虚空漩涡，迅速传出阵阵轰隆隆雷鸣之音，道道粗壮的天地灵气，争先恐后的向着卢进涌来，钻入他体内。

　　他那巨人似的身躯，再次暴涨了一倍左右，“澎！”卢进双脚猛然踏下，立刻将地面踏出两个深不见底的坑洞，他的身子，就像是生根了似的，牢牢扎在了地面之中。

　　“龙族长，能逼本少尊使出第八变之人，你还是第一个，因此，你能死在本少尊第八变之威下，也算是天大的荣幸了，来吧，就让本少尊拿你来测试一下这第八变之威。看看到底是你自爆厉害，还是本少尊的第八变厉害，哈哈……”目中战意疯狂闪烁，卢进不由仰首望天，狂妄至极的大笑起来，这笑声中，似乎还夹杂着一丝难言的喜悦之情。

　　这也难怪，卢进作为红发老祖的关门弟子，一直生活在联盟总部，平日里无人敢对他不敬，自从修炼成《天玄九变》这门绝世神通后，他根本没有机会使出，因此，就连他自己，都不清楚这门神通到底达到了何等厉害程度。

　　如今，面对龙战的自爆，卢进决定以此神通硬拼，一是为了了解此神通的真正威力，二嘛，也是为了在战斗中，不断的熟悉神通。

　　达到他此等实力的超级强者，都有着一种见猎心喜的心态，他们最怕的，便是没有了对手，那种无敌寂寞之感，简直比杀了他们更令人难受。

　　而且，一旦没有了对手，那么其修为，绝大部分都会停滞不前，就算略有增长，也是极为缓慢。

　　他们全都清楚，提升修为最快的途径，便是不断寻求势均力敌的对手，在战斗中得以突破。

　　一直以来，卢进都没有太把这些兽人强者放在眼里，也不屑使出最终的绝杀招，直到这个时候，他目中的不屑之色才尽数消散，取而代之的是浓浓的凝重之色。

　　即将自爆的龙战，其实力瞬间暴涨之下，绝对有了与他匹敌的资格，因此，才使得卢进真正的重视起来。

　　龙战目中红芒暴射，整个身子迅速停止了膨胀，其庞大的龙身，盘踞虚空之上，足以遮天蔽日，融入四周虚空黑暗中，似乎和天地融为了一体。

　　这个时候，龙战亦达到了那种天人合一的境界，似乎此时的他，就是整个天地的化身。

　　无数能量余波从龙战全身龙鳞飚飞而出，飞扬激荡中，化作一股无形龙威，使得对面的卢进那庞大的身躯，亦是忍不住微微晃动起来，似乎有着一种立足不稳之感。

　　“好，很好，龙族长，快来吧，本少尊已经等不及了。”疯狂大笑声中，卢进目中亦是迸射出滔天战意，此等提升实力的天赐良机，就算是拼着重伤，他亦不会有丝毫的胆怯和退缩。

　　“龙族长，不要……”虎飚等人，早已泪流满面，悲愤欲绝的大叫之声，响彻整个天地。

　　大叫声中，众族长更是全速向着龙战所在地飞奔而来，想与他一起，联手再战卢进。

　　这个时候，没有一位族长临阵退缩，他们飞奔途中，目中全都带着浓浓的赴死之光，似乎全都做出了和卢进同归于尽的打算。

　　“你们难道要本座死不瞑目吗？本座再说一句，你们全都给我速速离去，如若不然，本座就会做鬼，也不会原谅你们的。”龙战见状，不由悲愤的大叫起来，他知道，就算众族长与自己一样，齐齐自爆，亦只能重创卢进，最后还是无法伤其性命，与其做出这等毫无价值的牺牲，还不如牺牲他一人，兽人一族有着这些幸存下来的族长带领，或许还能保留一线生机。

　　“龙族长……”众族长再次大叫出声，准备继续劝说。

　　“全部给我闭嘴，给本座滚远点。”怒吼声中，龙战猛然张开大嘴，便是一阵狂飙的龙卷风吹出，顿时吹得众族长一个个东倒西歪，身子不受控制的向着身后虚空倒飞而去，瞬间消失在了茫茫虚空裂缝之中。

　　下一刻，当这些族长停止身形之际，发现自己已然落在了龙腾部落高塔下方广场之上。

　　“龙族长……”众族长齐齐从地上爬起，仰首望天，发出阵阵悲愤欲绝的惊天悲呼。

　　将众族长送走，龙战立刻扭头，毅然望向前方的卢进，目中战意，瞬间化作两柄金黄色利刃，夹杂着雷霆万钧之势，狠狠向着卢进刺去。

　　“破！”卢进右拳猛然一挥，一个硕大的拳头挥出，立刻将那两道利刃消弭于无形。

　　但在此时，却是传出轻微的“咔嚓”两声脆响，卢进的右拳之上，竟然出现两道深约三寸的裂缝，鲜血飚射而出。

　　能量一转，立刻运至右拳，其上裂缝瞬间愈合，仿若从未出现过一样。

　　“哈哈，很好，这才像点样，具有与本少尊一战的资格。”卢进不怒反喜，向前一个踏步之下，立刻诡异现身于龙战前方五十米处，扬起右拳，狠狠向着他那硕大的龙首砸去。

　　龙战目中战意高涨，不退反进，龙首高昂中，疯狂迎了上去。

　　“澎！”伴随着一声惊天巨响，卢进那小山似的身躯立刻蹬蹬蹬！连退数步，地面之上，迅速被踩踏出无数深不见底的坑洞，数股水柱猝然飚射而出，一飞冲天。

　　龙战幻化的巨龙，亦被卢进那一拳砸得连连飞退不止，坚如磐石的龙首之顶，竟然出现了一个深深的拳印。

　　“哈哈，过瘾，再来！”卢进伸手擦去嘴角溢出的血迹，整个人状若疯狂般，唰的飞身而起，仿若一枚人肉炮弹，再次向着巨龙冲杀而去。

　　《天玄九变》这门神通，还有着一项极为逆天的作用，那便是能够最大限度的强化肉身，使得肉身坚如磐石，不必动用任何法宝，只需凭借肉身，便可作为无坚不摧的神兵利器，从而克敌制胜。

　　先前，卢进仅凭着一只肉掌，便将巨龙的脑门顶砸出一个深深的凹痕，由此可见，他此时的肉身强悍到了何等程度。

　　龙战疯狂运转能量，这才堪堪稳住身形，目中顿时射出惊骇欲绝之色，死死地盯着前方急速冲来的卢进。

　　卢进的速度，快到了无与伦比的地步，仅凭肉眼，完全无法看清，龙战只能凭借外放的神念，时刻笼罩前方百丈范围，探查卢进的行踪。

　　与此同时，龙战眼底深处迅速闪过一丝绝然之色，一旦卢进冲至攻击范围，便会毫不犹豫的引爆肉身，就算杀不死他，亦要将其重创。

　　“唰！”就在此时，龙战前方五十丈范围内，空气猝然一阵扭曲，卢进仿若鬼魅般现身，目露凶光的狠狠扬起右拳，向着他的脑门顶砸落。

　　机会来了，龙战目中杀机疯狂闪烁，毫不犹豫的张开大嘴，发出一声震天怒吼“爆”。

　　立刻，一股股强横到极致的能量，疯狂从全身亿万金黄色龙鳞之中迸射而出，瞬间融为一体，化作一条遮天蔽日的巨大能量体黑龙，狠狠向着卢进冲撞而去。

　　与此同时，无数能量更是源源不断从龙战身上的龙鳞中奔出，不断涌进前方的黑龙体内，使得黑龙之威陡然提升了数个层次。

　　“嗷”黑龙仰首发出一声震天龙吟，眨眼间便抵达卢进身前，狠狠撞向他的心脏部位。

　　“孽畜，敢尔！”卢进脸色剧变，在此生死存亡的关键时刻，猛然挥动双手，交叉成十字型挡在了胸前。

　　“轰隆隆”在巨龙的撞击下，卢进小山似的身躯立刻仿若流星般急速退后了数步，将地面，拖出一条深不见底的巨大裂缝。

　　而随着自爆进程的继续，龙战那庞大的巨龙之身，立刻以着肉眼可辨的速度，飞速的萎缩起来，眨眼间，便从近千丈之长，缩短到了百丈左右，而且他身上的龙血，亦随之飞速流逝着，一旦自爆过程完成，到时候那条能量体黑龙，便会轰然爆炸，迸发出惊天之威。

　　但龙战，也会随着黑龙的自爆，魂飞魄散，不复存在。

　　能量仍然仿若潮水般疯狂从龙鳞之中迸射而出，源源不断注入前方能量体黑龙体内，龙战的巨龙真身，也像是放了气的皮球般，最后竟然缩小到了三丈左右。

　　自爆过程，已然蓄势完毕，能否重创卢进，就在此一举了。


　　第1456章 真假老祖


　　卢进双手兀自交叉挡在胸前，拼命催动能量抵抗着那条狂飙至极的黑龙，在黑龙的推撞之下，整个人仿若流星般，飞速在地面滑行着，整个地面，已然出现一条长长的巨大裂缝，就像是集合无数人力挖出的一条沟渠般，其内水柱如注，纷纷飚飞而起，形成一幕极为壮观之境。

　　但此景虽美，卢进却无半点心情去欣赏，此刻的他，在对付黑龙之际，就像是面对无数座巨大山峰的挤压般，似乎随时都有可能暴体而亡。

　　额上青筋根根暴起，豆大的汗滴沿着脸颊缓缓滑落，卢进兀自咬紧牙关，一声不哼，拼命运转能量，抵挡着黑龙的疯狂撞击。

　　过程虽苦，但卢进却是心中狂喜，因为在拼尽全力抵挡黑龙之际，他久已停滞不前的修为，竟然隐隐有了松动的迹象。

　　卢进明白，在黑龙那无穷无尽的威压之下，自己深藏的潜力，正逐渐被激发出来，此战过后，虽然不可避免地会身受重伤，但却受益无穷，日后修炼起来，速度绝对会比之现在快上数倍不止。

　　“吼”仰首发出一声惊天怒吼，卢进生生止住了后退之势，整个上半身已然弯成了半月形，死死抵挡着黑龙的撞击。

　　每撞击一下，卢进嘴角便不由自主地喷出一口逆血，滴答摔在胸口位置，将胸口衣袍，尽数染成了鲜红色。

　　但卢进脸上的喜色却是越来越浓，伴随着黑龙撞击的加剧，他能清晰感应到，自己修炼之际遇到的瓶颈，正在慢慢崩溃，眼看又要有所突破了。

　　“蓬蓬……”终于，在黑龙一波波暴风雨般的撞击之下，卢进全身鼓胀而起的肌肉，尽数暴烈开来，鲜血飚飞中，瞬间将他染成一个血人，再也难以看清楚真实面貌。

　　嘴角的鲜血，像是喷泉般汹涌而出，但卢进却是目露狂喜之色，疯狂大叫着：“哈哈，龙战，你自爆就这么点威力吗？这远远不够，不够，继续努力，让自爆之威来得更猛烈些把。”

　　“咔嚓”在卢进狂笑之际，伴随着一声脆响，他的整条右臂，瞬间断折，软软的弯曲了下来。

　　黑龙立刻趁着这个空档，唰的身子一动，猛然向前冲撞而去。

　　“澎”卢进的整个身子，立刻像是稻草人般倒飞了出去，随之啪的重重摔在地上，尘土伴随着水柱激荡中，已然被深埋在了地底之中。

　　“时机已到，或许能将这卢进一举灭杀！”龙战见状，不由狂喜，神念一动中，那能量体黑龙立刻疯狂冲向了卢进所在深坑位置。

　　龙战觉得，此时卢进已经重伤，绝对是自爆的最佳时机，若错过此等天赐良机，那么日后再想杀他，可谓是难如登天了。

　　此时不爆，更待何时？

　　自己最终的结果都是难免一死，与其死得默默无闻，还不如轰隆隆的死去，若能拉这卢进做垫背的，那自己的牺牲亦是值得了。

　　“唰”黑龙瞬间抵达深坑上方，巨大龙首俯冲而下，便欲直接钻入深坑发动自爆，将其内的卢进炸得浑身碎骨。

　　“轰隆隆”就在此时，仿若地龙翻身般，卢进所在深坑，猛然震荡起来，四周泥土纷纷塌陷中，一条黑影，闪电般从深坑内一飞冲天，化作一支利剑，狠狠杀向天际的黑龙。

　　龙战定睛一望一下，顿时脸色剧变，原本狂喜的心，瞬间沉到了谷底。

　　从地底深坑冲出之人，正是卢进，但甚为诡异的是，此人原本伤痕累累的身体，此刻竟然恢复如初，赤露的身体不见半点血迹，那条严重骨折的右臂，更是奇迹般愈合，伸缩自然，丝毫看不出一丝受伤的迹象。

　　更让龙战绝望的是，他能清晰的感应到，卢进经此重创，其实力竟然比之先前，隐隐高出了一筹。

　　“哈哈，龙族长，本少尊能够凤凰涅槃，浴火重生，还得多多谢谢你了，若不是你将我逼至生死之境，本少尊也不可能这么快便突破瓶颈，实力更上一层楼。”狂笑声中，卢进右手食指轻轻一点，立刻洞穿上方黑龙身躯，继而右拳一挥，猛然砸在了黑龙的脑袋之上。

　　“嗷”黑龙发出一声凌厉至极的龙吟，庞大的身子迅速倒飞而出。

　　“嗤”本命交修的黑龙重伤，龙战亦连带受到严重反噬，忍不住张开大嘴，连连喷出几口逆血，身躯剧烈晃动中，似乎连稳住身形都难以办到了。

　　“如今，你对本少尊已经没有了任何的利用价值，受死吧！”卢进脸上喜色迅速消散，取而代之的是无比狰狞，厉喝声中，化作一支离弦之箭，狠狠向着龙战杀去。

　　龙战见状，脸色瞬间变得煞白如纸，如今能量黑龙已然重伤，就算想自爆，亦是有心无力，难以办到了。

　　若无奇迹发生，自己今日，绝对是死路一条，卢进要杀自己，就仿佛是捏死一只蚂蚁般容易。

　　卢进实力提升后，其速已然快到了不可思议的程度，几乎眨眼间便抵达龙战身前三丈范围，右手一挥，已然轻而易举的掐住了他的脖子。

　　龙战立刻绝望地闭上双目，两行悔恨的泪水沿着眼角缓缓滑落，他恨自己，为何那么傻，明知先前卢进在借助自己的自爆之威突破瓶颈，还要傻得继续攻击，给他提升的机会，若一开始，自己便不顾一切的毅然选择自爆，也不会发生后来这天大的变故了。

　　“哈哈，念在你助我突破了修炼瓶颈，本少尊便留你一个全尸，让你痛快的死去。”话落，卢进右手立刻用力，狠狠掐了下去。

　　“住手！”就在此时，遥远的虚空传来一声沧桑之音，话落，便见一名老者，缓缓从一处虚空裂缝出现，踏步虚空而来，瞬间便抵达卢进面前。

　　此老者满头红发无风自动，一双饱含岁月沧桑的眼睛，深邃无比，似乎一眼便能看穿世间一切，身上更是带着一股不怒自威的上位者气势，让人不敢直视。

　　“师傅，您老人家怎么来了？”见到老者，卢进不由大吃一惊，右手一松，立刻放开了龙战的脖子。

　　“咳咳”龙战艰难的连连咳咳起来，刚才真是命悬一线，若老者来得再迟一秒，他的性命就交代在卢进手中了。

　　“怎么？为师来不得？”老者闻言，立刻不悦的冷哼一声。

　　“不是，当然不是，请师傅别生气，徒儿不是那个意思，只是感觉很惊喜罢了。”卢进连忙低下头，慌不急待的解释起来。

　　在师傅红发老祖面前，卢进丝毫不敢有半点的张扬之态，因为他很清楚，就算自己天才绝艳，实力不弱，但和师傅相比，那就是小巫见大巫，如同星星与皓月的区别。

　　龙战刚刚从鬼门关捡回一条性命，早已将生死置之度外，此时亦是虎视眈眈地望向老者，越看便越觉得眼前之人隐隐给他一种熟悉的感觉，但这种感觉，单凭神念是无法探查出来的，这纯粹是一种说不清道不明的第六感。

　　龙战内心一动，瞬间兴起一个甚为怪诞的念头，似乎自己在什么地方见过眼前之人。

　　但很快，龙战便苦笑着摇了摇头，或许是自己多心了，卢进既然称呼眼前老者为师傅，那便说明此人正是联盟掌尊红发老祖，自己对他兴起一种熟悉的感觉，可能是以前听龙腾部落的先祖们谈论得多了，这才生出这种荒诞的念头。

　　数万年前，人类和兽人一族进行惨烈大战之际，龙战还只是龙腾部落的一个小辈族人，因此，并无资格亲眼目睹红发老祖的真容，但大战过后，却是从先祖辈们的嘴里，不断听到这个名字。

　　红发老祖这个名字，在所有兽人一族子民们的心中，便是一个可怕的噩梦。

　　一念至此，龙战心中疑惑立刻一扫而空，或许，是红发老祖这个名字对自己的影响力太大了，这才生出荒诞的念头，误以为自己见过他。

　　就在龙战胡思乱想之际，红发老祖的目光缓缓扫来，落在他的身上，见他全身血迹斑斑，伤痕累累，其眼底深处，竟然迅速闪过一丝心痛之色。

　　但这似心痛之色却是转瞬即逝，龙战和卢进两人，全都一无所察。

　　“师傅，此人乃是龙腾部落族长龙战，自从兽人之王死后，整个兽人一族，便以此人马首是瞻，惟命是从，只要徒儿杀了他，到时候诛灭整个兽人一族，绝对是轻而易举之事，请恕徒儿冒昧，就是不知，师傅为何要阻止徒儿杀他呢？莫非师傅留着他还有其它用处？”卢进疑惑地望了过来，缓缓问道，他一直想不通，为何师傅会突然在这个时候出现，而且还极为反常的阻止自己击杀龙战。

　　要知道，当初剿灭兽人一族的命令，可是师傅亲自下达的，他从小跟着师傅长大，心中亦是非常清楚，师傅对兽人一族，非但没有半点好感，反而有着切骨之恨，恨不得将整个兽人一族赶尽杀绝才好。

　　“为师留着他，只有妙用，你先下去，为师有些话要单独和龙族长讲。”红发老祖闻言不悦的一挥手，下达了逐客令。

　　“是，师傅，徒儿这就去通知各大门派掌门，让他们前来恭迎您。”卢进闻言不敢有半点违背，恭敬地点头答应一声，唰的化作闪电，向着各大门派掌门宗主所在地飞去。

　　那些掌门宗主之所以没有赶来相助，全都是卢进早已安排好的，他的目的，便是将龙战等族长逼上绝路，让他们使出真本事，从而轰轰烈烈一战，到时候自己久已停滞不前的修为，或许会因此而得以突破。

　　这一切，全都在他的预料之中，只是没想到的是，师傅红发老祖会在这个时候诡异现身，而且看样子，似乎还有一些什么话想和龙战讲，连自己这个得意弟子都不让听。

　　卢进越想，心中的疑惑便越强。


　　第1457章 戏耍


　　待卢进离去，红发老祖立刻身子一动，飘飞至龙战身旁。

　　“你……你想干什么？”龙战见状大惊，唰的急速飞退百丈，这才稳住身形，惊疑不定的盯着他。

　　“义父，是我。”红发老祖不由一阵苦笑，面容扭曲中，瞬间幻化为另一张脸。

　　“啊……”龙战见状，顿时震撼至极的惊呼出声，没想到这红发老祖，竟然变化为了义子李天宇的模样。

　　“你到底是谁？为何变化我义子模样？有何居心？”龙战兀自不敢相信，厉声喝问道。

　　“义父，别叫了，免得把敌人引来，孩儿真是您的义子李天宇。”李天宇立刻苦笑着道。

　　也难怪龙战会如此震惊，换做是谁，本是生死之敌的仇人，却是瞬间变化为亲人模样，一时间，也的确是难以接受。

　　“本座不会被你的花言巧语蒙骗的，你老实交代，变为我义子模样，到底是何居心？”龙战不由阴沉着脸，再次厉声喝道。

　　“义父，此地非谈话之地，孩儿呆会再向你解释！”话落，李天宇立刻随手一挥，化作一只巨大能量黑手，唰的抓住那条虚弱能量体黑龙，强行拉扯而回，按进了龙战体内。

　　那黑龙，乃是龙战自爆过程中产生，相当于是龙战本命交修的产物，但在重伤之后，龙战再也无力自爆，亦无法将这黑龙收回体内。

　　若李天宇不帮他的话，龙战便只能眼睁睁的留在此地等死，三个时辰后，那黑龙无须人控制，就会自动爆炸，到时候龙战也会随之灰飞烟灭，不复存在。

　　见眼前这个貌似义子李天宇之人救了自己，龙战心中，这才相信了几分，但却并未尽信，仍然抱着半信半疑的态度，缓缓道：“你若真是我义子，那便告诉我，你在龙腾部落的时候，都干了些什么。”

　　“唰”李天宇闻言并未答话，而是神念一动，立刻从意识海分出一道意念，闪电般钻入龙战头顶百会穴。

　　意念传讯，乃是实力达到武破虚空境界的超级强者才能拥有的神通，丝毫做不得假，现在形势可谓是万分紧急，一旦卢进起了疑心，杀个回马枪的话，那今日龙战的性命就无法保全了。

　　于是，李天宇只能不惜损耗大量精神力，直接以此神通传讯告之一切。

　　接受了这道意念，龙战脑海之中，霎时多出许多熟悉的场景，一幕幕，全是李天宇在龙腾部落生活和修炼的情景。

　　“小宇，真的是你。”龙战不由老泪纵横，一个飞身飘至李天宇身旁，紧紧抱住了他。

　　“义父，孩儿此次前来的，只是一具分身，孩儿的本尊尚在遥远之地，一时三刻间无法赶来，我们须得尽快离开此地，回到龙腾部落才行，如若不然，一旦卢进起疑杀到，我们两个都无法幸存了。”李天宇立刻轻轻推开龙战，焦急地道。

　　“好，我们先回部落再说。”龙战闻言，顿时从惊喜中清醒，一把抓住李天宇的手，化作两道闪电，全速向着龙腾部落方向飞去。

　　一路上，天际尽数被暗红色云彩笼罩，浓浓的血腥味扑鼻而来，由此可见，先前的战况是多么的惨烈，李天宇思虑至此，亦是忍不住悲愤莫名。

　　“义父，对不起，孩儿来晚了。”李天宇边飞边喃喃地道歉一声。

　　李天宇心中清楚，若不是自己强行破除蛮兽荒原外围结界，兽人一族是绝不会遭受此等劫难的，这一切，可说全都是因为自己的一己之私造成。

　　万幸的是，自己的分身还算来得及时，如若不然，一旦龙战有个三长两短，自己这辈子可能都不会心安，永远活在内疚之中。

　　但就算自己救了龙战，亦是难辞其咎，兽人一族先期遭受的屠戮，自己可说是间接的刽子手。

　　所以，无论如何，自己都不能再让兽人一族的悲剧继续下去了，就算浑身碎骨，亦要保全兽人一族，如此，才算对得起自己的良心。

　　一时间，李天宇分身想了许多，分身与本尊心意相通之下，所思所想，亦是很快传到了本尊那里。

　　远隔千山万水的李天宇本尊，此刻正盘膝坐在山谷裂缝的草地上修炼，得到分身传达的信息，立刻毫不犹豫的身子一动，一飞冲天，迅速离开了山谷裂缝，心急如焚的全速向着蛮兽荒原所在地奔来。

　　疾驰之际，李天宇不惜损耗大量的能量，右手连连挥动，将前方虚空划破条条裂缝，猛然钻入，眨眼间，便从裂缝另一头出现，周而复始的，他不断的通过虚空裂缝瞬移，全速向着蛮兽荒原冲来。

　　李天宇的速度已经快到了极限，仅凭肉眼完全无法见到，就算那些实力不弱的武神境界强者，亦只能稍有感应，当他们升空查看的时候，整个虚空，已然不见任何踪迹了。

　　一时间，大陆南方各大门派留守的强者们，纷纷震惊莫名，不知是何方强者从此地路过，在敌友难辨的情况下，各大门派留守强者们纷纷下达命令，让弟子们加强戒备，门中所有弟子无重大之事，切不可离开门派半步，违者杀无赦。

　　李天宇飞行之际，强横神念仿若风暴般席卷而过，便将下方各大门派的情况探查得一清二楚，但却顾不了那么多，只能继续施展惊世骇俗的修为，狂奔疾驰，他此刻心中只有一个念头，那便是尽快赶到蛮兽荒原，助兽人一族一臂之力，共同抵御人类强者的入侵。

　　再说卢进，当师傅红发老祖打发他离开后，心中便兴起重重疑虑，按理说，师傅红发老祖这个时候应该在联盟总部渡那天人五衰之劫，根本无暇来到此地。

　　而且，就算他有时间，亦不会亲自前来，毕竟兽人一族的实力，远远不及人类，有着自己这个得意弟子代劳，带来如此多的人类强者，灭掉兽人一族已经是绰绰有余，那师傅为何多此一举，也随之赶来了呢？

　　而且，更为可疑的是，当自己即将击杀龙战，消除这个兽人一族最大祸患的时候，师傅竟然出手阻拦，救下龙战性命，此等行径，岂不是与师傅欲灭掉整个兽人一族的初衷背道而驰，互相矛盾？

　　一念至此，卢进的脸色瞬间变得无比阴沉起来，很有可能，自己上当受骗了，那貌似红发老祖之人，应该是他人利用神通变化而成。

　　卢进虽然修炼时间不长，但他却是聪明绝顶，如若不然，也不可能年纪轻轻，便达到此等骇然修为了，就连红发老祖曾经都有所感叹，说卢进此子，智慧过人近乎妖。

　　卢进先前之所以未看出红老祖宗乃是李天宇的分身假冒，主要是因为红发老祖长期以来的积威造成，红发老祖此人极为心狠手辣，可说是未达目的不择手段，任何人，只要对他稍有不敬，便是死路一条。

　　卢进心中，只怕一人，此人便是师傅红发老祖。

　　在猝然见到红发老祖的时候，卢进自然不敢用神念去探查其修为，从而辨别真伪，此等行径，绝对是大不敬之举，若惹恼了师傅，就算他深得师傅宠爱，也绝对小命难保，因此，这才错过了当面揭穿李天宇分身假冒红发老祖之事。

　　而且师傅说什么，他都得乖乖听命行事，让他离去，他也不敢不从。

　　只有离开后，卢进才敢去思考此事，凭着他天才绝艳的脑袋，立刻便寻到蛛丝马迹，断定来人并非真的红发老祖，而是他人假冒。

　　“可恶，此人竟敢冒充师尊，戏耍于我，被我抓到，定将你碎尸万段。”咬牙切齿的恨恨嘀咕了一句，卢进立刻转身，化作一道黑色闪电，疯狂沿着原路返回，恨不得立刻便抓住那个可恶的假冒之人，将其挫骨扬灰。

　　对于卢进此等天才绝艳、眼高于顶之人来说，最不能忍受的便是被人戏耍，这简直比杀了他还令他难受，因此，只有用那戏耍之人的鲜血，才能洗刷掉自己今日所受的屈辱。

　　几乎眨眼间，卢进便回到原先与龙战决斗之地，但为时已晚，此地早已人去楼空，龙战与那假冒之人已经不在。

　　“唰”右手一挥，卢进立刻在虚空划出一条长长的裂缝，钻进去后瞬间现身于龙腾部落上空的大阵边缘地带。

　　“龙战，给本少尊滚出来。”卢进仰首望天，疯狂咆哮起来，滚滚声浪直冲九霄，震得虚空云层纷纷崩溃，化作滴滴细雨，噼哩啪啦的降了下来。

　　距离最近的九天龙神阵，更是不堪重负，异常剧烈的颤抖起来，其上竟然被震出无数细微裂缝，仿若蜘网般蔓延开去。

　　早已进入龙腾部落的龙战见状，顿时脸色剧变，顾不上与李天宇分身叙旧，立刻纵身而起，幻化出巨龙真身，唰的钻入阵内，源源不断的注入能量，修复大阵。

　　三分钟后，大阵之上的裂缝终于尽数愈合，恢复原状，龙战这才长长舒了口气。

　　“小子，你找本座何事？”龙战的声音，缓缓从阵中传出。

　　“龙战，速速将那假冒我师尊之人交出，如若不然，本少尊定将你兽人一族赶尽杀绝，一个不留。”卢进闻言，立刻勃然大怒的厉声喝道。


　　第1458章 少主


　　卢进的咆哮，化作一阵轰隆隆音爆，响彻整个虚空，就连九天龙神阵，都无法阻挡这声音的传递，霎时，整个龙腾部落的兽人们，全都听到了这声饱含怒火的惊天之音。

　　众兽人齐齐色变，纷纷从修炼中清醒，齐齐向着高塔之下聚集。

　　所有兽人，第一眼看到的，便是站在高塔之巅的那个熟悉的身影，此人，相貌颇为英俊，俊眉星目，一头黑发无风自动，身上自然扩散着一股睥睨天下之势，虽是随随便便地站在高塔之巅，却给人一种与天地融为一体的错觉。

　　他，正是李天宇的分身，虽然他现在的实力还只是区区武破虚空初期之境，但与本尊心意相通的情况下，却是有着本尊一般无二的气质。

　　“少主！”“少主！”所有兽人，齐齐发出惊天欢呼之音，原本笼罩心中的绝望和阴晦，在见到了李天宇的这一刻，全都烟消云散，不复存在。

　　与此同时，所有兽人心中，齐皆涌起一股强大的希望，这是对生的希望，似乎只要有李天宇在，他们的性命便可无忧了。

　　此时的李天宇，就像是黎明前初升的那轮太阳，光芒万丈，已然隐隐成为整个兽人一族的精神象征。

　　数十万兽人的欢呼之音，瞬间化作一股巨大的音爆，响彻整个龙腾部落上空，直冲九霄之下，竟然穿透坚如磐石的九天龙神阵，直接传达至大阵之外。

　　卢进听到“少主”二字，亦是不由一愣，从众兽人激昂无比的情绪中，他可清晰感应到，兽人们似乎已经从绝望中走出，语气中夹杂着浓浓的自信和希望。

　　“此人到底是谁？竟然有着如此强大的人格魅力，能够瞬间激发他们的斗志，让其恢复自信？”卢进忍不住骇然色变，喃喃嘀咕了一句。

　　但随之，卢进的脸色瞬间变得无比阴沉和狰狞起来，此人，极有可能是先前戏耍自己之人。

　　也只有此人，才有这个本事假冒自己的师傅，而不被自己看出端倪。

　　李天宇分身站在高塔之巅，右手抬起，缓缓压下，立刻，下方群情激昂的兽人们，齐齐停止了高呼，仿若望向神明般，仰首恭敬的盯着他。

　　“各位兽人兄弟姐妹们，对不起，我来晚了！”望着眼前身上似乎都带着些许伤痕的兽人一族子民们，李天宇真诚地道歉一声，话落，立刻毫不犹豫地对着眼前众人深深鞠了一躬。

　　“少主，您不必道歉，只要您能来，便是我兽人一族的天大幸事，我们相信，有了您的帮助，兽人一族定可平安度过这场惊天灾劫。”虎飚立刻飞身上前，语气激动的大声道。

　　“是啊，少主，您来了，我们兽人一族便有生的希望了。”……

　　一时间，众兽人再次激动无比的大声高呼起来，仿若李天宇就像是那盏指路明灯，在黑暗中照亮他们前行的道路。

　　李天宇分身闻言，心中亦是激动无比，没想到兽人一族的子民们，竟然对自己寄以如此高的厚望。

　　李天宇嘴巴微张，正准备说话，但就在此时，阵外再次传来卢进狂妄至极的咆哮之音：“那所谓的狗屁少主，给本少尊滚出来，本少尊倒要看看，你到底有何本事，竟然能让这些卑贱的兽人们再次恢复斗志。”

　　“小宇，千万别出去，你现在只是分身前来，远远不是他的对手。”龙战闻言，立刻传音入密，告诫道。

　　李天宇分身闻言立刻点了点头，自己现在虽然只是一具分身，但却不能死，因为所有兽人既然把自己当做了希望的象征，那便要好好地活下去，等待本尊前来。

　　只有本尊来了，才有能力与那卢进一战，现在的当务之急是，尽量拖延时间。

　　“兽人体内，亦有着一半人类血脉，你又何必赶尽杀绝呢？”思索片刻，李天宇分身立刻震声道，在龙战的帮助下，这声音轻易便穿透大阵，传达至卢进耳中。

　　“少废话，那些非人非兽的卑贱之民，岂能与我们高贵的人类相提并论？小子，识趣的便乖乖滚出来，如若不然，本少尊便强行破阵，直接杀入，到时候抓到你，定让你死无葬身之地。”卢进闻言不由大怒，此刻他心中的恨意，可谓滔天。

　　越是天才绝艳的人物，便越容不得被人戏耍，此刻卢进对李天宇的恨意，早已超越了兽人一族的任何一人，恨不得立刻将李天宇抓住，碎尸万段，方能泄去心中之火。

　　“本座与你有着一日之约，现在时间还未到，望你立刻离去，午时之际，本座自会给你一个交代！”龙战突然缓缓开口了。

　　他的意图和李天宇分身一样，也是尽量拖延时间，等着李天宇本尊到来。

　　“哈哈，笑话，一日之约早已被你违背，你这卑鄙之人，没资格与本少尊说话，若你让那小子立刻滚出来，本少尊或许能够考虑，再给你一些时间，如若不然，那便休怪我辣手无情，强行破阵了。”卢进闻言立刻怒吼道，语气坚定无比，毫无半点商量的余地。

　　“你若强来，那便来吧，本座就算是死，亦不会让你好过。”龙战亦是大怒，凌然不惧的喝道。

　　“好，你以为本少尊真的拿你这破阵没办法了吗？你等着瞧！”卢进闻言阴仄仄一笑，随之仰首一声大喝：“各大门派掌门宗主听令，立刻带着所有精锐弟子前来，等候命令。”

　　“是，少尊！”各大门派宗主其实早已赶至，但因为惧于卢进先前的命令，却是不敢太过接近，全都在距离此地莫约十万丈开外候命，听到卢进的吩咐，立刻带着麾下精锐弟子，全速向着此地奔来。

　　不到三分钟，所有门派之人尽皆赶到大阵边缘位置，层层叠叠的全是人，瞬间将整个龙腾部落围得水泄不通。

　　卢进目光如电，冷冷从众人身上扫过，立刻右手一挥，连连点了数下：“你，你，还有你，随本少尊一起进入大阵，助我一臂之力，强行破阵。”

　　被点到之人，不敢怠慢，纷纷从人群走出，来到卢进身旁。这被点名的五十人，尽数各大门派精锐弟子，一个个实力不弱，全都不下于武神后期之境。

　　“你们听着，大阵一破，无须号令，立刻冲入龙腾部落，将兽人一族赶尽杀绝，一个不留，违者，杀无赦，听清楚了吗？”卢进目光阴冷的厉声喝道。

　　“谨遵少尊之命！”众人齐齐点头。

　　“好，随本少尊进阵。”卢进满意地点了点头，话落，右手猛然前伸，瞬间撕裂虚空储物空间，取出了漆黑的灭神枪。

　　“呼”随着能量注入，灭神枪上猝然神光大作，一股毁天灭地的能量威压疯狂扩散开去，卢进身旁五十精锐弟子，一个个骇然色变，忍不住齐齐飞退出千丈之遥，免得遭受池鱼之殃。

　　“咔嚓！”蓄势完毕，灭神枪立刻以着雷霆之势，狠狠刺在了九天龙神阵上，伴随着一声脆响，大阵猛然裂开一道莫约三丈宽的巨大裂缝。

　　“进！”怒吼声中，卢进率先冲入裂缝，身后五十弟子，亦是毫不犹豫的冲入其内。

　　位于大阵阵眼位置的龙战见状，不由大吃一惊，连忙将体内能量外涌，疯狂注入大阵内，眨眼间便将那道裂缝修复完好，将卢进等人困在了阵中。

　　与此同时，龙战全身龙鳞，更是迸射出无数缕鲜红的本命精血，仿若潮水般涌入阵眼之中，霎时，卢进等人所在位置上方虚空，猛然涌出无数狂暴的血龙，咆哮着疯狂冲杀而止。

　　“又是这招，你以为凭着区区几条血龙，便能伤得了本少尊吗？”怒吼声中，卢进手中灭神枪猛然一甩，瞬间便有着无数枪影幻化而出，直奔血龙而去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，每一柄长枪虚影，尽皆刺中血龙的脑门顶，将第一波血龙，尽数击溃，化作无数红色青烟，逐渐消失在大阵之中。

　　“少尊，我们要做什么？”五十人中的一人，突然疑惑地问道，看样子，似乎卢进一人抵挡大阵攻击，已经是绰绰有余了，那让他们进来，又有何用呢？

　　“你们在一旁待着，呆会自有用得着你们的地方。”卢进闻言阴阴一笑，随之手中长枪继续挥动，立刻，无数能量体长枪齐齐奔向阵眼所在。

　　龙战见状，一张老脸瞬间变得无比煞白起来，看样子，卢进此次似乎是有备而来，而且对大阵的研究，更为透彻，似乎每一枪，都瞄准了自己而发。

　　“本座就算凭着身亡，也要拉你做垫背的。”形势万分危急之下，龙战目中迅速射出绝然之色，全身龙鳞疯狂涌出无数本命精血，尽皆注入阵眼位置，准备发动大阵最强一击。

　　“轰隆隆”阵中传出一声惊天雷霆之音，那阵眼位置，仿若潮水般涌出无数血龙，这些血龙在冲出阵眼之际，瞬间融为一体，化作一条长约数千丈的巨龙，狠狠向着前方的卢进冲去。

　　发出此招，龙战那庞大的龙身亦是以着肉眼可辨的速度迅速萎缩起来，体内再无半丝能量维持巨龙真身，瞬间幻化为本来模样，目光黯淡，整个人看起来似乎瞬间苍老了上十岁。

　　若此招仍然无法抵挡卢进的攻击，那么，便只有引爆大阵一途了。


　　第1459章 保命法宝


　　面对那条数千丈的血色巨龙，卢进目中亦露出了前所未有的凝重之色，他从那巨龙身上，竟然隐隐感应到了一股与师尊红发老祖相类似的恐怖气息。

　　这气息，只有达到武破虚空后期，即将渡天人五衰之劫的超级强者身上，才能具有。

　　血色巨龙仰首发出一声惊天龙吟，龙尾猛然一摆之下，前方飚射而止的万千能量体长枪，立刻纷纷崩溃，在这恐怖的血色巨龙面前，似乎卢进的长枪攻击，完全成了小孩子的玩意，不堪一击。

　　“没想到这九天龙神阵，竟是如斯厉害，看来我还是小瞧龙战这老家伙了。”骇然嘀咕了一句，卢进立刻将手中长枪一甩，扔进了前方虚空储物空间，他知道，仅凭灭神枪，绝对无法战胜那血色巨龙。

　　唯一能对抗这巨龙的，只有自己最后的压箱底杀手锏了。

　　长枪进入虚空储物空间的瞬间，卢进毫不犹豫的右手一挥，立刻从其内抓出一面混体漆黑的令牌。

　　此令牌，不过巴掌大小，正面刻着一个红发红须模样的老者图案，反面，则遍布着密密麻麻的古朴符文。

　　令牌刚一出现，立刻，一股毁天灭地的可怖能量气息，疯狂扩散开去，整个九天龙神大阵，随之剧烈颤抖起来，伴随着阵阵咔嚓脆响，大阵之上，竟然瞬间被这股气息的余波撞出无数仿若蜘网般的裂缝，似乎随时都有可能破裂一般。

　　“这是什么法宝？”龙战见状，瞳孔猛然收缩，原本深藏眼底深处的得意之色，迅速消失无踪，取而代之的则是浓浓的恐惧。

　　龙战本以为，自己拼着耗尽全身本命精血，发动九天龙神阵的绝杀一击，最少也能将这卢进重创，使其短时间内无法复原，如此一来，就能给李天宇本尊的赶来创造良机，这样的话，就算自己身亡，有李天宇在，亦能保住兽人一族不灭，自己死也瞑目了。

　　可没料到，卢进竟然还有如斯恐怖的法宝，仅是法宝上扩散的能量余波，就使得整座大阵遍布裂痕，似乎随时都有可能破灭。

　　“本少尊本不愿意这么早就使出师尊赐予的保命法宝，但这一切，全都是被你逼出来的，龙战，你能死在我师尊的法宝之下，应该瞑目了。”狂笑声中，卢进体内能量疯狂涌出，从手掌心涌至这面令牌法宝之中。

　　“徒儿卢进，恭请师尊分身现身，助徒儿灭杀此恶龙。”蓄势完毕，卢进立刻虚虚匍匐在地，右手高举令牌，恭敬无比的对其膜拜起来。

　　“唰”令牌上猝然红芒大盛，在浓浓的红雾煞气笼罩下，一个红发红须老者，缓缓踏步而出，呼的一声，将身周红雾煞气尽数吸入体内。

　　一眼看去，这老者与真人一般无二，身上扩散着一股惊天凶焰，仿若一柄绝代凶刃，即将出鞘一般。

　　老者随随便便往那一站，就给人一种此人与天地完全融为一体的错觉，他的身子，似乎全都是由天地规则构成，如梦似幻，让人难以分辨真假。

　　望着前方虚空呼啸而至的血色巨龙，老者脸上神色，亦是变得无比凝重起来，嘴巴微微挪动，念出了一段艰涩难懂的咒语。

　　与此同时，老者双手更是抬起胸前，就这么虚虚先前一推，立刻，前方出现一团浓浓的黑雾，那些先前念出的咒语，纷纷涌入黑雾，融为一体，再也不分彼此。

　　“呼呼”黑雾扭曲变形中，瞬间化作一个拳头大小的黑色圆球，继而疯狂的高速旋转起来，九天龙神阵内的天地灵气，立刻仿若潮水般涌入圆球之中，整座大阵，瞬间变成了真空地带。

　　老者前方黑球，吸收了如此恐怖的天地灵气，其体积竟然没有丝毫涨大，仍然是拳头大小，但却是隐隐可见，所有灵气，尽数被压缩其内，仅是扩散出的丝丝余波，已然使得身后的卢进不寒而栗，身不由己的连连飞退出上百丈，免得被那余波误伤。

　　“呼”老者右手一挥，黑球立刻消失无踪，下一刻，诡异出现在血色巨龙脑袋上方。

　　“爆！”老者目中射出疯狂杀机，一字出口，那黑球立刻猛然爆炸开来。

　　“轰隆隆”惊天巨响中，血色巨龙的脑袋，瞬间分崩离析，化作缕缕血色烟雾，逐渐消失在空气中，只剩下了一具庞大无头的身子，仍然闪电般向着老者撞来。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，在强横至极的爆炸波中，九天龙神阵上原本极为细微的裂缝，立刻疯狂扩张起来，化作条条好似沟壑般的巨大裂缝。

　　龙战见状，不由吓得肝胆俱裂，连忙神念一动，控制着无头巨龙，“澎”的一声爆炸开来，化作无数血色烟雾，瞬间融入大阵裂缝之内。

　　有了血龙身体爆炸后散发的能量修复，九天龙神阵这才恢复如初，裂缝尽数愈合不见。

　　龙战清楚，若无九天龙神阵抵挡，人类强者定会长驱直入，将兽人一族杀个干净，因此，无论如何，也不能让大阵破灭。

　　见血色巨龙崩溃，卢进不由长长舒了口气，立刻恭敬的对着前方红发老祖道：“师傅，剩下之事，交给徒儿办就行了，请您老回去把。”

　　红发老者闻言，扫视了卢进一眼，立刻冷漠地点了点头，唰的化作一团凶焰，重回那面黑色令牌之中。

　　这面令牌，乃是师傅红发老祖赐予他的保命法宝，每用一次，其威力就会减弱几分，而且，在剿灭那条血色巨龙后，卢进清楚地知道，龙战已经成了强弩之末，只需凭着自己的实力，便可破掉大阵，所以，也无须再借助这件法宝之威了，免得无妄的浪费。

　　“哈哈，龙战，你已无一战之力了把？识趣的便乖乖开启大阵，率所有兽人出来向本少尊磕头归降，免得生灵涂炭，落个灭族的下场。”卢进再次恢复狂妄之态，得意洋洋地大笑着道。

　　“谁说的？小兔崽子，你可别得意得太早，本座若是引爆大阵，就算杀不死你，也能将你重创，你若不怕，那便尽管来吧！”龙战闻言，毫不犹豫的一声怒吼。

　　若是到了万不得已之际，唯有引爆大阵，与他拼个你死我活了。

　　“哈哈……”谁料卢进闻言，却是仰首朝天，发出一阵震天狂笑，笑声中，满是不屑之情。

　　“你笑什么？”龙战见状，亦是不由一愣，厉声喝道。

　　“哈哈，龙战，你以为这招对本少尊还有用吗？不怕实话告诉你，本少尊在上次离开大阵后，经过冥思苦想，早已想到应对之策，你这招，恐怕对我无效了，就算你引爆大阵，落得个浑身碎骨的下场，恐怕也伤不了我一根汗毛。”笑声中，卢进狂妄至极的阴仄仄道。

　　龙战见状，一颗心瞬间沉到了谷底，看模样，那卢进似乎真的是有恃无恐，毫无半点畏惧的模样，莫非真的让他想出了应对之策，能在大阵爆炸的时候全身而退？

　　但这应该是不可能的事情，创出九天龙神阵的那位先祖曾言，只要引爆大阵，但凡是阵内之人，无一能够幸免，都将遭受大阵爆炸的反噬，轻则重伤，重则身亡。

　　“既如此，那你便来吧。”一念至此，龙战立刻将心一横，怒声喝道。

　　“现在，轮到你们上场了。”卢进突然掉头，望向身后那五十名各大门派精锐弟子，冷冷道，说话间，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色。

　　但这五十人，无人敢与卢进对视，全都低着头，唯唯诺诺地点头颔首不迭，根本未察觉卢进的险恶用心。

　　“本少尊来了！”话落，卢进立刻身子一动，闪电般奔向阵眼所在，身后五十人，亦是加速赶上，与卢进齐头并进。

　　“小宇，义父先走一步了，义父走后，只求你能为我兽人一族保留一丝血脉，不至于落得灭族的下场，如此，义父亦能含笑九泉了，不知你能否答应义父这个临死前的最后遗愿？”龙战目中射出滔天战意，暗暗蓄势，准备引爆大阵，但却没忘了，传音入密，告诫李天宇一句，让其保护兽人一族。

　　“义父，万万不可，现在并非是山穷水尽的时候，孩儿的本尊，还有一刻钟便能赶至此地了。”李天宇分身闻言，立刻悲愤欲绝的大叫起来。

　　“孩子，已经来不及了，为父此时若不引爆大阵，最终还是会被卢进灭杀，与其碌碌无为的死去，还不如轰轰烈烈的爆他一次，怎么着，也要让那卢进重伤，或许因为他的重伤，会使得那些人类入侵者慌乱一阵子，到时候你的本尊赶来，便可收拾残局，带领我兽人一族进行绝地反攻了。”龙战不由凌然一笑，目中射出视死如归的光芒，死死盯着急速冲来的卢进与那五十名人类强者。

　　“嘭嘭”声中，龙战的那截巨大龙尾，猛然爆炸开来，化作一篷蓬鲜红欲滴的血雾，迅速融入大阵之中，使得大阵，立刻缓缓运转起来，开始大爆炸前的酝酿蓄势。

　　接下来，龙战的半截身子，亦是猛然爆炸开来，化作血雾融入大阵，大阵运转的速度，瞬间增大数倍不止。

　　一股股毁天灭地的能量气息，疯狂从阵眼位置扩散开去，继而弥漫整座大阵。


　　第1460章 极禁


　　“澎”又是一声惊天巨响，血雨纷飞中，龙战化身的巨龙腰身位置，猛然爆炸开来，一篷比之先前浓郁数倍的血雾，疯狂涌入阵眼之中。

　　“轰隆隆”阵内，立刻传出雷霆般的惊天炸响，只见大阵上方虚空，仿若被一只巨手狠狠撕裂开来，瞬间出现一条长约千丈的裂缝，道道乳白色灵气，呼啸着被扯入大阵之中。

　　九天龙神阵，终于彻底的运转，爆炸亦在龙战的一念之间了。

　　“义父，不要！”阵外的李天宇分身见状，立刻状若疯狂的大吼起来，身子一动，毫不犹豫的急速冲入了大阵之中。

　　“小宇，你进来干什么？”龙战正准备引爆大阵，见李天宇分身冲入，不由一愣。

　　“义父，让孩儿来代替你引爆大阵把。”话落，李天宇分身毫不犹豫的身子一阵扭曲，瞬间化作一团耀眼至极的红雾煞气，猛然卷住爆炸得只剩下半个身子的龙战，狠狠一甩之下，将其拉出大阵之外。

　　红雾煞气包裹途中，李天宇分身毫不犹豫的使出搜魂之术，迅速从龙战的意识海内，找到了引爆大阵之法。

　　被卷出大阵后，龙战立刻头一歪，重伤昏死过去。

　　“各位族长，拜托各位全力救治我义父，阵中之敌，交给我对付就行了。”匆匆交代了一声，李天宇分身唰的再次钻入大阵之中。

　　“少主放心，我们定会全力以赴，将龙族长救活！”虎飚等人不敢怠慢，纷纷飞身上前，向着龙战体内输入能量，全力救治起来。

　　落在阵眼位置，李天宇分身立刻疯狂运转能量，按照引爆大阵之法，将这具分身体内蕴含的所有能量，一滴不漏的尽数注入阵眼之中。

　　“爆！”怒吼声中，分身只来得及发出生前最后一声大叫，便随着大阵的引爆，彻底消失在人世间。

　　“轰隆隆”整座九天龙神大阵，疯狂爆炸开来，一股股毁天灭地的能量，像是长了眼睛般，夹杂着毁天灭地的气势，狠狠撞向了卢进与那五十名人类强者。

　　卢进等人见状，顿时吓得冷汗直冒，其中两名胆子小的修士，竟然当场失禁，尿湿了裤子，一股浓浓的尿骚味，瞬间迷茫空气中，但却无人嘲笑与他，因为此时此刻，大家都处于生死存亡的关键时刻，个个只想着怎么保住性命，那里有时间去理会他人呢？

　　“唰”就在那爆炸之威汹涌而至之际，卢进他人右手一挥，猛然掐住了身旁那名弟子的脖子，咔嚓一声，瞬间扭断了他的脖子。

　　一股血柱，立刻飚射而出。

　　在余下众弟子惊骇欲绝的目光注视下，卢进竟然张开大嘴，仿若长鲸吸水般，猛然将这名弟子的鲜血，尽数吸入嘴中。

　　“卢进，你他娘的干什么？”其中一名胆大弟子，最先从惊骇中清醒，不由疯狂喝骂起来。

　　“干什么？很快你就能知道了。”阴仄仄一笑，卢进身形如电，仿若穿花蝴蝶般从余下众人身旁饶了一圈。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，这剩下的四十几名弟子，无一幸免的全都脖子断折，从折口位置飚出一股血色长柱。

　　“呼”张开的嘴巴中，涌出数股强横到极致的吸力，将这些弟子体内鲜血，尽数吸入。

　　霎时，卢进的脸色变得异常红润起来，无数汹涌红色血雾，从全身亿万毛孔飚射而出，这些血雾，自然是五十名弟子死后遗留的本命精血。

　　“血遁！”伴随着一声大喝，卢进全身包裹着红雾，瞬间消失在原地，下一刻，已然从裂缝的另一头钻出，离开了九天龙神大阵的爆炸范围。

　　身周血雾缓缓消散，卢进脸带得色的从红雾内现身，不久，那红雾逐渐随风而散，融入虚空消失无踪。

　　“哼，区区一座破阵，便想伤本少尊，还差得远呢，幸亏本少尊聪明，事先做好了万全准备，带去了五十名弟子，以他们的本命精血运转血遁之术，如若不然，今日就算侥幸保住性命，亦是难免重伤。”冷哼声中，卢进迅速回头，望向大阵爆炸方向。

　　“啊？怎么可能？”卢进看清楚后方情况，不由霍然色变，只见大阵爆炸之处，漫天弥漫的血雾，竟然瞬间融为一体，化作一条长约千丈左右的半虚幻血龙，张牙舞爪的继续向着自己冲来，似乎不杀自己誓不罢休。

　　此等怪异之事，卢进可说是第一次见到，脑中迅速蹦出一个可怕的念头，此阵，莫非是失传已久的极禁杀阵？

　　一念至此，卢进的脸色顿时变得无比难看起来，传说中，魂武大陆所有阵法，都来源于洪荒时期的禁制，以此演变衍生出各种形形色色的阵法，其中，最为可怕的便是极禁杀阵，此阵有着一个极为明显的特征，那便是一旦引爆，便是不死不休之局，除非破阵者有着绝世神通，才能将这极禁彻底地抹去，保住性命。

　　妄图以任何方式躲避，都是不可行的，就算你逃到天涯海角，这极禁亦能找到，和你纠缠到底。

　　“吗是，老子还是失算了，没想到这些低贱的兽人们，还能创出如此高超的极禁之阵。”卢进内心暗暗咒骂不已，无法可想之下，只得右手一挥，从前方虚空裂缝取出灭神枪，决定与这极禁大阵余威幻化的血龙一战。

　　“呼”血龙之速奇快无比，瞬间便抵达卢进面前，巨大龙尾狠狠一摆，向着卢进横扫而止。

　　“咔嚓！”卢进目中凶芒暴射，灭神枪毫不犹豫的猛然刺出，立刻穿透血龙之尾，刺出一个拇指大的窟窿。

　　但甚为诡异的是，当卢进收回灭神枪之际，那血龙尾巴之上的窟窿，竟然瞬间愈合，好似从未出现过一般。

　　“澎”龙尾重重扫中卢进的腰身，将其像是稻草人般甩了出去。

　　“嗤”卢进倒飞途中，只觉喉间一甜，忍不住便是几口逆血吐出，一张俊脸，已然变得苍白如纸。

　　“可恶！”卢进不由勃然大怒，没想到天才绝艳的自己，今日竟然栽在一座破阵手中，虽说此阵属于极禁一类，可也不是无懈可击，只要自己拥有足够的实力，这极禁，也是奈何不了自己。

　　特别是他先前已经在各大门派掌门宗主面前夸下海口，此阵轻易可破，现在却是颜面尽失，竟然在众人面前，被大阵余威幻化的巨龙，狠狠撞飞。

　　强者，自有强者的尊严，让他丢脸，还不如一刀杀了他来得痛快。

　　卢进心中怒火狂涌，疯狂运转能量之下，立刻堪堪稳住了身形。毫不犹豫的化作一道黑色闪电，杀向了那条来势汹汹的血龙。

　　一人一龙瞬间交接，虚空中，霎时出现无数令人眼花缭乱的虚影，卢进的速度，已然快到了极致，手中长枪更是犹如出海蛟龙，招招尽数绝杀招，不断刺向血龙全身重要部位。

　　那血龙乃是龙战全身大部分本命精血，还有李天宇分身体内蕴含的所有能量，同时聚合极禁之阵的逆天之威，三者一起融合而成，其实力，已经隐隐达到了武破虚空后期境界，虽然比卢进稍逊一筹，可也是不遑多让，卢进一时三刻间，根本无法将其抹杀。

　　时间拖得越长，卢进便越是感觉脸上挂不住，心中愤怒之下，难免有些心神失守，因此，两者倒也斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　“少尊，需要我等助您一臂之力吗？”就在此时，各大门派掌门纷纷飞上半空，大声叫嚷起来。

　　他们本是一片好心，但这话传到卢进耳中，却是变了味道，他感觉到，那些掌门宗主似乎全都在心中暗暗的嘲讽自己，好像在说，斗了这么久，他连区区一条血龙都斗不过。

　　“不必，本少尊一人足矣！”勃然大怒的厉喝一声，卢进不顾一切的伸手划破眼前虚空，猛然一探之下，从其内取出了那面黑色令牌。

　　为了面子，卢进已经是不惜一切，就算这保命神通用一次便弱几分，亦是顾不了那么多了，只要能将眼前这可恶的血龙灭杀，对他来说，一切都值得了。

　　“徒儿恭请师尊分身现身，灭杀此龙！”嘴巴尾巴，轻轻吐出这句开启令牌之话，立刻，那黑色令牌中迸射出一团浓郁的红雾煞气，红发老祖的分身，缓缓从其内冷漠的踏出。

　　“属下见过主尊！”虽然这只是红发老祖的一具分身，但各大门派掌门宗主却是个个脸色大变，不敢怠慢，纷纷带领门下弟子，匍匐在地，恭敬叩拜起来。

　　红发老祖分身冷漠地扫视了众人一眼，立刻扭头望向前方那条肆无忌惮的血色巨龙。

　　双目猝然一张之下，立刻，两道耀眼红芒从其内飚射而出，前飞途中，却是瞬间融为一体，化作一柄长约百丈的巨大红色利刃，狠狠向着巨龙当头斩落。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，血龙的身子一分为二中，迅速分崩离析，化作无数红色烟雾，消失无踪。

　　发出红芒这绝杀一击，红发老祖的双目迅速变得黯淡无光，整个身子，亦是变得异常虚幻起来，仿若被风一吹，就会彻底消散在天地间。

　　卢进目中迅速闪过一丝极为痛惜之色，他知道，自己今日两次使用这保命神通，已经令得红发老祖这具分身实力大为减弱，日后一旦遇上强敌，恐怕再也难以派上什么用场了。

　　但卢进却是毫不在乎，在他看来，如今大阵已破，兽人一族再无任何的依仗，只需自己一声令下，到时候整个兽人一族，必将灰飞烟灭，永远消失在历史的长河中。


　　第1461章 杀杀杀！


　　九天龙神阵崩溃的那一刻，李天宇的分身亦随之灰飞烟灭，不复存在。

　　但凭着分身与本尊的心意相通，遥远的本尊，却是立刻感应到了分身的死亡，这也意味着，兽人一族已经到了生死存亡的关键时刻。

　　九天龙神阵一破，兽人一族再无任何屏障能抵挡人类的入侵，灭族，只是时间问题罢了。

　　李天宇立刻俊眉深锁，更加疯狂运转体内能量，其速，已经快到了不可思议的地步，不顾一切的向着龙腾部落所在地飞去。

　　往往只是在原地留下一道残影，下一刻，李天宇的身影已经出现在数十万丈开外，但他还是觉得，这个速度不够。

　　若是凭着自己现在的速度，赶至龙腾部落，最少也得花上近一个时辰才行。

　　区区一个时辰，虽然不算长，但对兽人一族来说，却是致命的，以兽人一族现在的综合实力判断，绝对难以抵挡住兽人一族一个时辰，或许，当自己赶到的时候，见到的便是遍地兽人之尸了。

　　无论如何，也不能让此等悲剧发生。

　　心念电转间，李天宇双目，猝然射出绝然之色。

　　“血遁！”怒吼声中，李天宇毫不犹豫的张开嘴巴，连连喷出几口本命精血，化作血雾，纷纷扬扬洒下，但在他的神念控制下，却是迅速聚集于双脚位置，使得他的双腿，全部包裹在鲜红血雾之中。

　　“唰！”不惜损耗本命精血施展血遁之术后，李天宇的速度瞬间提升了数倍不止，眨眼间便是上百万丈之遥。

　　“义父，你们一定要坚持住，孩儿来了！”虚空之中，仿若流星划过，心急如焚的李天宇，正亡命向着龙腾部落奔去。

　　希望，一切还来得及。

　　随着九天龙神阵的破灭，整个龙腾部落，立刻暴露在人类的视线中。

　　在前方连绵起伏的古代宫殿式建筑群中，最为显眼的，便是最中间那座高塔。

　　此刻，几乎所有兽人一族的精锐强者们，全都聚集在高塔下方广场之上，密密麻麻，一眼望不到边。

　　看清楚眼前情况，卢进不由仰首得意地哈哈大笑起来，笑声中，夹杂着浓浓的不屑之情，这些兽人在他眼中，全部犹如蝼蚁，他们的性命，只是他获取高位的筹码。

　　在联盟之中，若想获得高位，进入联盟核心长老团，必须拥有赫赫战功，若无战功，就算你实力再强，亦是无法服众。

　　红发老祖这次之所以派卢进前来督战，便是为了让这个关门弟子获取战功，在红发老祖看来，此次剿灭兽人一族，乃是轻而易举之事，因此，获取战功，亦是手到擒来，如此美差，当然只能派给最为宠爱的弟子了。

　　离开联盟之际，红发老祖早已面授机宜，让卢进好好表现，到时候一旦凯旋而归，便让他进入联盟核心长老团，等到红发老祖飞升后，那么联盟掌尊之位，自然非卢进莫属。

　　“一将功成万骨枯，卑贱的兽人们，就让你们，作为本少尊上位的踏脚石把。”望着眼前数十万兽人，卢进目中，杀机疯狂闪烁，脸色瞬间变得异常狰狞起来。

　　“唰！”身子一动，卢进迅速悬浮半空，手持灭神枪，身上杀机疯狂扩散中，整个人就像是一尊远古杀神，目光冷漠的从下方各大门派之人身上逐一扫过。

　　“各大门派之人听好了，今日一战，务必将兽人一族赶尽杀绝，永绝后患，功劳最大者，本少尊会禀明主尊，归还其门派之人的命魂，能否恢复自由，就看你们今日的表现了。”卢进这番话，的确具有很强的煽动性，一时间，各大门派之人，尽皆疯狂的高呼起来：“少尊千岁，千岁，千千岁！”

　　卢进见调动了众人的积极性，不由得意一笑，右手缓缓举起，向下一压。

　　霎时，所有人尽皆闭嘴，无人再敢发出一声，齐齐热血沸腾的望着卢进，等着他发号施令。

　　“杀！”手中长枪猛然一挥，卢进立刻率领各大门派之人，疯狂向着兽人一族杀去。

　　“杀！”所有人，尽皆双目赤红的发出一声怒吼，瞬间汇成一股巨大音爆，直冲九霄，上方虚空，迅速被震裂出一道巨大的口子，无数凌厉罡风，呼啸着从那裂缝内涌出。

　　与此同时，在众人类强者疯狂蓄势中，虚空裂缝之中的天地灵气，顿时化作条条粗壮的乳白色巨龙，争先恐后地涌入下方众人体内。

　　一时间，杀气冲天，各大门派弟子在卢进的带领下，仿若潮水般向着兽人一族涌去。

　　前行途中，众人身上杀气汇成一股，仿佛一柄无坚不摧的利刃，迅速开路，挡路建筑在这柄杀气利刃攻击下，尽皆不堪一击，纷纷崩溃塌陷，化作一片废墟。

　　这次卢进带来的各大门派精锐弟子，虽然只有三万多人，在人数上远远不及兽人一族，但观其综合实力，却是比之兽人一族要强上不少。

　　每一个精锐弟子，都是以一当十的强者，实力在武皇境界以上，而且这些人中，有许多都是些双手沾满血腥之辈，个个凶残无比，凭着身上散发的杀气，便可令得对手心惊胆战，不寒而栗。

　　望着潮水般杀来的人类强者，所有兽人目中，尽皆闪过一丝绝望之色，一些胆小之人，更是亡命撒开双腿，作鸟兽散，希望能逃离此地，苟全性命。

　　“临阵潜逃者，杀无赦！”就在此时，虎飚猛然一飞冲天，瞬间幻化出猛虎真身，巨大右掌猛然一个横扫，立刻将那五名临阵潜逃者拍成了肉酱。

　　还有一些兽人，早已被吓破了胆，亡命奔逃之际，竟然慌不择路，冲入前方人类队伍中，立刻被无数人类强者手起刀落，砍得稀巴烂。

　　龙战望着眼前情况，不由绝望的暗暗叹了口气，早在五分钟前，他在众位族长的联手施救下，终于保住了性命，但因为先前引爆大阵，使得双腿以下部位，全都化作了精血，融入大阵中，此刻的他，虽然命是保住了，却成了一个残废，下半身完全没有了。

　　“龙族长，现在怎么办？”雀仙族长望着愈来愈近的人类，不由望向龙战，心急如焚的大叫一声，希望他能拿出一个主意。

　　“事到如今，已经别无他法了，我们只有两条路可走，一是宁死不屈，决战到底，二是立刻率众投降，永世沦为人类的奴隶。”龙战故意提高音量，大声咆哮着道，滚滚声浪响彻整个龙腾部落上空，清晰传达至每一个兽人耳中。

　　“龙族长，我虎飚宁死不屈。”虎飚脾气甚为暴躁，闻言立刻毫不犹豫的厉声喝道。

　　“我雀仙一族，绝不为奴！”雀仙族长亦是振臂高呼起来。

　　“我猪灵部落，决不投降！”猪灵族长很快做出了抉择。

　　“我们誓死追随族长，宁死不屈！”虎啸部落众人，立刻纷纷附和起来，目中绝望之色瞬间一扫而空，取而代之的是疯狂的杀戮红芒。

　　“宁死不屈，宁死不屈，宁死不屈……”霎时，大部分兽人全都热血沸腾的振臂高呼起来，滚滚声浪汇成一股，瞬间刺破苍穹，抵达九霄之上，化作无数雷霆音爆，轰隆隆响彻整个虚空。

　　“好，既然大家宁死不屈，那便追随本座，和那些可恶的入侵者拼了，哪怕只剩最后一人，也要决战到底！”龙战见状，不由欣慰一笑，身子一动，已然幻化出半截巨龙真身，率先向着前方冲去。

　　“龙族长，你且退后，作为此次大战的总指挥，冲锋陷阵这等事情，就让本座代劳把。”虎飚见状，不由大叫一声，加速越过龙战，冲在最前面。

　　龙腾部落大长老立刻飞至龙战身旁，关切的道：“族长，您重伤未愈，依属下之间，您还是退后督战把。”

　　龙战闻言，不由扫视了断折的下半身一眼，最后黯然点了点头，他重度残废之下，其实力，已然从武破虚空中期陡然跌落到了初期境界，而且体内能量所剩无几，若冲在最前面，绝对是死路一条。

　　龙战并非怕死，而是此时他还不能死，一旦他死去，兽人一族群龙无首的情况下，势必大乱，因此，为了兽人一族的前途命运着想，他必须保住性命，不可轻易言死。

　　见龙战点头应承，大长老立刻一声令下，让几名龙腾部落兽人强者，将龙战带回高塔下方，严密保护。

　　两方人马全速冲锋中，终于，仿若两股洪流，狠狠地撞击在了一起。

　　卢进手持长枪，冲在最前面，浑身杀气腾腾，犹如一尊远古杀神般，手中长枪一抖之下，便直接穿透上十名兽人的身体，继而狠狠一甩，被刺中之兽人，立刻全身爆炸而亡，化作血雨腥风，纷纷扬扬洒落在地。

　　虎飚亦是不甘示弱，巨掌一挥之间，便是四五名人类强者惨死掌下，整个身子瞬间化作一堆肉酱，惨不忍睹。

　　“啊啊！”的惨烈哀嚎声不绝于耳，每一秒，都有着近百人死去，两方人马交界之处，早已血流成河，尸积如山，一股浓浓的血腥之气冲天而起，将半边天空都染成了暗红色。

　　杀戮，疯狂地继续着，在这一刻，所有人类和兽人强者们，全都杀红了眼，他们心中只有一个念头，那便是杀杀杀，杀光眼前一切挡路之敌。


　　第1462章 拼命


　　但兽人一族的综合实力，还是远远不及人类这方。

　　战斗进行不到十分钟，兽人一族便再也难以坚守住防线，丢盔弃甲的纷纷向着高塔方向退守而去。

　　在所有拼死抵挡的几名族长中，虎飚族长伤得最为严重，浑身金黄色虎毛早已被鲜血染红，而且腹部，还出现一个碗口大小的血洞，鲜血狂飙而出的同时，竟然还流淌出了几截肠子，半挂在腰身位置，简直是惨不忍睹。

　　原本那双精芒闪烁的虎目，已然变得黯淡无比，好似随时都有可能闭上一般，奄奄一息的虎飚族长，是以牺牲了数名部落族人为代价，才被三长老冒死救出。

　　雀仙族长的情况稍微好上一些，但也是全身伤痕累累，一对漂亮的朱雀大翅，早已断折一只，此刻在几名雀仙部落族人的掩护下，疯狂向着高塔方向撤退着。

　　俗话说，兵败如山倒。

　　兽人一族虽然万众一心，拼死抵挡，但最终还是难以抵挡，在丢下了数万具族人的尸身后，不得不全线溃退，尽数向着高塔之下集合。

　　“杀！”卢进见状，不由更为得意，疯狂怒吼声中，继续率领着各大门派精锐弟子，不断前冲，誓要将兽人一族赶尽杀绝。

　　再次抛下成千上万的兽人尸身，所有兽人，终于成功撤退到了高塔下方，幸存的尽十万兽人，以高塔为中心，密密麻麻的围在了一起，虎视眈眈地盯着从四面八方蜂拥而至的各大门派弟子。

　　见兽人一族在人类的第一波冲锋中，便折损过半，丢下数万具尸体，龙战不由紧握双拳，连锋利的指甲深深刺入手掌都不自知，他的双目，竟然流下了两行鲜红的血泪。

　　在龙战心中，这些兽人子民们，每一个都是他的孩子，如今，孩子们一个个惨死面前，他却无能为力，岂能不悲？

　　但一味的悲伤只是懦夫的行为，当务之急是尽全力抵挡人类下一波的攻击，如若不然，整个兽人一族，就要遭受灭族之灾了。

　　虽说早些时候，他曾带领两万多名兽人强者，从正西方向冲出重围，其中有不少人，或许早已躲进了太古兽狱之中，但这些人最终能幸存多少，龙战却是心中没底。

　　作为兽人一族最高领袖，主要责任便是尽全力保护子民们，让他们能够有更多人存活下去，如此，就算是死，亦能含笑九泉了。

　　一念至此，龙战立刻唰的飞升至半空，尽管只剩下了半截身子，可他的双目，却是散发出前所未有的坚定红芒。

　　“所有族人听着，今日我们兽人一族已经到了生死存亡的关键时刻了，若想生，那便拿出全部实力和勇气，和那些可恶的入侵者决战到底，如若不然，就算我们死去，亦无颜面对九泉之下的列祖列宗了。勇士们，你们怕死吗？”龙战的咆哮，夹杂着视死如归的气势，疯狂传递开去，清晰传至每一名兽人耳中。

　　“不怕！”“不怕！”“不怕！”……

　　一波波怒吼，从众兽人嘴中发出，滚滚声浪，瞬间汇成一股，直冲九霄，虚空无数聚集的乌云，立刻被震得粉碎，化作滴滴雨水，纷纷扬扬的飘向大地。

　　龙战龙嘴一张，猛然向着上空一吸，霎时，虚空中降下的无数雨水，蜂拥而至，尽数涌入他嘴中。

　　“呼”狠狠一吐之下，那吸入的雨水，瞬间化作一条粗壮的水柱，疯狂向着前方冲至的人群撞去。

　　“砰砰”之声不绝于耳，冲在最前方的数十人，顿时被水柱撞中，全身猛然爆炸开来，化作一篷血雾迅速四散而开。

　　“好，既然大家全都视死如归，那便随本座一起，杀出一条活路来，杀啊！”那条喷出的水柱，就像是吹响了冲锋的号角，龙战仰首咆哮声中，带着麾下兽人强者们，亡命的向着前方冲去。

　　今日已是不死不休之局，战，则还有一线生机，不战，绝对会被各大门派像是包饺子似的尽数灭杀，一个不留。

　　所有兽人，为了求得一线生机，此刻全都将生死置之度外，疯狂向着人类们冲去，妄图杀出一条血路。

　　“来得好！”卢进见状，不由冷漠一笑，大手一挥间，带着各大门派精锐弟子，再次疯狂的迎了上来。

　　“轰隆隆”之声响彻整个战场，无数法宝碰撞途中，发出阵阵耀眼至极的五彩之芒，就连身下大地，亦在法宝能量余波震荡中咔嚓裂开，出现无数仿若沟壑般的裂缝。

　　大地上每出现一条裂缝，便立刻有着数名人类或是兽人强者的尸体掉落其内，鲜血迸射中，瞬间将裂缝深处渗出的水迹染红，变成了一条条长长的血河。

　　“轰”的一声巨响，龙腾部落那座高耸入云的高塔，亦是不堪重负，被数十件法宝齐齐击中，轰然倒塌，塔下尚有数名来不及逃离的兽人，立刻被深埋其中，生生压死在内。

　　“呼”手中灭神枪疯狂扫荡，冲向卢进的上百名兽人，立刻肚破肠流，全身爆炸而亡，在他前方，瞬间出现一片真空地带。

　　“龙战，纳命来！”狰狞狂笑声中，卢进身子一动，立刻诡异消失在原地，下一刻，已然瞬移至龙战前方百丈处。

　　卢进知道，若想快速剿灭兽人一族，就必须将龙战先行铲除，龙战一死，整个兽人一族势必群龙无首，人心惶惶，接下来的战斗，就容易多了。

　　因此，卢进一直将目光锁定龙战身上，一路洒下无数腥风血雨，只是为了接近龙战，将其一击必杀。

　　话落，卢进手中长枪，已然脱手飞出，夹杂着毁天灭地的能量威压，狠狠向着龙战的心脏部位刺去。

　　这一枪，已然快到了不可思议的地步，长枪所经之处，虚空亦是不堪重负，纷纷崩溃，出现无数裂缝，长枪仿若灵蛇般钻入裂缝之中，下一刻出现之际，已然距离龙战不到十丈之遥了。

　　但这十丈范围内，却是有着无数兽人强者，团团包围在龙战身旁，将其围得水泄不通，长枪想要顺利刺中龙战，亦非易事。

　　见长枪刺来，龙腾部落大长老不由霍然色变，疯狂的大叫一声：“所有族人听令，全力挡住长枪，保护族长！”

　　“是！”众族人齐齐怒吼，毫不犹豫的疯狂运转全身能量，向着前方长枪轰去。

　　在数百族人的联手之下，所有能量瞬间融为一体，化作一条粗壮的黑龙，张牙舞爪的冲向了那柄长枪。

　　“不自量力！”卢进见状，目中迅速闪过一丝不屑之色，自己这绝杀一击，可是蕴含了体内百分之六十的能量，若是连这些喽啰都能挡住的话，那自己还有何颜面存活于世？

　　在卢进满是鄙夷的目光中，灭神枪果然没有令其失望，一路势如破竹，将众龙腾部落族人能量汇集成的黑龙，一枪击溃，继而余势不减，仿若秋风扫落叶般，从那些挡在前方的兽人心脏部位，猛然穿透而过。

　　“嘭嘭……”惊天爆炸之音回荡不息，一时间，长枪所经途中的兽人们，尽皆全身爆炸而亡，化作一篷血雨，纷纷扬扬飘洒到了下方血色长河之中，使得这长河的颜色，变得愈发的鲜红妖异。

　　穿透了上百名兽人强者身体，长枪距离龙战已然不足三米了。

　　虽然中间还隔着几名兽人，但龙战和大长老，却能清晰感应到，长枪上散发的滔天凶焰，仿若洪荒猛兽般，正狠狠向着自己扑来，欲将其撕成碎片。

　　“咔嚓”长枪雷霆般刺透龙战前方的数名兽人强者身体，高速旋转着，狠狠向着龙战的心脏部位刺来。

　　骇然色变中，龙战不由猛然张开大嘴，迅速喷出一口炙热龙炎，在吸收了天地灵气后，龙炎疯狂鼓胀起来，瞬间化作一面红色火焰之网，挡在了前方。

　　“咔嚓”但这龙炎形成的火焰之网，仍然难以抵挡，被灭神枪轻易穿透。

　　龙战瞳孔猛然一阵收缩，前方长枪上扩散的滔天凶焰，已然将他全身龙鳞刺激得片片倒竖而起，浓浓的死亡威胁，瞬间将其笼罩。

　　“族长，快走！”在此生死存亡的关键时刻，身旁的大长老不由发出一声惊天怒吼，身子猛然前冲，一撞之下，将龙战瞬间撞出数百丈之遥。

　　长枪咔嚓一声，从大长老腰身位置穿透而过，与此同时，长枪内蕴含的能量，立刻仿若潮水般疯狂涌入大长老体内。

　　伴随着澎的一声巨响，大长老那庞大的身子，猛然爆炸开来，化作一篷血雨，纷纷扬扬向着下方洒落。

　　“可恶！”卢进见状，亦是勃然大怒，自己这一枪，本是为龙战准备的，没想到半路杀出个程咬金，被这大长老搅黄了，如若不然，刚才死的便是龙战了。

　　但长枪内的能量已然消耗殆尽，无法再继续行凶，卢进只得神念一动，控制着长枪钻入一条虚空裂缝，瞬间回到自己手中。

　　“大长老！”见大长老不惜牺牲自己，为自己挡住了这一枪，龙战目中，立刻迸射出两缕赤红血泪，疯狂怒吼声中，便欲上前和卢进拼命，为大长老报仇雪恨。

　　“族长，不可，您不是他的对手。”幸存下来的龙腾部落族人见状，立刻蜂拥而止，强行将龙战拉住，围着他向着后方阵营飞速退去。

　　“哼，龙战，你逃不掉！”冷哼一声，卢进再次化作一道闪电，疯狂向着龙战追杀而去。


　　第1463章 生死一线


　　“呼”前冲之际，卢进手中长枪仿若一柄收割生命的死神镰刀，一挥之下，挡路的兽人立刻纷纷殒命，全身爆炸，化作一篷血雨而亡。

　　卢进将速度提到极致，前方兽人往往眼前一花，连哀嚎都来不及发出，便感觉一股奇异能量入体，整个身子“澎”的一声爆炸开来。

　　霎时，战场上出现一幕极为震撼的场景，只见一道黑色闪电，疯狂前冲着，所经之处，血水四溅，先前的血水还未洒落在地，后续血水便再次迸射，远远望去，战场上就像出现一条长长的血龙，有着一种极为悲烈的壮观。

　　“放开我，你们快放开我！”感应身后兽人纷纷惨死，龙战不由目赤欲裂的怒吼起来，但他身旁族人，却是兀自将他拽得死死的，根本不给他去找卢进拼命的机会。

　　“族长，此刻形势万分危急，属下只能对不住了，等逃过此劫，您要杀要剐，属下悉听尊便。”一名心腹族人解释一声，再次死死拉着龙战的右臂，疯狂向着后方亡命奔逃起来。

　　“哼，龙战，你们兽人一族已经被重重包围，今日是插翅难逃了，识趣的，便乖乖束手就擒，或许能留个全尸，如若不然，定将落个死无全尸的下场，哈哈！”卢进疯狂大笑声中，前冲之势不减，眨眼间，便已然拉近了与龙战之间的距离。

　　三千丈……两千丈……五百丈……百丈。

　　“唰”卢进目中凶焰疯狂闪烁，灭神枪猛然脱手飞出，化作一道闪电，直奔龙战而去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，灭神枪夹杂着毁天灭地的能量威压，直接从一个个兽人胸口位置穿透而过，鲜血飚射中，那鲜血竟然聚而不散，纷纷被灭神枪吸收。

　　眨眼间，那灭神枪便散发出万丈红芒，其上凶焰，更是冲天而起，以着比之先前快上数倍的速度，直奔龙战而去。

　　“呼呼”龙战后方三名兽人，毫不犹豫的挺身而出，挡在了灭神枪的前进途中，为了阻慢灭神枪前冲之势，这三名兽人竟然毫不顾惜自己的性命，毅然选择了牺牲。

　　“爆”三人齐齐一声怒吼，整个身子猛然爆炸开来，三股自爆能量瞬间融为一体，化作一条碗口出现的黑龙，猛然向着灭神枪冲去。

　　黑龙内，隐约可见三张清晰的脸孔，正是三人的三魂六魄幻化而成，此刻同心同德之下，誓要将灭神枪阻慢几分，以让龙战有脱身之机。

　　“不自量力！”卢进见状，目中迸射出浓浓的不屑，神念一动中，灭神枪再次疯狂加速，狠狠刺向那条黑龙。

　　伴随着咔嚓一声脆响，灭神枪直接穿透黑龙的脑门顶，继而从龙尾处飚飞而出。

　　就在灭神枪离去，欲继续向着龙战刺去之际，身后黑龙，竟然“澎”的一声爆炸开来，一股巨大的冲击波，顿时疯狂向着灭神枪撞去。

　　灭神枪内蕴含的能量，立刻自主涌出，虽然挡住了这股毁灭性的冲撞之力，却是不由得猛然向右一偏，瞬间改变了前冲路线。

　　“咔嚓”长枪险之又险的擦着龙战腰身位置飞过，在其上留下一道深深的伤痕，却是无甚大碍，至少，龙战的性命是保住了。

　　经此一击，灭神枪内蕴含的能量也已消耗殆尽，急剧向着下方地面坠去。

　　“可惜，还是杀不了他！”卢进不由暗暗长叹了口气，心中亦是暗暗对龙战敬佩不已，没想到此人竟然在兽人一族中有着如此强大的影响力，使得麾下兽人们，能够如此不惧生死的舍身相救。

　　若换做自己，遭遇此等生死危机，恐怕无人能如此舍身就义，前来救自己的。

　　但敬佩归敬佩，出发之际，师傅红发老祖已经颁下严令，让自己务必将兽人一族连根铲除，如若不然，提头去见。

　　所以，今日必杀龙战，只有杀了他，才能顺利完成师傅交代的任务，剿灭兽人一族，日后成功上位。

　　一念至此，卢进立刻右手一挥，划破前方虚空，钻入裂缝消失无踪，下一刻，已然诡异出现在长枪右侧，重新将灭神枪抓到手中。

　　“唰”原地残留一道虚影后，卢进再次来了一个瞬移，长枪狂舞中，瞬间刺出数枪，顿时，龙战身后五十多名兽人，纷纷肚破肠流，惨死枪下。

　　“放开我！”龙战感应身后族人纷纷倒下，心中怒火已然达到焚山煮海的程度，悲愤欲绝的怒吼一声后，猛然挣脱了那名心腹族人的拉扯，扭头望向身后的卢进。

　　“族长，留得青山在不愁没柴烧，不可与其硬拼啊。”那族人见状，再次伸手来抓，扯住龙战的右臂，妄图将他拉走。

　　“放手，眼看族人纷纷死去，今日本座就算苟且的保住了性命，又有何用？本座不逃了，就算是死，本座也要阻止他继续行凶，大不了就是一死，老子十八年后又是一条好汉！”龙战是真的怒了，目中射出两缕炙热红芒，牢牢锁定了卢进。

　　“哈哈，怎么不逃了？龙战，这样才像条汉子嘛，不过，你同样是在自寻死路！”脸上笑容瞬间消失，取而代之的是无比狰狞之色，卢进右目红芒疯狂迸射而出，瞬间融入龙战身周虚空之中，悄然在他身周布下无数规则禁制，将其围得水泄不通，就算别人再想冲入营救，亦是难以办到了。

　　但实力稍弱之人，却是无法看到这天地规则幻化的禁制，附近不少龙腾部落族人，见族长陷入生死危机，立刻毫不犹豫的纷纷加速冲向龙战，想与其会合，助他一臂之力，共御强敌。

　　但刚抵达龙战身周十丈范围，就像是撞上一堵牢不可破的高墙，这些冲来之人，顿时个个头破血流的倒飞而出，噼哩啪啦摔落在地。

　　“大家听着，不可再冲了，违者族规处置！”龙战见状，不由心急如焚的大叫起来，巨大声浪透过规则禁制的缝隙，远远传至外面。

　　卢进布下的规则禁制，只有达到龙战此等实力之人，才能隐约见到。

　　龙战一眼望去，目中所见，乃是无数密密麻麻的红线似的天地规则，编制成网状，已然牢牢将自己困住。他知道，今日若无奇迹出现，自己必死无疑。

　　但他在转身面对卢进的那一刻，早已将生死置之度外，因此，目中并未半点畏惧之色，有的，只是滔天恨意与战意。

　　“念你乃是一条真汉子，本少尊今日便大发慈悲，留你一个全尸，受死！”狰狞冷笑中，卢进手持长枪，闪电般向着龙战冲来。

　　“杀！”龙战亦是仰首发出一声惊天龙吟，身子一动，瞬间幻化出巨龙真身，只不过此刻的他重伤未愈，下半截龙尾部位，仍然处于半虚幻状态，只有上半身是凝实之态。

　　杀字出口，龙战立刻毫不犹豫的猛然前冲，疯狂迎了上去。

　　前冲之际，硕大的龙嘴猛然张开，喷出一口炙热龙炎，吸收天地灵气后，那龙炎瞬间迎风而涨，瞬间化作一面火网，铺天盖地的向着卢进罩去。

　　空气中，发出阵阵嗤嗤焚烧之音，龙炎火网其速快若闪电，眨眼间便将卢进罩得严严实实。

　　龙战目中迅速闪过一丝喜色，神念一动中，那龙炎之网立刻疯狂收缩起来，欲将其内的卢进活活烧死。

　　“澎！”谁料龙炎之网刚开始收缩，便发出澎的一声巨响，从内部猛然爆炸开来，卢进完好无损的飞身冲出，得意大笑着继续冲杀而来。

　　龙战目中射出绝然之色，不退反进，瞬间加快速度，硕大的龙首疯狂撞了过去。

　　龙战在拼命之下，体内潜能尽数激发，这一撞之威，顿时使得四周虚空纷纷崩溃塌陷，裂缝内的天地灵气更是疯狂涌出，迅速钻入体内，使得他身上的气势，飞速攀升起来。

　　“《天玄九变》之六变！”卢进见状，神色亦是变得无比凝重起来，毫不犹豫的随手将灭神枪抛入储物空间内，怒吼声中，整个身子顿时像是吹气的球般疯狂鼓胀起来。

　　《天玄九变》瞬间蓄势完毕，将实力提升至第六变，卢进疯狂挥动右拳，狠狠砸向了那硕大的龙首。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，卢进整个人立刻不由自主地倒飞而出，飞出五百多丈后，才堪堪稳住身形。

　　“咔嚓”一阵难言的剧痛从右臂传来，卢进的整条右臂，竟然生生断折，鲜血从断口出疯狂飚射而出。

　　龙战的情况更糟，本就重伤的情况下，再加上遭受了卢进第六变之威的疯狂打击，那硕大的龙首之上，立刻出现一个巨大拳印，无数深浅不一的裂缝，以拳印为中心，仿若蜘网般，迅速蔓延至全身。

　　伴随着阵阵咔嚓脆响，龙战全身龙鳞，瞬间脱落大半，整个身子，已然变得血肉模糊，再无半寸完好之处。

　　龙战全身龙鳞爆裂之下，鲜血犹如雨水般，纷纷扬扬向着下方地面洒落，瞬间将地面染成血红一片。

　　“啪！”倒飞出数千丈后，龙战再也难以稳住身形，整个身子仿若流星般从高空急剧坠落，重重摔到了地上，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“死吧！”卢进得势不饶人，目中凶焰疯狂闪烁，瞬间撕裂前方虚空储物，取出灭神枪，狠狠向着奄奄一息的龙战甩去。

　　此刻的龙战，仰面朝天地躺在地上，不但全身筋骨尽断，而且体内能量也是消耗得一点不剩，已经毫无半点还手之力。

　　龙战瞳孔急剧收缩中，半空那柄灭神枪，已然闪电飞至，狠狠向着他的心脏部位插下。


　　第1464章 住手


　　“族长！”见龙战陷入生死之局，战场附近所有龙腾部落族人立刻纷纷怒吼，亡命的向着此地奔来。

　　但他们刚接近龙战身周十丈，便好像撞到了一面牢不可破的坚墙之上，个个口吐鲜血，倒飞而出，根本无法接近龙战分毫。

　　龙战四周，早已被卢进布置了层层规则禁制，没有武破虚空中期之境以上的实力，绝对无法破除，那些冲来的族人，实力不够的情况下，非但救不了龙战，反倒遭受重创，个个口吐鲜血，倒地而亡。

　　但后续无数族人，仍然如同飞蛾扑火，不顾一切的向着此次冲来，就算牺牲性命，亦在所不惜，他们只有一个目的，那便是冲破卢进设下的规则禁制，将族长救出来。

　　“砰砰……”的惊天动地之音不绝于耳，无数族人相继撞在了无形规则禁制上，猛然反震之下，立刻口吐鲜血而亡。

　　“哈哈，有意思……”卢进见状，不知想到了什么，立刻神念一动，竟然控制着那柄灭神枪停止了前刺，就这么虚虚悬浮在龙战的心脏部位上方。

　　龙战乃是存活了数万年的老怪，自然一下就猜出了卢进的意图，立刻怒不可抑的疯狂怒吼起来：“狗贼，有种就一枪杀了我，杀了我啊……”

　　“哈哈，别急，龙战，本少尊现在还不打算杀你，等你失去了利用价值，自然会如你所愿，送你归西！哈哈！”话落，卢进再次仰首得意的大笑起来。

　　“嘭嘭澎……”不到一分钟，龙战十丈外，已经躺满了龙腾部落族人们的尸体，一个个心脏震裂而亡，数百尸体，瞬间堆积成了一座小山，鲜血潸潸，从规则禁制下沿裂缝直接钻入，渗透到了龙战身下，将其整个身子都淹没在了无尽血泊之中。

　　“所有龙腾部落族人听令，不得再冲，违者族规处置！”龙战双目赤红，两行血泪潸潸沿着脸颊滑落，忍不住仰首疯狂怒吼起来，巨大声浪穿透禁制裂缝，传达至规则禁制外每一名龙腾部落族人耳中。

　　但那些后续赶至的族人们，闻言只是动作稍微停顿了一下，便又继续疯狂向着此地冲来，为了营救族长，他们已经将生死置之度外，没有什么能阻挡他们前进的步伐。

　　卢进见状，亦是脸色剧变，心中暗暗赞叹不已，没想到龙战在龙腾部落族人心中，竟然有着如此强大的影响力，为了救他，所有人都像是疯了似的，连命都不要了。

　　伴随着阵阵惊天动地的轰隆之音，十丈外的小山，顿时以着肉眼可辨的速度迅速增高着，不到三分钟，又增加了上千具兽人的尸体。

　　“不要！”龙战此刻，简直是心如刀绞，双拳紧握之下，连指甲深深陷入肉中也不自知，他恨啊，恨自己的无能，恨卢进的阴险狡诈，卑鄙无耻。

　　这卑鄙之人竟然利用自己为饵，引族人们上当，让他们自投罗网，主动前来送死，但凭着他们的实力，却是根本无法撞破卢进设下的规则禁制。

　　若继续如此下去的话，不必他人动手，整个龙腾部落之人就得死亡殆尽了。

　　唯一能让族人们清醒的办法，便是自己丧命，如此，他们方能放弃这自杀式的行为。

　　龙战拼命运转体内好不容易积蓄起来的一丝能量，控制着自己的身子，猛然向着悬浮在上方的灭神枪撞去。

　　“想死？没那么容易！”卢进虽然双目望向其他地方，一直像是看戏似地观察着规则禁制外围情况，但却是始终外放一缕神念，关注着龙战的一举一动，他的身子刚刚一挪，便立刻猜出其意图，神念一动之下，灭神枪立刻唰的飞升而起，拔高了五丈左右。

　　如此一来，龙战便撞了个空，身子飞起三丈左右，在体内能量无以为继的情形下，庞大的身子再次澎的一声重重坠落地面。

　　“你让我死，让我死啊……”龙战目中血泪横流，忍不住撕心裂肺般的仰首咆哮起来，如今的他，真是生不如死，他真恨不得立刻死去，如此一来，族人们便不必因为要救自己，而枉送性命了。

　　但，卑鄙的卢进，却是不会让龙战如此轻易便死去，他要榨尽龙战最后一丝利用价值，才会一枪送他归西。

　　龙战身周十丈外围的兽人尸体，随着时间的流逝而急剧增加着，短短五分钟内，竟然已经不下于三千多具死尸了，如此惨烈之境，完全令得龙战几欲疯狂。

　　龙战紧握拳头，不顾一切的疯狂吸收着身周游离能量，将其全部汇入丹田，积蓄起来，只要再给他一分钟的时间，便可控制着这缕能量，引爆丹田了。

　　一心求死之下，龙战吸收天地间游离能量的速度越来越快，眼看，干枯的丹田再次变得充溢，堪堪能够达到自爆的要求了。

　　“本座就算死，亦不会让你的阴谋得逞！”目赤欲裂的望向卢进，在惊天怒吼声中，龙战疯狂吸入最后一缕游离灵气，将其转化为能量，尽数汇入丹田，就欲发动引爆。

　　“啊！”就在此时，战场上方虚空，猝然出现一个巨大的漩涡，一股可怕的能量气息，疯狂从漩涡中扩散而出，使得下方交战双方，齐齐骇然惊呼，纷纷放弃对手，仰首望天，目中满是挥之不去的惊骇欲绝之色。

　　所有人都能清晰感应得到，从漩涡内扩散出的那股可怕能量气息，那气息中，夹杂着滔天的怒火与疯狂战意，仿若风暴席卷，瞬间横扫整个战场。

　　无论是各大门派弟子还是兽人一族的强者，此刻全都有着一种呼吸困难，口干舌燥之感，他们心中瞬间升起一种极为不妙之感，似乎有着一个可怕的存在，将会从那虚空漩涡中出现。

　　就连卢进亦不例外，骇然色变中，立刻疯狂将能量聚于双目，直接穿透虚空，望进了漩涡最深处。

　　当目光穿透虚无，看清其内情况之际，卢进的一张俊脸，立刻变得无比难看起来，没想到那漩涡中的存在，竟然是一个人。

　　而且此人，曾将他狠狠的戏耍了一番，使其颜面尽失，就算是化成灰，他也能认得出来。

　　终于，在所有人类和兽人一族骇然注视下，漩涡之中，缓缓踏出一人。

　　此人相貌甚为英俊，一双星目深邃无比，其内隐隐有着阴阳双鱼图案旋转，似乎一眼便能看透世间一切，一头长发随意飘洒脑后，无风自动，身上自然扩散着一股睥睨天下之势，仿若下方所有的人类和兽人一族强者，在他眼中，都犹如蝼蚁般，无人敢与其双目对视。

　　“少主！”所有兽人，看清楚漩涡内踏出的男子模样，立刻发出震天欢呼，巨大声浪汇成一股，轰隆隆直冲九霄。

　　“小宇！”龙战亦通过规则禁制裂缝，看清虚空情况，见到义子李天宇，立刻忘了引爆丹田，忍不住喜极而涕，发出一声惊天欢呼。

　　“装神弄鬼，小子，速速给本少尊滚下来，本少尊不杀你，誓不为人！”达到卢进此等实力，自然一眼便看出，李天宇现身之际，之所以会出现如此震撼的一幕，绝对是他有意为之，只需将领悟的规则之力尽是融入虚空，便可轻而易举的造成此等惊天声势，如此手段，他卢进也有。

　　凭着卢进的聪明才智，自然也能很快猜出，李天宇之所以如此轰轰烈烈的现身，其目的不言而喻，应该是为了震慑住交战双方，从而让他们停止厮杀。

　　卢进猜得没错，当李天宇不惜损耗本命精血，风驰电掣的赶至蛮兽荒原边缘地带之际，强横的神念远远横扫之下，立刻看到了战场上尸积如山，血流成河，而且更令他悲愤欲绝的是，义父龙战竟然被敌人困于规则禁制内，求生不得求生不能。

　　于是，心念电转之下，李天宇迅速划破前方虚空，钻入其内，下一刻，已然出现在战场上方虚空，为了使得交战双方停止厮杀，李天宇不惜将自身领悟的天地规则，尽数融入虚空，从而在现身之际，造出一番惊天动地之势。

　　只有这样，才能震慑住那些可恶的人类入侵者，暂息刀兵。

　　一切，尽皆按照李天宇的预料进行。

　　“全都愣着干什么？继续给我杀啊，今日若不能将兽人一族赶尽杀绝，你们全都提头来见！”见各大门派上至掌门宗主，下至长老弟子，一个个全都骇然望向半空，停止了厮杀，卢进不由勃然大怒，脸色狰狞的疯狂咆哮起来。

　　“杀！”众掌门闻言，忍不住激灵灵打了个冷战，齐齐醒过神来，立刻一声令下，让门下弟子，继续追杀兽人一族。

　　“全部给我住手！”李天宇见状，立刻仰首发出一声惊天怒喝，右拳一挥之下，立刻，一股毁天灭地的能量呼啸而出，瞬间幻化为威凤兽和冰魄龙模样。

　　达到武破虚空后期之境后，李天宇不但能随意使出绝杀招“魂武极杀”，而且此杀招化作的威凤兽、冰魄龙，已然足以遮天蔽日。

　　两只能量体魂兽刚一现身，便以着雷霆之势，呼啸着冲向了下方战场。

　　威凤兽巨翅一拍，立刻将方圆数万丈内的交战双方之人，尽数甩飞，但力量恰到好处，并未伤到双方分毫。

　　无论是人类，还是兽人一族，李天宇都不想造成什么伤亡，免得矛盾越来越深，到了无法化解的地步。

　　冰魄龙亦是不甘落后，大嘴猛然一张一下，立刻喷出一道寒冷阴风，阴风过后，交战双方，立刻全身冰封，再也无法动弹分毫。


　　第1465章 极度震撼


　　威凤兽冲来之际，神宗宗主黎啸天亦是忍不住骇然色变，慌不急待的连连飞退，以避其锋芒，虽然他有足够的实力能够将这威凤兽击溃，但却也难免会受到一定的损伤，凭着他老谋深算的性子，自然不肯在此战中受伤，毕竟，心机深沉的他，早已想到，卢进对他心怀不轨，若是受伤，到时候后果不堪设想。

　　就是抱着此种明哲保身的态度，黎啸天急速飞退，根本不敢与威凤兽硬拼，连带着他神宗门下弟子，亦是个个追随，纷纷退避三舍。

　　附近不少门派的掌门宗主见状，立刻纷纷效仿，带着门下弟子远远逃遁而去，连鼎鼎大名的神宗宗主都不敢硬拼，他们可不会嫌命长，傻得如此拼命。

　　但那些想要在此战中获得战功，妄图从掌尊手中取回本门派弟子命魂之人，却是不退反进，法宝尽出，拼尽全力向着威凤兽和冰魄龙轰去。

　　“呼”威凤兽与冰魄龙在李天宇神念控制下，立刻放弃追杀黎啸天等人，纷纷掉头，夹杂着雷霆之势，疯狂冲向那些轰出法宝之人。

　　一时间，惊天音爆不绝于耳，法宝刚一轰击到两只能量体魂兽身周三丈，立刻被一阵耀眼至极的红芒击退，根本无法近身半点。

　　那些轰出法宝的掌门宗主见状，不由齐齐骇然色变，这红芒，他们并不陌生，那可是天地间至纯至真的本源之力，此本源之力，比之规则之力还要高出一筹。

　　他们的法宝中，虽然蕴含着自身领悟的规则之力，但在遇到本源之力所化红芒，却是小巫见大巫，不值一提。

　　见到如斯可怕的本源之力，众人唯一的念头，便是尽快收回法宝，将损失降至最低，可为时已晚，红芒扩散之处，所有法宝，立刻发出阵阵咔嚓脆响，弱些的瞬间化作飞灰，强些的也难以保全，其上裂缝仿若蜘网般蔓延，化作一堆废铁啪的摔落在地。

　　与己本命交修法宝损毁，这些妄图反抗之人，顿时纷纷遭受反噬，一个个口吐鲜血的倒飞而出，目露惊骇欲绝之色，再也不敢兴起半点反抗之心。

　　仅仅一招，便将整个战场全部震慑，人类强者全部自觉退后万丈之遥，齐齐目露敬惧之色的仰首望着半空那个横空出世的年轻男子。

　　许多人，并不知晓他的身份，但也有一些人，在仔细辨认之下，却是认出了他。

　　“他是李天宇，昔日武神殿的长老。”一名掌门不由大声惊呼起来。

　　此人名叫张喜龙，所创门派五行宗乃是一个中型门派，昔日曾依附过武神殿，随着武神殿的溃灭，这个门派自然也脱离出来，独立门户，当初他去武神殿之际，曾和李天宇有过一面之缘，此时回忆起来，不由震撼不已，没想到当初只是区区武神后期境界的李天宇，今日竟然达到如斯高度。

　　想当初，张喜龙前去武神殿拜见殿主之际，还根本瞧不上李天宇这个区区武神后期境界之人，只是淡淡扫视一眼，便再也懒得理会。

　　只是，时过境迁，不到百年时光，他张喜龙的修为还停留在武破虚空初期之境，而昔日那个不起眼的小子，却是已经突飞猛进到了武破虚空后期，成了他只能仰视的存在，此等落差，令得张喜龙心中可谓是百味杂陈，只能暗暗摇头苦笑，自叹不如。

　　“不错，他正是昔日武神殿长老，但这绝不可能，当初此人实力不过区区武神后期之境，怎么可能进步如此之快？”另外一名宗主，亦是认出了李天宇，但却满脸不敢置信。

　　“你说此人昔日只是武神后期，那是什么时候的事情？”黎啸天不由心中一动，疑惑的追问了一句。

　　“不到百年！”那名宗主立刻据实答道。

　　“什么？不到百年？”一石激起千层浪，听到此话的众掌门宗主，不由齐齐骇然色变，目中尽数不敢置信之色。

　　“你一定是看错了，那人绝不是李天宇，据本座所知，整个魂武大陆，无人就能在百年内就从武神后期进阶到武破虚空后期之境，就算是天才绝艳的卢进少尊，亦是花了将近两百年的时光，才拥有今日此等骇然修为，你说那人不到百年就达到此等实力，这不是危言耸听吗？”妖宗宗主媚六娘立刻翻了个白眼，阴阳怪气的冷笑着道，对于先前那名宗主的话，根本不相信。

　　“信不信随你，本座还未到老眼昏花的地步，此人，绝对是李天宇，当初本座去武神殿的时候，曾和他有过一面之缘，虽然未曾深交，但却是记忆深刻，因为此人，破了武神殿的记录，只用了区区几个月的时间，便直接晋级到了二长老的高位，此事，曾在武神殿成为美谈。”那宗主缓缓道。

　　“大家别再做无谓的争论了，是不是他，一问便知。”黎啸天思索片刻，立刻打断了众人的争吵，缓缓道。

　　“对，黎宗主所言极是，但……此人是敌非友，明显偏帮着兽人一族，谁敢去问他的身份呢？”媚六娘不由翻了个媚眼，阴声道。

　　“本座倒不觉得，此人若是敌人，刚才出手之际，便不是让我们住手那么简单了，凭他的实力，绝对能够做到瞬杀千人，但你们发现没有，他出手的时候，只是将交战双方远远抛开，并未伤及一人，如此看来，他是敌是友，还很难判定，就让本座去问问把。”话落，黎啸天立刻唰的飞升而起，与李天宇遥遥相望。

　　李天宇见状，亦是好奇地望了过来。不知此人想干什么。

　　“神宗宗主黎啸天，见过前辈！”在绝对实力的李天宇面前，黎啸天也不得不尊称其一声前辈。

　　“有事？”李天宇疑惑地问道。

　　“请恕老夫冒昧，前辈能否告知名讳？”黎啸天满脸带笑，不卑不亢地道，语气显得甚为恭敬。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，黎啸天如此客气，李天宇自然不能太过托大，毕竟此次，他想要化解人类与兽人一族之间的矛盾，还得多拉几个人类强者作为支持者才行。

　　“黎宗主客气了，在下李天宇。”李天宇笑着答道。

　　“你……你真是李天宇？”黎啸天闻言，心中震惊再也难以抑制，身子猛然颤抖中，目中充斥着浓浓的不敢置信之色。

　　“当然，不知黎宗主这是何意？莫非你还见过与我同名之人不成？”李天宇见状，亦是极为疑惑，不知道黎啸天为何听到自己报出名字的时候，会如此的震惊。

　　“没有，谢谢前辈相告，老夫知道了。”话落，黎啸天立刻唰的降落在地，脸上兀自带着浓浓的震撼之色。

　　“黎宗主，莫非那人真是李天宇？”媚六娘见状，立刻迫切的追问起来。

　　因为相隔甚远，再加上交谈之际，黎啸天刻意在他与李天宇身周布置了一层无形隔音禁制，免得被卢进听到他与李天宇的交谈内容，因此，下方各大门派掌门宗主，仍然蒙在鼓里，不清楚李天宇的身份。

　　“没错，他亲口承认，自己是李天宇。”黎啸天一时还是难以回过神来，只是机械的点了点头，据实答道。

　　“啊……”黎啸天的话，仿若一道炸雷在众人耳畔响起，原本只是猜疑，而且大部分人都不相信的情况下，现在有了黎啸天的证实，众人再也不敢生出半点怀疑之心，巨大的落差之下，其震惊程度，简直无以复加。

　　众掌门宗主全都呆若木鸡的张大了嘴巴，仰首望向高空，目中除了浓浓的震撼之色外，其内还夹杂着挥之不去的敬佩之色。

　　“黎啸天，你先前在和那小子说什么？”就在此时，卢进怒不可抑的厉喝一声。

　　“此乃本座的私事，与你无关，少尊未免管得太多了把？”黎啸天闻言，不由一声冷哼。

　　“哼，无事不可对人言，你不敢说，莫非是你心中有鬼？”卢进差点把脸都气绿了，立刻不客气的怒吼起来。

　　“本座行事光明磊落，对得起天地良心，请少尊不要信口胡扯，污蔑于我！”黎啸天亦是大怒，毫不客气的针锋相对。

　　“你……”卢进闻言，正准备严词呵斥。

　　可就在此时，一股足以毁天灭地的能量气息，疯狂从上空涌来，汗毛倒竖之下，卢进只得身子一动，毫不犹豫地向着右侧飞速躲去。

　　他心中有一种很强烈的预感，若不躲，自己必定落个重伤吐血的下场。

　　“轰隆隆”卢进的身子刚刚离开原地，下一刻，一只巨大的能量黑拳，夹杂着雷霆万钧之势，狠狠砸落下去，将卢进身下的规则禁制，瞬间击溃。

　　那黑拳爆炸之后，猝然扭曲变形，化作一道粗壮的龙卷风，猛然卷住奄奄一息的龙战，将其拉上了半空。

　　“可恶……”卢进仰首望天，立刻发现，刚才乃是李天宇趁其不备，从高空发动了疯狂一击，趁机将龙战救了出去。

　　若不是因为和黎啸天争吵，卢进有所分心，李天宇想救人，可谓难如登天。


　　第1466章 命魂珠


　　“等此次大战结束，再找你算账。”卢进望着黎啸天，恨恨怒吼了一句，身子一动，立刻飞升到半空，与李天宇遥遥相对。

　　救出龙战，李天宇便立刻毫不犹豫的疯狂向着他体内注入能量，龙战体内化作碎片的五脏六腑，顿时以着肉眼可辨的速度，飞速痊愈起来。

　　“小宇，够了，义父已经无甚大碍，快停止输送能量。”龙战黯淡的双目再次恢复明亮，余光扫过，发现卢进正飞上半空，一副杀气腾腾的模样，立刻大惊。

　　“好，义父，你先回去好好疗伤，余下的事情，交给孩儿就行了。”李天宇闻言点了点头，右手轻轻一送，将龙战瞬间送至兽人一族所在地。

　　各大部落族长不敢怠慢，立刻蜂拥而至，带领部落族人们，将龙战团团围住，里三层外三层的保护起来。

　　“小子，你也是人类，为何要助纣为虐，帮这些卑贱的兽人强出头？”卢进双目喷火的死死盯着李天宇，怒声喝道。

　　今日若不是李天宇前来插一杠子，他早已带着各大门派，将兽人一族赶尽杀绝了。

　　而且，先前李天宇的一分身，竟然幻化为他师尊红发老祖的模样，将其狠狠戏耍了一番，此事，对卢进来说，乃是天大的耻辱，恨不得立刻将他碎尸万段。

　　只不过，卢进发现，李天宇的实力与他，可谓是不相伯仲，若真的斗起来，胜负尚未可知，内心颇为忌惮的情况下，便希望以言语将其劝退，等此地事情一了，再去找他秋后算账。

　　“胡说八道，兽人一族体内亦留着一半人类的血脉，而且很多兽人，秉性善良，他们的品性，比之一些卑鄙无耻之人，不知要强上多少倍，何谈卑贱？今日之事，我管定了，你若识趣，便乖乖带着各大门派之人，迅速滚蛋。”李天宇闻言亦是大怒，毫不客气的喝斥起来。

　　这卢进口口声声骂兽人一族乃是卑贱之辈，此人的品性，实在不值得恭维，而且一副狂妄自大，目中无人的模样，令人一看就感觉极不舒服。

　　“这么说，你是执意要与本少尊为敌了？”卢进双目一眯，其内射出两道骇然凶芒，恶狠狠地喝道。

　　“我并非有意与你为敌，但是为了公道正义，何惜一战？”李天宇冷冷一笑。

　　“好，有魄力，小子，你可敢报上名来，本少尊不杀无名之辈。”卢进闻言阴仄仄一笑，眼底深处迅速闪过一丝狠毒之色，只要他敢报出名字，就死定了。

　　“李天宇！”李天宇不疑有他，立刻冷冷报出了自己的名字。

　　下方众人，听到李天宇报出名字，不由齐齐色变。

　　“完了，这下全完了，本以为此人天才绝艳，与卢进有着一拼之力，本座亦可借助他之手，将卢进除去，现在看来，本座的希望要落空了。”神宗宗主目中迅速闪过一丝绝望之色，忍不住长叹了口气。

　　“这小子真是不知天高地厚，竟敢报出名字，难道他真的不怕死？”一时间，各大掌门宗主齐齐长叹不已，望向李天宇的眼神，均像是看着一人死人一样，在他们看来，李天宇这次必死无疑。

　　“唰”卢进闻言不由狂喜，立刻神念一动，分出一缕，进入前方储物空间，随即幻化为神念分身，对着悬浮在空间内的那枚黑色令牌，恭敬跪拜起来。

　　“师尊，徒儿有一事相求，请师尊现身。”卢进的话刚落，立刻一道红雾煞气从令牌内冒出，扭曲幻化为红发老祖的模样。

　　“何事？说把。”红发老祖分身冷冷喝问道。

　　“师尊，徒儿在执行您交代的任务之际，遇到一个极为棘手的人物，此人名为李天宇，实力与徒儿不相伯仲，也达到了武破虚空后期之境，徒儿与其一战，并无十足把握，因此，希望师尊助徒儿一臂之力，将此人命魂取出，交予徒儿，好将其诛杀！”卢进立刻详细地讲述出了来龙去脉。

　　“李天宇？”红发老祖分身闻言，不由眉头微皱，喃喃嘀咕了一句：“为师记忆中，似乎并无此人的半点信息，什么时候出了这么一位强者，为师怎么不知道呢？”

　　话落，红发老祖分身立刻随手一挥，瞬间将前方空间撕出一道裂缝，取出一枚黑色的珠子。

　　此珠混体漆黑，其内隐隐可见无数黑烟环绕，每一缕黑烟，若仔细辨认的话，可看出乃是一个个魂魄凝聚而成。

　　此物，名为命魂珠，正是联盟掌尊红发老祖控制大陆南方，各大门派之人的重要筹码，对各大门派之人来说，这命魂珠就是一道催命符，一个永远无法苏醒的噩梦。

　　只要是生活在大陆南方之人，无论是谁，一出生之际，联盟便会派人前来搜集此人的一缕命魂，将其取回放入命魂珠内。

　　一旦有人生出反叛之心，红发老祖便只需取出此人命魂，将其抹杀，那么此人定会全身爆炸，化作一滩血雾而亡，彻底的消失在天地间。

　　当然，对于那些对联盟做出巨大贡献之人，红发老祖为了笼络人心，亦会归还其命魂，让其恢复自由之身，只不过能够取回命魂之人，少之又少。

　　神宗宗主黎啸天之所以敢与卢进较劲，便是因为昔日他对红发老祖有过大恩，早已取回命魂，如今生死操控在自己手中，不受这命魂威胁。

　　其他人，却是没有这么幸运，只要命魂控制在红发老祖手中，他们便不敢生出半点反叛之心，如若不然，就只能落得个死无全尸的下场。

　　见李天宇毫不犹豫的便报出自己的名字，各大门派掌门，齐齐为之扼首叹息不已，如此天才绝艳的人物，看来很快便会消失无踪，化作一堆肉酱了。

　　众人全都长叹着望向李天宇，目中尽是惋惜之色。

　　红发老祖分身取出命魂珠，立刻嘴巴微张，念出无数艰涩难懂的古朴符文，扭曲变形中，这些符文迅速化作一缕缕黑烟，逐渐融入手中命魂珠内。

　　仿若风暴席卷，这些符文所化黑烟，猝然将所有命魂黑线包裹，查探着一个个名字。

　　霎时，大陆南方百分之九十九的人，全都心中猛然一颤，变得心惊胆战起来，似乎自己前方，有着一双无形眼睛，正冷冷的瞪着自己，将自己全身秘密，瞬间看得一清二楚。

　　除了黎啸天等几位取回命魂之人毫无感应外，其余人，无一例外的，有着一种被人看透的诡异之感。

　　“李天宇？这里倒是有十三人叫这个名字，为师便将他们的命魂取出，交予你把。”红发老祖喃喃嘀咕了一句，唰的神念一动，命魂珠上立刻黑烟大盛，瞬间从其内分离出十三道黑线，飘向卢进。

　　卢进不由狂喜，随手一挥，将这十三道黑线牢牢抓住，就像是抓住了李天宇的命脉一般，忍不住得意地仰首疯狂大笑起来。

　　“去把，将那人抹杀，尽快完成任务，回到联盟，为师会择日为你举行晋级长老之礼。”红发老祖分身交代了一声，重新化作一团红雾煞气，回到了那面黑色令牌之中。

　　“谢谢师傅。”卢进狂喜的大喝一声，迅速将这缕神念从储物空间返回，重归己身。

　　神念分身回到体内的瞬间，卢进手中，亦然诡异的多出了十三道黑色细线模样的命魂。

　　卢进神念分身进入储物空间，说来话长，但其实却是瞬间之事，见李天宇正在疯狂蓄势，执意与自己决一死战，立刻不屑一笑，冷冷喝道：“小子，你睁大眼睛看清楚了，可认得这是什么？”

　　李天宇见状，亦是一愣，这命魂之物，他当然认得出来，只是不清楚，为何卢进会拿这些东西出来，因为那全是别人的命魂。

　　“你这是何意？”李天宇疑惑地问道。

　　“哈哈，何意？小子，别在那里装疯卖傻了，你能达到今日此等实力，岂能看不出这些命魂之物中有一样是属于你的？本少尊最后给你一个活命的机会，念你修为得来不易，若你能乖乖俯首称臣，认本少尊为主，本少尊便饶你不死，如若不然，休怪本少尊无情，将你命魂毁去，让你瞬间飞灰湮灭。”卢进立刻得意至极的疯狂大笑起来。

　　若能得到李天宇此等超级强者为仆，那么，日后进入联盟长老团，就能轻而易举地取得高位了，而且，有了李天宇相助，亦可轻易铲除那些妄图想与他争夺未来联盟掌尊之位的师兄师弟们，实乃一举两得的天大美事。

　　卢进仿若看到了美好未来，狂笑之声更为惊人，竟然化作滚滚音爆，将下方那些实力较弱的弟子，直接震昏过去。

　　但这笑声传至李天宇耳中，却是甚为刺耳，不由微微皱起了眉头，心中暗暗鄙夷不已，没想到这家伙如此无耻，竟然以他人命魂为要挟。

　　“你笑够了没有？”李天宇不耐烦的怒吼起来，迅速打断了他的狂笑。

　　“哈哈，小子，你这么快便想通了？果然是识时务之人，那么，快认本少尊为主把。”卢进得意洋洋的斜视着李天宇，以着命令的口吻大声道。


　　第1467章 少主威武


　　“若我不答应呢？”李天宇闻言冷冷一笑。

　　“那你便是自寻死路。”卢进不由一愣，随即目中凶芒暴射，恶狠狠的怒吼起来。

　　说话之际，右手更是猛然一捏，十三道命魂中的一道，瞬间化作青烟，崩溃消失。

　　“啊！”就在此时，距离蛮兽荒原数百丈万之遥的一个小村庄，与李天宇同名同姓的一位老者，瞬间魂飞魄散，全身猛然爆炸成血雾而亡。

　　“小子，你的机会已经不多了，本少尊手中还有十二道命魂，其中一道，定然是你，你若继续冥顽不灵，那就休怪本少尊辣手无情，将它们尽数摧毁，到时候你再无生路。”卢进目中凶焰暴射，厉声喝道。

　　卢进虽然不清楚李天宇的身世，但在他看来，李天宇能够达到如此修为，身后定有着一个强大的家族或者门派撑腰，而在魂武大陆南方，姓李的强者，当属幽天洲的李冠，此人乃是李家族长，实力深不可测，但性子却是极为古怪，平日里甚少与外人打交道，早在数百年前，这李冠便从红发老祖手中将命魂取回，至于他用了何等手段，连卢进都不知道，只知道师傅红发老祖，都隐隐忌惮这李冠几分。

　　红发老祖曾暗中告诫卢进，让他不要轻易招惹幽天洲的李家，因此，此次前来剿灭蛮兽荒原，卢进并未给李家发邀请函，一是害怕李家拒绝，丢了面子，二嘛，是因为他有着足够的自信，已经有着大陆南方百分之八十的门派精锐参与此次行动，李家之人来不来，都无妨。

　　卢进思索间，已然将这李天宇，定位为李冠的后辈，只有雄霸整个幽天洲的李家，才有这个能力培养出此等超级强者。

　　但卢进却未点明，一旦点明的话，到时候李天宇若是承认了自己的身份，乃是李冠的后辈子孙，那自己该怎么办？到底是杀还是不杀呢？

　　若杀了，就会引起李冠的震怒，到时候后果不堪设想，不杀的话，今日有这小子挡路，自己就无法顺利完成师傅交代的任务。

　　因此，还不如装作一副毫不知情的模样，暗中将李天宇干掉，若是日后李冠动问，就说自己事先并不知晓李天宇的身份，有红发老祖为他撑腰，估计那李冠也不敢把他怎么样。

　　“你听好了，那十二道命魂之中，并无我的命魂，希望你不要伤及无辜，有本事就冲着我来。”李天宇闻言，亦是有些于心不忍，大声解释道。

　　但卢进却是毫不相信，在他看来，李天宇这番解释之词，就是此地无银三百两，欲盖弥彰的表现，他怕自己真的将这些命魂捏碎，到时候性命难保。

　　“哼，想骗本少尊，你还嫩了点，小子，受死！”话落，卢进立刻狰狞的大声狂笑起来，右手动作毫不停顿，开始逐一捏碎这十二道命魂。

　　“澎澎……”之声不绝于耳，每捏碎一道命魂，魂武大陆南方某处，便有着一名与李天宇同名同姓之人惨死当场，化作血雾而亡。

　　眼看手中只剩下最后一道命魂，而李天宇仍然安然无恙，卢进不由一愣，莫非自己真的是神机妙算，竟然将这李天宇的真正命魂留到了最后？

　　“不问可知，本少尊手里的这道命魂就是你的了，小子，本少尊再给你最后一次活命的机会，你到底降还是不降？”狞笑着望着前方的李天宇，卢进作势就欲捏碎手中仅剩的那道命魂。

　　李天宇的脸色早已阴沉似水，先前那死去的十二人可谓是十分无辜，只是因为与自己同名同姓，便遭受此等飞来横祸，命魂崩溃，死于非命。他们虽然不是自己亲手所杀，却是因为自己而死，心中难免有些内疚。

　　见卢进作势欲捏碎最后那道命魂，又要夺走一名无辜之人的性命，李天宇再也忍不住暴怒的厉喝起来：“住手！”

　　“哈哈，小子，你是不是怕了？”卢进闻言，立刻得意地哈哈大笑起来，心中更加确信，这最后一道命魂，绝对属于李天宇无疑，如若不然，他也不会如此的紧张和愤怒了。

　　“我再说一次，那道命魂非我所有，你速将它放了。”李天宇怒声喝道。

　　“哈哈，放了？不可能，小子，你还真以为本少尊是三岁孩童，如此好骗啊，本少尊的耐心是有限的，给你一息时间考虑，一息后，你若再不给我一个满意的答复，便休怪本少尊无情，捏碎你的命魂。”卢进右手高举，将黑线似的命魂捏得紧紧的，得意的在李天宇面前晃了晃。

　　“你要如何才肯放了它？”李天宇指了指卢进手中命魂。

　　“很简单，你只需答应为奴，本少尊便会立刻将他送回命魂珠内。”卢进冷笑着道。

　　“做梦！”怒吼声中，李天宇立刻身子一动，化作一道闪电，疯狂向着卢进杀去。

　　但这一举动，在卢进眼中，仿佛是想李天宇强要抢命魂一般，如此行为，实在是愚不可及，莫非这小子以为他的速度，能快得过自己随手一捏的速度？

　　“死吧！”得意狞笑中，卢进毫不犹豫的狠狠一捏，手中那缕黑色细线似的命魂，瞬间灰飞烟灭，逐渐消失在空气中。

　　卢进捏碎命魂之际，兀自目露凶芒，死死地盯着李天宇，想亲眼看着他死于非命。

　　虽然无法收服此等强者为己用，感觉甚为可惜，但这种扼杀天才的举动，却是能让卢进心中兴起一种极为病态的快感。

　　但很快，卢进目中得色瞬间消失无踪，取而代之的是浓浓的不敢置信之色。

　　“怎么可能？你的命魂已经崩溃，怎会没事？”卢进惊骇欲绝的大声惊呼起来，毫不犹豫的身子一动，便欲躲过李天宇这绝杀一击。

　　但为时已晚，李天宇乃是含怒出手，一出手便是绝杀招魂武极杀。

　　人未至，一股毁天灭地的能量已然席卷而来，抵达卢进身前十丈范围，立刻扭曲幻化为威凤兽和冰魄龙的模样。

　　卢进的身子刚刚移动，还未来得及钻入身旁的虚空裂缝，便听“轰隆隆”一声惊天巨响，威凤兽和冰魄龙齐齐爆炸开来。

　　虽然是两只能量体魂兽爆炸，但因为他们爆炸的时间几乎是同一刻发生，所以，听起来，传出的便只有一声惊天巨响。

　　两股能量瞬间融为一体，以着撕裂天地之势，狠狠撞向了卢进。

　　这股能量整体呈黑色，其内还闪烁着一丝丝肉眼可辨的赤红之芒，仿若一条粗壮的黑龙身上，长满了无数红色鳞片一般，瞬间便抵达卢进面前，狠狠撞在了他的右肩位置。

　　“咔嚓”卢进的整条右臂，猛然飚飞而出，一股粗壮的血柱，从断折处疯狂外涌，仿若天空下起了一场血雨。

　　还不算完，在这股毁天灭地的能量撞击下，卢进整个人，立刻像是断线的风筝般，不受控制的狠狠倒飞出去，倒飞途中，虚空亦是不堪重负，纷纷崩溃，出现无数仿若蜘网般的裂缝。

　　裂缝内，不时传出阵阵凌厉罡风，吹得卢进满头长发猎猎作响，已然胡乱披散在了额头，断臂处飚出的鲜血，更是随风而逝，在虚空洒下了一道触目惊心的红色长虹。

　　“哇”忍不住连连张嘴，喷出几口逆血，卢进的一张俊脸，已然变得煞白无比，毫无半点血色。

　　与此同时，卢进体内，传出阵阵砰砰之音，五脏六腑，在这股能量的疯狂撞击下，已然尽数移位，受了极为严重的内伤。

　　若非卢进如此大意，李天宇仅凭此招，绝对难以将他伤得如此之重，但卢进误以为最后那道命魂是李天宇的，只要自己捏碎命魂，任李天宇有着通天手段，也只能落得个身亡魂消的下场。

　　因此，卢进得意忘形之下，根本未作出什么有力的防护，便被李天宇打了个措手不及，差点丢了半条命。

　　“少尊。”见卢进一招便被李天宇打飞，联盟的几位长老，立刻骇然色变，齐齐惊呼着闪电般向着卢进冲去，想将其接住。

　　而各大门派之人，包括黎啸天在内，全都震惊无比的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　原本以为李天宇此次必死无疑，但没想到的是，卢进手中十三道命魂，竟然无一道是李天宇的，这便意味着，李天宇的命魂不在联盟手中，他乃是自由之身。

　　这还不算什么，接下来的事情，才让他们真真正正的知道了什么叫做可怕，李天宇竟然只用了区区一招，便将天才绝艳的卢进打成死狗，吐血倒飞了出去。

　　他们自问，若是自己，绝对无法做到这点。

　　所有人目中，尽皆泛起浓浓的敬惧之色，这一刻，无人再胆敢兴起半点与李天宇为敌的念头。

　　而兽人一族，却是不顾一切的疯狂欢呼起来。

　　“少主威武！”“少主无敌。”“少主万岁。”之声此起彼伏。

　　在李天宇没来之前，兽人一族被各大门派可谓是逼到了穷途末路的地步，死伤惨重，本以为今日在劫难逃，兽人一族定会遭受灭族之灾。

　　但没想到的是，少主李天宇横空出世，以着通天手段，凭着一人之力便扭转了整个乾坤，让他们重新见到了希望的曙光。

　　与此同时，他们心中不由同时生出一个念头，仿佛只要有少主李天宇在，那么一切困难灾劫，都会迎刃而解，不复存在。

　　李天宇的威信，瞬间在这些兽人的心目中，达到了巅峰。

　　众兽人不约而同地齐齐匍匐在地，对着半空的李天宇恭敬跪拜起来，仿若在叩拜心中的神灵。


　　第1468章 不留后患


　　“好，好，这才是我龙战的义子。”龙战亦是欣喜若狂的喃喃嘀咕了一句，话落，不由老泪纵横，喜极而涕。

　　对于下方众人的举动，李天宇置若罔闻，此刻，他心中只有一个念头，那便是将卢进赶尽杀绝，以绝后患。

　　经历了无数艰难险阻，见识了诸多的丑恶行径，李天宇早已不是昔日初出流云镇的毛头小伙，他深知一个道理，若想在这个残酷的大陆好好生存下去，就必须心狠。

　　对敌人，绝不能有半点仁慈之心，你不杀他，他便会杀你，而且，必须做到除恶务尽，赶尽杀绝，绝不能留下半点后患。

　　先前从卢进的眼中，李天宇看到了无限杀机，他知道，只要自己不答应为奴，卢进便会毫不犹豫地对自己痛下杀手。

　　因此，想好好活下去，就须得将这卢进彻底灭杀，若让他逃回联盟，日后等待自己的，便是死无全尸的下场。

　　一念至此，李天宇目中杀机立刻疯狂闪烁，毫不犹豫地踏步而出，轻轻一步，便是数万丈之遥，仿若流星般，全速杀向了倒飞而出的卢进。

　　连续踏出数步，李天宇已然距离卢进，不过万丈之遥。

　　“唰”再次一个瞬移，李天宇在原地留下一道残影，下一刻，诡异出现在卢进前方十丈处，扬起右拳，狠狠向着卢进的天灵击去。

　　“贼子敢尔！”“住手！”就在此时，数声愤怒的大吼齐齐响起，联盟三位长老，化作三道流星，瞬间赶至，从东西北三个方位，不顾一切的狠狠向着李天宇杀来。

　　三人好似心有灵犀，不约而同地使出了联合武技，三股能量瞬间汇成一股，化作一条恶狠狠的黑色巨龙，张牙舞爪的向着李天宇一口吞来。

　　李天宇若继续执意击杀卢进，定会在三人的联合武技下遭受重创不可，因为这三人的实力虽然都只是武破虚空中期，但在联手之下，其杀招之威，却是陡然提升了数倍不止，已然堪堪接近武破虚空后期强者的全力一击。

　　但若让李天宇就此放弃，却是极不甘心，眼看这卢进已然重伤，只需自己一拳下去，此人必死无疑，这个时候退避，实在是万分可惜。

　　“妈的，拼了！”临阵退缩，不是他的风格，怒吼声中，李天宇神念一动，瞬间将能量一分为二，右拳继续向着卢进的天灵盖砸落，而左拳亦是毫不犹豫的挥出，疯狂迎向了三人联合武技幻化的巨龙。

　　见李天宇如此疯狂，不顾一切的想击杀自己，卢进不由吓得肝胆俱裂，目中露出浓浓的绝望之色，重伤之下，就算想反抗，亦是有心无力，难以全身而退，一旦自己拼死反击，就算能够侥幸保住性命，也会遭受严重反噬，导致修为陡降。

　　衡量利弊之下，卢进脑袋突然灵光一闪，不顾一切的左手一挥，划破虚空储物空间，取出那面师尊赐予的黑色令牌。

　　“师傅救命！”只来得及发出一声绝望的哀嚎，李天宇的右拳，便夹杂着毁天灭地之势，狠狠砸了下来，距离他的脑门顶天灵位置，不到半米了。

　　“唰”黑色令牌瞬间红芒大盛，一团红雾煞气随之飘荡而出，迅速挡在了李天宇也的拳头与卢进脑袋之间。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，李天宇立刻感觉一股可怕至极的能量从那红雾内涌出，瞬间将自己的右拳震飞。

　　喉间一甜，李天宇生生压下了即将出口的逆血，心中不由暗暗震撼不已，没想到卢进这面黑色令牌似的法宝，竟蕴藏着如斯强横之威。

　　在李天宇这惊天一拳下，红雾煞气亦随之崩溃，化作缕缕红色烟雾，逐渐消失在空气中。

　　卢进不由狂喜，忍不住得意洋洋的哈哈大笑起来，暗暗在心中嘀咕了一句，师尊赐予的保命法宝果然厉害，连此等攻击都能抵挡得住，自己还有何惧呢？

　　可还未等卢进的笑声停歇，悬浮眼前的那面黑色令牌，猝然“澎”的一声爆炸开来，瞬间飞灰湮灭。

　　“啊？”卢进不由大惊，目中迅速闪过一丝极为肉疼之色，师尊曾言，这件法宝，可是不惜耗损了他将近百年时光才炼制而成，世上仅有此一枚，若是损毁，那便无法再复原了。

　　一直以来，卢进都将其视为珍宝，轻易绝对舍不得拿出来使用，一旦拿出，也是所向披靡，无人能敌，但没想到的是，此宝竟然被李天宇一拳砸碎。

　　此等天大的损失，犹如生生挖去了卢进心头一块肉，令他难受异常。

　　但现在不是心疼法宝的时候，趁着法宝抵挡住李天宇攻击之机，卢进疯狂运转体内能量，不顾一切的亡命向着己方阵营逃遁而去，只要回到己方阵营，有着各大门派掌门宗主和上万精锐弟子保护，自己就算安全了。

　　“轰隆隆”就在此时，又是一声响彻天地的巨响传来，李天宇的左拳，终于狠狠迎上了三位联盟长老发出的巨龙。

　　李天宇的身子，立刻仿若流星般飞速击退，倒飞途中，再也忍不住连连张嘴，将压下的数口逆血一并吐了出来，脸色亦是瞬间变得煞白如纸，缕缕鲜红血液，沿着嘴角缓缓话落，滴答滴答的摔落在地。

　　在分心二用之下，李天宇已然遭受重创，神念内视之下，发现自己的五脏六腑，完全移位，变得絮乱不堪，就连肋骨，亦是咔嚓断了三根。

　　巨龙亦被李天宇这一拳轰杀成渣，化作烟雾逐渐飘散在虚空。

　　三位长老的联合武技被破，顿时遭受反噬，身子齐齐剧烈一颤，猛然张开嘴巴，喷出一口逆血。

　　李天宇挥手擦去嘴角血液，目中凶焰更甚，不顾体内之伤，再次唰的一个瞬移，全速向着卢进追去，今日，必杀此人。

　　“救我！”卢进亡命逃遁着，终于回到己方阵营边缘，正暗暗狂喜不已，谁料外放的神念，却是迅速感应到了身后一股毁天灭地的能量威压，疯狂向着自己逼近，不必问，绝对是李天宇追来了，不由吓得肝胆俱裂，亡命惊呼起来。

　　在这股能量威压逼迫下，卢进的身子，就像是暴风雨中的一叶扁舟，猛然颤抖起来，立足不稳之下，顿时被撞得一个俯冲，疯狂向着前方人群中落去。

　　“全力保护少尊，若他有个三长两短，到时候，主尊震怒，你们全都得死！”后方三位联盟长老，见状不由惊骇欲绝的疯狂咆哮起来，凭着他们的速度，根本无法赶上李天宇，营救已然不及，唯有各大门派掌门宗主，距离卢进最近，才有出手相助之机。

　　只是，这三名长老也清楚，各大门派之人良莠不齐，各怀异心，难免会有些贪生怕死之人，为了保全性命，而不敢出手相救，因此，只得抬出主尊之名，威胁他们就范。

　　果然，三大长老的话生效，听到主尊之名，原本想打退堂鼓的一些人，只得硬着头皮冲了上来，团团围住在卢进身旁，将其包裹着严严实实，但目中却是闪烁着极度惊骇之色，仰首望向俯冲而至的李天宇。

　　“今日谁若救我，回到联盟后，我定会禀明师尊，让他归还你等命魂。”卢进见众人全都被李天宇吓破了胆，立刻一声大吼，利诱起来。

　　俗话说得好，重赏之下必有勇夫。

　　听了卢进之话，立刻便有着不少弟子双目放光，齐齐上前了一步，取出法宝，虎视眈眈地盯着李天宇，准备与其生死一搏，誓死保护卢进。

　　唯独黎啸天和那几位认识李天宇的掌门宗主，却是识趣的带着门下弟子，远远站在阵营后方，没有趟这浑水。

　　“挡我者死！”仿若一柄出鞘的利刃，李天宇全速疾驰之下，瞬间抵达各大门派组成的阵营前方，怒吼声中，右拳猛然一挥，便是一个硕大的能量拳头狂飙而出，直奔人群中的卢进。

　　拳头尚未接近，立刻便有着一股滔天威压滚滚而来，一些实力稍弱的弟子，纷纷不由自主地倒飞出去，将身后之人狠狠撞飞，一时间，哀嚎之声不绝于耳，卢进所在阵营，顿时变得一片混乱。

　　“不要乱，全力攻击，挡住此人。”一位黑脸掌门立刻高声怒吼，率先取出法宝，疯狂向着李天宇轰去。

　　有了此人带头，众人顿时毫不犹豫的取出法宝，疯狂向着其内注入能量，继而脱手飞出，直奔李天宇而去。

　　霎时，半空中五彩之光闪烁，上千件品阶不一的法宝，铺天盖地的向着李天宇轰去。

　　但，在李天宇惊天一拳之下，这壮观一幕，瞬间被打破，拳头以着摧枯拉朽之势，疯狂前冲，那些品阶较低的法宝，往往一触即溃，就算是品阶高些的，亦是“咔嚓”一声破损，化作碎铁噼哩啪啦的摔落在地。

　　众法宝崩溃，五彩之芒瞬间消散，取而代之的是李天宇发出的那惊世一拳，在前行途中不断吸收天地灵气后，已然涨大了数倍不止，仿若遮天蔽日般，狠狠向着下方的卢进砸落。

　　“砰砰”拳头还未临近，几名实力较弱的弟子，便不堪重负，瞳孔急剧收缩中，在那强横无比的能量威压下，整个身子猛然爆炸，化作一篷血雾而亡。

　　“逃啊！”在此生死存亡的关键时刻，什么主尊，什么命魂，全都被他们抛到了脑后，不知是谁惊骇欲绝地尖叫了一声，霎时，众弟子纷纷作鸟兽散，亡命向着四周慌乱地逃遁而去。


　　第1469章 忘情之境


　　眼看头顶那硕大的能量拳头，已然足以遮天蔽日，夹杂着毁天灭地的能量威压，狠狠向着人群砸下，不知是谁尖叫了一声“逃啊！”

　　立刻，各大门派弟子纷纷亡命逃窜，只剩下卢进一人，兀自躺在地上，瞳孔剧烈收缩中，绝望的盯着那个拳头，越来越近。

　　“咔嚓”拳头尚未接近，仅是外泄的一缕拳风，立刻将卢进身上衣袍狠狠刮碎，化作飞灰，飘荡远去，更为可怕的是，后续而至的数缕拳风，仿若刮骨钢刀，瞬间将卢进裸露在外的肌肤，切割得支离破碎，出现无数仿若蜘网般的裂缝，鲜血狂飚而出，染红全身，一眼望去，卢进此刻就和血人一般无二，浑身已经没有半点完好之处。

　　“保护少尊。”趁着先前各大门派弟子发出法宝挡住李天宇拳头一瞬的时机，三位联盟长老，终于拼了老命的赶来，见少主危在旦夕，眼看就要命丧拳头之下，不由吓得肝胆俱裂，为首五长老立刻疯狂的怒吼一声，毫不犹豫的身子一动，闪电般俯冲而下，不要命的趴在了卢进身上，妄图以自己的身体，挡住这惊天一拳。

　　卢进见状，不由悲愤欲绝的怒吼起来：“五长老，您快走，快走啊！”话落，更是猛然推撞着，想将五长老推开。

　　但五长老却是仿若磐石般，整个身子化作八爪鱼般，将卢进死死压在下面，让其丝毫动弹不得。

　　见卢进拼命推着自己，五长老不由惨然一笑，喃喃道：“少尊，别推了，能为您挡住这绝杀一击，老夫死而无憾！”

　　五长老语气甚为坚定，毫无半点商量的余地，而且语出至诚，他，的的确确是甘心情愿为卢进去死。

　　因为五长老，早已把卢进当做了自己的亲生骨肉一般看待。

　　当年，卢进刚进入联盟之际，年纪尚轻，再加上红发老祖当时忙着处理联盟中事务，无暇教导卢进，便将他托付给了五长老，命他代为管教和授艺。

　　卢进当时的实力虽然不高，只不过武皇境界，但其高傲的性格和天才绝艳的天赋，却是深得五长老喜爱，因为五长老亦是同一类人，性子甚为高傲，一般人根本瞧不上眼，只有这卢进，才甚合他的心意。

　　于是乎，在教导卢进之际，五长老便暗中收了卢进为义子，只因卢进以后要被红发老祖收为关门弟子，唯恐红发老祖不喜，五长老也不敢将此事宣之于众，收为义子之事，只是在暗地里进行，除了五长老自己和卢进外，其他人一概不知。

　　后来，卢进被红发老祖正式收为关门弟子后，私下里亦是和五长老来往甚密，两人虽然不是真正的父子，但却亲如父子。

　　在这种关系之下，五长老宁愿死的是自己，亦要保全卢进，不让他受半点损伤。

　　“义父，快走啊，孩儿求您了，快走！”卢进双目中，竟然留下了两行血泪，声音嘶哑的大声咆哮起来，到了这个时候，他也没有了那么多顾忌，疯狂的喊出了心里话。

　　这，是他第一次当着众人的面，喊五长老为义父。以前，唯恐引起别人的猜忌，都是私底下才叫的。

　　“哈哈，孩子，为父能听到您这一声义父，死而无憾了。”五长老惨然一笑，目中迅速闪过一丝绝然之色。

　　话落，五长老的身子突然诡异的膨胀起来，一股毁天灭地的能量气息，疯狂从其亿万毛孔扩散开去。

　　卢进一见，不由瞳孔猛然一缩，他自然知晓，义父此举，正是自爆的前兆。

　　“义父，千万不可……”卢进不由撕心裂肺般怒吼起来。

　　“澎！”回应卢进的，是一声惊天动地的巨响，五长老自爆后，瞬间化作一股强横到极致的能量，猛然撞向了急速落下的拳头。

　　这一切，说来话长，其实却是瞬间之事。

　　五长老只来得及与卢进说上最后几句话，便已然爆炸成渣，全身精血、能量，尽数融为一体，与那遮天蔽日的拳头狠狠撞击在了一起。

　　“轰隆隆”巨响传出，四周虚空纷纷崩溃，出现无数肉眼可辨的巨大裂缝，道道凌厉罡风，疯狂呼啸而出，直奔卢进而来。

　　在其中一道粗壮的罡风之内，还隐隐夹杂着一个虚幻的透明身影，此影子的模样，依稀可辨与五长老生前一模一样。

　　“唰”罡风卷住卢进，猛然钻入一道巨大的虚空裂缝，瞬间消失无踪。

　　“啪”下一刻，卢进的身子出现在数万丈外的虚空，啪的重重从半空落下，摔到了地上，那道罡风亦完成了最后使命，与其内夹杂的那道虚影一起，逐渐消失在天地间。

　　“义父……”望着那道虚影消失之处，卢进不由目赤欲裂的发出阵阵类似于野兽般的痛苦咆哮，两行血泪，沿着脸颊缓缓滑落，披头散发之下，此刻的卢进，犹如厉鬼。

　　不问可知，那道虚影，乃是五长老自爆后残留的一缕魂魄，没想到义父至死，亦没有忘记救他。

　　随着罡风与虚影消失无踪，五长老也彻底的消失在天地间，就连转世投胎，亦无法办不到了。

　　见到这惨烈一幕，李天宇也不由被深深的震撼了，他明白那种父子之间的感情，昔日，为了救自己，父亲李傲也做出过同样的事情，可谓不惜牺牲一切。

　　一时间，李天宇竟忘了继续追杀卢进，只是愣愣的悬浮在半空，脸色阴晴变幻不定，也不知在想些什么。

　　“五长老……”见同伴悲壮的自爆，剩下的两名长老，立刻忍不住悲愤欲绝的痛苦大叫起来，唰的飞身而起，就欲杀向李天宇，为五长老报仇雪恨。

　　“你们回来！”就在此时，一个冷若寒冬的声音，缓缓在两人身后响起。

　　两人闻言不由一顿，猛然扭头望去，这才发现，卢进已经从地上爬起，披头散发，狰狞无比的冷冷望来。

　　与卢进双目一对上，两位长老不由身子猛然一震，这是一双怎么样的眼睛？其内竟然没有了半点黑白之色，有的，只是深深的赤红仇恨之芒，仿若野兽的双目一眼，令人不寒而栗。

　　虽然双目赤红，但卢进的情绪，却是冷静得可怕，整个人站在那里，就像是一块冬天的寒冰，似乎永远不会融化，给人一种至阴至寒之感。

　　两位长老还从未见过卢进如此可怕的表情，不由齐齐色变，唰的降落在卢进身旁，六长老一把抓住卢进的左手，关切地问道：“少尊，您没事把？”

　　“我没事，你们让开，此人非你们能对付，交给我把。”卢进冷冷抽回左手，右脚在地面轻轻一踏，整个人立刻一飞冲天，悬浮在半空，与李天宇遥遥相对，双目那浓郁的赤红仇恨之芒仿若实质化，唰的化作两柄利刃，狠狠向着李天宇刺去。

　　红芒所化利刃前行之际，立刻发出阵阵刺耳的嗤嗤撕裂虚空之音，瞬间抵达李天宇面前，距离他的心脏部位，已然不到十寸了。

　　李天宇感应到空气中的异动，恍惚的神色立刻变得清醒，右手轻轻一挥，发出一面淡淡的黑色能量盾，猛然横在了身前。

　　那两道红芒利刃，竟然“咔嚓”刺透能量盾，继而诡异的融为一体，化作一柄莫约三寸之刃，余势不减的继续刺向他的心脏部位。

　　李天宇见状，不由霍然动容，身子急速偏移中，那赤红之刃，顿时擦着他的腰身位置飞过，在其上留下了一道深深的血痕。

　　低头扫视了一眼腰身位置的血痕，李天宇的脸色亦是瞬间变得无比凝重起来，他没想到的是，这卢进竟然在如此短的时间内便控制好了情绪，就是俗语说的“化悲愤为力量”，彻底激发体内潜能，此时发出的攻击之威，比之先前，已然是天壤之别。

　　看来，今日想彻底灭杀卢进，并非易事了。

　　“少尊没事把？”下方地面上，六长老兀自疑惑不已，望向身旁的七长老，甚为担忧地问道。

　　“有事！”七长老闻言，不由沉声道，神色无悲无喜。

　　“什么事？”六长老更为震惊。

　　“天大的喜事，哈哈，六长老，你没看到吗，少尊此刻已然进入无我无物的忘情之境，他眼中所见，心中所想，全是对手，一旦达到这个境界，那么其实力，定然陡然提升数倍不止，若此次能成功战胜对手的话，少尊的实力，定会再次突飞猛进，达到一个全新的层次，距离天人五衰之劫，也只有一步之遥了。”七长老狂喜的大声解释道。

　　“哈哈，对啊，老夫真是急糊涂了，竟然连这都没看出来，看来这次，那小子是死定了。”六长老闻言恍然大悟，随之欣喜若狂的哈哈大笑起来。

　　六长老能看出卢进的异样，与卢进面对面的李天宇，自然更是早就看出，卢进此刻的状态甚为玄妙，乃是俗称的忘情之境。

　　所谓忘情之境，指的是心中无我，无物，无天，无地，所有一切，尽皆影响不了他的心神，唯一有的，便是战胜对手的强大战意。

　　此等境界，一般人都是可遇不可求的，许多人，或许终其一生，都无缘踏入忘情之境。

　　一旦踏入此境，其实力会陡然提升数个层次，这还是其次，一旦他能战胜对手李天宇，那么，他的实力又会再次突飞猛进，达到一个全新的高度。

　　但，凡事都有两面性，一旦卢进不幸战败的话，其实力，便会陡然跌落数个层次，而且一辈子都只能停滞在这个跌落后的境界，终生难以寸进。


　　第1470章 实力悬殊


　　兽人一族与各大门派中，不乏见多识广者，当他们见到卢进竟然进入了忘情之境，一个个不由脸色剧变，神色各异。

　　龙战目中，迅速闪过一缕深深的担忧之色，思索片刻，立刻运转能量，传音入密对李天宇道：“小宇，那卢进此刻实力大增，您恐怕难以与之抗衡，快回来把，义父再集合兽人一族，共同御敌。”

　　“不必了，义父，孩儿能够应付。”李天宇闻言毫不犹豫的摇了摇头，他知道，今日若连自己都对付不了这卢进的话，即便有着龙战等人参与，亦是无济于事，只能多增加一些无谓的伤亡罢了。

　　“那你小心，一旦不敌，千万不可硬撑，要速速回到义父身边来。”龙战还是不放心，忧心忡忡地叮嘱了一声。

　　“孩儿记住了！”李天宇点了点头，神色无比凝重地望着卢进，体内能量，飞快运转着，暗暗蓄势，准备与其决一死战。

　　“哎，本以为李天宇横空出世，能将卢进干掉，如今看来，此事很悬。”各大门派之边，众人也是心思各异，特别是黎啸天，目中瞬间闪过一丝浓浓的失望之色，暗暗在心中嘀咕了一句。

　　“少尊果然不愧是天才绝艳的人物，竟然在此等险境之下，还有缘踏入忘情之境，一旦此战取胜，日后前途定不可限量，下一任联盟掌尊之位，绝对非他莫属了。”两位联盟长老，狂喜的盯着卢进，心中齐齐打定主意，日后定誓死追随卢进。

　　至于其他门派的掌门宗主，与两位联盟长老有着同样心思的人不少，一个个极度震撼之下，纷纷打定主意，日后定要选好阵营，站在卢进这边，因为此人，实在是太过可怕，在如此生死之境中，还能踏入忘情之境，如此奇事，他们可说是第一次见到。

　　虽然众人心思各异，但却有着一个共同的念头，那便是今日之战，李天宇必败无疑。

　　毕竟，在两人实力相仿的情况下，其中一人踏入忘情之境，另外一人却没有，用脚趾头去想，也知道结果如何。

　　几乎所有人，全都看好卢进，觉得他应该是今日的赢家。

　　李天宇的神色亦是前所未有的凝重，今日一战，或许是他此生最艰难的一战，因为就连他，以前也无缘踏入忘情之境。

　　他虽然没有经历过此境，但却早有耳闻，这个境界最大的特点，便是能将自身实力陡然提升数倍，如此一来，这卢进的实力，可说是一下子比他高出许多了。

　　但，无论如何艰难，今日却是必须一战，卢进的义父死在自己手中，两人之间的仇恨，再也无法化解，只能有一人能活着离开此地。

　　胜则生，败则亡，再也没有了第三种选择。

　　李天宇毫不犹豫的疯狂运转体内能量，急剧酝酿着《天玄九变》第八变，他知道，其他的小招对卢进已经无效，要想占据先机，必须用出最强杀招才行。

　　“呼呼”随着《天玄九变》法诀的运行，李天宇头顶，迅速出现一个巨大的虚空漩涡，其内无数灵气，犹如条条粗壮的乳白色巨龙，疯狂窜出，纷纷被李天宇全身亿万毛孔吸收。

　　体内同时传出阵阵砰砰之音，李天宇的身躯，立刻以着肉眼可辨的速度，飞速鼓胀起来，不到一分钟，已然化作一个身高百丈的超级巨人。

　　卢进双目赤红的死死盯着李天宇，神情冷漠得可怕，身上气势，亦在疯狂攀升着，一眼看去，此时的卢进，就像是融入了天地之间，虽然人在那里，却给人一种强烈的错觉，似乎那个位置并没有人。

　　这种说法虽然有些矛盾，可事实就是如此，下方各大门派之人，那些实力稍弱的弟子，根本就看不到卢进的存在，仿佛此人凭空消失了一般，只有李天宇此等强者，在掌握了天地规则之力后，才能一眼看出卢进的所在。

　　“《天玄九变》？”见李天宇竟然使出了此杀招，卢进那万年寒霜似的脸上，亦是难得的露出了一丝惊容，但稍纵即逝，很快便消失无踪，取而代之的是一缕浓浓的嘲讽之色。

　　或许在先前，他还有所畏惧，但此刻的他，实力突飞猛进之下，却是毫无畏惧，非但不惧，心中还瞬间升起一股异常强大的战意。

　　“小子，既然你使出此绝杀招，那本少尊就让你见识一下《天玄九变》的终极威力把。”冷笑声中，卢进亦是毫不犹豫的疯狂运转能量，嘴里念念有词之下，同样蓄势酝酿着《天玄九变》之威。

　　“轰隆隆”法诀念毕，卢进头顶虚空，仿若响起一声炸雷，猝然出现一个巨大的黑色漩涡，此漩涡的范围，比之李天宇头顶虚空漩涡，明显的大上不少，已然足以遮天蔽日，挡住了天际的太阳，漩涡所在下方地面，瞬间被一片黑暗笼罩，天际阳光再也难以渗下半点。

　　与此同时，在黑暗笼罩下，还有着一股强大的威压缓缓扩散，处于此黑暗范围内的各大门派弟子，不由齐齐骇然色变，个个变得口干舌燥，呼吸困难起来。

　　“呼呼”漩涡之中，道道粗壮如水桶般的乳白色灵气，疯狂向着卢进涌来，尽数被他全身亿万扩张开的毛孔吸收。

　　卢进的身子，飞速鼓胀着，不久，已然化作一个身高近两百丈的巨人，与对面的李天宇遥遥相对。

　　李天宇此刻虽然身高百丈，但与卢进近两百丈的身高一比，可就逊色了不少，就像是一个孩童与成人的区别。

　　“第九变！”在李天宇骇然色变中，卢进仰首发出一声响彻天地的咆哮，巨大的右脚轻轻向前一踏，立刻闪电般向着李天宇冲来。

　　前冲之际，四周虚空纷纷崩溃塌陷，从那蜘网般的巨大虚空裂缝内，顿时涌出无数乳白色灵气，纷纷注入卢进体内，使得他的身躯，仍在缓缓鼓胀着，抵达李天宇身前十丈之际，卢进那庞大的身躯，已然超过两百丈。

　　只不过，卢进先前已经被李天宇断去右臂，此刻还未生长出来，只剩下一条左臂了，但这却不影响他的实力发挥，独臂巨人的速度，比之闪电还要快上百倍，瞬间便抵达李天宇面前。

　　“受死！”目中凶芒疯狂闪烁，卢进毫不犹豫的扬起小山似的左拳，狠狠向着李天宇的脑门顶砸来。

　　拳头落下之际，李天宇头顶虚空纷纷崩溃，还未临近，他满头长发便被拳风横扫，纷纷向着后方急速飘荡起来，一股令人窒息的威压感，瞬间将李天宇笼罩。

　　口干舌燥的李天宇，瞳孔不由猛然一缩，在此生死存亡的关键时刻，他唯有一拼，他知道，就算自己想避，已然来不及了。

　　“第八变！”李天宇毫不犹豫的扬起双拳，夹杂着毁天灭地之势，狠狠向着上方那个遮天蔽日的巨大拳头迎去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天大响，两股恐怖能量碰撞的中间虚空，立刻轰然崩溃，出现一条横恒半个天际的巨大裂缝，黑色能量疯狂扩散激荡中，下方战场的兽人一族与各大门派之人，纷纷被能量余波卷飞。

　　阵阵凌厉的哀嚎之声不绝于耳，两大阵营，已然变得混乱不堪，死伤更是不计其数。

　　而李天宇与卢进所在虚空，已然尽数被一片黑色能量之光笼罩，无人能看出其内的情况，只有阵阵轰隆隆的惊天巨响，不断从那黑色光晕内传出，虚空那条裂缝，更是以着肉眼可辨的速度，迅速的蔓延着，眨眼间，已然横恒整个天际。

　　这一刻，大陆南方所有人，只需抬头望天，便可见到这条恐怖的虚空裂缝，一时间齐齐骇然色变，不知发生了何事。

　　而且，还有不少人见到这条虚空裂缝，以为是末日来临，纷纷亡命逃遁起来，躲进密室中，吓得浑身姗姗发抖，惶惶不可终日。

　　这一幕，已经在所有人心中留下了一道抹之不去的阴影，恐怖的情绪，疯狂在他们心中蔓延开来。

　　“澎”又是一声惊天巨响传来，笼罩虚空的黑暗能量之光，仿若被一只巨手狠狠撕裂开来，露出一片真空地带。

　　一道百丈长的黑影，猛然从这真空地带抛出，啪的重重摔落在地，将地面砸出一个深不见底的大坑，无数股粗壮的水柱，纷纷从坑中飚飞而出，一飞冲天，在这些水柱中，隐约可见，一缕缕鲜红夺目的血液，夹杂其内。

　　眼尖的龙战，立刻一眼认出，从虚空真空地带抛出之人，正是李天宇。

　　“保护少主！”龙战悲愤的大喊一声，毫不犹豫的身子一动，率着众兽人强者，视死如归的向着深坑位置疯狂冲来。

　　“唰唰”虚空之上，两大超级强者激战之际扩散的黑暗能量光芒，逐渐消失无踪，一道两百多丈的身影，缓缓露出真容。

　　此人，正是卢进，巨大双目兀自红芒暴射，身上凸出的肌肤虽然遍布伤痕，出现了无数深浅不一的血洞，全身鲜血淋漓，但仍然处于忘情之境，浑身战意凌然，就像是一尊不可战胜的远古杀神般，令人望而生惧，不寒而栗。

　　“少尊，少尊，少尊！”各大门派之人，不由纷纷大声欢呼鼓噪起来，虽然有许多人看他不顺眼，但无论怎么说，卢进也是己方阵营之人，如今取得胜利，对他们来说，都是一件值得庆贺的天大喜事。

　　唯独神宗宗主黎啸天，一张老脸，却是瞬间变得无比阴沉起来。


　　第1471章 生死一念


　　呼啸奔走中，兽人一族所有人在龙战的带领下，已然抵达深坑边缘，数万人，团团将其围住，可谓是里三层外三层，围得水泄不通，就算一只苍蝇，也难以轻易飞进。

　　巨大深坑之中，除了无数粗壮水柱激荡飞天，其内却是毫无动静，也没有半点气息传出，仿佛深埋在其中的李天宇，已经死亡一般。

　　“小宇，小宇，你怎么样了？快回答义父！”龙战心急如焚的大叫起来，巨大声浪汇成一股，穿透深坑之中的滔滔之水，直接深入底层。

　　那些实力弱些的兽人，或许无法看清楚深坑中的状况，但龙战与几位实力超强的族长，却是目光如电，能够一直穿透坑中那深不可测的水迹，直接抵达地底深处。

　　李天宇那百丈长的身躯，此刻正静静躺在了地底深处，身上，还掩盖着一层厚厚的泥土，水迹，便是被他庞大的身躯直接砸穿了地面表层，从地底深处渗透飚射而出的。

　　龙战的呼唤，瞬间化作一阵巨大音爆，猛然响彻在地底深处，被掩盖在泥土内的李天宇耳畔，使得坑内泥土激荡飞扬，其内水迹更是疯狂汇成条条水柱，再次一飞冲天。

　　若李天宇还清醒的话，绝对能够听到龙战的大叫之声，但此刻，仍然静静地躺在地底，身子压在泥土之中，脸色煞白，双目紧闭，毫无半点反应。

　　抱着极度忐忑不安之心，神念一探之下，龙战立刻发现，李天宇身上竟然气息全无，似乎早已死去多时。

　　“小宇，你别吓义父啊，快醒醒！”龙战顿时大吃一惊，脸色瞬间变成一片死灰之色，一股浓浓的绝望，从心底升起，不由撕心裂肺般疯狂怒吼起来。

　　可无论他然后呼唤，被埋在坑内的李天宇，却是半点反应都无，和真的死人一般无二。

　　“族长，别叫了，看来……少主已经死了。”龙腾部落五长老唰的飞至龙战身旁，老泪纵横之下，悲戚的劝说起来，他与龙战一样，也曾用神念探查过，发现李天宇早已气息全无，应该是被卢进打死了。

　　“住嘴，小宇不会死的，他不会死的……”龙战闻言，顿时双目赤红的怒吼起来，他不相信，绝不相信，义子会这么轻易就死去。

　　五长老正准备继续劝说，但话到嘴边，却是忍不住骇然闭嘴，再也说不出半句话来，因为他见到了令其终生难忘的一幕。

　　只见龙战原本那头精神奕奕的白发，竟然逐渐向着死灰之色转变，而且正飞快的脱落，不到两分钟，龙战满头白发便已尽数脱光，变成了光头，他的模样，亦像是瞬间苍老了百岁，整个人憔悴不堪，与那风烛残年的老人一般无二。

　　极度的悲伤之下，龙战已然生无所恋，正逐渐向着衰老与死亡迈进。

　　“族长，人死不能复生，您要节哀顺变啊！”五长老醒过神来，不由吓得肝胆俱裂，连忙抓住龙战的右臂，疯狂大叫起来，希望能够唤醒老族长心中的生念，救他性命。

　　生死，只在一念之间。

　　达到龙战此等大神通修士，虽然已经没有了寿元的限制，若不渡那天人五衰之劫的话，或许真的能活上数万年，而永远不会有着死亡的威胁，除了被别人杀死，他只要想的话，便可一直存活下去。

　　但对于修士来说，还有着一种可比天人五衰的大劫，那便是生死之念。

　　若一个人自己都不想活了，那别人就算用尽世间的灵丹妙药，亦是难以救其性命，龙战此刻的情况，便是如此，在极度的悲伤之下，龙战已然了无生念，只想随义子一起，共赴黄泉。

　　龙战此刻就像是疯魔之人一般，神智一片模糊，意识中全都被浓浓的悲戚之情充斥，体内能量更是一片淆乱，在经脉内横冲直闯着。

　　“咔嚓”随着死念深入其心，龙战全身肌肤，立刻发出阵阵刺耳的爆裂之音，一身原本金黄色的肌肤，瞬间寸寸破裂开来，化作犹如老树皮一般，松松垮垮的伏在身上。

　　先是头发脱落，不久，就连满口坚如磐石的牙齿，亦变得松动起来，随即啪嗒从嘴里脱落，噼哩啪啦的摔落在前方巨大的水坑内，激起数柱浪花飞溅。

　　“族长，您醒醒，醒醒啊，您千万不要想不开啊，少主若是在天有灵，见到您此等模样，也会死不瞑目的。”五长老不由声泪俱下的疯狂大叫起来，妄图唤醒龙战，让其重新恢复活下去的念头。

　　但龙战却是充耳不闻，只是目光呆滞的死死盯着前方巨大水坑，瞳孔迅速溃散中，已然半只脚踏进了鬼门关，若无法及时唤醒龙战，给他一个生存下去的念头，龙战必死无疑。

　　“五长老，让本座来试试把！”就在此时，雀仙族长不由唰的飞身上前，对五长老道。

　　“拜托雀仙族长了，请您一定要救救我们族长。”五长老忍不住老泪纵横，苦苦哀求起来。

　　“本座尽力而为！”雀仙族长点了点头，缓缓走到龙战对面站定，扬声大喝道：“龙族长，您快醒醒，您若一死，我兽人一族就得遭受灭顶之灾了。”

　　巨大声浪滚滚传出，瞬间化作一阵惊天音爆，猛然在龙战耳畔炸响，龙战听到这声大喝，身子不由猛然一颤，逐渐溃散的双目之中，竟然瞬间闪过一丝清明之色。

　　但随即，龙战却是绝望的喃喃嘀咕起来：“小宇已死，再无人能救我兽人一族了，都是我害的，若不是我非得将他卷入这场浑水，小宇便不会死了，我有愧啊，小宇，义父来陪你了，就算到了黄泉，你也不会寂寞的。”

　　话落，其瞳孔内的光芒，仍在继续溃散，一张老脸，已然遍布密密麻麻的皱纹，仿若老树盘根。

　　随着模样的变化，龙战身上的生机，更是仿若潮水般，一波波消逝。

　　所有兽人，见到龙战的模样，尽皆心中一寒，犹如堕入万年不化的冰窟中一样，纷纷目露绝望和悲愤欲绝之色，掩面痛哭起来。

　　李天宇一死，便意味着，兽人一族再无生机，灭族，只是时间早晚的问题罢了。

　　他们既是为李天宇的死亡哭泣，也是为自己即将面临的悲惨命运痛哭流涕。

　　而与兽人一族悲戚的气氛截然不同的是，各大门派阵营这边，却是欢声笑语不断，所有人，像是群星捧月般，将降落在地的卢进团团围在中间，溜须拍马之声不绝于耳。

　　但卢进双目兀自寒冷如冰，低头冷冷的俯视了众人一眼，立刻大踏步向着兽人一族阵营所在方向奔来。

　　身高近两百丈的卢进，这一踏步而行之下，顿时将下方来不及避开的数名弟子，瞬间踩成肉酱，凌厉的哀嚎声纷纷响起，各大门派掌门宗主骇然色变中，立刻慌不急待的带着本派弟子，亡命的向着四周逃窜而去。

　　一路留下几个深不见底的巨大脚印，其内还躺着许多无辜弟子的尸身，卢进就这么肆无忌惮的，走到了兽人一族阵营之前。

　　“尔等速速滚开，挡路者，死！”卢进仿若看蝼蚁般，冷冷扫视了前方众兽人一眼，话落，立刻毫不犹豫的继续踏步冲来，直奔前方埋住李天宇的那个深坑。

　　“少主已死，狗贼，莫非你连他的尸身都不肯放过吗？”雀仙部落族长不由唰的飞身而起，悬浮在半空，望着卢进那对巨大的赤红双目，悲愤欲绝的怒吼起来。

　　“谁说他死了？”卢进一声冷哼，身子继续前冲，仿若秋风扫落叶般，挡路兽人，立刻像是稻草人似的纷纷抛飞而出，落地后瞬间摔成一堆肉酱。

　　“你说小宇没死？”听了卢进的话，龙战那溃散的瞳孔猛然一阵收缩，其内射出两缕骇然精芒，欣喜若狂的望向了卢进。

　　“虽然没死，但离死不远了，今日，无人能救他！”卢进冷哼声中，两腿迈开，肆无忌惮的向着兽人阵营冲来。

　　龙战闻言，不由狂喜，心中死念瞬间消失无踪，取而代之的是浓浓的求生欲望。

　　若小宇没死，那么，自己也不能死，就算是死，亦要保护小宇周全，不能让卢进再伤害他一根汗毛。

　　他虽然神念难以探出李天宇身上半点生机，但这并不意味着，李天宇就真的死了。听了卢进的话，龙战心念电转之下，迅速想起，还有着一种极为特殊的情况存在。

　　那便是当对方的实力远远超过你的时候，只需封闭全身六识，你便无法发现他是死是活。只有实力超越他的时候，才能探查清楚，此人的生死情况。

　　看样子，李天宇此时定是处于此种状态，因为在和卢进一战中，受了极为严重的内伤，因此不得不暂时封闭六识，彻底隔绝与外界的联系，暗暗的调动体内仅剩不多的能量，正在努力进行自我疗治。

　　这就很好地解释了，为何龙战等人通过神念探查，却无法发现李天宇身上半点气息存在，只因他们的实力，与李天宇相隔甚远，但卢进却不同，处于忘情之境的他，实力远超李天宇，一探之下，自然便见分晓，知道李天宇还活着。

　　因此，卢进这才慌不急待的冲来，想趁着李天宇封闭六识，进行自我疗治之际，将其彻底灭杀，以绝后患。

　　“全力保护少主。”见卢进杀来，龙战不由仰首发出一阵惊天龙吟，率领兽人一族众强者，纷纷飞身而至，用他们的血肉之躯，死死挡在了深坑前方。


　　第1472章 无人可挡


　　“自不量力！”卢进那冷漠的双目内，射出两道不屑红芒，余势不减，继续前冲而来。

　　“轰隆隆”右拳一挥之下，立刻，挡在前方的众兽人，齐齐身子爆炸而亡，漫天血雨，夹杂着无数碎肉，纷纷扬扬的洒落。

　　卢进仅仅向前踏出两步，便有着五百多名兽人，惨死当场，而且落了个死无全尸的下场。

　　漫天血雨降落在地，瞬间将地面染红，化作无数娟娟溪流，直接流入了众兽人身后那个巨大深坑之中。

　　深坑中原本浅红的水迹，逐渐变得鲜红刺目起来。

　　谁也没有发现的是，那些流淌入水坑内的兽人之血，正在缓缓下沉，一缕缕的慢慢涌入李天宇那百丈长的身躯之中，被他吸收殆尽，水迹的颜色，再次向着浅红变化着。

　　五百多名兽人死去，立刻，便有着后续兽人纷纷不怕死的冲上前来，视死如归的盯着卢进，妄图以血肉之躯，挡住他的去路，令其无法去杀李天宇。

　　望着潮水般蜂拥而止的兽人们，卢进那双巨大浓眉亦是忍不住深深皱起，没想到这些卑贱的兽人，竟然还有着如此伟大的一面，为了保护他们的少主李天宇，连自身性命都不顾了。

　　而且，挡在深坑前方的兽人，不下于五万之众，若想接近深坑，绝非易事，除非他能将这些兽人全部赶尽杀绝，踏着他们的尸体过去。

　　“全部滚开，如若不然，休怪本少尊辣手无情，将你等全部灭杀，一个不留。”卢进不由愤怒的大吼起来，这么多的兽人，就算挺着脖子让他杀，也会杀得手软，更何况他们此刻正在疯狂的蓄势，妄图进行临死前的反抗。

　　卢进虽然实力深不可测，但也是暗暗头疼不已。

　　“誓死保护少主！”谁料，就在此时，从兽人群中，猛然传出一声惊天怒吼，语气中，夹杂着视死如归的疯狂气势。

　　“誓死保护少主！”

　　“誓死保护少主！”……

　　众兽人，顿时疯狂的怒吼起来，数万人的声音，猛然汇成一股，化作滚滚音爆，直冲九霄之中，震得虚空中的云层，纷纷崩溃，其内蕴含的水汽，立刻化作阵阵暴雨，噼哩啪啦的向着下方洒落。

　　倾盆大雨洒落在这些兽人身上，但却难以浇灭他们心中无穷的战意与怒火，此刻，他们已然同仇敌忾，万众一心，就算天塌下来，眼皮子也不会眨一下。

　　众兽人心中只有一个念头，那便是誓死保护李天宇，不让卢进伤他一根汗毛。

　　因为李天宇不但是他们的少主，还是他们的精神支柱，是拯救整个兽人一族的希望。

　　李天宇死，那兽人一族必亡，李天宇活，或许，兽人一族还有着一线生机。

　　就是在此等精神信仰之下，众兽人已经将生死置之度外，齐齐双目赤红的望向卢进，尽管他们的身躯，与卢进相比，显得那么的渺小，微不足道，就像是蚂蚁与大象的区别，但他们心中的战意，汇成一股之后，却足以撼动天地。

　　“既然你们找死，那便怨不得他人了！”卢进目中红芒疯狂闪烁，左拳缓缓伸出，《天玄九变》第九变残留之威，再次凝聚在了拳头之中。

　　“噼啪”之声不绝于耳，卢进的左拳，立刻以着肉眼可辨的速度疯狂鼓胀起来，四周天地灵气，更是仿若潮水般席卷而至，纷纷涌入拳头之中。

　　眨眼间，卢进的左拳，已然变成了一座小山大小，其内蕴含的能量威压，仅仅是外泄的一部分，便令得前方数百兽人立足不稳，一个个纷纷向着后方摔去。

　　但，那些摔倒的兽人，却是奇迹般的再次坚强站起，伸手擦去嘴角血迹，继续无惧的盯着卢进，体内能量亦在疯狂扩散着，许多兽人，在此刻竟然毫不犹豫地选择了自爆，将自身能量发挥到最大化，就算杀不死卢进，亦要使其重伤。

　　“死！”怒吼声中，卢进那毁天灭地的一拳，狠狠横扫而出，向着前方数以万计的兽人们挡腰轰来。

　　“轰隆隆”拳头近身之际，这上万兽人中的三千多人，毫不犹豫的神念一动，早已酝酿完毕的自爆，终于在这一刻爆发开来。

　　一股股颜色各异的能量，瞬间融为一体，尽数向着卢进的拳头撞去。

　　那些没有自爆的兽人们，在拳头来临之际，亦是不甘示弱，纷纷疯狂仰首怒吼一声，右拳猛然挥出，使出全身能量，猛然向着卢进那只足以遮天蔽日的巨大拳头迎去。

　　虽然这些兽人们的实力，与卢进相比，可谓是小巫见大巫，是那么的微不足道，但上万兽人，同时全力出击之下，也是不容小视。

　　“轰隆隆”那三千多名兽人自爆的能量，率先与卢进的拳头相撞，伴随着一声惊天巨响，这股能量瞬间崩溃，而卢进的左拳，亦被炸出一个深深的血洞，其内鲜血狂飙而出，化作漫天血雨洒落。

　　但卢进却是咬紧牙关，哼都未哼一声，受伤的左拳继续横扫，向着后续七千多人轰去。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，余下兽人们虽然拼命使出全力，但仍然只能使得卢进的拳头稍微慢上几分，便继续横扫，将这些兽人，硬生生轰杀成渣。

　　“蹬蹬蹬……”一拳轰杀上万兽人，卢进亦被巨大的撞击之力猛然弹出，连连飞退了数十步，这才堪堪稳住身形，一只左拳，早已变得千疮百孔，鲜血拼命外涌中，因为失血过多，他的脸色，瞬间变得煞白如纸。

　　“可恶！”见自己竟然被这些瞧不起的小虾米所伤，卢进不由勃然大怒，抬起受伤的左手，猛然擦去嘴角溢出的血迹，双目凶芒暴射的望向了前方前仆后继的兽人们。

　　一股疯狂的气息，再次从卢进体内扩散，他，又在酝酿着绝杀招《天玄九变》了。

　　在进入忘情之境后，卢进发现，自己体内能量好似无穷无尽一般，浑身有着一股用不完的力量，似乎不将其发挥出来，便极为不舒服。

　　而且，昔日的他，还只是稍微摸到第九变的门槛，无法像现在这般，信手拈来，随意就能使出此杀招。

　　一时间，卢进的自信心膨胀到了极点，蓄势完毕，立刻毫不犹豫的再次前冲，疯狂杀向了兽人群中。

　　仅凭着一只无坚不摧的左拳，卢进身形如电中，将挡路兽人纷纷轰飞，除了龙战与几位实力稍强的兽人强者外，其余实力弱些的，只要挨上卢进的拳头，便是非死即伤，一个个凌厉哀嚎着倒飞而出，全身爆炸成一堆肉酱而亡。

　　卢进前方的尸体，早已堆积如山，鲜血，更是化作条条河流，百川归海似的，尽数流入了兽人们身后那个拼命守护的深坑之中。

　　深坑内的水迹，由浅红迅速变为鲜红之色，但随即，又化作浅红，鲜红……周而复始之下，也不知有着多少的兽人强者鲜血，被深坑内的李天宇悄然吸收。

　　但无人发现这点，所有兽人，望着身旁的同伴一个个惨死，心中早就被浓浓的仇恨充斥，不顾一切的亡命向着卢进杀去，只想将其杀死，为同伴们报仇雪恨。

　　但在强大的卢进面前，这些拼死反抗的兽人们，就像是飞蛾扑火一般，纷纷哀嚎着殒命，一波波的死在了卢进重新凝聚了第九变之威的左拳之下。

　　这完全是一场一面倒的单方面屠杀，在绝对的实力面前，人数再多也是枉然，虽然兽人们也将卢进身上轰出无数沟壑般的伤痕，但却无法对他造成致命的损伤。

　　卢进全身鲜血淋淋，仿若从血池中捞起来的一般，步步前冲之下，终于无限接近了兽人们身后的那个巨大深坑。

　　龙战与雀仙等几位族长，也被卢进一拳砸飞，直飞出数百丈之遥，才重重摔落在地，全身筋骨瞬间断折无数，此等重伤之下，亦是失去了再战之力，只能目露绝望之芒的，死死盯着卢进向着深坑，迈步而去。

　　各大门派之人不由齐齐骇然望向卢进，目中尽是浓浓的敬惧之色，没想到卢进踏入忘情之境后，竟然如斯厉害，以一人之力，力战整个兽人一族，虽然也受了严重的内伤，但却将兽人一族的五万强者，打得溃不成军。

　　其中死去之人，不下于两万，那侥幸活下来的三万多名兽人，亦是个个重伤，躺在地上发出阵阵痛苦的哀嚎，看来段时间内，无法再有一战之力了。

　　特别是黎啸天，此刻目中更是闪烁着浓浓的绝望之色，心中暗暗后怕不已，一旦卢进此次成功将兽人一族剿灭，那么，接下来，恐怕遭殃的便是自己了。

　　虽然黎啸天多次想出手暗中偷袭，干掉卢进，但在卢进那锐不可当，一往无前的气势之下，却是被生生吓破了胆，根本不敢轻举妄动。

　　卢进双脚猛然一踏之下，四周地面顿时纷纷崩溃，出现无数深浅不一的巨大裂缝，最后一波冲杀过来的上百兽人，立刻哀嚎着跌落裂缝之中。

　　“李天宇，纳命来！”击溃所有挡路之人，卢进已然杀气腾腾地站在了深坑边缘位置，忍不住仰首发出一声惊天怒吼。


　　第1473章 三息


　　前方巨大水坑，在卢进这一惊天怒吼之下，其内水柱顿时激荡而起，一飞冲天。

　　数股水柱冲天之际，再次被卢进怒吼中蕴含的能量，生生蒸发成白色水雾，逐渐消失在空气中。

　　整个深坑，瞬间水迹全无，变成了干枯一片，其内泥土之下，隐隐露出李天宇的双脚。

　　“呼”卢进轻轻挥动了一下左手，立刻，掩盖李天宇身上的泥土，似被龙卷风带走，尽数消失，露出李天宇的真容。

　　此刻的李天宇，兀自双目紧闭，但百丈身躯上，却再无半点伤痕，浑身肌肤就像是初生婴儿一般，光滑细腻，散发着幽幽白光，更为诡异的是，他的脸色亦不再是重伤时的煞白，而变得红润无比。

　　卢进见状，不由猛然一愣，他记得先前李天宇被自己从半空击落之际，可是奄奄一息的模样，现在也不过是半个小时左右，为何如此快就复原了呢？

　　李天宇现在的模样，不似重伤，反倒像是睡熟未醒，而且，卢进那强横的神念从李天宇身上扫过之际，竟然令他隐隐兴起一种极为不妙之感，这李天宇的实力，比之先前巅峰之际，还要强上许多，似乎又有了什么奇遇，使得他实力陡然大增。

　　“事情反常即为妖！”卢进骇然色变中，毫不犹豫的扬起左拳，狠狠向着深坑中躺着的李天宇砸落。

　　卢进的拳头之上，还蕴含着《天玄九变》第九变的余威，砸落之际，立刻使得虚空崩溃，发出阵阵咔嚓脆响，出现无数仿若蜘网般的裂缝，与此同时，更是从这些虚空裂缝内，不断涌出道道粗壮的乳白色天地灵气，疯狂涌入拳头之中，使得这一拳之威，陡然提升了数倍不止。

　　若李天宇还未苏醒的话，那么，在卢进这惊天一拳下，定会落得个粉身碎骨的下场，毫无幸免的可能。

　　“住手！”龙战见状，立刻瞳孔，悲愤欲绝的痛苦大叫起来，但他此刻已然重伤，就连起身的力气都没有了，可谓是泥菩萨过江，自身难保，根本无法救援，只能眼睁睁地看着卢进的拳头，狠狠向着李天宇砸下。

　　龙战的一颗心，瞬间四分五裂，多次从大喜到大悲，两种极端情绪中转变，已经使得龙战的心变得脆弱不堪，如今更得眼睁睁地看着义子命丧当场，自己却是无力救援，那种悲痛之情，简直非笔墨所能形容。

　　卢进的拳头抵达李天宇脑门顶不足十寸之际，不由猝然一惊，只见李天宇的眼睫毛，竟然在这个时候，猛然扇动了一下，似乎正欲努力睁开双目。

　　“必须尽快将他杀死，若等他真正苏醒，还不知道会发生什么不可预测之事。”卢进心念电转中，拳头下落之势更猛。

　　拳头还未临近，李天宇的脑袋，便被外泄的拳风，深深的向着下方泥土压进了三寸左右，满头长发，更是根根扎进了泥土之内。

　　此地状况，不远处的各大门派掌门宗主亦是通过外放的神念，感应得清清楚楚。

　　见李天宇即将苏醒，正面临着生死危机，各大掌门宗主却是神色各异，个个心思迥异。

　　其中大部分人，全都抱着看热闹的心态，毕竟李天宇与他们毫无瓜葛，就算惨死，亦与他们无关。

　　唯独黎啸天，却是心急如焚，他知道，一旦李天宇死去，那么，接下来遭殃的便是整个兽人一族了，这也不是重点，兽人一族灭不灭，与他无关。

　　可兽人一族一灭，到时候卢进定必成就不世功勋，被红发老祖批准进入联盟长老团，一旦此人得势，自己必死无疑，这才是重中之重。

　　“一定不能让卢进得逞，如若不然，本座难逃一死。”黎啸天双目瞬间眯缝，其内射出两道骇人精芒，已然做出抉择。

　　双手十指迅速挥动，暗中捏出一个个诡异至极的印诀，立刻，数道无形能量，猝然融入前方虚空，消失无踪。

　　此刻，各大门派之人全都目不转睛地注视着前方，看卢进如何击杀李天宇，无一人察绝黎啸天的小动作。

　　就在卢进的拳头距离李天宇脑门顶不足一寸之际，突然，奇怪的事情发生了，卢进的双目猝然一滞，动作迅速停了下来，茫然的盯着李天宇，似乎不忍下手一般。

　　此等异样，立刻使得众人齐齐一愣，不知发生了何事。

　　但这诡异之景只是维持了短短三息，卢进双目，再次恢复清明，拳头继续向着下方的李天宇砸落。

　　这一幕，就像是看电影的时候，因为网络不好，卡住缓冲一般，虽然大家都感觉此事甚为怪异，但却无一人想到，这是有人在暗中搞鬼，利用神通，使得卢进的动作稍微停止了三息。

　　“刚才本少尊明显感觉动作停顿了那么一瞬，这定是那神宗的黎啸天暗中作怪，只有神宗的定魂术，才有此等本事，令得本少尊神智猝然模糊，动作停顿，妈的，这老东西太可恶了，等击杀了这小子，顺利完成剿灭兽人一族的任务，再去找他算总账！”卢进心中雪亮，目中射出滔天恨意。

　　“唰！”就在卢进的拳头与李天宇脑门顶接实之际，只见李天宇那一直紧闭的双目，猝然大张，其内射出两道骇然金芒。

　　这两道金芒犹如实质般，瞬间化作两柄金色利刃，狠狠刺在了卢进的巨拳之上，顿时直接穿透而过，留下两个深深的血洞。

　　剧痛难耐之下，卢进忍不住惊呼出声，但还未等他的惊呼完毕，便见李天宇那百丈长的身躯猛然一阵扭曲，整个人已然消失无踪，原地，只留下一团浓郁的红雾煞气。

　　其内隐隐传出阵阵凌厉的蕴魂哀嚎之声，红雾煞气扭曲中，更是幻化出无数狰狞的人脸，一个个鲜血淋漓，满脸暴戾之色，死死地盯着卢进，似欲噬其魂魄。

　　这红雾煞气内的冤魂，全是以前死在雷明阳和李天宇手中之人，因为全身精血与能量尽数被吸收，因此，这些人死后无法进入轮回，冤魂不散之下，全部被束缚在这红雾煞气之内，更增其威。

　　与此同时，从那红雾煞气内，更是疯狂涌出一股毁天灭地的能量气息，卢进不由吓得魂飞魄散，慌不急待的身子一动，便欲向着后方亡命逃遁而去。

　　他心中有一种很强烈的预感，若不逃，自己今日必死无疑，因为从这红雾煞气内涌出的能量威压，竟然与自己的师尊红发老祖渡那天人五衰大劫之前不相上下，仅凭现在的自己，绝对无法抗衡。

　　但为时已晚，红雾煞气猛然扭曲中，瞬间消失在原地，彻底的融入了虚空之中，下一刻，已然出现在卢进背后。

　　“唰”卢进身子一动，正好一头撞进了身后的红雾煞气内，这诡异一幕，在外人看来，就像是卢进故意钻入那红雾煞气中一般。

　　“呼呼”在一阵刺耳的声响中，卢进的身子，瞬间被红雾煞气淹没，彻底的吞了进去，外人再也看到他的存在，只见到，前方那团浓郁的红雾煞气，不断扭曲变化着，其内似乎有着一人在拼命挣扎，亡命反抗一般。

　　但这种反抗，却是那么的苍白无力。

　　不到三息，红雾煞气猝然一阵扭曲，再次幻化为李天宇的模样，在他前方地面，只残留着一副巨大的白森森骨架。

　　众人见状，不由齐齐骇然色变，没想到无人可挡，所向无敌的卢进，竟然不到三息，就被李天宇化作的红雾煞气吸干，化作一堆白骨了。

　　在吸收了卢进的全身精血与能量后，李天宇身上的气势，顿时有了天翻地覆的变化，此刻就这么随意地站在那里，立刻便给人一种错觉，似乎他已完美的融入了四周虚空，无论如何去看，都很难发现他的存在，除非是李天宇愿意，你才能见得到他。

　　此等境界，乃是修炼界俗称的渡那天人五衰之劫前的征兆，以前，各大门派掌门宗主只在红发老祖身上见到过。

　　一股无形威压，缓缓从李天宇身上扩散开去，这股威压，已经强横到了极致，瞬间便席卷整个战场，无论是人类还是兽人一族强者，只要被这股威压扫过，便会不自觉的兴起一种口干舌燥，呼吸困难之感。

　　与此同时，他们心中不由兴起另外一种强烈的错觉，似乎自己面对的已经不是一个人，而是整个天地，在天地威压之下，无人能够与之抗衡。

　　而且，更为可怕的是，李天宇身上扩散的威压扫过之际，各大门派之人立刻发现，自己体内能量竟然开始剧烈挣扎起来，似乎想要冲出他们体外，尽数融入李天宇体内一般。

　　但兽人一族，却无此种感觉，只是觉得身上所受的严重伤势，在李天宇这股无形威压下，竟然缓缓好转起来，不久，体内重伤便已尽数痊愈，不复存在，个个精神抖擞的从地上爬起，目露浓浓的敬佩之色，望向李天宇。

　　在各大门派之人全力运转能量，抵挡这股威压之际，李天宇的目光，猛然望向了人群中的黎啸天，嘴角微微上翘，竟然对其报之一笑。

　　这一笑，黎啸天身上所受威压，立刻烟消云散，而且浑身舒坦，隐隐发现，自己久已停止不前的修为，竟然隐隐有了突破的迹象。

　　“谢谢前辈！”黎啸天不由欣喜若狂，感激涕零的传音入密道谢一声。

　　“不必谢我，这是你应得的。”李天宇立刻淡淡答道。

　　对于黎啸天曾暗中出手相助之事，李天宇心知肚明。

　　不久前，李天宇躺在深坑中，在吸收了两万多名兽人强者死后遗留的鲜血后，不但伤势尽数痊愈，而且实力，也陡然突飞猛进，达到了一个全新的高度。

　　只不过，卢进当时拳头下落之际，李天宇正处于努力稳固修为的关键时刻，这个时候，虽然外放的神念能感应到外界的所有事情，却丝毫动弹不得。

　　若不是黎啸天暗中使出神宗神通定魂术，阻止了卢进三息时间，李天宇必死无疑。


　　第1474章 以德报怨


　　“小宇！”龙战身上那极为严重的内伤，在李天宇发出的无形威压相助下，竟然瞬间痊愈，不由欣喜若狂的身子一动，来到李天宇面前，紧紧抓住了他的手，喜极而涕。

　　“义父，谢谢您……”李天宇亦是目中微微湿润起来，望着龙战，无法再说出更多的话来。

　　在他深沉坑底，悄然吸收兽人一族死去强者的血液之际，他的心神便开始了慢慢的复苏，对于外界之事，亦是一清二楚，但却不能行动，只能心急如焚的，用神念关注着事情的进展。

　　义父龙战带领着兽人一族所有强者，誓死守护在深坑前，用血肉之躯，拼死挡住卢进那一幕，已然深深刻进了李天宇的记忆之中。

　　义父对自己，可谓是恩比天高，就算自己粉身碎骨，亦难报答万一。

　　此刻，李天宇被义父龙战抓住右手之际，立刻有一种温暖的感觉，瞬间弥漫心间，这一刻，两人之间的亲情迅速升温，虽说不是亲生父子，但却胜过父子。

　　“傻孩子，和义父还客气什么呢？你若再说谢字，义父可不高兴了。”龙战闻言故意将脸一板。

　　“好，孩儿不说便是。”李天宇闻言哈哈一笑，但随即，却是脸色一沉，轻轻从龙战手中抽出右手，猛然扭头望向身后各大门派之人。

　　此刻在李天宇和龙战身旁，堆积着一座座尸山，鲜血更是化作无数娟娟河流，缓缓流淌，浓郁的血腥味，弥漫空气之中，令人闻之欲吐。

　　而造成这一切的罪魁祸首，正是那些可恶的人类入侵者。虽说这里死去的大部分兽人，都是卢进杀死的，但其中也有着很多，是死在各大门派第一波疯狂的攻击中。

　　现在，卢进已死，是找这些可恶的入侵者算账之时了。

　　被李天宇那冷若寒冰的双目扫过，各大门派之人齐齐身子猛然一颤，胆战心惊之下，无人敢与之对视，纷纷脸带惊骇之色的别过头去。

　　“义父，你准备怎样处置他们？”李天宇望向身旁龙战，缓缓道，声音不大，但却形成一股巨大音爆，猛然响起，整个战场之人，皆清晰可闻。

　　“杀了他们，杀了他们，杀了他们！”众兽人闻言，立刻齐齐高呼起来，语气中，夹杂着对这些可恶的入侵者极度仇恨之情。

　　各大门派之人见群情激愤，不由吓得肝胆俱裂，一个个仿若打板子似的剧烈颤抖起来，其中一些胆子小的，竟然吓得当场失禁，整个人群所在，瞬间弥漫着一股浓浓的尿骚味。

　　但，却无人对这些尿裤子之人投去鄙夷的目光，因为此刻，他们全都一样，被李天宇的话吓破了胆。

　　见识了李天宇生生吞噬卢进的那可怕一幕，所有人，直到现在仍然心有余悸，就连卢进都死在李天宇之手，若他真想杀自己的话，可说是比捏死一只蚂蚁还简单。

　　龙战闻言，立刻双目赤红地扫视了身周堆积如山的兽人尸体一眼，目中仇恨之芒越来越盛，犹如两簇熊熊燃烧的火焰，在眼眶中闪烁不停。

　　只要龙战说出一个杀字，李天宇便会立刻毫不犹豫地出手将这些可恶的入侵者赶尽杀绝，为那些无辜死去的兽人们报仇雪恨，虽然他们与自己一样，也是人类，但这些人，却全都是双手染满血腥的刽子手，若非自己及时赶来，所有兽人，可能已经全都惨死在他们手中了，可说是死不足惜。

　　“龙族长，您还在犹豫什么呢？这些可恶的人类杀死了我兽人一族数万人，如今少主好不容易反败为胜，扭转劣势，有他在，我们可乘胜追击，将他们一网打尽啊，请族长下令把。”雀仙、猪灵等几位族长，立刻飞奔而至，来到龙战身旁，义愤填膺的大声道。

　　“是啊，族长，您快下令把，我们整个部落，死伤过半，如今仅剩不到几千人了，求您快下令，将他们赶尽杀绝，为我们部落中惨死的勇士们报仇雪恨啊。”龙腾部落一位长老，亦是飞上前来，咬牙切齿的恨声道。

　　“杀了他们，杀了他们……”所有兽人，再次异口同声的大声高呼起来，滚滚声浪直冲九霄，仿若一个个重磅炸弹，猛然在各大门派之人耳畔响起。

　　各大门派的所有人，包括黎啸天在内，全都吓得脸色苍白，战战兢兢的望向李天宇和龙战。

　　如今，他们的性命可说全都捏在这两人手中，一旦两人中有一人做出决定，要展开报复，那么，今日这些侵入蛮兽荒原的所有门派弟子，定无一人能够逃脱。

　　在李天宇那绝世神通之下，人数再多也是枉然，而且现在他们已经被吓破了胆，就算拼死反抗，亦发挥不出巅峰时期的实力，他们，就像是砧板上的肉，只能任由鱼肉。

　　在各大门派之人惊骇欲绝的目光注视下，龙战终于开口了。

　　“各位，本座明白你们的心情，说实话，本座和你们一样，见到如此多的族人惨死，亦是痛不欲生，恨不得立刻将那些可恶的入侵者赶尽杀绝，为族人们报仇雪恨……”龙战的话说到这里，立刻目光快速从前方各大门派之人身上扫过，吓得他们一颗心，顿时高高悬起，脸色瞬间变得煞白如纸，连呼吸都感觉异常困难起来。

　　“但是，我们不能这么做！”龙战话锋一转，令得众人不由长长舒了口气，其中不少人，竟然开心的瞬间昏厥了过去。

　　“为什么？族长，他们杀了我们这么多人，为何不能这么做？请族长给我们大家一个合理的解释。”龙战的话，顿时令得众兽人齐齐不满的怒吼起来，声音高昂无比，直冲九霄。

　　“唰”龙战见状，立刻身子一动，迅速飞至半空，右手猛然向下一按，大喝一声：“大家安静，听我说！”

　　“全都闭嘴，让龙族长给我们一个合理的解释！”雀仙等族长立刻纷纷大喝，阻止族人继续鼓噪。

　　不久，所有兽人不满的鼓噪之音终于平息，大家全都疑惑的仰首望向龙战，等待着他给一个说法。

　　“大家应该都清楚，人类与我们兽人一族的恩怨，可谓是由来已久，绝不是一朝一夕之事，这数万年来，人类不时入侵我们蛮兽荒原，也有许多人，死在了我们兽人一族手中，可说是双方互有伤亡，但这些伤亡，却是微不足道，不值一提。唯独今日这场大战，达到了历史最高峰，我们双方，在这次大战中死去的人数都有着数万之众，如此血腥场景，可是长年积怨以来的大爆发。若我们怨恨难消，无情将今日在场的人类全部杀掉，那么他日，这些人类的后人，必定会记恨我们，再次组织其大规模的入侵，屠杀我们兽人一族，为他们死去的先辈们报仇雪恨。大家想想，如此周而复始之下，我们兽人一族还能过安宁日子吗？本座并非怕事，只是不想让这仇恨加深，以至于仇恨无止境的祖祖辈辈遗留下去，和人类陷入水火不容，不死不休的地步。而且，我们兽人一族，与人类身体中，流淌着一半相同的血液，可说是有着共同的先祖，我们屠杀他们，就相当于是屠杀我们的同胞。此等残忍之事，我龙战不屑做，我也希望大家不要做这种屠杀同胞的刽子手。既然我们有着共同的祖先，那为何我们就不能化干戈于玉帛，和人类和平相处呢？所以，本座决定，饶恕他们的罪行，放他们全部离去，只有放下仇恨，我们兽人一族，才能获得新生，才有可能走出蛮兽荒原，和人类再次共同的生活在一起，过上以前美满幸福的日子。不知大家对我的这个解释，可还满意？”

　　龙战的话，掷地有声，就像是一记重鼓，狠狠响彻在兽人们的心中，大部分兽人，立刻纷纷点头，觉得龙战所言有理。

　　各大门派之人闻言，顿时纷纷羞愧难当的低下了头，目中露出浓浓悔恨之色，他们觉得，自己这次听从联盟吩咐，前来剿灭兽人一族，可说是犯了一个天大的错误。

　　而且更令他们愧疚的是，没想到龙战如此的宽洪大量，竟然选择了饶恕他们的罪行，没有将他们赶尽杀绝。

　　但并非所有兽人，都认同龙战的话，还有着许多的兽人，心中存有疑虑，雀仙族长便是其中代表之一。

　　“龙族长，您说的是没错，但本座却有不同的看法，您想与那些人类和平相处，让我们兽人一族过上安定日子，这的确是很好，但您想过没有？那些可恶的人类，他们会答应吗？恐怕您的这种想法，传到那些人类抉择者的眼中，却成了一个天大的笑话，他们，是不会在乎我们小小兽人一族的生死的。若是人类抉择者不答应您的条件，一旦我们将这些人放走，那日后定后患无穷，说不定下次，这些人又会毫不犹豫的杀来，将我们兽人一族赶尽杀绝，望族长能三思而后行，不要留下祸根才是。”雀仙部落缓缓道，一下子说出了不少持反对意见的兽人们的心声。

　　“雀仙族长，你此言差矣，难道就因为困难重重，我们就放弃了争取吗？本座不这样认为，人类与我们兽人一族的恩怨，可谓是由来已久，若我们不试着去化解的话，那可能永远也无法解开这道死结了，因此，本座决定，先将这些人放走，人非草木孰能无情，他们都是人，而且其中大部分，都是受到一些抉择者的蒙骗，这才前来攻打我兽人一族的，想必他们离去后，会感念我们兽人一族的不杀之恩，将此事宣扬开去，这样的话，就会有更多的人类，了解到我们兽人一族的宽容与善良，久而久之，或许能感化那些人类抉择者，让他们答应与我们兽人一族和平相处，互不侵犯，若能做到这点，本座就心满意足了。”龙战再次神色激昂的解释道。


　　第1475章 战前准备


　　“您的话很有道理，但却不知那些人类是怎么想的了……”雀仙族长闻言无言再辩，但目中疑虑仍在，显然是信不过那些人类。

　　就在此时，神宗黎啸天突然上前几步，抱拳向着龙战深深一躬，行了一大礼。

　　“龙族长，您能够以德报怨，可谓是高风亮节，我自叹不如，但您尽管放心，今日您若能放我等离去，我黎啸天发誓，他日我神宗之人，绝不会再踏入蛮兽荒原半步，如违此誓，天诛地灭，不得好死！”黎啸天言辞甚为恳切，语出至诚。

　　黎啸天的话刚落，又有着几名掌门宗主踏步上前，齐齐对龙战恭敬行了一礼，随即发下毒誓，以后绝不会入侵兽人一族，若有违背，不得好死。

　　但仍有一些掌门宗主，目中露出犹豫挣扎之色，他们的命魂还掌握在联盟掌尊红发老祖手中，一时间，不知如何抉择才好，毕竟，日后若是红发老祖拿其命魂威胁的话，他们不敢不从。

　　但龙战却是很满足了，他不奢望能立刻解决人类与兽人一族之间存在了数万年的恩怨，现在有了这么多的人类强者做出了承诺，这便意味着，他的努力没有白费，只要继续努力，想实现人类与兽人一族和平共处的远大理想，并非不可能之事。

　　“谢谢各位，能如此深明大义，你们走吧！”龙战闻言立刻笑着还了一礼。

　　“应该说谢谢的是我们，龙族长以怨报德，我等感激涕零，就此别过，告辞！”黎啸天等人纷纷还礼不迭，随即转身回到己方阵营，开始盘点存活下来的门人弟子，准备离去。

　　“你们可是想继续顽抗到底？”李天宇目光如炬，冷冷从那一部分未表态的掌门宗主身上扫过。

　　被李天宇目光一扫，那部分人齐齐色变，全都隐隐感觉体内能量不稳，似欲脱体而出一般。

　　顿时，他们心中不由同时兴起一个可怕的念头，似乎不需李天宇动手，只需李天宇一个念头，便能让他们能量丧尽，成为一介凡人。

　　“前辈，我等并非冥顽不灵，但我等命魂尽在掌尊之手，若违背掌尊之令，就会立刻落得魂飞魄散的下场，所以，我等绝不敢轻易做出承诺，希望前辈明鉴。”一位白发苍苍的掌门上前几步，满脸苦涩地道。

　　他心中清楚，若现在轻易承诺，日后不再入侵蛮兽荒原，可一旦掌尊下令，他们又不得不遵命行事，如若不然，绝对是死路一条，所以，不敢像黎啸天他们一样，轻易发下毒誓，毕竟，黎啸天等人可是早已从掌尊手里取回了自己的命魂，他们无所顾忌。

　　“义父，您看应该如何处置这些人？”李天宇望向身旁龙战，缓缓道。

　　其实李天宇也不想滥杀无辜，更何况他们都是自己的同胞，所以一时间也难以抉择，只能将抉择权交给龙战，任他处置了。

　　“放了他们把！”龙战思索片刻，立刻缓缓道。

　　“这是为何？龙族长，难道您不怕他们卷土重来，继续屠杀我们兽人一族的子民吗？”雀仙族长再次持反对态度，大为不解地问道。

　　“他们，也是身不由己，受命于人，若日后他们再次前来，我龙战也认了。”龙战闻言缓缓解释道。

　　“龙族长，望您能三思而后行……”雀仙族长欲继续劝说。

　　“不必再说了，我意已决，让他们走！我累了，要好好休息一下，你们全都下去把，好好整正一下幸存下来的族人们，将他们安顿好。”龙战目露疲惫之色，缓缓挥了挥手。

　　“是，龙族长！”雀仙族长虽然心有不甘，但却不敢再多言，毕竟龙战是兽人一族的最高领袖，他的话，便是圣旨，不能不从，更何况，此次化解兽人一族生死危机的大功臣是龙战的义子李天宇，若惹怒了龙战，李天宇定会不喜，实乃不智之举。

　　雀仙部落族长带着伤势痊愈的众人，回到战场，开始将那些重伤的族人们从死尸堆里扒出，带回运功疗伤。

　　而各大门派之人，纷纷在他们的掌门宗主带领下，作鸟兽散，逐渐开始了撤离此地。

　　“小宇，你觉得义父今日的决定，是对还是错？”龙战望向李天宇，幽幽叹了口气，缓缓问道。

　　“义父宅心仁厚，决定当然是正确的，孩儿佩服不已。”李天宇笑着点了点头，若能真如龙战所想，化解人类与兽人一族的矛盾，那是最好不过了。

　　但李天宇却是明白，想要达成此理想，何其难也。

　　先不说别人，仅是联盟掌尊红发老祖，可能第一个就不会同意。

　　别人不了解红发老祖，李天宇可是通过逆劫鼎内的神甲男子，也就是红发老祖的小师弟，知晓了许多的内幕，对红发老祖亦是有了一些了解，此人心狠手辣，可说是为达目的不择手段。

　　而且，数万年前一战，红发老祖与第一任兽人之王泰兽交手之际，曾将逆劫鼎遗落，被兽人之王泰兽夺走，此事，对红发老祖来说，可谓是天大的耻辱，对兽人一族更是恨上加恨。

　　有着红发老祖作为联盟掌尊的一天，兽人一族就不可能与人类和平相处。

　　所以，要想达成龙战的理想，必须将红发老祖除去，如此，方有一线可能。

　　但这些话，李天宇只能在心里想想，却不能告诉龙战，免得吓坏了他。

　　一旦龙战知道，作为人类抉择者的红发老祖有着即将渡过天人五衰的实力，而且对兽人一族有着切骨之恨，那么龙战，定会灰心若死，恐怕此生再也不会有半点快乐，甚至最终还会郁郁而终。

　　“小宇，你在想什么呢？”见李天宇一脸神思恍惚的模样，龙战不由大为好奇，疑惑地问道。

　　“没什么，义父，如今危机已解，这里也没孩儿的事了，我打算觅个安全之地运功疗伤，不知义父可知何地合适？”李天宇缓缓道。

　　“好，义父带你去。”龙战立刻点了点头，话落，迅速叫来几名龙腾部落族人，低声交代了几声，便带着李天宇，急速向着蛮兽荒原极北方向飞去。

　　莫约一刻钟后，在龙战的带领下，两人来到一处山谷上空，刚刚抵达此地，李天宇外放的神念便清晰的感应到，此地的灵气，比之其他地方，要明显的浓郁许多，而且这些灵气，都是从山谷右侧那座山峰内涌出。

　　“小宇，就是此地了，这座山峰内部，有着一间密室，乃是我龙腾部落先祖闭关修炼之所，一直以来，除了我之外，其他人不可踏入此地半步，在其内部修炼，可谓是事半功倍。”解释一番，龙战毫不犹豫的双手捏诀，打出数个诡异的黑色印记，最后轰的一股脑按向下方山峰。

　　“轰隆隆”伴随着一阵惊天巨响，整座山峰竟然一分为二，露出其内一间巨大的密室。

　　“进去把，义父还要去处理战后之事，就不耽误你修炼了。”龙战指着下方密室，对李天宇道。

　　“好，孩儿疗伤完毕，就去找您。”李天宇点了点头，身子一动，立刻缓缓降落在密室之中。

　　龙战神念一动，立刻从头顶百会穴涌出一个黑色珠子，唰的飞至李天宇面前。

　　“小宇，这里面是我龙腾部落历代先祖研究出的神通法诀，你若无事，可研究一下，或许对你有些好处！”话落，龙战再次双手捏诀，打出数个黑色印记，一分为二的山峰，再次闭合，好似从未出现过裂缝一般。

　　做完这一切，龙战立刻飞离此地，向着战场方向飞去，他是各大部落的首领，战后很多事情，还等着他去处理，耽误不得。

　　山峰闭合，但密室之中，却仍然是光明如故，密室四周墙壁上，镶嵌着许多闪发着幽幽白光的珠子，将整间密室映得亮如白昼。

　　李天宇右手一挥，将龙战赠与的黑色珠子抓到手中，神念进入其内，立刻发现，里面刻录着不少龙腾部落先祖留下的神通之术，种类繁多，有炼丹，炼器之类的，但更多的，却是杀敌神通。

　　李天宇神念略微扫过，将其内情况大致探查了一遍，立刻将珠子随手放入前方储物空间，他现在没时间去研究这些，当务之急是，得尽快恢复大战中受到的内伤，然后整理一番卢进的记忆。

　　他知道，现在留给自己的时间不多了，与红发老祖一战，那是不可避免之事，他已经从逆劫鼎器灵神甲男子嘴里得知了红发老祖的一切，红发老祖是绝对不会放过他的。

　　而且，从杀死的联盟八长老记忆中得知，红发老祖正在渡那天人五衰之劫，一旦成功渡过，其实力定会突飞猛进，可能整个魂武大陆，都无人是他的对手了。

　　天人五衰后，便是飞升之劫，为了增加渡劫的成功率，红发老祖出关第一件事，绝对是前来找李天宇，夺回逆劫鼎，顺便取他性命。

　　面对一位渡过了天人五衰之劫的大能，李天宇就算是能够上天入地，亦难以逃脱红发老祖的魔掌。

　　唯一自救之法，便是与之一战。

　　胜则生，败就死，已经没有了第二条可走。


　　第1476章 引下天劫


　　想到这里，李天宇目中不由金芒暴射，两缕战意所化金芒瞬间飚射而出，猛然刺中前方墙壁。

　　仿若波纹荡漾，密室墙壁受到李天宇战意所化金芒的全力一击，竟然未留下半点痕迹。

　　李天宇见状，顿时目露奇光，神念一动之下，迅速从那墙壁上扫过，顿时发现，在这密室内，竟然还布置了一个无形大阵，凭着他对阵法的认知，不久便看出，此阵不但防御力超强，而且能以着最快的速度吸收外界灵气，尽数汇入密室之中，难怪此地的灵气如此充沛了。

　　这座大阵，存在的历史甚为悠久，最少也布置了上万年之久，以至于这秘密中的天地灵气，在天长日久之下，已然达到一个骇然的地步。

　　但，这还远远不够，李天宇在先前一战中，消耗的能量甚大，特别是吞噬卢进的时候，虽然表面上看似轻松，可实际上异常的艰难，一直到现在，他都来不及将卢进全身转化的精血和能量尽数消化，只是吸收了一小部分，卢进的大部分能量，被他用能量压制在体内几条大的经脉之中。

　　如今，正是吸收这股残留能量，大幅度提升修为的时候。

　　甩了甩头，抛去心中杂念，李天宇立刻盘膝坐在脚下一个白色蒲团之上，右手一挥，瞬间撕裂前方虚空储物空间，从其内取出一棵通体绿色的三寸长木头。

　　此木，名为天地神木，乃是一件辅助修炼的法，当年在五行之地，被雷明阳所得，后来雷明阳死在李天宇手中后，这神木，便落入了李天宇之手。

　　修炼之际，只要把这天地神木放在身旁，神木便能快速吸收天地间的灵气，供给修炼之人所用，使得修炼速度大为提升，可谓是一件不可得多的辅助性法宝。五行圣尊之所以能成功飞升到上一界，此天地神木，功不可没。

　　李天宇之所以一直没舍得用，是因为这天地神木每使用一次，便会损耗一分，若是使用过度的话，甚至有可能使其崩溃。

　　以前，雷明阳在得到这神木后，已然使用了很多次，导致天地神木功效大减，李天宇得到之际，这神木已然变成了一截枯木模样了，为了让天地神木再次恢复生机，李天宇便一直将它放在困神塔内，重新吸收天地灵气，恢复生机。

　　后来，困神塔被武神殿殿主夺去，这天地神木便暂时离开了李天宇身旁。

　　从武神殿殿主手中夺回困神塔后，这天地神木自然物归原主。

　　眼下，炼化和吸收卢进残留的大部分能量，须得消耗大量的能量，仅凭李天宇体内能量，可说是远远不够，毕竟那卢进在生前，修为与李天宇一样，同为武破虚空后期之境，炼化和吸收他的能量，就相当于是李天宇体内能量猝然多出一倍。

　　要达到成功吸收的目的，必须借助外界能量，而且这能量的数目，乃是一个极为恐怖的数量，如此，方能将卢进的能量，尽数炼化与吸收。

　　只要成功炼化和吸收了卢进的能量，李天宇体内重创不但能尽数愈合，而且其修为，亦会突飞猛进，达到一个全新的高度。

　　为了应对即将到来的杀劫，李天宇的时间已然不多，提升修为后，还得做出诸多准备工作，如此，方有一线生机。

　　天地神木一现，霎时，整个密室的天地灵气，仿若潮水般疯狂涌入其内，使得这三寸长的木头，以着肉眼可辨的速度飞快鼓胀起来。

　　整间密室内异常恐怖的天地灵气，瞬间消散一空，尽数融入天地神木内，天地神木最终化作一棵足以遮天蔽日的巨大树木，根部深深的砸进了密室的地底深处，而树顶，则将密室之顶，硬生生撑起了数丈之高，若不是密室内有着阵法的防御，这天地神木甚至会撑破密室之顶，破山而出。

　　李天宇见状，立刻满意地点了点头，缓缓闭上双目，逐渐将精气神调整到了最佳状态。

　　“呼……”全身亿万毛孔猝然张开，猛然一吸之下，天地神木内蕴含的灵气，顿时化作道道精纯至极的能量，纷纷涌入李天宇全身大张的毛孔之中，瞬间充斥四肢百骸。

　　有了这股外来强横能量的支撑，李天宇立刻毫不犹豫的运转内丹，将丹田内能量尽数涌出，瞬间与这股外来能量融为一体，化作一条金光闪闪的战意巨龙，疯狂冲向了体内最大的那条主经脉，其内，正被封印着一团浓郁的黑色能量。

　　这黑色能量，只是卢进大部分能量中的三分之一，其他的三分之二，被李天宇分别封印在了其他几条经脉内，如此，方能安全封印，若是一下子将所有卢进的能量封在一条经脉内，定会落得个经脉爆裂的下场不可。

　　战意巨龙抵达黑色能量前方，立刻毫不犹豫的张开大嘴，猛然向着这股能量吞去。

　　卢进身亡后，这些能量，亦成为了无主之物，顿时毫无反抗之力的被战意巨龙一口吞下。

　　但吞下容易，想要成功炼化，却是异常困难。

　　猝然吞下这么一股强横能量，战意巨龙的身躯，立刻疯狂鼓胀起来，将李天宇这条主经脉，猛然撑起，一种撕裂般的剧痛，猛然从经脉传来，李天宇不由俊眉深锁，忍不住张嘴痛苦呻吟出声，额上迅速渗出豆大的汗滴，沿着脸颊滚滚滑落。

　　李天宇的一张俊脸，已然变得狰狞无比，体内不时传出砰砰巨响之音，整个身子，随着战意巨龙的涨大，也在飞速膨胀着。

　　“炼！”疯狂怒吼声中，李天宇额头青筋不由根根暴起，不顾一切的神念一动，猛然解开了黑色能量之上的封印。

　　“呼”封印一解，仿若风暴横扫，黑色能量顿时肆无忌惮的在战意巨龙体内横冲直闯起来，伴随着阵阵咔嚓脆响，战意巨龙体内经脉，瞬间断折无数。

　　战意巨龙乃是李天宇全身能量与战意凝聚而成，可说是与他本命交修，如今受到重创，立刻使得李天宇遭受严重反噬，全身毛孔顿时嘭嘭作响，喷出无数血雾，眨眼间，全身尽数被鲜血染红，再无半点完好之处。

　　撕心裂肺般的痛苦，差点令得李天宇昏厥，但一想到那红发老祖，李天宇立刻精神大阵，猛然咬紧牙关，再也没有哼出一声，而是强行忍受着这股千刀万剐般的剧痛，不断从那风暴似的能量内，陆续抽出一缕，进行炼化和吸收，然后慢慢注入自己的内丹之中。

　　时间悄然流逝，转眼便是三天过去。

　　李天宇终于将卢进的大部分能量，全部炼化和吸收完毕。

　　三天时间，对修炼之人来说，可说是眨眼便过，但对李天宇来说，却像是过了三百年之久，这三天内遭受的痛苦，比他以前任何一次吸收吞噬的能量，都要痛苦万倍不止。

　　但一想到红发老祖，此人就像是一把悬浮在头顶的屠刀，随时都有可能落下，将他无情斩杀，李天宇便生生忍住了，凭着坚强的意志与毅力，终于熬过了这艰难的一关。

　　“唰”霍然睁开双目，李天宇目中，立刻透出两缕耀眼至极的金芒，在金芒中，清晰可见阴阳双鱼图案，急速旋转。

　　金芒化作两道利刃，狠狠刺向前方墙壁，伴随着轰隆一声巨响，密室之壁上瞬间出现两个深不可测的窟窿，密室内存在了上万年的阵法，竟然在金芒攻击下，不堪一击，瞬间崩溃，化作缕缕白色烟雾，逐渐消失在空气中。

　　李天宇见状，亦是忍不住猛然一愣，没想到吸收了卢进的全身精血能量后，自己的实力，竟然有了如此大的进步，目中所化战意金芒，就可比拟世间一切神兵利器了。

　　这若是放在以前，是绝对无法办到的。

　　李天宇狂喜之下，立刻神念一动，进入内视状态，看清楚丹田内情况之际，再次震惊的张大了嘴巴，久久合不拢来。

　　只见自己的丹田之中，内丹已然消失无踪，取而代之的是一片混沌之气，这些混沌之气仿若墨汁一般，漆黑无比，充斥在整个丹田之中，就像是广袤无边的夜空一般，仅凭神念根本探查不到丹田到底有多大。

　　若把以前的丹田称作是容纳海水的大海，那他现在的丹田，则可以用整个天地来形容了，仿若这丹田内部，就是一个自成的天地，无边无际，其内能量更是达到了一个异常恐怖的程度。

　　“啊！”李天宇不由仰首发出一声惊天动地的长啸，此时此刻，他完全有着一种全身力量用不完的感觉，唯有借这一声长啸，将体内充沛的能量发泄一些出来。

　　“轰隆隆”就在此时，蛮兽荒原上方虚空，猛然传出一声闷雷炸响之音，仿佛与李天宇这声长啸遥相呼应一般，先后化作两股巨大音爆，猛然响彻在天地间。

　　天际雷霆之音刚过，立刻便有着团团巨大的乌黑云朵，仿若潮水般，疯狂聚集在了虚空之中。

　　霎时间，整个蛮兽荒原，全都被笼罩在了一片黑暗之中。

　　所有兽人强者，齐皆色变，纷纷奔出所居之地，仰首望向那漆黑无比的天空，顿时清晰感应到，从那虚空的乌黑云层内，透出一股令人窒息般的巨大威压。

　　“天劫？”所有兽人，包括龙战在内，全都瞬间吓得面无人色。


　　第1477章 做足准备（一）


　　“不好！”李天宇虽然身处密室，但其强横的神念一扫，却是能够将外界情况探查得一清二楚，发现虚空异状，顿时骇然色变。

　　没想到在彻底的炼化和吸收了卢进全身能量后，自己的实力已然达到了即将渡那天人五衰的程度。

　　但，此刻李天宇并无半点准备，若强行应劫的话，最终只能在天劫下落得个飞灰湮灭的下场。

　　就连红发老祖都不敢轻易渡这天人五衰之劫，渡劫之前，可是花了足足数千年的时间，做了充分的准备，才开始应劫，由此可见，这天人五衰有多厉害。

　　虽然李天宇有着逆劫鼎在手，但一旦使用此鼎，就算能够成功渡过此劫，也定会使得此鼎遭受重创不可，日后面对红发老祖之际，再也无法发挥半点威力。

　　另外，李天宇心中还有着一个大胆的念头，那便是要好好利用这天人五衰之劫的强悍威力，到时候抗衡红发老祖之际，也算是多了一道保命符了。

　　眼看虚空乌云越来越多，已然层层叠叠的将整个虚空遮得严严实实，其内更是雷霆轰轰，一道道粗壮的雷电闪烁不断，天人五衰的第一劫，九霄天雷即将轰下。

　　形势，到了一触即发的地步。

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇脑中猝然灵光一闪，立刻毫不犹豫的一挥手，划破前方虚空储物空间，从中取出了逆劫鼎。

　　瞬间念出开启法诀，李天宇并未使用此鼎抵挡即将来临的九霄雷劫，而是分出一缕神念，迅速进入鼎内，与器灵神甲男子沟通起来。

　　“前辈，晚辈无意引下天劫，不知您可有办法，能让天劫延迟一段时间到来？”李天宇没有废话，而是开门见山地说出了目的。

　　“你所言当真？”神甲男子闻言不由大为震惊，这才短短数月未见，没想到这小子的实力已然突飞猛进到了如此骇人地步。

　　“千真万确，前辈，还请相告，到底有什么办法能延迟天劫的到来？”李天宇再次心急如焚的强调了一句。

　　“小子，这是好事啊，一旦你渡劫成功，那你的实力定会突飞猛进，距离飞升，亦只是一步之遥了，此等天赐良机，那是别人求都求不来的，你为何还要故意延迟渡劫时间呢？若你害怕渡劫失败，本尊可助你一臂之力，有本尊相助，你定能成功渡过此劫的。”神甲男子满脸古怪之色的道，实在想不通，李天宇为何要放弃此等天赐良机。

　　“前辈，此事说来话长，非三言两语能够解释得清的，还是你自己看吧。”李天宇神念一动，立刻将自己的全盘计划，汇成一缕意念传讯，传达至神甲男子意识海中。

　　“哈哈，好，很好，小子，没想到你不但天赋绝伦，而且聪明过人，本尊果然没有看错人，本尊这就传授你一门暂时封印自身修为的神通，有此神通，便可将实际修为大幅度的封印起来，就连那天劫亦难以察觉异样，到时候天劫自然会烟消云散。”获悉李天宇的全盘计划，神甲男子不由大为惊叹，而且李天宇这计划，与他的计划可说是不谋而合，他自然得全力相助。

　　神甲男子猛然张嘴一吐，立刻喷出一团浓郁的黑气，瞬间涌入李天宇头顶百会穴，消失无踪。

　　李天宇脑中，顿时多出无数陌生信息，快速整理了一遍，正是封印修为的修炼法诀。

　　获得修炼法诀，李天宇立刻将神念退出逆劫鼎，将此鼎再次丢入储物空间，迅速盘膝在地，心中默念法诀，控制着能量按照法诀路线运行起来。

　　这门封印修为的神通，修炼起来甚为简单，和禁制有着异曲同工之妙，凭着李天宇对上古禁制的熟练程度，举一反三之下，要成功修炼这门神通，并非难事。

　　不到一分钟，李天宇便将此神通融会贯通，右手抬起，食指毫不犹豫的在自己的眉心连连点了数下，伴随着一道道封印落下，李天宇身上透出的强横能量波动，顿时逐渐减弱，最终，尽数被封印之力压制，再也无法外泄半点。

　　若有外人在此，一眼看去，此刻的李天宇就和手无缚鸡之力的书生一般无二，在封印未解开之前，无人会相信，他是一位超级强者。

　　这封印修为的神通果然厉害，李天宇刚刚封印住修为，就见那虚空上方乌黑云层内，传出阵阵轰隆隆的惊天雷鸣，似乎老天也怒了，不知那个不开眼的修士在下方胡乱外放能量，以至于引起老天误会，即将降下天劫。

　　但随着李天宇全身能量尽数封印在体内之后，九霄雷劫立刻失去了目标，只能在半空胡乱轰出几声闷雷，便夹带着满天乌云，灰溜溜的撤走了。

　　劫云消散，天空再次恢复一片清明，温暖的阳光从高高的天际泄下，暖洋洋地照在众兽人身上，令得他们心中不由齐齐生出一种错觉，似乎先前那满天乌云，雷霆阵阵，都只是幻觉，好像从未出现过一般。

　　密室内的李天宇顿时长长舒了口气，伸手擦去额头冷汗，再次盘膝坐好。

　　随手一挥，撕开前方虚空储物空间，李天宇手中顿时多了一物。

　　此物，乃是一面手掌大小的盾牌，其上遍布着无数古朴符文，刚一出现，立刻便有着一股无形威压弥漫，笼罩整间密室，金黄色神光闪烁中，将整间密室瞬间映成金黄一片。

　　这，正是李天宇当年得自五行之地的神土护盾。

　　只不过在武神殿之际，为了保护儿子李凌，李天宇便悄然将这神土护盾融入了李凌体内，若是有人加害他的话，神土护盾会立刻自动出击，为李凌挡住数次绝杀攻击。

　　后来，困神塔被武神殿殿主夺去后，李天宇也去了蛮兽荒原，导致很长一段时间内，他都没有再使用这件逆天防御神器。

　　如今，即将面对红发老祖这个强悍之敌，李天宇只得重新将盾牌从儿子李凌体内取出，用以对敌，至少，有了此防御神器，在对抗红发老祖的时候，便相当于是多了几次保命的机会。

　　神土护盾，乃是上品防御性神器，其功效，随着主人实力的提升而不断增大。

　　无论何等实力，只要有神土护盾在手，都能发出一次全力防御，防御效果是能抵达比自己高出三个境界之人的全力一击，毫发无损。

　　至于能够发挥出的防御次数，要看实力而定，凭李天宇现在武破虚空后期实力，若无意外的话，最少也能使出四次全力防。

　　这就意味着，若李天宇有神土护盾在手，便可随意抵挡住红发老祖的全力四次绝杀，但一旦超过这个次数，就有可能导致盾破人亡。

　　可这也不是绝对的，神土护盾属于可成长性神器，只要吞噬足够多的金属性天材地宝，便能不断进阶，直至进阶到最高的圣器级别。这点，神器之灵早已和李天宇讲过。

　　接下来，李天宇便是要提升神土护盾的品阶，使得它的防御次数再增加几次。

　　随手一挥，李天宇再次撕裂前方虚空，目光如炬之下，立刻看到其内出现另外一个储物空间，这个空间，正是卢进死后遗留。

　　李天宇吞掉卢进后，还没来得及打开他的储物空间，只是将这储物空间放进了自己的储物空间内。

　　或许，卢进的储物空间内，会有不少金属性的天材地宝。

　　强横神念猛然涌出，化作一柄无坚不摧的利刃，狠狠向着卢进的储物空间刺去。

　　伴随着咔嚓一声脆响，神念利刃仿若摧枯拉朽般，猛然将卢进的储物空间刺出一条巨大缝隙，神念化作一个淡淡分身，唰的钻了进去。

　　看清楚其内情况，李天宇神念幻化的分身不由猛然一愣，随即震惊地张开了嘴巴，久久合不拢来。

　　这里面的东西，实在是太多太多。

　　只见其内天材地宝竟然堆积成了无数座高山，五行属性材料皆有，除了这些，还有着许多成品的法宝，丹药之类的，全都摆放在一个悬浮在半空的巨大架子之上。

　　李天宇脑子稍微一转，便立刻猜出，这些东西，应该是以前大陆南方各大门派之人，为了讨好巴结卢进，送给他的，只不过现在，全都便宜了自己。

　　神念分身立刻张嘴一吐，顿时狂风大作，将金属性材料尽数卷出，带出了储物空间，堆积在密室中，瞬间将整间千丈大小的密室，堆放得严严实实，就连李天宇，亦被压在了这堆天材地宝之中。

　　“老土，还不出来品尝美食？”李天宇神念一动，立刻钻入神土护盾之中，猛然一声大吼。

　　“你这么长时间都没联系我，我还以为你把我忘了呢，哼，若你这次拿出的天材地宝没有让我满意，那日后就休想我帮你做事……”老土颇为不满地嘀咕了一句，长久没有吃到高阶的金属性物质，他整个人，都显得极为懒散，一副有气无力的模样。

　　嘀咕声中，老土唰的从神土护盾内部冲出。

　　当他见到整间密室的金属性天材地宝之际，立刻像是被掐住脖子的公鸡般，猛然收声，双目更是瞪得滚圆，差点连眼珠子都震惊得蹦出来了。


　　第1478章 做足准备（二）


　　“这……这些是那里来的？小子，你是否洗劫许多超级大派了？”老土一副不敢置信的模样，惊骇大叫起来。

　　他说的倒也有几分道理，这些天材地宝，全是卢进从各大门派手中搜刮而来，其内装着的，都是些品阶极高之物，一般的东西，卢进当然瞧不上眼，也不会放入这里。

　　“少废话，你到底吃不吃？”李天宇闻言没好气的一瞪眼，作势欲所有的天材地宝重新收回。

　　“别……别生气，主人，我吃。”老土见状，不由大惊，神土护盾之上，迅速出现一张巨大的虚幻大嘴，猛然对着眼前的天材地宝一吸。

　　仿若长鲸吸水般，整间密室数以万计的金属性天材地宝，瞬间被神土护盾吞噬。

　　“嗝……主人，这么多的金属性天材地宝，我一时三刻间恐怕难以尽数消化，以后若无重大之事，你可千万别打扰我，走也！”神器之灵老土极为人性化的张嘴打了个饱嗝，交代完毕，立刻化作一道青烟，重新回到了神土护盾之中，他得抓紧时间炼化与吸收这些金属性天材地宝转化的能量才行，如若不然，非得被生生撑爆不可。

　　“你的炼化时间不多，不久后就有着一场天大的劫难到来，希望你能抓紧时间，不要令我失望。”望着眼前消散一空的天材地宝，李天宇也颇为肉疼，但一想到这神土护盾若能成功炼化吸收的话，又会增加几次全力防御的机会，李天宇便亦然了，要知道，每一次全力防御，可说都是一次活命的机会。

　　若性命都没了，还要这么多的天材地宝干什么？

　　“知道了，随时候命！”老土甚为喜悦的声音传出，随即沉底融入神土护盾之中，努力炼化吸收天材地宝所化能量去了。

　　李天宇神念一动，将神土护盾丢入前方储物空间。

　　思索片刻，李天宇立刻毫不犹豫的分出一缕神念，进入己身意识海，准备着手整理卢进的记忆，他得弄清楚，红发老祖此次渡劫，到底需要多长的时间，如此，也好做足万千准备。

　　俗话说，知己知彼，方能百战百胜，李天宇现在根本不清楚红发老祖渡那天人五衰之劫需要多长时间，可说完全是处于被动，若能从卢进的记忆中获悉具体时间的话，便能化被动为主动，又能增加了几分胜算了。

　　被李天宇吞噬后，卢进的记忆，也尽数被李天宇接收，只不过此刻杂乱无章，呈一团团的黑雾形态，胡乱飘荡在他意识海中。

　　神念分身进入意识海，立刻张嘴一吸，仿若长鲸吸水般，猛然将卢进记忆幻化黑雾，尽数吸入嘴中。

　　立刻，卢进的一生，好似画卷般从李天宇脑海中迅速闪过。

　　卢进，十一岁开始修炼，十五岁便达到了武皇境界，展现出惊人天赋，成为大陆南方各大门派争相抢夺的对象，各大门派掌门宗主都希望能将他收为弟子，传其衣钵。

　　但在这些门派弟子找上门来之前，卢进正在房中盘膝修炼，却被一名白发老者神不知鬼不觉的带走。

　　后来，卢进才知道，此人乃是联盟的一位长老，说是主尊想收他为弟子，传其衣钵……

　　后半辈子，卢进便在联盟总部渡过，随着主尊红发老祖修炼，凭其惊人的天赋，只用了区区两百年的时间，修为便突飞猛进，达到了武破虚空后期之境……

　　为了大力培养卢进，让其在联盟树立绝对的威信，红发老祖便派出卢进，作为此次征伐兽人一族的总领袖，本以为此事十拿九稳，谁料半路杀出个李天宇，使得红发老祖的计划破灭，而卢进亦是死在李天宇手中。

　　后来的一切，李天宇都是亲身经历，知之甚详，没有必要去看。

　　李天宇神念一动，就像是翻书一般，将卢进的记忆，倒退到了他离开联盟之前那段时间。

　　立刻，李天宇脑中出现一幕画面。

　　在一间密室之中，红发老祖与卢进盘膝而坐，师徒两人，正在窃窃私语，商议大事。

　　“师傅，徒儿明日就要离开您，前去征讨兽人一族了，不知师傅还有什么要嘱托徒儿的？”卢进甚为不舍的道。

　　“小进，明日之战，实乃十拿九稳之事，为师就不多言了，希望你能好好把握这次机会，将兽人一族尽数剿灭，只要你凯旋而归，为师便立刻为你举行晋升联盟长老大典，那个时候，如果为师还在渡天人五衰之劫的话，大典便延迟一两日举行，日后，为师飞升上界之际，便是你执掌联盟之期，你可记住了？”红发老祖缓缓道，望向卢进的目光甚为慈祥，就像是看着亲生儿子一样。

　　“徒儿记住了，请恕徒儿大胆，冒昧地问一句，师傅您有几成把握能安然渡过那天人五衰之劫？”卢进立刻关切地问道。

　　“若在以前，为师只有三成把握，但时隔万年，为师已经做好万全准备，要渡过这天人五衰之劫，可说已经有着百分之九十的把握了，或许，你从蛮兽荒原凯旋而归之际，便是为师出关之时了，哈哈！”红发老祖闻言，不由得意一笑，语气甚为自信。

　　“恩，徒儿短则数日，长则半月，便可将兽人一族尽数剿灭，凯旋而归了，到时候与师傅你一起庆贺！”卢进闻言立刻笑着道。

　　“好，半月之期足矣，为师就在联盟等你的好消息，你回去把，好好休息，争取明日一战功成，为师明日便开始闭关，准备应劫了。”红发老祖满意地点了点头，随之闭上双目，对卢进挥了挥手，让他离去。

　　“徒儿告退！”卢进立刻站起身来，恭敬的行了一礼，倒退着出了密室……

　　从卢进的记忆中看到这一幕，李天宇不由骇然色变，忍不住倒吸了口凉气。

　　从红发老祖与卢进的交谈中，他大致能够猜出，红发老祖此次渡劫，最长也不会超过半个月。

　　而按照日期推算的话，卢进从离开联盟，来到蛮兽荒原，已经过去足有十天了。

　　这就意味着，留给李天宇的准备时间，已然不到五天，甚至还有可能更短，若红发老祖提前出关的话，凭着他的神通，定能感应到徒儿卢进已经身亡，勃然大怒之下，直接杀上门来亦是意料中事。

　　李天宇一张俊脸，立刻变得阴沉似水，区区五天的时间，对他来说，完全是太少太少了，若再给他个几个月的时间，或许，还能将胜算提高一些。

　　虽然他已经有了两道准备，一是将修为暂时封印，使得天劫延后。

　　二是让神土护盾吞噬了足够的天材地宝，能够多增加几次保命之机。

　　但仅凭这些，还是远远不够，面对一位即将渡劫飞升的超级强者，李天宇就算再自信，亦不会狂妄到如此地步，认为仅靠这些，就能对付得了红发老祖。

　　他，还得做更多的准备才行。

　　但时间苦短，如今只剩不到五天时间的情况下，李天宇只好找重点的做了。

　　思索片刻，李天宇立刻神念一动，取出龙战赠送的那颗黑色珠子，先前神念大致一扫之下，他发现里面有着开启密室的法诀。

　　至于这珠子内蕴藏的龙腾部落历代先祖遗留的神通，李天宇已经没时间去修炼了，只是把开启密室的法诀记住，便迅速运用，将密室开启，唰的飞出了密室外。

　　悬浮在山峰之巅，李天宇立刻缓缓闭上双目。

　　“唰唰……”神念一动，体内顿时飘出九道分身，与李天宇一模一样，得到他的命令后，齐齐四散而去，飞向了蛮兽荒原各处。

　　在本尊的控制下，九个分身齐齐融入蛮兽荒原东南西北各处，深藏地底之后，迅速捏诀，与本尊一样，打出无数黑色印记，纷纷融入地底深处。

　　时间悄然过去，三日后，李天宇本尊这才停止了动作，脸色煞白的深深呼了口气，再次缓缓睁开双目。

　　在这三日内，李天宇本尊与九大分身，联手之下，已然将蛮兽荒原所在范围，布置了不下于数百万的上古禁制，一旦引发禁制，到时候就算是红发老祖，亦够他受的了。

　　就算杀不死他，这些禁制最少也能将其困住一段时间，给李天宇争取一线生机。

　　“唰”身子一动，李天宇再次回到了密室之中，借助天地神木的帮助，不断地吸收着天地灵气，补充体内消耗。

　　他得将精气神调整到最佳状态，以迎接即将到来的恶战。

　　无论如何，李天宇都不会认命，就算红发老祖成功渡过了天人五衰之劫，想要他屈服，亦是不能。

　　时间就像是悬浮在李天宇头顶的一把催命刀，悄然流逝之下，转眼便到了第二日凌晨时分。

　　李天宇正盘膝坐在密室修炼，猝然，双目猛然睁开，随之瞳孔一阵剧烈收缩。

　　与此同时，在蛮兽荒原上方虚空之中，无声无息地出现了一个巨大的黑色漩涡，漩涡之中，一阵足以毁天灭地的能量威压，铺天盖地的向着下方涌来。

　　一时间，蛮兽荒原内的兽人被这股威压临身，不由齐齐色变，口干舌燥之下，似乎连呼吸都变得异常困难起来。

　　“来了！”李天宇收缩的瞳孔很快恢复如常，迅速抬头望向了上方，两缕骇然金芒，猛然迸射而出，穿透密室之顶，看到了那个巨大的虚空漩涡。


　　第1479章 一掌之威


　　天际漩涡，巨大无比，一经出现，便笼罩了整个蛮兽荒原。

　　漩涡之内的威压，仿若风暴般席卷整个蛮兽荒原，令得其内兽人们，个个口干舌燥，呼吸困难，齐齐骇然仰首望向天际，目中被浓浓的恐惧充斥。

　　一时间，众人心中皆兴起一种天要塌下来的感觉。

　　接下来，更令得他们魂飞魄散的一幕出现了，只见天际漩涡内，猝然伸出一只巨大的黑手，这黑手完全足以遮天蔽日，其内蕴含着浓浓的能量威压。

　　此刻本是凌晨，天际阳光初现，但在黑手出现的霎那间，天际阳光再也难以映下半点，整个蛮兽荒原的天空，尽被这只黑手遮盖。

　　“逃啊！”不知是谁发出一声尖利的惨嚎，所有兽人尽皆作鸟兽散，亡命向着蛮兽荒原外逃遁而去，似乎只有这样，才能稍微安心一些。

　　但在黑手散发的浓浓威压之下，所有兽人的速度，都受到了一定程度的限制，似乎有着一只无形大手，将他们的身体死死拽住一般，令其迈不开步伐。

　　众兽人心中，齐齐兴起绝望之情，天际那只黑手，仿若成了催命阎罗之手，一个个亡命飞奔中，心中死亡的阴影越来越浓。

　　“呼”漩涡深处之人，并未说出任何言语，也未给出任何的机会，便猛然向着下方狠狠一按，目标正是李天宇所在密室的那座山峰。

　　李天宇此刻虽然身处密室，但凭着其强横的神念，却是能直接穿透密室之顶，将外界一切看得清清楚楚，见黑手落下，亦是骇然色变，不问可知，那黑手的主人，绝对是红发老祖无疑。

　　拥有此等一掌破苍穹的实力，除了红发老祖之外，还有谁能办到呢？

　　在红发老祖看来，李天宇就如蝼蚁一般，所以连真身都未现出，只是发出一掌，便想将这蝼蚁似的人物一掌拍死。

　　若李天宇的实力也达到了渡过天人五衰之劫地步，红发老祖绝不敢如此托大，连招呼都不打便直接一掌拍来，可能会坐下来，好好和李天宇商谈，但现在的李天宇，在他看来，犹如一只渺小无比的蚂蚁，杀死他，就像是捏死一只蚂蚁般。

　　人若要捏死蚂蚁的话，岂能和它废话？

　　只不过，李天宇从未认为自己是蝼蚁，而且，就算自己实力与红发老祖相隔甚远，亦不会就此乖乖认输。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？

　　“你若想杀我，也要付出血的代价！”怒吼声中，李天宇整个人猛然一飞冲天，直接穿透密室之顶，瞬间站在了山峰之巅。

　　黑手距离山峰顶部，不过万丈之遥了。

　　“呼”浓浓的威压仿若风暴般，猛然席卷而来，李天宇脚下山峰，不由轰然崩溃，在惊天巨响声中，瞬间倒塌成废墟。

　　满头长发，在这威压下狂飞乱舞起来，李天宇全身衣袍，更是猎猎作响，整个人身子剧烈颤抖着，额上青筋根根绷起，差点难以抵挡这威压，从半空摔下。

　　“呼”但在他疯狂运转体内能量之后，却是将这威压硬生生抵挡在了体外三寸之处，如此，方稳住身形。

　　李天宇猛然抬头，凌然不惧的望向了上空那只瞬间即至的黑手，目中射出浓浓战意。

　　他知道，今日一战，不可避免，就算求饶，亦是无用，红发老祖是绝不会放过他的。

　　胜则生，败则亡，没有第二条路可走。

　　黑手之速快到了极致，眨眼即至，轰隆隆猛然向着李天宇所在位置拍来。

　　“给老子破！”怒吼声中，李天宇整个人状若疯狂，早已蓄势完毕的《天玄九变》第九变之威，尽数凝聚在了右拳之上，猛然向着上空的拳头迎去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，李天宇的右拳仿若被数千万斤的山峰砸中，整个人仿若断线的风筝般，猛然向着下方坠落，深深的砸进了地底之中。

　　而虚空出现的那只巨大黑手，只是颜色显得黯淡了几分，便继续余威不减，疯狂向着下方拍落，想将深埋地底的李天宇彻底抹杀。

　　李天宇重伤躺在了地底，目中亦是露出浓浓的骇然之色，没想到自己全力发出的《天玄九变》第九变之威，竟是不堪一击，在红发老祖未现出真身的情况下，连他的区区一拳都抵挡不住。

　　由此可见，自己与他的实力差距，达到了何等巨大的程度。

　　今日，若想保住性命，实在是太难太难。

　　“轰隆隆”黑手猛然按到了地面之上，顿时，整个蛮兽荒原所在范围，地面疯狂震荡起来，一股股毁天灭地的能量余波激荡飞扬中，那些逃得慢些的兽人们，立刻全身爆炸，化作一滩血水而亡，落了个粉身碎骨的下场。

　　就连龙战和雀仙等几位实力超强的族长们，亦在能量余波中遭受重创，纷纷口吐鲜血的飞了出去，重重摔落在地。

　　神念一动之下，龙战等人不由骇然发现，自己的五脏六腑，竟然在这能量余波撞击中，纷纷移位，变得淆乱一片。

　　黑手落下，所有兽人部落的建筑物，瞬间纷纷崩溃，化作一片废墟，其内不时传出阵阵凌厉的哀嚎，那些兽人一族的老弱病残们，在这一掌之下，尽皆毙命，毫无幸免的可能。

　　“所有兽人，尽快撤离蛮兽荒原，快！”龙战见状，不由双目赤红的疯狂怒吼起来，话落，竟然身子一动，毫不犹豫的扭头向着黑手拍落之地狂奔而去。

　　“龙族长，您要干什么？”雀仙族长发现龙战的异常举动，不由脸色剧变，忍不住惊呼出声。

　　“那人要杀小宇，我作为他的义父，不能坐视不理，你们别管我，速速带着族人们撤离蛮兽荒原，违者族规处置！”龙战心急如焚的大喝一声，继续向着黑手拍落的山峰位置奔去。

　　“族长，快回来，你不是他的对手！”众人齐齐大惊，疯狂怒吼起来。

　　“无论如何，我也不能让他伤了小宇，本座虽然不是他的对手，但唯有一死尔，十八年后，老子又是一条好汉！”龙战完全豁出去了，双目赤红的大叫着，继续疯狂冲向了李天宇所在之地。

　　“义父，速速离去，孩儿自有应对之策。”就在此时，龙战前方地面，猛然翻腾起来，一个白色身影，仿若火箭般从地底冲出，挡在了龙战前方，阻止他继续前行。

　　此人，正是李天宇几天前派出的一个分身，本来深藏地底，准备在关键时刻发动地底禁制，给予红发老祖致命一击的，如今见龙战不顾一切的亡命向着山峰位置奔去，只得提前出现，出言阻止。

　　“小宇，你远远不是那人对手，还是让义父留下帮你把！”龙战闻言，立刻心急如焚的道。

　　“义父，您听孩儿的，快带着族人们撤离此地，您若留下，只会让孩儿更为担心，到时候无法全力对抗强敌啊。”关键时刻，李天宇分身亦不再罗嗦，而是毫不客气的大声道。

　　虽然如此和龙战说话，有些伤他自尊心，但事实就是如此，龙战等人留下，非但于事无补，而且还会拖后腿，投鼠忌器之下，令得李天宇无法全力施为。

　　龙战闻言，老脸剧变，不由长长叹了口气道：“孩子，为父知道，自己实力不行，但为父怎能见你身陷生死之境，而惘然不顾呢？”

　　“义父，此刻形势万分险境，孩儿唯有对不住了，日后再向您赔礼道歉！”话落，分身立刻毫不犹豫的右手一挥，猛然向着龙战轰去。

　　一股强横能量瞬间涌出，将龙战的身子直退出数万丈之遥，他用的是巧劲，并未伤到龙战半分。

　　“孩子，你一定要好好活下来，义父……等你。”话落，龙战已是老泪纵横，整个人瞬间像是苍老了上十岁一般。

　　但他亦是明白事理之人，知道自己留下，不但帮不上什么忙，而且还会让李天宇分心，所以咬牙之下，狠狠一扭头，带着幸存下来的兽人们，继续亡命向着蛮兽荒原外围撤去。

　　“轰隆隆”龙战等人刚刚离开，那黑手拍落的能量余波便已席卷而至，将地面上所有耸立的建筑与山峰尽数摧毁，纷纷崩溃塌陷。

　　与此同时，蛮兽荒原所在范围的整个地面，亦是瞬间深深的塌了下去，若是从高空俯视，可见一个巨大的手掌印，深深的印在了地面之上。

　　掌印内的一切生灵，除了地底深处的李天宇本尊与他的九个分身外，尽皆死亡，浓浓的血腥味，瞬间弥漫整个蛮兽荒原。

　　“嗤……”被巨大手掌拍中，李天宇分散在蛮兽荒原四个方位的九个分身，仿若重锤狠狠击中胸口，忍不住连连张嘴喷出数口逆血，脸色全都瞬间变得煞白如纸。

　　而李天宇本尊，因为有着神土护盾护身，挡住了这绝杀一击，并无大碍，只是损失了一次全力防御的机会罢了。

　　“呼”疯狂运转体内能量，李天宇身子一动，再次一飞冲天，双目赤红的全速向着虚空漩涡之处飞去。

　　若红发老祖一直就这么藏在虚空之中，对他发动远程攻击，那么，李天宇早已布置好的杀招，可全都失去效用了，因此，当务之急是将其逼出来，只有如此，方能有着一线生机。

　　“咦！”见李天宇竟然在一掌之下没有毙命，虚空漩涡内，立刻传出一声惊呼，显然是大大出乎了红发老祖的意料之外。


　　第1480章 蝼蚁


　　从地底冲出的李天宇，仿若一柄凶芒暴射的利刃，狠狠撕裂虚空，夹杂着雷霆风暴之音，飞速向着天空奔去，欲将藏于其内的红发老祖揪出。

　　只有如此，方能有一线生机，若那红发老祖一直藏于虚空深处，那么，李天宇可能连他的面都未见到，便被数次远程攻击轰杀了。

　　假如未曾谋面，便被敌人轰杀，那李天宇可说是死得太冤了，他不甘心，绝不甘心就如此憋屈的死去，就算死，也得让那红发老祖脱层皮才行。

　　就在李天宇全速向着虚空飞升之际，只见那虚空漩涡猝然高速旋转起来，红发老祖竟然主动从漩涡内，缓缓踏出。

　　一头红发无风自动，狂飙乱舞，双目闪烁着暴戾的红芒，其一双瞳孔，仿若深邃的宇宙般，与之稍一对视，便会彻底的迷失。

　　红发老祖就这么随意踏在虚空之上，整个人自然而然的与天地融为了一体，若不仔细看的话，根本看不出他的存在，好像他就是整个天地的化身一般，一股无形威压缓缓扩散开来，令得李天宇全速冲击之势，立刻不由自主地一滞。

　　红发老祖那闪烁着妖异红芒的目光，像是一张无形大网，将李天宇牢牢罩住，使其再也难以前进分毫。

　　李天宇额头不由青筋根根绷起，疯狂怒吼声中，体内能量仿若潮水般猛然从亿万毛孔扩散，向着四周冲击而出。

　　“砰砰砰……”阵阵惊天音爆不断响起，红发老祖通过双目发出的规则禁制，立刻被撞破，李天宇这才恢复自由。

　　“呼”李天宇再次猛然加速，疯狂向着上空的红发老祖杀去。

　　“区区蝼蚁，也敢升空，给本尊下去！”红发老祖见状，立刻目露不屑之芒，右手抬起，五指仿若捏花指般，瞬间捏出无数印诀，化作一个个黑色符文，纷纷融入身周虚空，消失无踪。

　　“轰隆隆”就在此时，虚空下方的地底深处，好似有着成千上万的巨龙在剧烈翻腾一般，地面尘土纷纷激荡而起。

　　几乎眨眼间，整个蛮兽荒原，那个巨大掌印所在范围内的地面，尽数翻起，以着肉眼可辨的速度，突兀的隆起了五座高山。

　　若从高空一眼望去，便能清晰认出，这五座高山，就像是一只巨大手掌上的五根指头，此刻以着恐怖的速度，飞速的隆起，瞬间接天连地，高高耸入云霄之中。

　　而李天宇，就像是这巨大手掌心中的一只蝼蚁，显得那么的渺小和微不足道。

　　五根山峰组成的手指头成形，立刻扩散出异常恐怖的能量威压，从四面八方向着掌心中的李天宇狠狠压来。

　　李天宇见状，不由骇然色变，在这股可怕的能量威压之下，他的前冲之势竟然再次受阻，好似有着数百万斤的重担，猛然向着自己压下一般，瞬间令其呼吸困难，只得无奈的停止了前冲。

　　李天宇心中有一种强烈的预感，若自己继续前冲，那么，定会被这山峰五指上涌来的威压直接压得魂飞魄散不可。

　　在红发老祖的神念操控下，那五根巨大的手指，顿时疯狂收拢，向着掌心中的李天宇捏来，欲捏死蚂蚁般，将李天宇捏死。

　　山峰五指收拢之际，立刻使得虚空崩溃，出现无数肉眼可辨的巨大裂缝，其内天地灵气，更是飞速的涌出，不断注入五指之中，使得这山峰五指之威，陡然提升了数倍不止，给李天宇的威压，也是越来越强。

　　一直到现在，红发老祖连正眼都未看过李天宇一眼，现身之后，只是仰首望天，用目中的余光斜视着下方的李天宇，在他看来，要杀死此等蝼蚁，实在是轻而易举之事。

　　山峰五指中的小手指，冲在最前，疯狂向着李天宇按来。

　　小手指尚未临近，一股毁天灭地的能量威压便排山倒海似的涌来，使得李天宇悬浮在半空的身体，不受控制的疯狂向着下方地面坠去。

　　若仅仅如此倒也罢了，在那能量威压向着为李天宇压下之际，竟然从小手指形成的山峰内部，不断涌出无数赤红细线似的规则之力，闪电而至后，将李天宇全身捆绑得严严实实，令其身体，再也难以活动分毫。

　　红发老祖的用心可谓是十分歹毒，一旦李天宇难以挣脱这规则之力的捆绑，那么，等待他的，将是山峰小手指疯狂按下后，被生生压爆的下场。

　　随着山峰小手指越来越近，李天宇全身肌肉疯狂凹凸变幻起来，额上青筋，更是根根绷起，瞬间出现无数纵横交错的裂缝，从其内迸射出滴滴鲜血刺目的血珠。

　　李天宇身上的那袭白色长袍，亦在威压之下破成了碎片，全身亿万毛孔猝然扩张，一缕缕鲜血被硬生生挤压得疯狂飚出，霎时，李天宇已经成了一个血人，全身再无半点完好之处。

　　此时此刻，李天宇整个人被规则之力捆绑，已然失去了行动之力，唯有神念，还能运用自如。

　　“给老子爆！”眼看那小手指化作的山峰，已然遮天蔽日的向着自己按下，李天宇不由疯狂怒吼起来，毅然发动了早已布置好的禁制攻击。

　　先前，李天宇早已派出九名分身，暗中潜入蛮兽荒原所在范围的地底之中，布置了不下于数百万的上古禁制。

　　那小手指化作的山峰，乃是由蛮兽荒原的土地构成，其内，自然也有着一部分禁制存在。

　　随着李天宇的怒吼落下，藏在那小手指所化山峰内部的一个分身，与本尊心意相通之下，顿时不顾一切的发动了禁制攻击。

　　“轰隆隆”一声惊天巨响从小手指山峰内传出，整个虚空随之猛然一颤，那小手指所化山峰，在距离李天宇头顶不足十丈之境，轰然崩溃塌陷，化作无数尘土碎石，纷纷扬扬向着地面洒落。

　　山峰崩溃，其内蕴含的能量与规则之力亦随之消散，李天宇再次恢复自动。

　　但其整个身体之上，亦被飘洒而下的尘土碎石砸中，模样显得极为狼狈。

　　“没想到你这蝼蚁，竟然早已布置好后招，但你以为仅凭这些，就能逃出本尊的五指山吗？哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，任你如何挣扎，最终还是难逃一死！”红发老祖见小手指所化山峰崩溃，毫不动容，冷嘲热讽一番后，神念一动，竟然同时使得其他四指，同时向着李天宇压来。

　　仅是一根小手指，便令得李天宇疲于应命，四指齐下的情况下，李天宇还能有活路吗？

　　其实凭着红发老祖的实力，他岂能看不出蛮兽荒原所在大地被李天宇布置了层层禁制？

　　但这些，红发老祖却是毫不在意，在他看来，李天宇无论如何蹦跶，最终还是难逃一死，就像是蚂蚁与大象厮杀一样，就算蚂蚁开始的时候可能会将大象咬上几口，但最后，大象只需轻轻一踩，便能将蚂蚁踩得粉身碎骨。

　　这李天宇，无论布置了多少后招，也只是一只小小的蚂蚁，难逃被自己踩在脚下，粉身碎骨的下场。

　　余下四指，以着闪电般的速度，从东南西北四个方位，疯狂向着李天宇当头压下。

　　山峰所化的四指之中，同时涌出一股毁天灭地的能量威压，瞬间融为一体后，已然使得整个虚空出现阵阵扭曲波纹，一条条巨大裂缝更是犹如雨后春笋般冒出，道道粗壮如柱子般的乳白色天地灵气，疯狂涌入山峰之内。

　　吸收了大半个虚空的天地灵气，这山峰四指，其内威压更浓，距离李天宇尚有万丈之际，便令得李天宇全身毛孔尽数爆裂，缕缕鲜血像是雨水般从体内飚射而出，纷纷扬扬向着下方落下，整个天空，像是下起了一场血雨。

　　无数规则之力红芒，瞬间从四座山峰闪电般涌出，加之在李天宇身上，将其困得严严实实。

　　此刻的红发老祖，就像是一个张网捕鱼的渔夫，而李天宇这只小鱼，已经轻而易举地被罩在了规则之网内。

　　但就算是一只小小的鱼儿，被渔夫的大网罩住后，亦会拼命挣扎，试图破网而出，更何况是万物之灵的人呢？

　　“爆爆爆……”全身染血的李天宇，仿若厉鬼般，疯狂怒吼起来，随着他的吼声，只见那四指山峰内，立刻传出阵阵惊天动地的爆裂之音。

　　体型最小的无名指，立刻在那惊天动地的巨响声中，轰然崩溃，化作尘土碎石纷纷坠地。

　　余下三指，伴随着阵阵轰隆巨响，亦是出现了无数仿若蜘网般的裂缝，摇摇欲坠中，也有着即将崩溃的迹象。

　　“没想到你这小小蝼蚁，倒还有点本事。”红发老祖见状，也不由得微微色变，没想到自己的规则之力所化山峰，竟然能被这小子冲破。

　　话落，红发老祖毫不犹豫的张开嘴巴，便是一口本命精血喷出，这口精血一出口，立刻一分为三，化作三道红芒，猛然融入下方即将崩溃的三指之中。

　　“呼”在吸收了红发老祖的本命精血后，那余下三指，其上裂缝立刻愈合，夹杂着更为强横的能量威压，继续向着李天宇压下。

　　“这一次，我看你这蝼蚁还有何本事抵挡。”红发老祖目中凶芒疯狂闪烁，残忍的盯着山峰三指下拼命挣扎的李天宇。


　　第1481章 反击


　　一万丈、八千丈、六千丈、三千丈……

　　山峰所化三指，其速快如闪电，遮天蔽日的向着李天宇狠狠压来。每临近一分，威严便陡然增加数倍。

　　眨眼间，那山峰三指，距离李天宇便不到千丈之遥，从那三座山峰上扩散出的威压，已经令得李天宇连呼吸都甚为困难起来，体内不时传出阵阵砰砰炸响，全身毛孔在这股强横威压下，已然扩张到了极限，缕缕鲜血不断的从其内飚射而出。

　　李天宇的七窍之中，更是鲜血狂涌，整个脸，已然被血色遮盖，满头长发侵染了大量的鲜血，胡乱披散之下，整个人看起来仿若厉鬼般。

　　“砰砰……”又是几声脆响传来，李天宇腰身位置的两团血肉，竟然在难以忍受威压下，轰然爆裂，鲜血伴随着碎肉纷纷扬扬的向着地面洒落。

　　“呼”而那三指所化山峰，仍然闪电般向着他压来，一旦压中，李天宇定会落得个肉身崩溃，浑身碎骨的下场。

　　在此生死存亡的关键时刻，李天宇自是不甘坐以待毙。

　　“唰”右手艰难挥动中，猛然撕裂前方虚空储物空间，取出了保命神器神土护盾，此等险境之下，唯有这神土护盾，能救他一命了。

　　心中默念法诀，那神土护盾立刻迎风而涨，金光大盛中，瞬间化作一面巨大的盾牌，挡在了李天宇头顶上方。

　　霎时，三指所化山峰涌出的威压，全部撞击在了盾牌之上，发出阵阵轰隆隆的惊天巨响，却是再也难以伤到李天宇分毫。

　　“咦？”见李天宇取出此盾，红发老祖不由双目一亮，其内瞬间射出无比震惊与贪婪之光。

　　此盾，对他此等存活了数万年的老怪来说，自然不会陌生，在联盟历代掌尊遗留下来的秘典里面，就有相关记载，只不过，红发老祖这还是第一次见到实物。

　　“若有了此盾，再加上逆劫鼎，老夫日后渡那飞升之劫，可就十拿九稳了。”想到这点，红发老祖目中贪婪之光更甚。

　　神念一动之下，那三指所化山峰，立刻突兀的悬浮在了半空，未再继续落下。

　　他，虽然有能力强行趋使三指山峰，硬生生砸开神土护盾的防护，但却难免令得神土护盾有所破损严重，这种结果，并不是他想要的。

　　他，想要的是完好无缺的神土护盾，虽说过程有些困难，但却是难不倒他。

　　“你这蝼蚁，不配使用此等逆天神器，还是给本尊乖乖拿来把！”红发老祖嘎嘎怪笑声中，身子一动，猛然从高空俯冲而下，瞬间越过悬浮在半空的三指山峰，诡异地出现在了神土护盾上方，毫不犹豫的伸出右手，五指成爪，狠狠向着神土护盾抓来。

　　五指前行途中，不时发出阵阵规则之力幻化的红芒，仿若无数细线般，很快便将整面神土护盾捆绑得严严实实。

　　李天宇见状，亦是忍不住骇然色变，若神土护盾被红发老祖夺走，那自己今日，绝对是死路一条，再也半点生机可言。

　　“给我断！”怒吼声中，李天宇目中迅速射出两缕骇人金芒，战之意境尽数从双目透出，瞬间幻化为两柄金色利刃，狠狠向着红发老祖加之在神土护盾上的规则之力砍去。

　　在战之意境幻化的金色利刃之上，隐约可见无数红色细线似的规则之力缠绕，仿若将这两柄利刃镶上了红边一般，一股毁天灭地的能量威压，从两柄利刃上疯狂扩散而出。

　　“咔嚓！”之声不绝于耳，红发老祖困住神土护盾的规则之力，在这两柄战意利刃的疯狂切割下，瞬间土崩瓦解，变得支离破碎。

　　“唰”神土护盾猛然返回，化作一道金黄色神芒，钻入李天宇头顶百会穴，消失无踪。

　　此刻的神土护盾，已经完美和李天宇融为一体，若想取得盾牌，必须先将李天宇斩杀，然后才能利用神通，将这盾牌从李天宇的肉身中剥离。

　　“小子，你这是找死！”红发老祖见状，不由勃然大怒，脸色阴沉得快要滴出水来，李天宇此举，无疑是向他宣战，若想取得盾牌，那就要先踏着他的尸体过去才行。

　　话落，红发老祖立刻身子一动，虚空波纹扭曲中，已然瞬间消失在原地，下一刻，出现在了三指所化山峰的上空。

　　“给我砸！”红发老祖一声厉喝，右手猛然向下一按，立刻，那三座山峰，再次向着李天宇疯狂砸下。

　　虽然将李天宇砸死后，神土护盾难以避免的会受到些许损伤，但红发老祖却是顾不了那么多了，若不杀他，自己今日就绝对无法取得此盾和逆劫鼎。

　　李天宇目中战意滔天，嘴里念念有词之下，立刻开启神土护盾的全部防御功能，与此同时，右手猛然撕裂前方虚空储物空间，将神枪握在手中，整个人一飞冲天，凌然无惧的向着上方压下的三座山峰冲去。

　　此刻的李天宇，全身笼罩着一层浓郁的金黄色神光，仿若一枚炮弹般，瞬间便接近了大拇指所化的山峰。

　　“给我崩！”神枪夹杂着李天宇全身能量与战意，狠狠向着山峰刺去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，大拇指所化山峰轰然崩溃，化作无数尘土与碎石，纷纷扬扬从半空洒落。

　　李天宇身周的金黄色神光，本来有着七层光晕，但在遭受了山峰崩溃之力的疯狂撞击后，却是猝然消失一层，只剩下了六层光晕。

　　这每一层光晕，代表的是一次全力防御。

　　凭着李天宇现在的实力，本来可以发挥出神土护盾的四次全力防御，但神土护盾在吞噬了数以万计的金属性天材地宝后，却是将这次数陡然提升了一倍，变成了八次。

　　先前，李天宇遭受红发老祖那从虚空拍下的一掌之威，已然损失了一次全力防御的机会，如今大拇指所化山峰崩溃，又损失了一次，只剩下了六次。

　　李天宇狠狠地咬了咬牙，继续手持金枪，仿若一尊远古杀神般，疯狂向着红发老祖冲去，他得在这六次全力防御用完之前，狠狠给予红发老祖致命一击。

　　“本尊倒要看看，你还能坚持多久！”红发老祖目中亦是射出滔天战意，自从成功渡过天人五衰之劫后，他还未曾与人交过手，就连他自己，亦不清楚实力达到了何等恐怖的程度。

　　现在，就拿李天宇这小子作为试验品把，也好知晓自己的实力到底达到了何等程度，日后好渡那飞升之劫。

　　右手猛然向下一按，食指所化山峰，立刻闪电般向着下方的李天宇砸去。

　　距离李天宇不到百丈之际，红发老祖立刻张嘴轻轻吐出一个“崩”字。

　　“轰隆隆”食指所化山峰轰然爆炸开来，一股毁天灭地的黑色能量，瞬间幻化为一条黑色巨龙，张牙舞爪的向着李天宇吞来。

　　龙身之上，缠绕着无数赤红细线，这黑龙，全是由能量组成，但却被无数规则之力牢牢束缚其内，使得能量无法外泄半点。

　　望着张大的龙嘴，李天宇双目赤红的发出一声惊天怒吼，毫不犹豫的猛然钻了进去。

　　立刻，进入黑龙体内的李天宇，感应到一股股强横到极致的能量威压，从东南西北四个方位，疯狂向着自己压来，似乎不将自己压爆，誓不罢休。

　　“唰”神土护盾的全力防御功效，再次开启，耀眼至极的金黄色神光，猝然从全身亿万毛孔疯狂迸射而出，将那仿若潮水般涌至的威压，尽数挡在了外面。

　　李天宇手中金枪狠狠一抖，立刻将黑龙的身躯刺出一个巨大的窟窿，整个人化作一支利箭，疯狂的从窟窿中冲出了龙身。

　　澎的一声巨响，黑龙瞬间崩溃，化作缕缕红黑交杂的气体，逐渐消失在空气中。

　　而冲出黑龙体内的李天宇，身体外围的金黄色光晕，又消失了一圈，只剩下五层了。

　　李天宇上方，还有着中指所化山峰，遮天蔽日的向他压来。

　　身子一动，李天宇仿若一柄出鞘的利刃般，狠狠撞了上去，伴随着一声惊天巨响，整个人已然直接穿透中指所化山峰，出现在了红发老祖下方，两者相距不到万丈了。

　　破掉中指所化山峰，李天宇身上的光晕，又陡然消失了一圈，仅剩的四圈光晕，兀自顽强地闪烁着耀眼之芒。

　　这一刻，五指所化山峰，尽数破灭。

　　但红发老祖却是不怒反喜，由此可见，那神土护盾绝非凡品，在连连遭受了这么多次疯狂撞击后，仍然没有半点破损，而且从李天宇身周光晕判断，似乎还能抵挡住自己四次全力攻击。

　　红发老祖暗暗在心中嘀咕了一句，若这神土护盾落到自己手中，认自己为主后，那么凭着自己即将渡那飞升之劫的超强实力，绝对能将此盾的防御次数大大的提升到十次以上。

　　一念至此，红发老祖不由狂喜，若今日将这小子击杀，得到逆劫鼎和神土护盾后，自己便能立刻渡那飞升之劫，成功飞升到上界了。

　　就在红发老祖狂喜之际，李天宇已然疯狂临近，手中金枪，毫不犹豫的狠狠向着他的心脏部位刺来。

　　这一枪内，不但蕴含着李天宇的全部能量与战意，而且还夹杂着无数肉眼可辨的赤红细线，显然，李天宇已将他领悟的天地规则之力，尽数融于其内，使得这一枪之威，足以将天都刺出一个窟窿来。

　　红发老祖见状，亦是忍不住骇然色变，刚才他一直在自鸣得意，却忘了这小子早已冲破重重封锁，杀到面前来了。


　　第1482章 十八雷劫


　　从来到蛮兽荒原那一刻起，红发老祖便一直瞧不起李天宇，在他眼中，这小子就是蝼蚁似的人物。

　　可如今，这只蝼蚁竟然疯狂的对自己进行了反击，不由令得红发老祖又惊又怒。

　　面对李天宇的攻击，自信满满的红发老祖，当然不会选择躲避，若自己被他逼退，那日后，自己还有何颜面存活于世？

　　见李天宇疯狂杀来，红发老祖目中的惊色迅速消散，取而代之的是残忍凶芒。

　　“找死！”嘎嘎狞笑声中，红发老祖不由仰首发出一声惊天咆哮“天鬼噬日”。

　　话落，立刻从其脑后，冒出一个万丈虚影，此影子模样显得极为狰狞，乃是一个巨大的骷髅头，此物刚一出现，立刻便引得虚空纷纷崩溃，无数粗壮如水桶般的天地灵气，更是疯狂从裂缝涌出，不断注入这骷髅头中。

　　吸收了充沛的灵气后，这巨大的骷髅头，瞬间由虚幻化作实质，李天宇一眼望去，不由心神震荡，差点骇得难以稳住身形，从半空坠落下去。

　　这个足以遮天蔽日的巨大骷髅头，竟然是由无数细小的骷髅组成，密密麻麻的，将整个天际的阳光尽数遮挡，李天宇神念一扫之下，大致数出，竟然不下于上十万个。

　　而且更为可怕的是，这上十万个骷髅头，一个个模样各异，依稀可看出生前的模样，其空洞的瞳孔中，更是散发出浓浓的怨气，不问可知，这些骷髅头生前的主人，都是一个个活生生的人，但最后却是惨死在了红发老祖之手，将其魂魄生生禁锢在了骷髅头中，使得那些死去之人，永生永世无法进入轮回，从而供其驱使奴御。

　　由此可见，红发老祖造下了多少杀孽，其犯下的罪行，完全是罄竹难书。

　　无论是谁，见到如此多怨气难消的骷髅头，都会忍不住心神剧震，难以自己，李天宇自然也不例外。

　　李天宇瞳孔猛然收缩中，心神猝然失守，差点难以稳住身形，从半空坠落。

　　但立刻，李天宇便回过神来，心中怒火仿若滚滚浪涛般，疯狂汹涌而起，似红发老祖此等丧尽天良，凶残暴戾之人，可谓是人人得而诛之。

　　巨大的愤怒，瞬间化作无穷战意，李天宇手持金枪，全身散发出骇然战意金芒，仿若一轮耀眼至极的太阳般，疯狂向着红发老祖奔去。

　　此刻，李天宇心中只有一个念头，那便是将这双手沾满鲜血的刽子手红发老祖击杀，为那些枉死之人报仇雪恨。

　　若是先前，李天宇还只是为了保住自己的性命而战，但现在却是不同，他已经不是为了自己一人而战，而是为了世上千千万万人而战。

　　红发老祖不死，这世上还将会有着许多人无辜枉死，面对红发老祖此等超级强者，已经无人能够反抗，他要杀谁，就像是捏死一只蚂蚁般简单。

　　但李天宇却想阻止这一切，只有彻底的铲除红发老祖，才能还世间一片清明，恢复朗朗乾坤。

　　心境的升华，立刻使得李天宇的战之意境，发生了微妙的变化。

　　若是仔细看去，便可发现，李天宇身周散发的战意金芒，已然变成了淡淡的赤金色，此种颜色，正是意境大圆满的征兆。

　　这也意味着，李天宇的战之意境，到了此刻，已经成功达到巅峰状态，所能发挥出的威力，自是水涨船高，瞬间提升了数倍不止。

　　李天宇现在的情况，与昔日卢进踏入忘情之境的时候极为相似。

　　心中无我，无物，无天，无地，所有一切，尽皆影响不了他的心神，唯一有的，便是浓浓的愤怒，与那战胜对手的强大战意。

　　发现李天宇身上的微妙变化，原本目露不屑之色的红发老祖，终于霍然色变，没想到这小子不但越战越勇，而且在此生死存亡的关键时刻，还能做到意境突破。

　　假以时日，若让这小子成功渡过那天人五衰之劫的话，那么，同阶再无敌手，自己这个刚刚渡过天人五衰之劫之人，亦只有乖乖逃命的份。

　　而且，更为可怕的是，李天宇领悟的乃是战之意境，此意境一旦达到圆满，便能发挥出极为骇人的威力，其他意境，尽皆不是对手。

　　“轰隆隆”就在此时，无穷虚空中，猝然传出阵阵轰隆隆的雷霆之音，无数黑色云团，同时疯狂向着蛮兽荒原所在位置汇集，在那黑云之中，不时闪烁出阵阵耀眼至极电光，使得红发老祖此等超级强者，都忍不住微微将双眼眯上，免得被这强光刺瞎了双目。

　　“这……这不可能，绝不可能！”不知想到了什么，红发老祖那眯缝的双目猝然睁得老大，脸上更是露出惊骇欲绝之色，愣愣地望着虚空出现的乌云，一时间竟然心神失守，几欲崩溃。

　　只见虚空之上，竟然瞬间汇集了十八朵巨大的乌云，密密麻麻地挤在一起，将虚空遮挡得严严实实，整个魂武大陆所在范围，再无半点光亮，似乎从白天，一下子变成了黑夜。

　　此等可怕异象，正是传闻中十八雷劫的先兆。

　　一般渡那天人五衰大劫之人，在正常情况下，渡的是一至九霄雷劫，而这十八雷劫，却只存在于传说之中。

　　在联盟历代掌尊遗留的秘典之中，红发老祖也见过有关十八雷劫的描述。

　　传闻在上古时期，曾有一名超级大能，当他成功渡过了十八雷劫，继而再次渡过皮损，肉损，骨损之劫后，其实力，已然达到一个异常恐怖的地步。

　　此人成功渡过天人五衰之劫，本可以一鼓作气，继续渡过飞升之劫，成功飞升到上界的，但他并未急着渡那飞升之劫，而是破关而出，找到以前曾经与他结仇的三位超级大能，与他们三人展开一场异常血腥的厮杀。

　　令所有人跌破眼镜的是，最后死的，竟然是那三个刚刚渡过正常天人五衰大劫的大能，这位渡过十八雷劫的超级强者，在以一敌三的情况下，还能保住性命，万年后，伤势痊愈，便轻易的飞升上界去了。

　　当然，这些都只是传说，至于是不是真的，时隔太久，已经无人能佐证。

　　但无论这传闻是真是假，无不说明了一个问题，那便是一旦渡过这十八雷劫，其实力便会突飞猛进到一个异常恐怖的地步，就算是红发老祖此等超级强者，亦只有乖乖受死的份，因为那个时候，他就算想逃，亦是难以办到。

　　可这些说的，都是那些能够成功渡过十八雷劫的人，一旦渡劫失败，自然便没有什么可怕的了。

　　“一定不能让他继续活下去，今日若杀不死他，日后我必死无疑！”红发老祖心中杀机，瞬间攀升到了顶点，暗暗发誓，今日一定要把李天宇彻底灭杀，不给他半点渡劫成功的机会。

　　只有死人，才不会有威胁。

　　直到这个时候，红发老祖才真真正正的重视起了眼前的李天宇，也不敢再以看蝼蚁的眼光看他了。

　　在红发老祖心目中，李天宇就像是一颗正缓缓升起的耀眼新星，一旦给他足够的成长时间，日后，整个魂武大陆，便再无人是他的对手，就连自己，也只能被他踩在脚下，肆意羞辱的份。

　　眼看李天宇正不顾一切的疯狂冲向自己，红发老祖目中迅速闪过一丝绝然之色，毫不犹豫的身子一动，猛然融入身后那个巨大的天鬼体内。

　　本来，若是没有见到虚空十八雷劫的先兆出现，红发老祖是绝不会和天鬼融为一体的，因为此举，会令得红发老祖全身精血大损，此招一过，会在很长一段时间内，处于极度的虚弱状态。

　　但有弊必有利，一旦红发老祖与天鬼融合，便能将天鬼的实力瞬间提升到一个异常可怕的高度。

　　他，要的便是这种效果，无论如何，今日也要将李天宇彻底灭杀，就算拼着精血受损，亦在所不惜。

　　“呼”当红发老祖融入天鬼体内之际，那万丈高的天鬼，立刻疯狂鼓胀起来，一直膨胀到了两万多丈之高，才停止了膨胀。

　　一眼看去，这巨大的天鬼骷髅头已经横恒了大半个虚空，虚空纷纷崩溃塌陷中，其内的天地灵气，更是化作条条粗壮如小山似的巨龙，猛然融入骷髅头中。

　　“死”天鬼疯狂咆哮声中，构成整个身躯的无数骷髅头，立刻闪电般离体而出，纷纷张开血盆大嘴，向着李天宇狠狠噬来。

　　第一波莫约上万的骷髅头，瞬间临近，齐齐张嘴，狠狠咬在了身周的赤金色神芒之上。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，李天宇身周四层光晕，最外围那层立刻轰然崩溃。

　　而光晕崩溃后，那上万的骷髅头，亦在阵阵凌厉的鬼哭狼嚎声中，猛然爆炸开来，化作一蓬蓬黑烟，逐渐消失在空气中。

　　“再去！”天鬼猛然吐出与红发老祖一模一样的怒吼，第二波上万骷髅头，再次疯狂扑至。

　　又是一层光晕消失，这意味着，神土护盾，已经只剩最后的两次全力防御了。


　　第1483章 引劫


　　“本尊看你还能挡住几次！”疯狂狞笑声中，与红发老祖融为一体的巨大天鬼，再次咆哮惊天，瞬间从体内分出上万骷髅，齐齐张开大嘴，猛然向着李天宇噬来。

　　若仔细看的话，便可发现，那些飞奔而至的上万骷髅头，其瞳孔内竟然闪烁着一丝痛苦挣扎之芒，但却无法抗拒红发老祖的旨意，只能屈辱的被驱使，继续向着李天宇冲来。

　　“挡！”李天宇额上青筋绷起，神色亦是显得极为凌厉，身周金黄色神芒猛然扩散，仿若风暴席卷般，那上万骷髅头，瞬间被金黄色神芒粉碎一尽。

　　在那些骷髅头消亡之际，依稀可见，每一个骷髅头的瞳孔之中，都迅速闪过一丝解脱与感激之色。

　　他们生前被红发老祖屠杀后，其三魂六魄便被红发老祖禁制在了骷髅头中，永生永世无法得以超生，如今，死在李天宇手中，虽说同样无法进入轮回，但至少，他们不必再受红发老祖驱使了。

　　这些骷髅头粉碎后，其内封印的灵魂，亦随之化作缕缕黑色烟雾，逐渐消失在空气之中，每一缕灵魂消亡之前，全都对李天宇投以感激的一瞄，他们，终于得以解脱了。

　　“唰”仿若退潮般，李天宇身周光晕，已经只剩了淡淡的一圈，这也意味着，神土护盾的全力防御，仅剩最后一次了。

　　“不能继续如此下去了，如若不然，我还未尽他的身，这神土护盾的防御便已用完，那我冲上来还有何用？”一种强烈的不甘之情，迅速在心中涌起，其内还夹杂着浓浓的憋屈。

　　李天宇完全不甘心，自己与红发老祖的交锋，竟然连他的身都近不了，眼看下一波上万骷髅头在红发老祖的控制下，继续仿若潮水般疯狂涌来。

　　“杀！”仰首发出一声惊天怒吼，李天宇身子猛然一动，瞬间化作一道黑色闪电，身周扩散着耀眼之际的金黄色神芒，全速向着前方天鬼冲去。

　　“嗤嗤”冲来的上万骷髅头，刚一接近李天宇身周的金黄色神芒，便立刻土崩瓦解，化作缕缕黑烟，逐渐消失在空气中。

　　而李天宇亦在此时，成功抵达巨大天鬼前方百丈范围。

　　“呼”毫不犹豫的猛然一甩，手中金枪顿时脱手飞出，扭曲变形中，瞬间化作一条长约数百丈的金龙，张牙舞爪的狠狠向着天鬼那庞大的身躯撞击而去。

　　这金枪内，蕴含着李天宇全部能量与大圆满之后的战之意境，而且其内还闪烁着缕缕赤红色光芒，正是李天宇将领悟的天地规则之力尽数融于其内的结果。

　　这一击，可谓是李天宇有史以来发出的最强攻击。

　　一枪飞出，立刻将前方虚空撕裂得粉碎，出现无数沟壑般的巨大虚空裂缝，无数乳白色灵气立刻从裂缝内蜂拥涌出，纷纷注入金枪所化的金龙体内，使得金龙之威，陡然提升了数倍不止。

　　见金龙狠狠撞来，天鬼那巨大瞳孔亦是随之猛然一阵收缩。

　　“去去去！”天鬼咆哮声中，这次，足有着五万多的骷髅头，疯狂离体而出，向着前方金龙挡截而去。

　　“轰隆隆”金龙之速快若闪电，眨眼便和那五万多骷髅头猛然撞击到了一处，伴随着一声惊天音爆，整个虚空猛然爆裂开来，瞬间出现一条长约数十万丈的巨大裂缝，横恒在李天宇与天鬼的中间位置。

　　“哼，小子，你若渡过了天人五衰之劫，那么本尊绝不是你的对手，只有乖乖受死的份，但现在的你，却是没资格与本尊抗衡，哈哈！”一声冷哼后，天鬼不由张开骷髅大嘴，发出阵阵得意至极的疯狂大笑。

　　这笑声瞬间汇成一股巨大音爆，将前方那条数十万丈的虚空裂缝，再次震得撕裂开来，成为莫约上百万丈的存在。

　　但，天鬼的笑声还未止息，便见一缕耀眼红芒，猝然从虚空裂缝内诞生，仿若利刃般，以着跨越星空的速度，猛然从天鬼其中一个巨大瞳孔之中穿透而过。

　　组成瞳孔的两万多骷髅头，在红芒的冲撞下，瞬间飞灰湮灭，不复存在。

　　“啊！”巨大天鬼不由发出一声惊天动地的鬼哭狼嚎之音，这天鬼虽说厉害，但两个瞳孔位置，却是它的命门所在，若是瞳孔所伤，其实力便会大大的减弱，仅能发挥先前八成的威力了。

　　若两只瞳孔全部毁灭，这天鬼便只能发出巅峰时期的五成威力。

　　那道红芒，正是李天宇悄然潜藏在金龙体内的规则之力，金龙毁灭后，那规则之力便在李天宇神念控制下，暗中钻入了虚空裂缝，此刻趁着天鬼得意忘形之际，猛然出击，自然是马到功成，将其右瞳孔重创。

　　若天鬼凝神对敌，李天宇想伤他，可说是难如登天。

　　“小兔崽子，你好卑鄙！”天鬼怒吼声中，全身黑气大盛，仿若滚滚浪潮，瞬间将整个虚空遮挡，天际阳光，再也难以渗下半点，天鬼所在下方地面，已然变成黑暗一片。

　　这黑气，正是天鬼全身怒火汇集而成，它，此刻是真真正正的怒了，自己竟然被这小子伤了，此事若传出去的话，那日后自己还有何颜面在大陆立足？

　　若李天宇成功渡过了天人五衰之劫，自己伤在他手中，还情有可原，没有任何人会笑话他，可此时的李天宇，并未渡劫成功，与他之间的实力差距，可谓是一个天上，一个地下，根本无法同日可语。

　　在此等实力悬殊的情况下，自己竟然受伤了，这，让红发老祖感觉颜面尽失，完全无法接受。

　　现如今，只有以这小子的鲜血，才能彻底洗刷自己所受耻辱了。

　　“呼”滔天怒火，立刻汇集成一团遮天蔽日的巨大黑雾，猛然向着李天宇席卷而至，在这黑雾之中，夹杂着不下于五六万的骷髅头，这些骷髅头嘴里，同时发出阵阵尖利的鬼哭狼嚎之声，使得整个虚空，瞬间卷起阵阵阴风，令人望之毛骨悚然，不寒而栗。

　　眼看着遮天蔽日的黑雾与骷髅头席卷而至，李天宇亦是忍不住瞳孔猛然一阵收缩，现在的他，身周金黄色光晕早已消散，这说明，神土护盾的全力防御，已经用完。

　　在没有神土护盾的全力防御保护之下，凭他现在的实力，一旦被那黑雾临近，绝对难逃一死。

　　这，便是渡过了天人五衰弱之劫的超级强者与没有渡劫之人，不可逾越的巨大差距。

　　黑雾尚未临近，其内夹杂着的数万骷髅头，便已呼啸着从黑雾内疯狂冲出，纷纷张开大嘴，向着李天宇狠狠吞噬而来。

　　数万骷髅头冲出后，半途中，竟然瞬间扭曲变形，组成一张巨大的黑色大嘴，从高空俯冲而下，其内，更是涌出一阵强横到极致的疯狂拉扯之力。

　　李天宇的身子，顿时猛然一颤，难以稳住身形之下，不由自主地被这股巨大吸力拉扯着，不断向着那巨大骷髅头组成的大嘴中飞去。

　　李天宇仰首望去，只见那骷髅头组成的大嘴内，阴风阵阵，凌厉的哀嚎之声不绝于耳，就像是地狱之门开启，死神正在向自己挥手召唤一般，不由吓得头皮发麻，身上猝然泛起无数鸡皮疙瘩。

　　这种感觉，令他极不舒服。

　　眼看距离大嘴越来越近，李天宇的整个身子，却是不受控制，继续不由自主地向着大嘴之中飞去。

　　生死，已在一线之间。

　　“吼！”李天宇不由猛然张嘴，发出一声极为不甘的疯狂怒吼，右手猛然抬起，食指在自己眉心连连点了数下。

　　“呼”立刻，一股毁天灭地的能量气息，骤然从全身亿万毛孔迸发，李天宇先前封印在体内的天劫能量，瞬间激发。

　　“轰隆隆”封印解除，早已汇集在虚空的那十八团遮天蔽日、练成一线的乌云之中，顿时传来阵阵惊天雷霆炸响，与此同时，更有着无数狂暴的白色闪电，化作条条白色巨龙，疯狂从乌云中涌出，不断向着下方轰击而来。

　　红发老祖怒火形成的黑雾，在那无数狂暴雷电的轰击下，立刻纷纷崩溃，化作缕缕黑气，逐渐消失在空气中。

　　而那数万骷髅头，亦有着三分之一，在雷电的轰击下，轰然崩溃，不复存在。

　　十八雷劫之威，随着李天宇数道封印的解开，终于彻底降临大地。

　　“这……这小子竟然在这个时候引动十八雷劫？”红发老祖彻底地愣住了，没想到李天宇竟然如此大胆，在与自己做生死决战之际，悍然发动了十八雷劫。

　　要知道，这十八雷劫，仅是天人五衰之劫的第一波攻击，后期还有着皮损、肉损、骨损等三道损劫。

　　一般之人，所需经历的天人五衰大劫，乃是一至九霄雷劫。

　　顾名思义，若是渡过一、二道雷劫的，就算他成功渡过此劫，其实力也是在天人五衰强者中处于最底层。

　　而红发老祖，渡过的是八至九霄雷劫，这，在正常的情况下，可说是属于天人五衰强者内的超级强者了。

　　李天宇先前，本也是即将渡八至九霄雷劫，但后来，在与红发老祖一战中，机缘巧合之下，心境得到了升华，从而使得战之意境大幅度提升，逐渐趋于大圆满状态，从而使得八九霄雷劫，陡然变成了十七十八雷劫。

　　这十七十八雷劫，取其大，又俗称十八雷劫，乃是天人五衰大劫的前两劫，后期还有三损之劫。

　　李天宇悍然在这个时候发动十八雷劫，虽说能给红发老祖带来莫大的威胁，但一旦红发老祖成功的抵挡住了，那么，接下来李天宇渡那皮损、肉损、骨损等三损之劫时，便会全身无法动弹，没有了半点反抗之力，只能任人宰割了。

　　红发老祖震惊的，正是此点。

　　殊不知，李天宇也是被逼到了绝路，才毅然发动十八雷劫的，若非此刻生死处于一线，他也不愿这样做。


　　第1484章 天也会犯错


　　十八雷劫刚一引下，便见天际那十八团浓黑如墨汁般的乌云，猝然翻腾起来，其内更是传出阵阵仿若远古洪荒猛兽般的怒吼咆哮之声。

　　无数粗壮如水桶般的白色雷电，像是雨点般，疯狂从云层内窜出，夹杂着毁灭一切的气势，狠狠向着下方劈落。

　　霎时，整个天空，一片电网密布，这无穷电网，猛然撕碎笼罩大地的黑暗，将短暂的光明送到了人间。

　　但这光明之中，却是夹杂着轰隆隆的雷霆伴随着无数狂暴雷电，令人望之不寒而栗，头皮发麻。

　　此时此刻，整个魂武大陆，都清晰可见这天空的异象。

　　所有人，齐齐仰首望天，目中充斥着浓浓的恐惧之色，除了蛮兽荒原外围的龙战等人外，其他人，根本不知发生了何事。

　　大陆上许多人，还以为是末日来临，纷纷亡命逃遁起来，但无论他逃到那里，都无法逃离这恐怖电网的笼罩，不由吓得肝胆俱裂，纷纷跪地向着上天膜拜起来，希望老天不要将这雷电落到他的身上。

　　更有些胆子小的人，在天际电网出现的那一刻，竟然被吓得魂飞魄散，当场暴毙。

　　但天际雷电，对于那些人却是不屑一顾，根本未曾落下，仿佛具有灵性一般，从云层中窜出后，纷纷改变方向，尽数汇集到了蛮兽荒原上空，不断酝酿着十八雷劫之威。

　　雷电还未落下，便有着一股股毁天灭地的能量威压，仿若潮水般从天际云层中涌出，不断向着下方的红发老祖与李天宇压来。

　　此刻，那天鬼正盘踞在高空，位于李天宇上方，立刻首当其冲的清晰感应到了那股强大到不可思议的威压。

　　“咔嚓”之声不断响起，那组成天鬼庞大身躯的数万骷髅头，竟然不堪重负，纷纷崩溃，化作团团黑气，逐渐消散在空气中。

　　“可恶！”天鬼不由张嘴发出一声怒吼，整个身子猛然扭曲中，立刻恢复正常大小，显出红发老祖的模样。

　　“小子，你既敢引下天劫，那这一切，理应由你善后，想让本尊助你渡劫，你是做梦！”红发老祖乃是存活了数万年的老怪，自然一眼便看出李天宇的真正目的，但他却不会傻得让李天宇当枪使。

　　话落，红发老祖立刻右手一挥，狠狠撕裂前方虚空，在巨大裂缝出现之际，毫不犹豫地钻了进去，瞬间消失在原地。

　　盘踞上空的红发老祖消失，下方的李天宇，立刻暴露在了十八雷劫之下。

　　“轰隆隆”天际再次传出一声惊天雷霆炸响，浓黑乌云中间位置，瞬间出现一条巨大裂缝，一条莫约百丈长的白色电龙，疯狂从裂缝钻出，狠狠向着李天宇当头劈落。

　　电龙下劈之际，虚空纷纷崩溃塌陷，发出阵阵砰砰之音，在吸收了虚空裂缝内涌出的天地灵气后，这电龙的身躯亦是疯狂膨胀起来，眨眼间，便已然涨大了两倍不止，其内蕴含的天地之威，更是陡然提升了数倍。

　　李天宇仰首望着天际劈落的雷电，目中并无半点惧色，右手一挥间，已然撕裂前方虚空，在裂缝刚刚出现之际，便将身躯猛然缩小，变成三寸长的一个小人，猛然钻了进去。

　　李天宇刚一进入这道裂缝，外放的神念便立刻察觉到了红发老祖那熟悉的气息，正飘荡在空气中。

　　他，进入的正是红发老祖藏身的这片虚空地带。

　　这一切，全在李天宇的计划之中，在红发老祖逃遁的那一刻，他便牢牢记住了红发老祖消失的位置，此刻追来，自是轻车熟路。

　　被逼无奈之下，李天宇不得不冒死引下恐怖的十八雷劫，岂能让红发老祖如此轻易便逃了？就算这十八雷劫劈不死他，也得让他脱层皮才行，如若不然，自己煞费苦心布置这一切，便全都白费劲了。

　　身子再次一阵扭曲，《千面幻典》猝然施展，李天宇整个人瞬间化作红发老祖的模样，就连身上外泄的气息，亦是一模一样。

　　“轰隆隆”李天宇刚化作红发老祖的模样，天际那条恐怖的白色电龙，便猛然轰破虚空，直接穿透虚无，疯狂向着李天宇轰来。

　　“唰”李天宇目中迅速闪过一丝残忍之色，右手一挥，已然将逆劫鼎拿到了手中，毫不犹豫的念动法诀，整个人便猝然消失在原地，进入了逆劫鼎之中。

　　李天宇的身影刚消失，那白色电龙便猛然一愣，目中迅速闪过一丝茫然之色。

　　它，作为天道使者，职责便是惩罚一切胆敢逆天而行的下界修士，但此刻，它竟然找不到惩罚的目标了。

　　这，正是逆劫鼎的逆天之处，当李天宇躲进其内之际，只需将全身能量封印，便能使得气息不会外泄半点，就算是老天，亦无法找到他。

　　但这十八雷劫，一旦降下，便不会轻易收回，如果目标失去，那算是将整个大陆翻转过来，亦要将渡劫之人找到，让其受到应受的惩罚。

　　白色电龙愣神之际，整个虚空的乌云，再次猝然翻腾起来，一道恐怖到足以毁天灭地的强横神识，疯狂从乌云内透出，犹如风暴横扫般，在整个大陆上不断的搜索起来。

　　这神识，正是十八雷劫所拥有的大神通，就像是一只巨大的眼睛般，瞬间将下界一切，看得一清二楚。

　　此刻，红发老祖正在虚空地带不断亡命逃遁，心中兀自暗暗得意不已，那小子竟然想把自己当做替罪羊，帮他抵挡天劫，简直是做梦，自己岂会那么傻，傻傻的留在那里，被他当枪使？

　　凭那小子的速度，绝对无法追上自己，只要自己逃得远远的，到时候等这十八雷劫一过，便立刻返回找李天宇算账，那个时候，就算李天宇成功渡过十八雷劫，他也必定要渡那后续的三损之劫，正是他最为虚弱的时候，自己一出手，便可轻易取了他的小命。

　　“李天宇贸然引下十八雷劫，那不是搬起石头砸自己的脚吗？到时候，本尊只需直接去捡便宜就行了，哈哈……”想到得意之处，红发老祖不由得意的疯狂大笑起来，巨大声浪瞬间汇成一股，化作一阵巨大音爆，将身周虚空，再次震出无数密密麻麻的裂缝。

　　可就在此时，红发老祖像是被掐住脖子的公鸡般，笑声嘎然而止，一股异常强烈的危机感，猛然从心底升起，因为他发现，此刻在那无穷虚空之上，竟然有一只巨大的眼睛，穿透虚无，死死锁定了自己。

　　只有像他此等渡过了天人五衰之劫的超级强者，才能察觉到这只眼睛的存在，因为昔日，他渡那天人五衰大劫之前，也有过同样的经历。

　　那只眼，是天道之眼，在天道之眼的注视下，无人能逃避得了天劫的降临，就算他逃到天涯海角，天道之眼也会将他找出来，然后施以天道惩罚。

　　红发老祖吓得肝胆俱裂的同时，心中亦是升起浓浓的疑虑，自己并非这次应劫之人，为何天道之眼却盯上了自己呢？这不是天大的误会吗？

　　“或许，我只是杞人忧天罢了，应该是李天宇那小子不知躲到何处去了，导致天道之眼无法找到他，此刻正在全大陆的拼命搜索，想将其揪出来应劫。”红发老祖想到这里，高悬的心才落到了实处，也只有这个理由，才解释得通，因为他红发老祖，并非这次的应劫之人，按理来说，十八雷劫是不可能找上自己的。

　　但，世事无绝对，有时候就算是上天，也有可能犯错误。

　　李天宇在躲进逆劫鼎之前，曾幻化为红发老祖的模样，就连身上气息，亦和他一般无二，这，正是《千面幻典》的逆天之处。

　　正因如此，那天道之眼在遍寻无果之后，便将目标锁定在了真正的红发老祖身上，虽然这天道之眼总感觉有些什么地方不对劲。

　　但以前渡劫的修士，不乏奸诈狡猾之徒，修炼了许多逆天神通，能将自身气息稍微做些改变，从而混淆视听，令人真假难辨。

　　在天道之眼看来，红发老祖就是此种类型之人。

　　若天道能开口说话的话，他定会毫不犹豫的哈哈狂笑着道：“哈哈，老匹夫，你以为稍微改变一下身上气息，躲进这虚空之中，本天道就找不到你了吗？”

　　当然，这一切，也只有李天宇能够做到，若是换做其他人，绝对无法如此顺利的嫁祸给红发老祖。

　　因为要做到这点，必须满足两个条件。

　　一是李天宇修炼了逆天神通《千面幻典》，能迅速化作另外一人模样，完全能够以假乱真。

　　第二个条件，是必须拥有逆劫鼎此等逆天神器，在躲进去后，只需封印住自身所有气息，就算是天道之眼，亦难以轻易找到。

　　但这世上，仅有一个逆劫鼎，也正好落在了李天宇手中，因此，才能使得他的计划如此完美的进行下去。

　　就在红发老祖暗呼侥幸之际，猝然，从那遥远的虚无中，唰的窜出一条狂暴的白色电龙，夹杂着熊熊怒火，呼啸着向着他所在位置疾驰而来。

　　“本尊并非应劫之人，老天，你误会了……”红发老祖不由吓得头皮发麻，忍不住疯狂的怒吼起来。

　　但那白色电龙，却是置若罔闻，在虚空中那只天道之眼操控下，瞬间加速，狠狠撞向了红发老祖的心脏部位。


　　第1485章 天威


　　“孽畜，你胡乱逞威，莫非以为本尊真怕了你不成？”见那白色雷龙兀自不顾一切的疯狂冲来，红发老祖亦是忍不住勃然大怒。

　　话落，红发老祖身子猛然一阵扭曲，瞬间化作万丈天鬼模样，整个身子，尽是由无数黑色骷髅头构成，其内更是传出阵阵尖利的鬼哭狼嚎之音，令人望之不寒而栗。

　　幻化出天鬼之身，红发老祖身上气势，立刻疯狂鼓胀起来，一股股毁天灭地的能量威压猛然扩散，仿若风暴席卷般，将四周虚空尽数撕裂，红发老祖所在的这片虚空地带，立刻轰然崩溃，化作无数灰雾微尘向着四周猝然倒卷，逐渐消失在空气之中，他整个人，亦随之暴露在了天地之间。

　　既然这老天不长眼，将自己误认为了李天宇，那今日自己如何狡辩，亦是没有任何效果，唯有一战，将这十八雷劫彻底击溃，才能保住性命。

　　“来吧，孽畜，本尊倒也看看，你到底有多厉害！”红发老祖死死盯着那条狂奔而至的白色雷龙，目中战意疯狂闪烁，自从渡过了天人五衰之劫后，他还未真正的与人生死相搏过，先前与李天宇一战，对他来说，也只是儿戏一般，李天宇根本未曾与他硬拼，都是凭着神土护盾的数次全力防御，才侥幸保住了性命。

　　这，让红发老祖感觉极为憋屈，完全有一种有力无处使的感觉，对他在战斗中不断提升领悟的规则之力，没有半点作用。

　　但这次却是不同，十八雷劫可是实打实的攻击，没有半式虚招在内，若想活命，就必须将这十八雷劫生生击溃才行。

　　虽说这过程甚为凶险，甚至会有性命之忧，但对红发老祖来说，又未尝不是一个天大的机会呢？

　　只要他能把握好这个机会，成功的击溃了十八雷劫，那么，他不但会大大的提升战斗经验，而且会使得自身领悟的天地规则，更为融会贯通，逐渐趋于大圆满，日后对抗那飞升之劫，便是轻而易举之事了。

　　这与那些凡间的高手一样，一旦他们的实力达到巅峰与瓶颈，便再难轻易突破，唯有不断去寻找一个个超级强者，与之挑战，在战斗中不断领悟，从而突破瓶颈，使得实力再上一层楼。

　　达到红发老祖此等实力之人，世间再无对手，因此，他是寂寞的，也很难再轻易找到一个与之实力相仿的对手，现如今，也唯有这十八雷劫，才能令他真正的重视，才有资格做他的对手。

　　一念至此，面对那疯狂冲撞而来的白色雷龙，红发老祖目中战意不由大炙，不退反进，万丈长的身躯，猛然踏出而出，毫无畏惧的迎了上去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，白色雷龙前冲之际，前方虚空纷纷崩溃塌陷，与此同时，更是传出阵阵风雷爆裂之音，夹杂着毁天灭地的气势，眨眼间便冲至红发老祖前方十丈处。

　　“呼”红发老祖并未躲避，而是做出了惊人之举，只见他右手猛然一挥，立刻掐住了白色雷龙的脖子，随之狠狠一捏。

　　“轰隆隆”白色雷龙那两百多丈的身子，顿时轰然爆炸开来，化作无数暴戾雷霆电光，疯狂沿着红发老祖的右臂蔓延而上。

　　红发老祖的整条右臂，乃是由上万的骷髅头组成，雷霆电光肆孽中，那上万骷髅头，瞬间发出“嗤嗤”脆响，化作一片焦黑之气，逐渐消失在空气中。

　　而那雷霆电光，兀自没有停歇，继续向着红发老祖的胸口部位弥漫而去。

　　“死！”红发老祖目中凶芒暴射，仅剩的左臂猛然化作利刃，竟然狠狠向着右臂根部位置砍下。

　　“咔嚓”那肆孽的雷霆电光，立刻一分为二，继而化作无数游离电光，消失无踪。

　　十八雷劫第一波攻击，至此，被红发老祖成功瓦解。

　　但他也损失了一条右臂。

　　可这对红发老祖来说，并未大碍，他还有着无数疗伤后招未使出。

　　只见他猛然张开血盆大嘴，向着身下蛮兽荒原狠狠一吸。

　　仿若长鲸吸水般，一团浓郁的黑雾猛然喷出，瞬间笼罩住了蛮兽荒原的三分之一范围。

　　一时间，黑雾笼罩之处的地面，泥土剧烈地翻腾起来，像是有着无数巨龙在地底同时奔腾一般，在阵阵轰隆隆巨响声中，一具具埋葬在地下的兽人尸体，生生破土而出，被这黑雾吞噬，每一具兽人的尸体，在黑雾笼罩后，便瞬间化作一个黑漆漆的骷髅头，唰的飞上半空，迅速排列在红发老祖缺失的右臂位置。

　　不到一分钟，整个蛮兽荒原便出现了无数深浅不一的坑洞，其内埋藏的数百万兽人尸体，尽数化作了骷髅头，组成了红发老祖的一条右臂。

　　而且这新生出来的右臂，比之先前，粗壮了一倍不止，仅仅是一条右臂，便有着五千多丈长，其上扩散的能量波动，更是比之先前，还要强上数倍。

　　“哈哈，没想到数万年来，这兽人一族竟然死去这么多的人，本尊可说是因祸得福了。”红发老祖不由狂喜，兽人一族死去的人越多，他能吸收的死气便越多，从而使得这新构成的右臂，能够发挥出的威力便越大。

　　笑声未落，红发老祖上空十八团浓黑乌云，再次剧烈翻腾起来，其内更是传出阵阵仿若野兽般的疯狂怒吼，数以万计的白色雷电，瞬间融为一体，化作一条长约四百丈左右的雷龙，猛然从云层裂缝内窜出，夹杂着毁灭万灵的气势，狠狠向着红发老祖劈落。

　　“来得好！”红发老祖目中战意大炙，他，正想试试这条新生右臂的威力，正好拿这第二道雷劫做实验。

　　白色雷龙转瞬即至，还未临近，红发老祖头顶上方的数千骷髅头，便被这雷龙扩散的余威，尽数焚烧成了灰烬，化作烟雾消散在空气中。

　　“吼！”红发老祖盯着那条从天而降的电龙，不由仰首张嘴发出一声惊天怒吼，右臂毫不犹豫地抬起，紧握成拳之下，夹杂着阵阵风雷之音，狠狠向着雷龙的脑袋砸去。

　　“轰隆隆”一声巨响传遍整个大陆，那巨大雷龙竟然被红发老祖一拳，砸得四分五裂，化作缕缕游历闪电，逐渐消失在虚空之中。

　　而红发老祖，其五千丈长的右臂，却只是陡然缩短至三千丈，便安然无恙。

　　一拳之力，可谓惊天。

　　其组成右臂的数十万骷髅头，兀自发出阵阵凌厉的咆哮，目露不甘之色，似欲从右臂内挣脱而出。

　　红发老祖见状，不由轻轻张嘴，向着右臂喷出一口黑气，那黑气仿佛具有灵性般，迅速一分为二，二分为四……瞬间化作千丝万缕，蔓延整条右臂，将其包裹得严严实实，就像是一张淡黑色的大网，牢牢将这些骷髅头困在其内，令他们再也难以动弹分毫，只能张大嘴巴，发出阵阵不甘的鬼哭狼嚎之音。

　　“哈哈，来吧，本尊倒要看看，你这贼老天能把我怎么样。”红发老祖猝然仰首望天，得意的大吼起来。

　　刚才那一击之威，使得他信心大涨，就算是传闻中的十八雷劫，不也在自己的一拳之下土崩瓦解，不复存在吗？

　　如此可见，一些传闻未必是真，在绝对的实力面前，就连上天，都得乖乖的低头，无法奈何得了他分毫。

　　可红发老祖显然是高兴得太早了，当他仰首朝天怒吼之际，他外放的神念清晰感应到，虚空深处那只天道之眼，此刻竟猛然怒张，仿若怒目金刚般，死死的锁定了他。

　　被这天道之眼盯住的刹那，红发老祖立刻像是被掐住脖子的公鸡般，大笑嘎然而止，一股异常强烈的危机感，陡然涌上心头。

　　这种感觉，与昔日面对九霄雷劫之际，一模一样，使得他全身汗毛不由根根竖起，额上冷汗，更是不受控制的潸潸滑落。

　　“莫非这贼老天也能听懂本尊先前的怒骂之声？”红发老祖心中迅速兴起一个极为怪诞的念头，按理说，这十八雷劫乃是早已按照天道设定好了，不会随着外界的因素而有所改变，其威力也不会随时变强变弱。

　　但在这一刻，红发老祖被天道之眼盯住的时候，却发现，他的这种久已存在的念头，似乎不灵了，老天，好像真的能听懂自己怒骂，也和人一样，会勃然大怒。

　　红发老祖脑中正在胡思乱想着，便见虚空那十八团浓黑如墨般的乌云中，再次传出阵阵轰隆隆的惊天音爆，无数粗壮如水桶般的闪电，不断在云层内狂奔乱窜，迸射出无数耀眼电光火花，好像在蓄势待发一般。

　　“轰隆隆”在红发老祖满头大汗的焦虑注视下，天际云层内，猛然传出一阵响彻整个大陆的雷霆炸响，只见漫天乌云瞬间向着两侧翻腾而去，露出一条巨大的虚空裂缝。

　　这裂缝，大得吓人，一眼望不到边，而且其内更是黑漆漆一片，可谓是伸手不见五指，一股股毁天灭地的能量威压，仿若潮水般从裂缝内蜂拥而出，其内，似乎藏着一只来自远古洪荒时期的猛兽般，欲择人而噬。

　　在那浓浓的威压之下，下方的红发老祖，立刻感觉口干舌燥，呼吸变粗，瞳孔更是忍不住猛然一阵收缩。

　　“呼”在风云色变中，那裂缝内，猛然冲出一条长约八百丈长的巨大雷龙，全身缠绕着道道手臂粗细的狂暴闪电，夹杂着撕裂一切的气势，狠狠向着下方的红发老祖撞来。

　　红发老祖那强横神念瞬间从雷龙身上扫过，不由吓得肝胆俱裂，没想到这条雷龙之威，竟然比之先前那条，陡然提升了四倍不止。


　　第1486章 吞


　　红发老祖早已渡过了天人五衰之劫，对这天劫之事，也是知之甚详。

　　在他看来，十八雷劫与九霄雷劫应该大同小异，也是以着相同的方式降临，一道强过一道。

　　九霄雷劫是由九条雷龙组成，顾名思义，这十八雷劫，应该是由十八条雷龙组成。

　　但在见到这第三条雷龙之际，红发老祖的脸色彻底的变了，目中透出浓浓的不敢置信之色，惊骇欲绝的死死盯着上空。

　　他没想到的是，这十八雷劫之威，竟然与九霄雷劫完全不同，超出了太多太多。

　　那九霄雷劫正是由九条闪电雷龙构成，其中，第二条雷龙的攻击之威，是第一条雷龙攻击威力的两倍，第三条雷龙又是第一条雷龙的三倍，以此类推，第九波攻击，也就是九霄雷劫，正是第一条雷龙攻击之威的九倍。

　　有了以前渡劫的经验，因此，红发老祖误以为，这十八雷劫与九霄雷劫一样，后面的每一波攻击，威力都只是在前一波攻击的基础上增加一倍，直至十八雷劫，达到十八倍的攻击之威。

　　若仅仅如此的话，红发老祖有着绝对的自信，能够抵挡得住，因为他昔日为了渡那天人五衰之劫，已经筹备了万年，做了许多的准备工作。

　　上次在成功渡过天人五衰之劫后，他尚遗留了许多的法宝未曾用出，本打算在渡那后续的飞升之劫的时候用这些法宝的，但今日，被李天宇嫁祸，使得十八雷劫找上了他，红发老祖便准备先将这些法宝用了，成功渡过今日的险关，日后再花些时间，做足准备工作，照样能够成功渡过飞升之劫。

　　可没想到的是，这十八雷劫之威，大大出乎了他的意料之外，其威力并非是层层增加一倍，而是按照此等方式计算的。

　　第二条雷龙之威，是第一条雷龙之威的两倍，这点，与九霄雷劫类似，而第三条雷龙之威，却是陡然提升，达到了第一条雷龙的四倍，那么，由此可见，第四条雷龙之威，应该是第一条雷龙的六倍了。

　　这便意味着，红发老祖的预测完全是错误的，若达到第十八道雷劫之际，其威，已然达到了第一道雷劫之威的三十六倍，这就相当于，红发老祖想要成功抵挡住十八雷劫，就等同于一下子要渡过四次九霄雷劫了。

　　一次九霄雷劫，已经使得红发老祖足足筹备了万年，这才安然渡过，现如今一下降临四次九霄雷劫之威，只要想想，就将他吓得头皮发麻，魂不附体了。

　　但如今已是箭在弦上，不得不发，无论何等艰难，红发老祖都必须继续走下去，没有任何回头的机会，如若不然，就是死路一条。

　　“李天宇，我红发老祖对天起誓言，一旦成功抵挡住了此劫，定将你这卑鄙无耻之徒碎尸万段，让你死无葬身之地。”红发老祖望着天际冲下的那条八百丈长的雷龙，不由仰首疯狂怒吼起来。

　　给自己带来这惊天灾难的罪魁祸首，正是李天宇。

　　红发老祖从来没有像现在这般，如此强烈的仇视一个人，李天宇可说了开了先河。

　　但这一切，李天宇都只是置若罔闻，此刻他正静静躲在逆劫鼎内，神念悄然外放，关注着外界红发老祖的一举一动。

　　对他来说，此事谈不上卑鄙不卑鄙，自己的实力的确不如红发老祖，这一点，他只能老实承认，在实力不如人的情况下，若他还是选择硬拼的话，那可说与傻子无异了。

　　现在使出此等阴谋诡计对付红发老祖，也是不得已才为之，只要能够杀死敌人，一切手段，皆可使用，更何况是对付红发老祖此等双手染满血腥的残暴之徒呢？

　　所以，李天宇毫无半点内疚之情，只是冷眼望着外界一切，与此同时，心中还在默默祈祷着，希望这十八雷劫，能将红发老祖一举轰灭，如此，方不枉自己的一番苦心经营了。

　　“吼”那八百多丈的雷龙，以着撕裂虚空的气势，疯狂冲至，瞬间便抵达红发老祖头顶上方，张开血盆大嘴，狠狠向着他吞噬而去。

　　“孽畜，找死！”红发老祖亦是发出一声惊天怒吼，三千多丈长的右臂，猛然紧握成拳，狠狠向着上方的雷龙轰去。

　　“轰隆隆”伴随着一声震天巨响，红发老祖的拳头瞬间与雷龙的脑袋撞上。

　　无数狂暴雷电激荡飞扬中，组成红发老祖右拳的数万黑色骷髅头，瞬间分崩离析，化作无数黑色烟雾，逐渐消失在空气中，而那恐怖的雷龙，亦在这一拳下灰飞烟灭，重新化作无数浓郁的天地灵气与缕缕游历电光，融入虚空。

　　十八雷劫的第三波攻击，再次瓦解。

　　红发老祖的右拳，也陡然缩短到了千丈左右，他知道，一旦第四波攻击来临，仅凭这只拳头，是绝对无法抗衡的。

　　心念电转中，红发老祖右手猛然向着前方虚空一抓，顿时，虚空被撕开一道巨大裂缝，一面巴掌大的黑色小盾从其内飞出，唰的落在了红发老祖手心。

　　猛然张嘴向着手中小盾吐了口黑气，那小盾顿时迎风而涨，瞬间化作一面足以遮天蔽日的巨大黑盾，就这么被红发老祖虚虚托在右掌之上，高举着迎向了虚空。

　　只过了不到三分钟的时间，第四条莫约千多丈长的雷龙，再次撕裂天际乌云，猛然从其内窜出，仰首朝天发出一声响彻寰宇的龙吟之声后，便从高空极速俯冲而下，疯狂向着下方的红发老祖撞来。

　　“挡……”红发老祖目中射出极为疯狂之光，手中遮天蔽日的黑盾，立刻猛然飞出，直接迎了上去，与那雷龙瞬间撞在了半空之中。

　　“轰隆隆”又是一声惊天音爆传出，整个虚空瞬间四分五裂，出现无数仿若蜘网般的巨大裂缝，雷龙亦在这爆炸波中，整个身子四分五裂，不复存在。

　　“咔嚓”一声脆响传来，黑色盾牌之上，以着肉眼可辨的速度，迅速出现一条深深裂痕，但极为诡异的是，这裂缝刚一出现，盾牌内部便唰的涌出一阵黑气，绕着裂缝运行一周，立刻，那道裂缝再次愈合，仿若从未出现过一样。

　　“幸好本尊以前为了渡那天人五衰之劫，筹备了万年之久，早已准备好了成千上万的法宝，虽说在渡劫之时损毁无数，但还剩下最后几样保命法宝，有这几样法宝，或许，今日能够成功渡过这十八雷劫，一旦此劫过去，那李天宇就要应付接下来的三损之劫了，那个时候，本尊出手，定能马到成功，将那小子一举击杀，哈哈……”红发老祖见成功抵挡住了第四波攻击，不由长长舒了口气，想到得意之处，更是忍不住疯狂的哈哈大笑起来。

　　随着时间的流逝，转眼便是半个时辰过去。

　　在这半个时辰内，李天宇的一双俊眉，皱得越来越紧，他藏身于逆劫鼎内部空间，已经亲眼见证了十七道雷劫降临了。

　　但极为可怕的是，那红发老祖就像是打不死的小强般，手中法宝层出不穷，先是黑色盾牌，后来又连续取出了数样法宝，一样比一样逆天，竟然有几样法宝，能成功抵挡住三四波的攻击，最终才崩溃消失掉。

　　虽说红发老祖也遭受了一定程度的重创，整条右臂早已被雷电余波轰击得灰飞烟灭，不复存在，但却并无半点性命之忧。

　　若红发老祖没事，那接下来，有事的便是他李天宇了。

　　李天宇自然清楚，一旦这十八雷劫过去，后续的皮损、肉损、骨损便会随之而来，那个时候，自己就像是泥菩萨过江，连自身都难保，更别谈与红发老祖生死相搏了。

　　现在，他唯一的希望，便是这十八雷劫的最后一道，能将红发老祖轰杀成渣，若无法击杀他，也至少将他重创，使其短时间内无法恢复，如此，自己方有一线生机。

　　在李天宇充满期待的目光中，十八雷劫的最后一道，终于撕裂虚空，轰隆隆的降临。

　　十八雷劫降临之际，整个魂武大陆的天空，尽皆被疯狂的雷电充斥着，似乎积蓄了数万年的雷电，在这一刻，全部现身，出现在了虚空之中。

　　这些雷电，仿若被一只无形大手操控，刚一出现，便立刻疯狂向着蛮兽荒原上空涌来，而且速度快到了不可思议的地步，仅仅一个动念间，那雷电便陡然消失在原地，下一刻，融入了蛮兽荒原上空那弄得化不开的乌云之中。

　　天际的乌云，在容纳了数以亿万计的雷电之后，已然重重地向着下方压来，好像是整个天空在这一刻下沉了数百万丈一样。

　　随着乌云中容纳的雷电越来越多，红发老祖的脸色，亦是变得极为难看起来，为了抵挡先前的十七道雷劫，他几乎倾其所有，取出了百分之九十的法宝进行对抗，如今，储物空间内已经只剩下最后两件法宝了。

　　若这两件法宝无法奏效的话，那他今日，必死无疑。

　　“轰隆隆”伴随着一声响彻整个大陆的巨大雷霆之音，天际那数以亿万计的雷电，在蓄势许久之后，终于成功融为一体，化作一条异常恐怖的雷电之龙，猛然向着下方的红发老祖噬来。

　　仅仅是雷龙的脑袋，便遮挡住了整个天际，一双巨目，仿若两个广袤无边的黑洞般，扩散出阵阵恐怖的雷光电影。

　　“呼”雷龙脑袋刚一探出，无穷大嘴一张，就像是吸气般，轻而易举的便将万丈长的红发老祖轻易吞进了嘴中。


　　第1487章 丧尽天良


　　刚一进入雷龙体内，红发老祖立刻吓得头皮发麻，魂飞魄散，只见自己身周，尽是一片雷光电影，仿若整个世间的雷电，都汇集到了这里。

　　更为可怕的是，那雷电之中，还扩散着阵阵强横到极致的能量威压，此刻从四面八方蜂拥而至，压得他整个身子，立刻发出阵阵砰砰之音，他那万丈长的身子，迅速在这压力下，不断的缩小，全身亿万毛孔，更是血水迸射，惨不忍睹。

　　“吼……”就在红发老祖惊魂未定之际，突兀的，从前方浓密如网的雷光中，猛然传出几声惊天怒吼，几个白色小点闪电般飞来。

　　只因相隔太远，再加上这些白色小点数量甚多，在红发老祖眼中，就像是飞来了一群萤火虫般，密密麻麻的向着自己冲来。

　　“这是什么东西？”红发老祖见状，亦是忍不住猛然一愣，但很快，他额上便渗出了豆大的汗滴，那白色小点的速度异常之快，简直是眨眼便至。

　　看清楚这些白色小点的真容后，红发老祖不由吓得瞳孔猛然一阵收缩，那些密密麻麻的白色小点，竟然是一条条长约千丈的白色雷龙，只因先前距离相隔太远，看不真切，如今近距离看去，便见数以亿万计的白色雷龙，夹杂着一股股毁天灭地的威压，疯狂向着自己冲撞而来。

　　红发老祖外放的神念从这些雷龙身上扫过，顿时发现，每一条雷龙的实力，都不弱于第三道雷劫之威。

　　若是单打独斗的话，红发老祖可轻易将其击杀，但此刻，这些雷龙胜在数量众多，遮天蔽日之下，一眼望不到尽头。

　　忍不住激灵灵打了个冷战，红发老祖一张老脸，已经骇得煞白无比，再无半点血色。

　　肝胆俱裂之下，红发老祖再也不敢藏私，右手疯狂划破前方储物空间，手中立刻多出一把巴掌大的小伞。

　　此伞混体绿色，其上更是遍布着无数红色细线，模样甚为精致小巧，好像是小孩的玩具一般。

　　但若有认识此伞之人在场，见到此伞，立刻便会霍然色变，忍不住生出巨大的贪婪之心。

　　此物，名为天罗伞，乃是数万年，引起整个魂武大陆一场血腥厮杀的罪魁祸首。

　　传闻这天罗伞乃是远古洪荒时期的一位超级大能，利用自身本命精血，融合天外陨石精炼而成，防御力异常强大，可挡住世间一切神兵利器。

　　但在那位超级大能渡劫飞升之后，这天罗伞便随之消失无踪，只是留在了许多门派的典籍记载中。

　　但数万年前，此物却是横空出世，出世之际，亦是不可避免的引起了一场惊天的血腥大厮杀，为了抢夺此物，魂武大陆几乎所有门派全都倾巢而出。

　　这场血战，一直持续了三天三夜，因此死去之人不下十万，最终，此物落到了联盟上任掌尊之手，后来，红发老祖杀师夺位后，天罗伞亦被他抢去。

　　红发老祖一直将此伞视如珍宝，从未在人前拿出，免得惹人眼红，他本打算将此伞留到渡那飞升之劫的时候用的，但现在形势万分危急，随时都会有生命危险，这才不得不提前取出，用之抵御前方那数以亿万计的恐怖雷龙。

　　张嘴猛然念出阵阵艰涩难懂的咒语，红发老祖手中天罗伞，立刻以着恐怖的速度猛然鼓胀起来，眨眼间，便化作一把混体绿色，遮天蔽日的大伞，挡住了头顶上方。

　　此伞刚一成形，便有着一股惊天威压疯狂扩散，就连那些快速冲至的雷龙，身子亦是不由自主地猛然一滞，被这强横威压生生压住，无法前进分毫。

　　“吼”被挡住去路的雷龙，齐齐张嘴发出一声响彻天地巨大怒吼，冲在最前面的那上十万雷龙，竟然瞬间一阵扭曲，化作一道闪电，纷纷融合在了一起。

　　霎时，十万雷龙融合完毕，已然化作一条无法目测的巨大雷龙，仅仅是一颗脑袋，便遮盖住了上方的整个天空，睁着猩红双目，死死地盯着天罗伞。

　　“呼”融合后的雷龙，其威陡然增强了数十万倍，张嘴猛然怒吼声中，已然化作一股滚滚音爆，疯狂向着天罗伞散发的威压撞开。

　　“轰隆隆”整个雷龙体内，就像是发生了世界末日般的大爆炸，雷龙发出的音爆与天罗伞之威压狠狠撞到了一起。

　　“咔嚓”两股能量撞击后形成的余波，狠狠击中天罗伞，立刻使得此伞表层，出现了一条莫约三寸长的裂缝。

　　而那巨大雷龙的脑袋，亦在爆炸波中，瞬间四分五裂，化作无数游离闪电，消失无踪。

　　但那雷龙也煞是凶悍，失去脑袋后，兀自疯狂前冲，其速已经快到了肉眼难辨的地步，几乎眨眼间，便已然抵达天罗伞上空，半截身子狠狠撞在了天罗伞之上。

　　“咔嚓”其上三寸长裂缝，立刻轰然涨大，化作一条长约数十丈的裂缝，这才堪堪停止了破损。

　　在天罗伞上扩散的强横能量撞击中，这条雷龙，最终才灰飞烟灭，化作电光融入虚空之中。

　　红发老祖见天罗伞破损，不由大为肉疼，目中迅速闪过一丝绝然之色，“嗤”的便是一口本命精血喷出，洒在了天罗伞破损的裂缝处。

　　“呼”天罗伞在吸收了红发老祖这口本命精血后，伞柄处立刻喷出一团浓郁的绿色气体，迅速钻入裂缝之中。

　　裂缝在绿气的吹拂下，迅速愈合，仿若从未出现过一样。

　　红发老祖这才长长舒了口气，但神色仍然极为凝重，双手飞快捏诀中，头顶天罗伞顿时滴溜溜高速旋转起来，一波波强横能量，仿若潮水般从伞柄位置涌出，融入了伞面之上，使得天罗伞的防御力，再增一筹。

　　可还未等红发老祖这口气完全舒毕，便见前方二十多万条雷龙，庞大的身躯猛然扭曲中，已然化作一道道粗壮的闪电，飞速融合中，再次形成一条大得不可思议的巨大雷龙，目露凶芒，狠狠向着天罗伞撞来。

　　外放的神念从这雷龙身上扫过，红发老祖忍不住倒吸了口凉气，刚形成的这条雷龙，其威竟然不下于第六道雷劫，而且更为可怕的是，这条雷龙身后，还有着数以亿万计的细小雷龙。

　　按形势推断的话，就算天罗伞能抵挡得住这条刚成型的雷龙，将其击溃，那么它身后的雷龙，仍然会源源不断的融合为一体，而且会一次比一次厉害。

　　似乎，自己已经进入了雷龙的圈套之中，继续恶性循环下去，自己今日必死无疑。

　　“不能再这样下去了，须得拼力杀出重围才行。如此，方有一线生机！”一念至此，红发老祖目中不由凶芒暴射，毫不犹豫的右手一挥，撕裂前方虚空储物空间，从其中取出最后那个黑色珠子。

　　此珠混体漆黑，其内隐隐可见无数黑烟环绕，每一缕黑烟，若仔细辨认的话，可看出乃是一个个魂魄凝聚而成。

　　此物，名为命魂珠，正是联盟掌尊红发老祖控制大陆南方，各大门派之人的工具，对各大门派之人来说，这命魂珠就是一道催命符，一个永远无法苏醒的噩梦。

　　只要是生活在大陆南方之人，无论是谁，一出生之际，联盟便会派人前来搜集此人的一缕命魂，将其取回放入命魂珠内。

　　一旦有人生出反叛之心，红发老祖便只需取出此人命魂，将其抹杀，那么此人定会全身爆炸，化作一滩血雾而亡，彻底的消失在天地间。

　　当然，对于那些对联盟做出巨大贡献之人，红发老祖为了笼络人心，亦会归还其命魂，让其恢复自由之身，只不过能够取回命魂之人，少之又少。

　　此球，正是红发老祖手中最后一道王牌。

　　除了历代联盟掌尊外，外人皆不清楚，这命魂珠还隐藏着一个惊天秘密，那便是，只要掌握了操控法诀，便能将此球，发挥出逆天之威，堪比一切神兵利器。

　　但此法甚为凶残，可说是丧尽天良，若不到万不得已，历代联盟掌尊，绝不会轻易使用，如若不然，就会使得生灵涂炭，引起全民公愤。

　　盯着手中的命魂珠，红发老祖目中凶芒更甚，阴仄仄的喃喃嘀咕了一句：“各位，对不住了，本尊为了保命，不得不将你们其中一些人作为牺牲品，日后下了地狱，可别怨本尊，本尊也是迫不得已才为之。”

　　话落，红发老祖立刻右手紧握命魂珠，而空闲的左手，则是捏出一个个诡异无比的印诀，化作无数黑色符文，纷纷融入命魂珠中。

　　“唰”就在符文进入命魂珠之际，此珠立刻黑芒大盛，与此同时，其内传出阵阵惊天动地的凌厉哀嚎之音，其声极为悲惨，仿若人临死前发出一样。

　　“呼”其内无数魂魄，在红发老祖注入的黑色符文牵扯下，迅速融为一体。

　　一股毁天灭地的能量威压，从命魂珠内疯狂涌出，扭曲变形中，瞬间化作一柄黑色长剑，此剑刚一出现，便引得天地变色，风云倒卷，从那剑身之中更是传出阵阵痛苦至极的鬼哭狼嚎之音，隐约可见，无数鲜血淋漓的脸孔，从剑身冒出，似欲挣脱逃离一般。

　　随着命魂珠内魂魄的融合速度加剧，那把黑色长剑亦是以着肉眼可辨的速度，飞快的延长着。

　　命魂珠内，那黑色符文每融合一个魂魄，在魂武大陆的某处，便会有着一个活生生的人，全身血肉瞬间枯萎，所有生机尽失，化作一缕黑气，飞快飘入虚空之中，消失无踪。


　　第1488章 上天无路，入地无门


　　当命魂珠内的魂魄融合尽五分之一后，显现其外的那柄黑色长剑，已然达到了百丈之长，剑身之上，隐约可见无数狰狞面孔，张嘴发出阵阵痛苦至极的哀嚎之音。

　　“呼”红发老祖见状，立刻满意地点了点头，左手停止捏诀，右手一挥之下，将这柄通体漆黑的长剑，瞬间抓到了手中。

　　长剑在手，红发老祖目中立刻迸射出惊天凶芒，仿若来自远古洪荒时期的杀神一般，给人一种异常可怕的感觉。

　　望着剑身之上痛苦挣扎的无数狰狞面孔，红发老祖不由阴仄仄一笑，自言自语似地冷哼道：“各位，你们也不必再做无谓地挣扎了，你们是逃不掉的，此次若是牺牲了你们，能保得住本尊的性命，那你们的牺牲，也算值了！”

　　话落，红发老祖立刻神念一动，挡在头顶的天罗伞迅速缩小，化作一顶绿色的帽子，落在了头顶，将整个脑袋挡得严严实实。

　　虽然这帽子的颜色是绿的，带在脑袋上极为不雅，但红发老祖却是顾不了那么多了，此刻的他，只想尽快从这颇大的雷龙体内脱困而出。

　　“杀！”疯狂怒吼声中，带着绿帽子的红发老祖，手持黑色长剑，仿若一尊杀神般，猛然向着上空俯冲而下的那条巨大雷龙冲去。

　　“咔嚓”黑色长剑无坚不摧，猛然刺透雷龙的脑袋，继而从龙尾位置飞出，红发老祖亦是随着长剑出现。

　　“呼呼”前方，仍然有着数以亿万计的细小雷龙挡路。

　　说他们是细小雷龙，也只是相对于先前那条融合后的巨大雷龙而言，眼前的这些雷龙，每一条，都有着千丈之长，红发老祖站在他们面前，显得那么的渺小与微不足道。

　　面对前方密密麻麻的狂暴雷龙，红发老祖目中却无半点惧色，有着天罗伞化作的绿帽子挡住脑袋，手中更是有着命魂珠内五分之一魂魄融合后的长剑，眼前这些雷龙，实在算不了什么。

　　“挡我者死！”仰首发出一声惊天怒吼，红发老祖手中长剑朝前狠狠一挥。

　　立刻，一道数万丈长的黑色剑芒横扫而出，仿若秋风扫落叶般，猛然撕裂前方挡路的雷龙身体，它们的身体一分为二后，立刻被剑芒上扩散的黑气腐蚀，化作缕缕游离电光，逐渐消失在空气中。

　　长剑过处，已然出现一条万丈宽的空隙地带，红发老祖毫不犹豫的身子一动，唰的从空白地带冲过，抵达尽头。

　　此刻，红发老祖仍然在第十八雷劫所化雷龙的体内，还未成功冲出去，在他前面，有着一层厚厚的雷光电网笼罩，仿若一堵巨大的墙，挡住了他的去路。

　　不问可知，这堵雷电之墙，正是十八雷劫所化雷龙的身躯位置。

　　“给老子破！”红发老祖再次高举长剑，夹杂着毁天灭地之势，高举过头顶，狠狠向着前方雷电之墙猛然劈落。

　　“嗤嗤”黑色长剑仿若切菜般，瞬间将这堵牢不可破的雷电之墙，劈出一条长约数十丈的裂缝。

　　红发老祖见状大喜，立刻身子一动，准备从这裂缝内逃出。

　　但还未等他进入那道裂缝，便见裂缝边缘位置雷光大炙，无数狂暴的白色闪电，疯狂从四面八方向着裂缝所在涌来，仿若织布一般，迅速将这道裂缝弥合完整。

　　红发老祖不由骇然色变，前冲之势猛然一滞，目中亦是迅速闪过一丝怒不可抑之色。

　　“本尊就不信，破不掉你这区区破电网！”红发老祖满头红发根根倒竖而起，疯狂蓄势中，手中黑色长剑，再次向着前方雷电之墙，狠狠斩落。

　　“咔嚓”长剑猛然撕裂雷电之墙，这次，竟然被劈出一条长约百丈，宽三丈的巨大裂缝。

　　还未等红发老祖的长剑从电墙抽回，电墙四周的白色闪电，再次潮水般嗤嗤涌来，疯狂弥补着破损之处。

　　这些，当然全在红发老祖的意料之中，见状目中再次迸射出滔天凶芒，掌心中猛然喷出一股强横到极致的能量，疯狂注入手中这柄仿若实质化的黑色长剑内。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，整柄长剑，瞬间崩溃，化作无数黑色冤魂，瞬间向着外围扩散。

　　成千上万的黑色冤魂扩散之际，立刻形成一股强横的冲击波，将那飞速涌来的雷电，撞得支离破碎，那逐渐愈合的裂缝，又重新开始了破裂。

　　趁着这个天赐良机，红发老祖身子一动，唰的从雷电之墙空隙处，瞬移到了外面。

　　而那些爆炸开来的黑色冤魂，最终在无穷无尽的白色闪电冲击下，发出阵阵凌厉至极的哀嚎，纷纷崩溃成渣，化作缕缕黑烟，消失在空气中。

　　伴随着这些魂魄溃灭，魂武大陆各大门派中，又有着数位强者，纷纷莫名其妙的肉身爆炸，化作一滩血水，惨死当场。

　　脱困的红发老祖不由仰首发出阵阵得意狞笑，望着天空那条遮天蔽日的巨大雷龙，疯狂叫嚣起来：“孽畜，还有何本事，尽管使出来吧，本尊就不信，今日杀不了你！”

　　而回应他的，则是雷龙一声响彻天地的怒吼，继而猛然张开大嘴，再次向着红发老祖噬来。

　　“你就这么点本事吗？真是太让本尊失望了！”红发老祖见状，立刻狂妄一笑，左手捏诀中，无数黑色个符文再次潮水般涌入右手掌心的命魂珠内。

　　“唰！”不到一息，命魂珠之外，再次显出一柄漆黑如墨的长剑，而这长剑的把柄之处，正是命魂珠所在。

　　“呼呼！”目中闪烁滔天凶芒，红发老祖不顾一切地舞动着手中黑色长剑，向着那从天而降的巨大雷龙狠狠扫去。

　　霎时，一道数万丈长的犀利剑芒，疯狂从剑身中涌出，势如破竹的狠狠撕裂雷龙的大嘴，继而从其尾部位置一飞而出，直奔天际，最后在一阵轰隆隆的巨响声中，竟然将那虚无的苍穹，都划开了一道巨大裂缝。

　　“咔嚓”雷龙那横恒整个天际的庞大身躯，瞬间化作两半，虽然后续有着无数白色闪电从天际云层涌出，想要将两半身子重新弥补，但那剑芒划过之际，其内同时涌出了无数黑色冤魂，纷纷自爆，在无数股强横到极致的能量爆炸波中，这雷龙一分为二的身体，再也无法愈合，逐渐化作无数游离闪电，慢慢的消失在了虚空之中。

　　至此，十八雷劫，尽数瓦解。

　　虚空上方的十八团乌云，逐渐消散，融入虚无，整个天空，再次恢复清明，仿若先前的一切，全是一场梦，给人一种极不真实之感。

　　但天际虚无，那道被长剑划破的巨大裂缝，却是时时提醒着人们，先前那惊天一幕，并非虚幻，而是实实在在发生了的事情。

　　李天宇藏身于逆劫鼎内部，对于外界之事，亦是通过神念探查得清清楚楚，见红发老祖竟然强势破掉十八雷劫，立刻脸色剧变，目露苦涩之色。

　　他知道，一旦十八雷劫过去，后续的皮损、肉损、骨损三损之劫就会随之而来，就算自己藏身在这逆劫鼎内部，亦是难以避免。

　　因为这三损之劫，乃是自然而生，迎劫之人也只能是他本人，外人无法代替。

　　就算是李天宇利用《千面幻典》化作红发老祖的模样，亦是无用，这三损之劫照样会找上他，而绝不会再去找红发老祖。

　　更为可怕的是，无论是谁，面临三损之劫的时候，全身都无法动弹分毫，也无法分心对敌，就像是入定的僧人一般，只能任人宰割。

　　先前，李天宇在迫不得已的情况下，才悍然发动这十八雷劫，本以为凭着这十八雷劫之威，能将红发老祖轰得飞灰湮灭，退一万步来说，就算轰不死他，也最少能令得他重伤逃遁把？

　　但出乎意料的是，红发老祖竟是如此强悍，历尽十八雷劫，最后还能安然无恙地站在那里，似乎还有着很强的战斗力。

　　一念至此，李天宇立刻神念联系上逆劫鼎神器之灵，让它速速遁走，远离这是非之地，若能在渡这三损之劫的时候不被红发老祖抓住，那一旦自己渡劫成功，红发老祖就不足为惧了。

　　但逆劫鼎刚一动，正准备融入虚空，从虚空裂缝内遁走，红发老祖便猛然扭头，望了过来，目中射出滔天凶芒，狂妄至极的哈哈大笑着叫了起来：“小子，你以为逃得掉吗？本尊已是渡过天人五衰大劫的超级大能，只需神念一动，便可瞬间笼罩大半个魂武大陆南方，就算你躲到天涯海角，本尊亦能将你揪出，凌迟处死！若不信，你尽管一试，本尊就留在这里，给你三息时间，让你逃命，且看本尊找不找得到你。”

　　话落，红发老祖果然悬浮原地一动不动，眼睁睁地看着逆劫鼎遁入虚空，亡命向着遥远的天际飞去。

　　三息转瞬即逝，逆劫鼎疯狂逃遁中，已然在这短短三息时间，瞬移了不下数千万丈。

　　但还等他舒口气，便见逆劫鼎前方虚无处，空气猝然一阵扭曲，红发老祖带着狰狞冷笑，缓缓踏步而出，挡在了逆劫鼎前方。

　　现在的李天宇，可谓是上天无路，入地无门，任凭他如何逃遁，都无法逃出红发老祖的手掌心。


　　第1489章 皮损开始


　　藏身于逆劫鼎内的李天宇，脸色瞬间变成一片死灰，他知道，今日自己是无论如何也逃不掉了。

　　红发老祖不但早已渡过天人五衰之劫，而且在先前对抗十八雷劫之际，有了天大的造化，使得其战斗经验与对于规则的领悟，更为透彻深刻，实力隐隐又提升了一个层次，比之往昔，更为强大。

　　而且，红发老祖先前那番话虽然极为狂妄，但却是事实，达到他此等修为的超级大能，只需神念一扫，便能笼罩住大半个大陆南方所在范围。

　　凭着李天宇现在的修为，就算给他十息的时间，让他全速运转能量，控制着逆劫鼎飞行，亦是难以逃脱红发老祖的追杀。

　　除非李天宇能够逃离魂武大陆，进入另一界，否则，今日绝无活路。

　　但要去到另一界，李天宇现在还没这个能耐，只有那些成功渡劫飞升的大能，才拥有这个本事。

　　无论怎么看，李天宇现在都处于一个解不开的死局里面，除非有着奇迹出现。

　　但李天宇在魂武大陆并无什么强大的靠山，一身修为达到今日的程度，都是靠他自己辛苦打拼来的，在此生死存亡的关键时刻，又有谁会来帮他呢？

　　纵使李天宇有着千般聪明，万般谋略，但在这个时候，却是一个也用不上，在绝对的实力差距面前，任何谋略计策，都显得那么的苍白无力，派不上半点用场。

　　李天宇一念至此，不由绝望的长长叹了口气，索性停止了逃亡，控制着逆劫鼎静静悬浮在原地。

　　“逃啊，小子，你怎么不逃了？”红发老祖目中露出浓浓的嘲讽之色，深邃的双目内，似乎有着宇宙云烟涌动，一眼便能看够看透世间一切，即便是李天宇藏身在逆劫鼎内部，亦是难以逃过他的法眼。

　　当红发老祖死死盯着逆劫鼎之际，藏身其内的李天宇，心中立刻升起一种全身赤裸，被看得一清二楚的诡异之感。

　　由此可见，红发老祖的实力达到了何等骇然的地步。

　　这，便是渡过天人五衰大劫的超级大能，与没有渡劫之人的差距，虽然只是一步之遥，但这一步，却是天上地下，完全难以逾越。

　　“嗤”就在此时，李天宇额头上突兀地冒出了一阵青烟，烟雾过后，其上皮肤，竟然飞速开裂，仿若烤焦了似的，发出阵阵嗤嗤脆响，一层层嫩白的肌肤，逐渐开始了溃烂。

　　“皮损？”发现额头异样，李天宇脸色瞬间变得无比难看起来，现在可真是雪上加霜，外面有着一个实力超强的红发老祖虎视眈眈，随时会破鼎而入，取自己性命，而自己，则又在这个时候，不得不应付那随之而来的三损之劫。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，不到三息，李天宇额上肌肤，便已全部溃烂，成为血肉模糊的一块，在肌肤溃烂之时，还散发出阵阵腥臭的味道，缕缕淡淡黑色液体，从那溃烂之处渗出。

　　这些黑色恶臭液体，乃是李天宇体内积蓄的杂质，此刻通过这种方式排出体外，一旦成功渡过此劫，那么其全身再生的肌肤，便会变得坚如磐石，堪比世间一切神兵利器。

　　先前，红发老祖便是凭着其改造过的全身皮、肉、骨，硬生生的从雷光电影中冲出，而未受到多大的损伤，由此可见，渡过了劫难后，其好处也是无法言喻的。

　　肌肤的溃烂，首先从额头开始，然后逐渐蔓延向整个脸部，那种痛苦，就像是脸上肌肤，被人寸寸撕裂一般，已然达到了笔墨无法形容的地步。

　　但李天宇却是生生咬牙忍住，硬是没有哼出一声，他知道，此时若无强大毅力与意志力，绝对无法坚持下去，软弱的下场，便是死。

　　“哈哈，小子，你皮损开始了？”红发老祖虽然身处逆劫鼎之外，但其可洞穿一切的双目，却是将其内情况看得一清二楚，见李天宇额上肌肤开始了溃烂，不由幸灾乐祸的阴仄仄一笑，目中迅速闪过一缕滔天杀芒。

　　他也经历过此劫，自然知晓，在渡这皮损之劫的时候，全身根本无法动弹分毫，也无法运用能量对敌，只能运用强大的意志力，不断抵挡着那一波波难言痛苦的侵袭，直至皮损结束。

　　至于这皮损所需的时间，那要因人而异，意志力极为坚定的，有可能在短时间内就成功渡过，若是意志不坚者，甚至有可能皮损到了一半的时候，在痛苦的折磨中昏厥过去，从而渡劫失败，全身化作一滩浓黑的污血而亡。

　　据他看来，李天宇额上肌肤已然尽数溃烂，却未曾哼一声，这也意味着，李天宇的意志力是极为坚定的，渡过这皮损之劫，不过是时间的早晚问题罢了。

　　但，自己岂会给他成功渡过此劫的机会？

　　若等这小子成功渡过三损大劫，到时候，自己绝非他的对手，十八雷劫与九霄雷劫之间的差距，可不是一星半点。

　　虽说先前的十八雷劫，都是他帮李天宇抵挡的，但这却并无半点影响，因为自古至今，渡劫之人多不胜数，其中很多人，都是想出了种种方式去抵御大劫，只要最后的结果成功了，那么其实力便会突飞猛进，达到一个骇人听闻的地步。

　　他红发老祖，也是在筹备了万年，准备了无数法宝后，才开始应劫的，渡劫成功后，其实力还不是照样提升到了如斯地步？

　　总之，只要能渡劫成功，无论使用何等手段和阴谋诡计，都不会影响到实力的提升。

　　所以，红发老祖绝不会给李天宇半点渡劫成功的机会，他要在其渡劫之时，将其彻底的扼杀在摇篮之中，不能给他一丝成长的机会，如若不然，最后死的便是自己了。

　　红发老祖目中凶芒闪烁，毫不犹豫的右手一挥，猛然将逆劫鼎抓到了手中，随之狠狠的一捏。

　　欲杀李天宇，必须先将李天宇加之在这逆劫鼎上的层层禁制破掉才行。

　　“轰隆隆”一股毁天灭地的能量迅速从掌心蜂拥而出，直奔逆劫鼎外层的禁制轰去，伴随着一声惊天巨响，逆劫鼎外表，立刻像是小孩手中玩具一般，不停的凹凸变幻起来，与此同时，其上更是冒出阵阵黑烟，李天宇加之在上的无数禁制，随着红发老祖掌心发出的能量疯狂撞击，层层崩溃。

　　“住手！”就在此时，逆劫鼎上猝然冒出一阵黑烟，出现一个虚幻之影，依稀可辨，此人正是逆劫鼎的神器之灵神甲男子。

　　“哈哈，小师弟，你终于舍得出来了，本尊还以为你会一直像缩头乌龟似地躲在里面，不敢出来与我一见呢。”见到半虚幻形态的神甲男子现身，红发老祖立刻停止了破除逆劫鼎外围禁制，忍不住仰首得意地哈哈大笑起来，目中满是讥讽之芒。

　　“我有什么不敢的？畜生，你杀师夺位，所犯罪行罄竹难书，你说，你还有和颜面存活于世？我若是你的话，早就羞愧难当，自刎以谢天下了！”神甲男子闻言，顿时怒不可抑的大骂起来。

　　“哼，自古成王败寇，哪有那么多废话？本尊杀师夺位，这全是你们逼的，师傅那老不死的东西，为何要将万千宠爱都集于你一身？本尊又有什么地方不如你，他要偏心的将联盟掌尊之位传与你？论实力，论智慧，论天赋，本尊哪一样不如你？本尊就是想不通，为何那老不死的要那般偏心，将一切好处都给了你，而对我这个大师兄，却是不屑一顾，似乎隐隐还有着厌恶的情绪，本尊若不杀他，不将你炼化为逆劫鼎的器灵，说不定等你掌权后，便会对我痛下杀手了，所以，本尊这么做，都是为了自保。”红发老祖闻言，亦是激愤难当的大声咆哮起来。

　　“畜生，你休得在此胡言乱语，师傅之所以不将掌尊之位传授于你，并非因为他偏心，而是因为你品行不端，阴险狠毒，可说是未达目的不择手段，若你做了联盟掌尊，到时候定会使得整个大陆生灵涂炭，鸡犬不宁，难道师傅的做法错了吗？先前你为了抵挡十八雷劫，竟然不惜取出命魂珠，牺牲了那么多的无辜之人，你如此丧尽天良，还有何资格在这里说三道四，谈论师傅的是非……”神甲男子立刻争锋相对，说出了数万年前的隐秘。

　　“够了，你给我闭嘴，本尊不想再听你巧言令色了，总之今日，你与这小子都得死，到时候本尊会彻底抹去你残留的那丝灵智，让你永远无法进入轮回，生生世世，只能做这逆劫鼎的器灵，任人奴役！”红发老祖难以争辩，顿时凶相毕露，一股强横到极致的能量，再次从掌心涌出，狠狠撞向了逆劫鼎外围禁制。

　　“今日就算是死，我也不会让你如愿！”神甲男子见状，目中迅速闪过一丝绝然之色，话落，立刻身子一动，再次化作黑烟，融入了逆劫鼎中。

　　“唰！”神甲男子刚一进入逆劫鼎，便见鼎身之上，猝然射出一阵耀眼至极的金黄色神光，狠狠迎向了红发老祖发出的那股能量。

　　“轰隆隆”惊天巨响声中，逆劫鼎从红发老祖手中猛然飞出，其上金黄色神光不但尽数消散，而且还出现了无数仿若蜘网般的细微裂缝。

　　仅仅一招，便高下立判，神甲男子显然非红发老祖的敌手。

　　“哈哈，小师弟，你生前便非本尊敌手，更何况现在只是区区器灵呢？你就别再做那无谓的挣扎，乖乖束手就擒吧，免得丢人现眼了。”红发老祖见状，不由仰首得意地哈哈大笑起来，目中讥讽之色越来越浓。


　　第1490章 天下无敌


　　李天宇身处逆劫鼎内部，对于外界的一切，亦是一清二楚，但却全身不能动弹分毫，只能眼睁睁地看着红发老祖逞威，将逆劫鼎一招击出无数裂缝。

　　李天宇目中苦涩之色更浓，不由缓缓闭上了双目，索性不再去看，免得心神震荡之下，难以渡过皮损之劫。

　　如今，他只有一个念头，那便是尽快渡过皮损、肉损、骨损三损之劫，若逆劫鼎能成功抵挡到那个时候，今日就性命无忧了。

　　只是不知，逆劫鼎是否有那个本事，能拖延到自己渡劫完毕了。

　　听了红发老祖那极为嚣张的讥讽之词，神甲男子亦是忍不住勃然大怒，不顾一切的疯狂运转能量，尽数融入逆劫鼎之中，悍然发动了惊天一击。

　　“唰”逆劫鼎的顶盖猛然掀飞，悬浮在了半空之中，就在此时，一道耀眼至极的金黄色强光，猛然从逆劫鼎内蜂拥而出，仿若喷泉一般，这金黄色神光刚一出现，便直冲天际，疯狂吸收着外界的天地灵气。

　　眨眼间，那道强光便已冲入九霄云外，消失无踪，好似从未出现过一样。

　　但红发老祖的脸色，却是瞬间变得无比凝重起来，这逆劫鼎乃是他当年亲手炼制的神器，对于其攻击，自然是知晓得一清二楚，只是他没料到的是，器灵神甲男子历经万年后，竟然恢复了如此强大的实力，连这逆劫鼎的惊天一击都能发出了。

　　若是以前，仅剩一缕残留灵智的神甲男子，是绝对无法自行开启这攻击功能的，除非他在这万年的时光中，有了什么奇遇，从而恢复了生前的一部分实力。

　　红发老祖的猜测没错，昔日在龙腾部落先祖遗留之地，李天宇在无法承受那么多本源之力的冲击下，神甲男子便主动现身，吸收了大部分的本源之力，从而救了李天宇一命。

　　神甲男子有了大量本源之力的滋润，不但立刻使得他残留的灵智飞速恢复，而且其实力，也恢复到了生前巅峰时期的八成左右。

　　如今，在借助逆劫鼎的强力防御作用下，神甲男子凭着这八成的实力，虽说还是远远不如红发老祖，但红发老祖想要杀他，也不是一时三刻能办到的。

　　神甲男子当然清楚这些，所以，当务之急是尽量拖延时间，给李天宇创造成功渡劫的机会。

　　“没想到你恢复得如此之快，还真是大大出乎本尊的意料之外，如此，你更不能留了！”红发老祖迅速从震惊中清醒，目中杀机疯狂闪烁起来，他知道，若再给这个昔日的小师弟一些时日的话，一旦他恢复到巅峰，只要寻到一具合适的身体，他便会凤凰涅槃，再世重生了。

　　所以，今日无论如何，也要将其斩杀，彻底的除去这个祸根，如此，万年前的那场杀师夺位闹剧，才不会弄得世人皆知，从而令得他名声扫地。

　　“呼”从逆劫鼎内涌出的金黄色神光，在刺入无穷苍穹后，立刻，便从苍穹中传出一声惊天动地的怒吼，只见一条金黄色巨龙，猛然撕裂虚空，从裂缝内钻出，张牙舞爪的疯狂向着红发老祖冲来。

　　这，正是逆劫鼎的全力一击之威。

　　金黄色巨龙前冲之际，前方虚空纷纷崩溃塌陷，出现无数仿若蜘网般的巨大裂缝，阵阵寒冷罡风，呼啸涌出，其内的天地灵气，更是迅速被巨龙吸收，使得巨龙的身躯，再次疯狂的鼓胀起来。

　　当金黄色巨龙距离红发老祖头顶上方不到千丈之际，其身上扩散的能量威压，已然达到了一个骇人听闻的地步，仅仅是外放的能量余波，便撞得红发老祖身子猛然一颤，差点难以稳住身形，从半空跌落。

　　“孽畜，你敢噬主？”作为昔日逆劫鼎之主，今日竟然被其攻击，红发老祖自是勃然大怒，仰首发出一阵惊天动地的咆哮之音，毫不犹豫的右手一挥，撕裂前方储物空间，取出了黑色的命魂珠。

　　在先前的十八雷劫中，红发老祖近万年来好不容易炼制而成，或是抢夺而来的数百件法宝，已经全部毁于一旦，如今，仅剩的这颗命魂珠，便是红发老祖手中最厉害的攻击法宝了。

　　至于那天罗伞，最主要的功能是防御，无法用来杀敌，此刻正化作一顶绿帽子，静静的戴在他的脑门顶。

　　只要这天罗伞不灭，那他便可性命无忧。

　　命魂珠取出，红发老祖目中立刻迸射出滔天凶焰，毫不犹豫的左手五指飞速捏诀，打出无数黑色符文，纷纷融入右手命魂珠内。

　　“唰”命魂珠内，随着无数缕黑色魂魄被符文融合到了一起，立刻便有着一道黑色能量，疯狂涌出，以命魂珠为剑柄，瞬间化作一柄长约数十丈的巨大黑剑。

　　与此同时，随着命魂珠内的魂魄不断融合，在魂武大陆南方的各个位置，立刻响起无数凌厉至极的哀嚎之音，许多人无缘无故的全身爆炸，化作一滩血水而亡。

　　只有少数实力超强之人，才侥幸保住了性命，但其身上的生机，却是迅速消失着，化作缕缕黑气，一飞冲天，融入虚空消失无踪，这些生机所化黑气，最后尽数从虚空裂缝飘来，瞬间融入了红发老祖手中这柄黑色长剑之中，使得长剑之威，陡然提升了数倍不止。

　　这长剑所能发挥出来的威力，正是以大陆上那些失去命魂之人的全部生机为代价，此法，可谓是极其残忍，简直到了丧尽天良的地步。

　　但红发老祖却是毫不在乎，反正命魂珠内藏着的都是别人的魂魄，生死与他无尤。

　　就算这世上的人都死绝了，只剩他一人，也在所不惜，因为只要干掉李天宇这个潜在的对手，那整个魂武大陆，便再无一人是他的对手了。

　　就算将命魂珠内的命魂全部毁去，使得许多无辜之人纷纷死去，使得整个大陆生灵涂炭，怨声载道又如何？到时候自己已是天下无敌了，谁敢有半句怨言，那便杀，杀，杀，将那些对自己持反对意见之人全部赶尽杀绝，一个不留。

　　此刻的红发老祖，状若疯狂，目中射出滔天凶芒，眼睁睁地望着天际那金黄色巨龙越来越近，而他的左手五指，兀自飞速捏着无数诡异印记，不断融合着命魂珠内的魂魄，将长剑之威，瞬间提升到了一个极为骇人的地步。

　　只见虚空中，凭空出现无数黑色剑芒，这些剑芒疯狂横扫着，将虚空瞬间撕裂出无数裂缝，其内灵气更是蜂拥而出，纷纷融入长剑内，使得这柄黑色长剑，猝然涨长到了近万丈，仅仅剑身，便遮天蔽日，下方地面，瞬间笼罩在了一片黑暗之中。

　　为了抵挡逆劫鼎这惊天一击，红发老祖也同样使出了全力，因为没有人比他更清楚，这逆劫鼎的惊天攻击之威是如何的可怕，就连天劫都能抗衡的逆劫鼎，其全力一击之威岂能小视？

　　金黄色巨龙速度快如闪电，眨眼间便抵达红发老祖上空，毫不犹豫的张开血盆大嘴，狠狠向着红发老祖噬去。

　　“杀！”红发老祖立刻仰首发出一声惊天怒吼，手中那柄抽掉整个大陆南方数万人生机所化的黑色长剑，毫不犹豫的高高举起，猛然向着金黄色巨龙当头劈去。

　　“咔嚓”仿若摧枯拉朽般，黑色长剑狠狠将巨龙的脑袋一分为二。

　　但那金黄色巨龙也煞是强悍，失去脑袋后，那庞大的半截身子，兀自带着毁天灭地之势，继续向着红发老祖撞来，一旦撞中，就算是他此等超级强者，也绝对只能落得个不死即伤的下场。

　　“爆！”红发老祖惊骇欲绝中，目中立刻迸射出极为病态的疯狂之光，一字出口，那由数万人命魂汇集成的黑色长剑，顿时发出一声惊天轰鸣，疯狂爆炸开来。

　　“轰隆隆”金黄色巨龙的半截身子，瞬间在爆炸波中四分五裂，化作缕缕金黄色烟雾，逐渐消失在空气中。

　　而红发老祖，只是被那爆炸余波撞得身子微微晃动了几下，嘴角缓缓溢出一缕血迹，便再无大碍。

　　逆劫鼎的绝杀一击被攻破，作为此鼎神器之灵的神甲男子，自然也受到了反噬，受了极为严重的内伤，忍不住连连张嘴喷出几口红色精气之血后，整个身子，看起来更为透明了。

　　但红发老祖的举动，却是令得他极为愤怒，忍不住化作一阵黑烟，从逆劫鼎内冲出，疯狂咆哮起来：“畜生，没想到你竟然如此的丧心病狂，莫非你忘了我们师傅昔日的告诫了吗？”

　　神甲男子还清楚的记得，昔日，师傅曾当着他与红发老祖的面，取出这命魂珠，谆谆告诫道：“徒儿，为师百年后，这联盟掌尊之位，自然会落到你们两人中某一人身上了，到时候，希望你们记住为师的话，千万不可使用此命魂珠的绝杀攻击，如若不然，就会弄得生灵涂炭，怨声载道，水能载舟亦能覆舟，联盟，迟早会因此而亡！切记切记！”

　　谁料红发老祖听了神甲男子的话，却是哈哈一笑，极为不屑地道：“真是笑话，本尊早已不认那个老不死的为师傅了，他的话，我为何要听？什么狗屁告诫，在本尊看来，全都在放屁，只要本尊愿意，想怎么样利用命魂珠都行，无人敢说那个不字！本尊已是天下无敌，谁又能奈我何？哈哈！”

　　“你……你如此倒行逆施，丧尽天良，迟早会遭报应的！”神甲男子气得七窍生烟，其虚幻的身体，变得更为虚弱，似乎一阵风吹来，就会将其吹灭一般。


　　第1491章 异变


　　“会不会遭报应，本尊不知道，但却是知道，你马上要死了！”红发老祖闻言嗤之以鼻，目中凶焰更甚，阴仄仄的冷声一声，顿时右手一挥，五指成爪，狠狠向着前方呈半虚幻状态的中年男子抓去。

　　一只足以遮天蔽日的黑手，猛然幻化而出，几乎眨眼间，便将神甲男子的器灵之身抓住，没有给他半点反抗的机会。

　　就算给他机会，神甲男子亦是无法避得过这红发老祖的全力一抓，因为先前，神甲男子借助逆劫鼎，发出全力一击后，体内能量已经消耗殆尽，此刻，正处于极度虚弱状态，无法再形成第二波有效攻击了。

　　红发老祖能量幻化黑色，正准备猛然收缩，将神甲男子生生捏爆。

　　就在此时，异变突生，红发老祖身后虚空，猝然一阵波纹扭曲，出现一个巨大的黑色漩涡，其内，缓缓踏出走出一名白发苍苍的老者，老者现身后，又陆续走出了三人，都是满头白发，一个个双目深邃，似乎蕴含乾坤宇宙。

　　四人刚一现身，他们身周所在范围百丈，尽数成为一片真空，那里，是他们的领域所在，就连星空中的微尘，都无法近身半点。

　　很明显，这四人都是实力超凡入圣之辈。

　　发现身后异常，红发老祖也是忍不住大惊，心神巨震之下，那只无形黑手，亦是随之猛然一滞，出现了些许破绽。

　　神甲男子立刻抓住这个机会，化作一道黑烟，从黑手缝隙中逃出，再次钻入逆劫鼎中。

　　对于神甲男子的逃遁，红发老祖却是不为所动，反正他也失去反抗之力，要杀他，就像是捏死一只蚂蚁般，只是时间早晚问题罢了，此刻，红发老祖在意的，是那突兀出现在身后的四人。

　　猛然扭头，看清四人模样，红发老祖的脸色顿时变得极为难看起来，阴沉着脸怒声喝道：“李师弟，你们四人今日一起前来，意欲何为？”

　　“闭嘴，你这丧尽天良之人，没资格叫我师弟，在万年前，从你杀死师傅那一刻起，我们已经恩断义绝，没什么好说的了！”为首白发老者闻言毫不客气的一声呵斥，不留半点情面。

　　此人，正是幽天洲的李冠，大陆南方最大家族李家的族长。

　　只不过，除了红发老祖与神甲男子外，其他人，都不知道李冠还是前任联盟掌尊的徒弟这个身份。

　　“哈哈，好，很好，要跟本尊划清界限是把？那就休怪本尊不念旧情了，你们四人莫非忘了，昔日在我成为联盟掌尊之际，你们发下的毒誓不成？”红发老祖闻言不由阴仄仄一笑，厉声喝道。

　　听了红发老祖之言，四人全都忍不住齐齐脸色一变。

　　但立刻，为首的李冠便怒声吼道：“我们当然没忘，但你也别忘了，当时我们之所以答应离开联盟，隐世独居，不再过问世事，前提是你必须好好打理联盟，不能做那伤天害理之事，但如今，你违约在先，我们又何必遵守那誓言呢？”

　　昔日，红发老祖杀师夺位之际，曾拉拢了一批师兄弟，一起助他成事，但还有不少人，对其持反对意见。

　　李冠与他身后的三名师弟，便是反对者，但胳膊拗不过大腿，红发老祖带着一干叛徒，以着雷霆之势灭杀掉前任联盟掌尊后，事情已经无力回天，李冠等四人就算想要反抗，亦是有心无力，而且大局已成，难以逆转。

　　心灰意冷之下，四人便决心退隐江湖，不问世事。

　　但凭着红发老祖那阴险狠毒的性子，自是不能留下后患，要将李冠四人赶尽杀绝。

　　只是没料到的是，李冠师兄弟四人，平日里关系莫逆，竟然暗中自创了一门联手神通，此神通一经施展，就连红发老祖，亦是头疼不已，双方斗了足有五天五夜，最后还是落了个两败俱伤的下场。

　　而且，这门联手神通最可怕的地方是，若是施展了最后那一招，便会玉石俱焚，四人与红发老祖，都得同归于尽。

　　红发老祖刚刚坐上联盟掌尊的宝座，连屁股都没坐热，自然不想就此死去。

　　于是，红发老祖只得停战，但也逼着四人发下毒誓，从此退隐江湖，不再过外界之事，如若不然，就算弄得玉石俱焚，也要将四人灭杀。

　　四人与红发老祖激战五日五夜后，也是全身伤痕累累，此刻被红发老祖与一干联盟强者围住，无奈之下，只得发下毒誓。

　　但四人在发下毒誓的时候，也没忘对联盟的关心，提出了一个条件，那就是要红发老祖好好打理联盟，切不可做那伤天害理之事，如若不然，就算拼着性命不要，他们四人亦会发出神通的最后一击，立刻与红发老祖同归于尽。

　　红发老祖为了尽快将四人打发走，自是满口应承，许下诺言，日后定好好打理联盟，将联盟发扬光大。

　　从此以后，四人便真的远离联盟，隐居起来，不再过问世间之事。

　　这万年来，红发老祖也确实没做过什么大的伤天害理之事，除了剿灭一些反对派外，其他的，还算是过得去。

　　所以，四人便一直隐居在了大陆南方的李家后山，从未踏出半步。

　　今日，这四人再次出山，看来也确实是对红发老祖忍无可忍了。

　　听了李冠之言，红发老祖不由一声冷笑：“哦，那你倒是说说，本尊做了什么伤天害理之事了？”

　　“你滥用命魂珠，使得整个大陆南方，枉死之人不下十万，这还不算伤天害理吗？红发老魔，你还有何话好说？”李冠闻言，立刻针锋相对的喝道。

　　“哈哈，本尊滥用命魂珠又如何？你们四个老不死的，管得着吗？本尊本来打算解决了此地之事，再去找你们四人算账的，谁料你们却是不知死活，自己送上门来了，哈哈，那正好，省得本尊多跑一趟了，今日就送你们师兄弟五人，去见你们那偏心的死鬼师傅把。”红发老祖闻言，不由哈哈一笑，目中尽数不屑与讥讽之色。

　　若是在未渡过天人五衰大劫之前，红发老祖是绝不敢用这种语气与四人说话的，毕竟李冠四人的联合神通最后一招，一旦发出，其威足可比拟渡过了天人五衰强者的全力一击。

　　万年前的红发老祖，根本无法抗衡，因此，才忍气吞声的，眼睁睁看着四人离去，而且还屈辱的在四人的要求下，许下诺言，定要好好打理联盟，不会做那伤天害理之事。

　　但如今，他已经成功的渡过天人五衰之劫，而且在先前抵挡李天宇引下的十八雷劫过程中，使得其实力隐隐又有了些许提升。

　　现在的他，还有何惧？就算四人拼着鱼死网破，使出那最后一击绝杀招，也无法拉他陪葬。

　　红发老祖的确是打算好了，在解决了李天宇之后，便去找李冠四人算总账，将这四个祸患彻底灭杀，既然他们主动送上门来，那正好，今日便一并将他们解决了。

　　只要干掉他们四人与李天宇、神甲男子，那么，整个大陆，再无人是他敌手，便可高枕无忧的安心筹备渡那飞升大劫之事了。

　　“今日就算拼着一死，我们也要将你这双手染满血腥的刽子手灭杀，免得生灵涂炭，整个大陆永无宁日！”李冠立刻怒喝道，语气中，满是视死如归的气概。

　　这万年来，李冠四人都活在极为痛苦的内疚之中，总感觉自己对不起师傅，昔日红发老祖杀师夺位之际，他们帮不上什么忙。

　　而且，他们也恨自己的懦弱，为何在最后关头，不敢发动那联合神通的绝杀一击，与红发老祖同归于尽。

　　时至今日，他们见到了红发老祖不顾一切的发动命魂珠的绝杀攻击，从而使得魂武大陆南方哀鸿遍野，死伤无数，终于忍不住毅然出山。

　　他们自然清楚，红发老祖已经成功渡过了天人五衰大劫，此时此刻，他们的联合神通未必能杀得死他，但这却无妨，因为他们全都是抱着必死之心全来。

　　若是不幸在大战中死去，那也算对得起九泉下的师傅了，因为，他们尽力了。

　　“哈哈，好，本尊正想见识一下，你们自创联合神通的真正威力，来吧！”红发老祖闻言立刻有恃无恐的哈哈大笑着道。

　　李冠闻言并未答话，而是迅速与其他三人对视了一眼。三人立刻齐齐点头，目中迸射出视死如归之芒。

　　四人从小一起在联盟长大，关系莫逆，而且这数万年来，都在一起修炼，已经达到了心意相通的地步，只需一个眼神，便能明白对方的心意。

　　“唰！”李冠的眼神才扫过来，四人立刻身子一动，仿若穿花蝴蝶般动了起来，瞬间以着乾坤八卦方位站定。

　　霎时，四人所在位置方圆千丈，尽数变成一片真空地带，这里，便是他们的联合神通领域所在，他们，便是这片领域的主人，谁敢贸然踏入半步，定然落个死无全尸的下场。

　　红发老祖见状，神色亦是瞬间变得无比凝重起来，虽说自己早已渡过天人五衰之劫，他们的联合神通未必能杀得了自己，但也不可小视，免得阴沟里翻船，那就得不偿失了。

　　右手一挥，将命魂珠取出，左手五指飞速捏诀之下，立刻，一柄扩散着滔天凶芒的黑色长剑，在他右手掌里成形。

　　大战，一触即发。

　　而逆劫鼎内的李天宇，此刻全身肌肤已然全部溃烂，脚下地面，流满了浓浓的黑色液体，正处于皮损之劫的最后关头。


　　第1492章 超级强者之战


　　此刻的李天宇，全身皮肤尽数溃烂，与此同时，更有着无数浓浓黑色血液从那溃烂之处溢出，不断流淌到了地面之上，这些黑色液体，全是他皮肤之中残留的杂质物体。

　　每一个渡皮损之劫的超级强者，都必须经历这一步，将皮肤内的杂质尽数排出，如此，方能如凤凰一般，涅槃重生。

　　这个过程，自然是异常的痛苦，李天宇感觉就像是全身皮肤生生被人撕去一般，又像是经历着千刀万剐，此中苦楚，完全非笔墨所能形容。

　　但无论何等的痛苦，他都只能以大毅力坚持住，如若不然，一旦经受不住痛苦昏厥过去，那么，等待他的便是全身爆炸，化作一滩血水而亡的下场。

　　“啊啊！”到了皮损最后关头，全身皮肤已然尽数溃烂，阵阵撕心裂肺般的痛苦仿若潮水般不断袭来，使得他终于忍不住张嘴发出声声惊天动地的呻吟，只不过，他那皮层全部溃烂、血肉模糊的双目之中，却是闪烁着异常妖异的明亮之芒，没有半点溃散的迹象。

　　这也意味着，李天宇没有放弃，兀自用着强大的意志力，在不断忍受着这难言的痛苦折磨。

　　“嗤嗤”当最后一缕黑色液体从身上溢出后，李天宇全身，猝然金黄色神光大盛，从额头位置开始，竟然以着肉眼可辨的速度，开始慢慢诞生了一层新的皮肤。

　　这皮肤，呈耀眼的金黄色，仿若凭空出现一样，眨眼间，便逐渐向着脸部、颈部、腰身、双腿位置蔓延，覆盖了他的全身。

　　不久，李天宇身上，已然被金黄色肌肤覆盖，一眼看去，就像是穿上了一件金黄色的长袍一般，光芒万丈，给人一种神圣不可侵犯之感。

　　就连那逆劫鼎，都无法阻挡这神光分毫，一阵阵耀眼夺目的金黄色神光，迅速穿透逆劫鼎，直冲九霄，霎时，整个虚空，尽数被金黄色神光笼罩。

　　逆劫鼎内弄出这么大的动静，外界的红发老祖与李冠四人，自然也被惊动。

　　特别是红发老祖，见到这阵突兀奔出金黄色神光，立刻老脸剧变，骇然转头望向了逆劫鼎。

　　目中隐隐有着乾坤图案运转，他一眼便看出，这神光，正是从李天宇身上冒出。

　　看清楚状况，红发老祖的一张脸，瞬间变得无比难看起来。

　　李天宇全身肌肤再次重生，神光迸射，这种种迹象表明，他已然成功渡过了皮损之劫。

　　“没想到李天宇如此快就渡过了皮损之劫，想当初，本尊渡过此劫，可是足足花了三天三夜，这才涅槃重生，全身生出淡金色的肌肤，与他相比，可谓是远远不如，一旦让他成功渡过天人五衰之劫，那本尊岂不是连逃命的机会都没有了？”

　　一念至此，红发老祖目中顿时迸发出滔天凶芒，根本顾不上与前方的李冠四人纠缠，毫不犹豫的身子一动，整个人已然化作一道黑色闪电，疯狂向着逆劫鼎冲去。

　　只有先将李天宇这个潜在的对手彻底灭杀，他才能完全的放心，至于李冠四人，却是不足畏惧，因为现在的他们，已经失去了与自己抗衡的资格。

　　“四位师兄，请你们帮忙挡住他。”就在此时，逆劫鼎内传出神甲男子的愤怒大吼。

　　吼声未落，逆劫鼎便在神甲男子的控制下，飞速遁入身旁的一道虚空裂缝内，亡命向着远方逃去。

　　神甲男子极为清楚，现在的李天宇，正处于渡劫的关键时刻，绝不能受点半点惊扰，如若不然，就会前功尽弃，渡劫失败，从而导致体内能量淆乱爆体而亡。

　　李天宇一死，那整个大陆，便再无人是红发老祖的对手了，非但他师傅的仇无法报，而且自己与其他师兄弟四人，今日都会死在红发老祖手中。

　　为今之计，便只能尽量拖延时间，等着李天宇渡劫成功，如此，方有一线生机。

　　“哪里逃？”红发老祖见状，目中凶焰更甚，右手黑色长剑猛然一挥之下，只见一道莫约数十万丈长的黑色剑芒，猛然撕裂虚空，将逆劫鼎进入的那条裂缝，一下子劈成了两半。

　　“爆！”红发老祖怒吼声中，那黑色剑芒顿时在虚空一滞，随即疯狂爆炸开来，将那条一分为二的裂缝，炸得四分五裂，不复存在。

　　裂缝崩溃，逆劫鼎也无处藏身，被一股强横到极致的爆炸之力，生生抛出虚空，仿若断线的风筝般，猛然向着地面坠落。

　　与此同时，逆劫鼎表层，更是出现无数仿若蜘网般的裂缝，其上再无半点光芒，成了一个死气沉沉、痕迹斑斑的黑色鼎炉。

　　先前，逆劫鼎的神器之灵神甲男子，就已受了极为严重的反噬，内伤严重，如今，再次受到黑色剑芒那毁天灭地的爆炸波冲击，自是伤上加伤，奄奄一息了。

　　只需红发老祖再次轻轻一击，那神甲男子残留在逆劫鼎内的那一丝灵智，便会彻底溃灭，消失在天地间，失去了器灵的逆劫鼎，也会成为一件凡物，再也无法发挥出昔日的逆天神通了。

　　红发老祖得势不饶人，此刻的他，完全是不惜一切的想杀死李天宇，也顾不上逆劫鼎是否还能在自己一击下完好无损。

　　手中黑色长剑，再次猛然一挥，发出一道万丈剑芒，疯狂向着高速坠落的逆劫鼎劈去。

　　器灵神甲男子见状，不由绝望地闭上了双目，等待着死神降落，到了这个时候，他已然毫无半点反抗之力，就像是砧板上的肉，已经只能任人宰割。

　　但，就在红发老祖逞凶之际，李冠四人，却是齐齐发出一声惊天怒吼：“住手！”

　　怒吼声中，蓄势完毕的四人，终于出手了，一出手便是联合神通的第一式“天之手！”

　　“轰隆隆”只见四人飞速捏诀中，整个虚空猝然传出一声惊天雷霆炸响之音，这一刻，天地色变，无数浓密的黑云，瞬间笼罩了整个虚空，几乎就在这些黑云汇集的瞬间，便见从那无尽的苍穹中，猛然伸出一只巨大的黑手，夹杂着毁天灭地之威，狠狠一把抓住了那道黑色剑芒，用力一捏。

　　“蓬”的一声脆响，那道无坚不摧的剑芒，竟然在大手的揉捏下，不堪一击，迅速崩溃，化作缕缕黑气，逐渐消失在虚空中。

　　黑手捏碎剑芒后，立刻随势一卷，抓住破损严重的逆劫鼎，回到了李冠等人身旁。

　　李冠随手一操，将逆劫鼎拿在手中，目中露出极为痛惜之色。

　　“小师弟，对不起，师兄们来迟了，让你受苦了！”李冠说到这里，已是声泪俱下，目中带着浓浓的愧疚之色。

　　“二师兄，您千万别这样说，只要你们能来，师弟便心满意足了，别说那么多了，如今形势万分险峻，师弟求你们，尽量拖延时间，让逆劫鼎内的小兄弟李天宇渡劫成功，如此，我们今日方有一线生机。”神甲男子立刻虚弱地道。

　　“好，小师弟，你且好好疗伤，接下来的事情，就交给我们四位师兄把！”李冠闻言重重点了点头，随手一挥，划破前方虚空储物空间，将逆劫鼎放了进去。

　　见李冠抢走逆劫鼎，红发老祖不由勃然大怒，双目喷火的死死盯着李冠，恨声喝道：“李冠，速将逆劫鼎交出，如若不然，本尊定让你们四人死无葬身之地。”

　　“想要逆劫鼎？好啊，除非你杀了我们，踏着我们四人的尸体过来拿！”李冠闻言，迅速与其余三人对视了一眼，四人眼中，齐齐迸射出坚定的视死如归之芒。

　　“既然你们找死，那本尊便成全你们！”红发老祖不再废话，身子一动中，已然手持长剑，猛然向着李冠等四人杀气腾腾的冲去。

　　如今逆劫鼎在李冠手中，而李天宇这个最大的潜在威胁，又在逆劫鼎内藏着，若不能尽快夺回逆劫鼎，将其内的李天宇彻底灭杀，红发老祖可谓是寝食难安。

　　“呼”前冲之际，红发老祖左手五指仍然在飞速捏着诡异的印诀，不断融合着命魂珠内的魂魄，使得右手那柄黑色长剑之威，以着极为可怕的速度，疯狂攀升着。

　　与此同时，红发老祖手中长剑，更是连连挥出，瞬间劈出数万剑。

　　霎时，整个虚空，尽数被无尽黑色剑芒充斥，每一道剑芒之中，都蕴含着足以毁天灭地的能量波动。

　　在无尽剑芒中，红发老祖的人已经难以看到，只能看到，亿万剑芒呼啸而出，仿若万剑齐发般，一股脑的向着李冠四人劈去。

　　李冠等人见状，亦是忍不住骇然色变，互视了一眼，四人毫不犹豫的疯狂捏诀，再次使出联合神通，形成无数七彩能量风暴，疯狂席卷向亿万剑芒。

　　“轰隆隆”整个虚空，顿时巨响不断，外人再也无法看清战斗情况，只能看到，无穷的虚空，像是同时燃起了亿万焰火般，闪烁着异样妖异的五彩缤纷之芒，其内时不时迸射出一缕撕裂七彩的黑芒。

　　就连虚空，亦是不堪重负，在五位超级强者的激战中，纷纷崩溃塌陷，出现无数巨大的裂缝，阵阵凌厉罡风，更是化作条条狂暴的寒风巨龙，从其内窜出，瞬间席卷整个虚空。

　　李冠四人，历经万年的闭关苦修，其实力虽然还是远远不如红发老祖，但也全都达到了武破虚空的阴阳交泰后期层次，距离渡那天人五衰大劫，只是一步之遥。

　　只不过这一步，却是仿若天堑沟壑，难以跨越，若不是仗着四人自创的联合神通，可能早已败阵身亡。

　　但在这联合神通之下，却是将四人全部能量尽数融为一体，每一招一式，都能发挥出最大攻击之威，因此，红发老祖亦是颇为头疼，一时三刻间，难以将这四人击杀。


　　第1493章 天地之火


　　当李冠等四人与红发老祖进行着生死之战之际，逆劫鼎内的李天宇，也正经历着天人五衰大劫的第四道劫难，肉劫。

　　这肉劫，同样是化腐朽于神奇的蜕变，只有经历这肉劫，才能拥有堪比神兵利器般的强悍肉身。

　　皮损之劫一过，李天宇身上扩散的耀眼金黄色神芒，立刻仿若潮水般缓缓消散，下一刻，更为诡异的事情发生了，只见李天宇的全身金黄色肌肤，竟然以着肉眼可辨的速度，迅速改变着颜色，眨眼间，便已然变得白皙如玉，仿若新生婴儿的肌肤一般，晶莹剔透，没有半点杂质。

　　这，才是皮损大成后的真正肤色，虽然表面上看起来稚嫩如婴儿肌肤，但其皮层下，却是蕴含着阵阵足以毁天灭地的能量威压，一旦威力爆发，便可堪比世间最为强悍的防御神器，一般的神器，就算轰在身上，亦是犹如挠痒一般，根本起不到半点伤害作用。

　　“嗤嗤”就在此时，逆劫鼎所在位置上方虚空，仿若有一个巨人用刀狠狠切割一般，瞬间将其划出无数深浅不一的巨大裂缝，无数赤红火焰，疯狂从虚空裂缝出现，仿若潮水般向着李冠所在位置冲来。

　　这些赤红耀眼的天地之火，似乎能够冲破一切阻碍，抵达李冠身前之际，便迅速撕裂虚空，一股脑的尽数涌入了李冠的虚空储物空间内，最后化作缕缕红色火星，全部钻入了逆劫鼎中，聚集在了李天宇头顶上方。

　　见到这诡异一幕，红发老祖再次脸色大变，天地之火出现，便意味着李天宇正开始渡那天人五衰大劫的肉损之劫了。

　　不到一分钟，这无穷天地之火，便在逆劫鼎内部，汇集成了一个赤红如血的圆球，其上红芒万丈，仿若一个赤红太阳般，静静悬浮在李天宇头顶。

　　见到这个圆球，李天宇亦是忍不住骇然色变，这圆球虽然只有拳头大小，但其内却是蕴含着足以焚烧天地的炙热高温。

　　一时间，李天宇额上汗迹潸潸滑落，全身肌肤受到这红色圆球内扩散高温的焚烤，更是发出阵阵嗤嗤脆响，渗出缕缕黑色的液体。

　　“唰”热胀冷缩之下，受到圆球扩散的剧烈高温影响，李天宇全身亿万毛孔猝然扩张开来。

　　“轰隆隆”就在此时，高悬李天宇头顶的圆球，疯狂爆炸开来，瞬间化作千丝万缕赤红火星，迅速从李天宇扩张开来的毛孔渗透了进去，钻入他的体内，遍布四肢百骸。

　　“啊！”在火星入体的瞬间，李天宇忍不住张开大嘴，发出阵阵痛苦至极的哀嚎，那无数的火星，就像是跗骨之蛆似的，尽数融入他的血肉之中，开始了剧烈的焚烧。

　　就像是李天宇被人架在烈火上剧烈焚烧一般，此种痛苦，绝非常人能够忍受，而且这天地之火，比之世间一切烈火，都要强上数万倍，就算是昔日李天宇进入的混沌之地，其内存在的混沌本源之火，与这天地之火相比，亦是小巫见大巫，不值一提。

　　这天地之火，乃是开天辟地的洪荒之火，在天地初开之际便已存在，可说是世间一切火焰的始祖，就连那混沌本源火，也只是从这天地之火内诞生的一缕，乃是这天地之火的后生晚辈。

　　因此，李天宇的肉身虽然经历了混沌本源火的锤炼，在强悍程度上，比之常人要强上数倍，但还是无法抵挡住这天地之火的焚烤。

　　“嗤嗤”之声不断从体内传出，李天宇全身亿万毛孔内，迅速排出无数浓黑的污浊之物，肉劫，正式开始。

　　眨眼间，从双腿位置开始，李天宇腿上的血肉，便以着肉眼可辨的速度，在这天地之火的焚烧下，迅速消散着。

　　不到一分钟的时间，李天宇的双腿部位，已然尽数枯萎，变成了骷髅模样，只不过其上，还包裹着一层薄薄的白色皮层，这皮层，乃是渡过了皮损之劫后的新生之皮，防御力惊人，就连天地之火，亦是无法将其焚毁。

　　此种痛苦，比之昔日在混沌之地，经受混沌本源火的焚烧，还要强烈数百倍。

　　先是双腿，继而蔓延到了腰身位置，几乎眨眼间，李天宇腰身位置的血肉，便已尽数焚烧殆尽，化作缕缕黑血，从全身扩张的毛孔内溢出。

　　在这种难言的痛苦下，李天宇差点忍不住昏厥过去，但一想到此刻正在外面的红发老祖，立刻身子猛然一颤，神智猝然变得清醒起来，即将溃散的瞳孔，亦是瞬间恢复清明。

　　他知道，一旦自己难以忍受痛苦死去，那神甲男子和李冠等人，今日断无生路。

　　虽说这些人与自己无亲无故，但他们却是间接地救了自己一命，此恩不报，枉为人。

　　更为重要的是，自己绝不能死，因为自己所有的亲人和朋友们，此刻正在困神塔内，一旦自己身亡，到时候红发老祖定可轻而易举的撕裂储物空间，将其内的困神塔取出，杀死自己的所有亲人和朋友们泄愤。

　　一念至此，李天宇双目猝然睁开，其内射出两缕骇人战意金芒，张嘴发出一声惊天怒吼，化作一股强烈音爆，滚滚在逆劫鼎内部空间炸响。

　　借着怒吼，泄泻了一部分的痛苦，李天宇立刻缓缓闭上双目，身子剧烈颤抖着，默默忍受着肉损之苦。

　　时间，悄然流逝，整个逆劫鼎内部静悄悄一片，只能偶尔听到李天宇全身亿万毛孔溢出的黑色液体，噼哩啪啦摔落在地的声音。

　　这些黑色液体，全是他血肉中蕴含的杂质，此刻就像是在被天地之火锤炼一般，这些杂质，不断地被焚出，缓缓流淌到了身下地面之上。

　　而逆劫鼎外围，李冠等四人，与红发老祖的激战，已经到了生死一发的关键时刻。

　　虚空的七彩之芒，已经变得黯淡了许多，在无数黑色剑芒的疯狂切割之下，那七彩光芒逐渐变得支离破碎，露出了其内李冠等四人的身影。

　　此刻的四人，模样显得异常狼狈，身上衣袍尽碎不说，整个身体之上，更是遍布着无数纵横交错的伤痕，这些伤痕，切口极为平整，不问可知，乃是红发老祖手中长剑发出的剑芒切割所致。

　　重伤之下，四人兀自一声不哼，继续疯狂地挥动双手，捏出无数诡异印诀，不断发出阵阵七彩风暴，与红发老祖发出的剑芒抗衡着。

　　红发老祖此刻的状况，比之四人稍微好上一些，只是嘴角挂着两缕鲜血，状若疯狂的舞动手中长剑，发出道道撕裂天地的剑芒，形成滚滚剑浪，源源不断向着四人轰击而去。

　　但这些万丈长的黑色剑芒，刚一抵达四人身周千丈范围，便立刻在四人的领域之力作用下，轰然崩溃，仅剩一丝游离剑气，兀自余势不减，疯狂向着四人劈落。

　　“咔嚓”又是四声刺耳的脆响传来，李冠等四人，身上再次多出了一条深深的剑痕，缕缕鲜血，瞬间沿着伤痕处飚射而出，使得四人的脸色，再次变得苍白了几分。

　　见李冠等人受伤，红发老祖脸上狰狞之色更浓，不由阴仄仄的冷笑起来：“本尊倒要看看，你们还有多少血可流。”

　　话落，出手更为凌厉，手中黑色长剑瞬间劈下上百次，便见百道万丈剑芒，一道强过一道，疯狂向着四人劈落。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，虽然这上百道剑芒，被四人身周的领域之力卸去了百分之九十，但还是有着百分之十的游离剑芒，纷纷在四人身上留下数道深浅不一的血痕。

　　四人的模样，更为凄惨，犹如血人一般，脸色变得煞白如纸，已经没有了半点血色。

　　“哈哈，本尊本打算让你们四人多活一段时间，等解决了此地之事，再去找你们算账，可谁知你们却是不知死活，自己送上门来，现在，知道本尊的厉害了把……”红发老祖见状，不由仰首得意地哈哈狂笑起来，仿若看死人一般，冷冷望向四人。

　　在他看来，这四人，已经坚持不了多久了，一旦全身鲜血流尽，就算是神仙下凡，也救不了他们。

　　但话还未说完，红发老祖突然像是被掐住脖子的公鸡般，猛然收声，就连手中长剑，亦是忘了继续挥动。

　　好像看到了异常可怕的一幕般，红发老祖双目射出两缕惊骇欲绝之芒，死死望着李冠的身后虚空。

　　李冠四人见状，也是忍不住齐齐一愣，不知到底发生了何事，竟然能够令得红发老祖如此的惊骇，莫非又来了什么超级强者不成？

　　但这也不可能啊，整个魂武大陆，达到武破虚空后期的超级强者，可谓是屈指可数，而且就算有其他隐居避世的强者是他们不知道的，但也不至于将红发老祖吓成这样把？

　　四人疑惑中，齐齐掉头望向身后虚空。

　　当他们看清楚身后之景时，亦是忍不住激灵灵倒吸了口凉气。

　　只见李冠身后，他的储物空间，不知何时已经自动打开，其内射出万丈金黄色神光，在这道粗壮的神光柱内，依稀可见，一个面目英俊的年轻男子，此刻正盘膝坐在光柱之中，不断吸收着天地间蜂拥而至的灵气。

　　这一切，好似虚幻投影一般，给人一种极不真实之感，但从那光柱内男子吸收天地灵气的情况来看，却又是那么的真实，因为随着他吸收灵气的过程，整个虚空，已然出现了大幅度的扭曲，与此同时，更是有着无数虚空裂缝出现，道道粗壮如巨龙的天地灵气，蜂拥进入男子体内。


　　第1494章 骨损


　　“不可能，这绝不可能，那小子怎么可能在如此短的时间内就渡过了肉损之劫？这一切都是假的，假的……”红发老祖最先从惊骇中清醒，忍不住疯狂的怒吼起来，目中充斥着浓浓的不敢置信之色。

　　红发老祖早已渡过了天人五衰之劫，自然清楚，虚空中出现这道神光柱意味着什么，这正意味着，李天宇已经成功渡过了肉损之劫，此刻正疯狂地吸收着天地间灵气，以此滋养恢复新的肉身。

　　但，从李天宇渡那肉损之劫开始到现在，却是仅仅过去了不到十分钟的时间，他怎能在如此短的时间内就渡过了肉损之劫？

　　别说是红发老祖了，李冠等四人，也完全不敢相信这是真的，因为在整个魂武大陆历史上，还从未有人能够做到这点。

　　若这一切都是真的话，那么李天宇，可说是开了先河，是整个魂武大陆上，渡过肉损之劫，时间最短之人。

　　随着吸收的天地灵气不断增多，那接天连地的巨大神光柱内，李天宇的身影，亦逐渐变得凝实起来。

　　原本骷髅似的身体，在天地灵气的滋养下，皮层下的血肉，以着肉眼可辨的速度，飞速的重生着，不久，整个身子趋于饱满，全身肌肉重新焕发勃勃生机。

　　李天宇紧闭的双目猝然睁开，霍然长身而起，就这么虚虚悬浮在半空，身周环绕着无尽金黄色神光，仿若神仙下凡般，给人一种神圣不可侵犯之感。

　　红发老祖瞳孔猛然一阵收缩，直到这一刻，彻底的看清楚李天宇的容貌，他才终于确信，这一切，的确是真的，这小子真的在如此短的时间内，便渡过了那九死一生的肉损之劫。

　　无穷的恐惧，仿若潮水般卷来，瞬间将他淹没，红发老祖整个身子，不由疯狂颤抖，原本他还以为，李天宇要成功渡过这皮损、肉损之劫，最少也得花上个几天几夜的时间把，想当初，自己渡过这两道劫难，加起来的时间，可是足足有六天六夜之久，三日三夜渡过皮损，又花了三天三夜渡过肉损，这在他看来，已经是够快的了，因为魂武大陆有史以来，渡过这两劫最快之人，也花了两天两夜，最慢的，则花了足足半年的时间，才成功渡过这两劫。

　　红发老祖的六天六夜，可谓是比上不足比下有余，但这一切，在见到李天宇渡劫后，却是完全颠覆了他的认知。

　　李天宇渡过这两劫的时间，加起来，竟然不到半天。

　　此事，若是放在以前，就算是有人说出来，红发老祖都未必会相信，可如今，却是眼睁睁地目睹着这逆天的奇迹发生。

　　他不知道的是，李天宇之所以如此快便能渡过肉损之劫，这与昔日他在混沌之地的经历有关，他的身体，本就经历了混沌本源火的锤炼，其内杂质自然比之常人要少许多，因此，经过天地之火的锤炼时间，也相对的较短，毕竟，在整个魂武大陆，有着李天宇同样经历之人，根本就没有。

　　再加上李天宇意志极为坚定，非常人能够比拟，综上种种原因，渡过这肉损之劫，自然也就在极短的时间内完成。

　　“如此妖孽逆天之人，绝不能让他继续活下去了，如若不然，一旦此子成功渡过最后的骨损之劫，那本尊再无生路！”一念至此，红发老祖目中那浓浓的恐惧迅速消散，取而代之的是滔天杀机。

　　只要李天宇还未成功的渡过最后的骨损之劫，那么，自己还有活命的机会，只是这机会，须得自己尽力争取才行，哪怕付出血的代价，亦在所不惜。

　　“杀！”疯狂怒吼声中，红发老祖毫不犹豫的运转全身能量，尽数融入手中长剑内，与此同时，更是咬破舌尖，连连向着手中长剑上喷出三口本命精血。

　　鲜血纷纷扬扬洒在长剑之上，霎时，剑身之上黑芒滔天，瞬间席卷大半个虚空，天地间的一切，尽皆黯然失色，被浓浓的黑色笼罩。

　　而失去三口本命精血的红发老祖，脸色亦是瞬间变得苍白如纸，再加上将全身能量尽数注入了手中长剑内，竟然连立足都有些不稳了，身子微微一晃下，差点从半空坠落。

　　但在强烈的求生之念下，红发老祖目中却是迸射出疯狂之芒，用尽体内所剩无几的一丝能量，猛然将手中长剑抛出。

　　“轰隆隆”长剑出手之际，立刻引得天地变色，从那虚无中，传来阵阵仿若天塌下来的炸响之音，长剑闪电般钻入虚空裂缝，消失无踪，只是那虚空深处，兀自传出阵阵犹如炸雷般的闷响。

　　“唰”几乎在长剑进入裂缝的瞬间，便已诡异现身在了李冠四人前方三丈范围，夹杂着毁天灭地之势，狠狠一劈而下。

　　红发老祖心中清楚，只有先将李冠等人杀死，才能破掉其虚空储物空间，夺取逆劫鼎，从而斩杀李天宇。

　　如若不然，想杀李天宇，可谓是难如登天。

　　红发老祖先前本是极为瞧不起李冠四人，认为四人已经失去了与自己抗衡的资格，因此，激战之际，还留有后手，并未全力出击，就像是猫儿戏耍老鼠般，欲慢慢地将他们玩死。

　　但如今，李天宇已经成功渡过了两劫，仅剩最后的骨损之劫了，一旦此子也像是先前的两劫一般，轻易渡过，那自己可就阴沟里翻船，彻底的完了。

　　李冠等人见到头顶那柄遮天蔽日的长剑，亦是忍不住齐齐色变。

　　只见那长剑之上，黑色剑芒疯狂弥漫之下，竟然使得四周虚空不堪重负，纷纷崩溃塌陷，瞬间出现无数巨大的虚空裂缝，其内灵气更是仿若灵蛇般蜂拥而出，争先恐后的钻入剑身之中，使得这柄长剑，还在以着肉眼可辨的速度，飞速膨胀着。

　　此剑一出，便将天际的光和亮尽数遮挡，再也难以渗透半点，整个魂武大陆，瞬间变得一片黑暗，仿若到了世界末日一般。

　　更为可怕的是，在这长剑之中，还隐含着一股强大的规则之力，仿佛此剑就是规则的化身，一经出现，便取代了天地间的一切。

　　就连虚空的云层，光晕，亿万星际微尘，亦在此剑现身的刹那，轰然破碎，化作无数游离离子，消融于虚空之中。

　　“这一剑，乃是集合了本尊天人五衰修为的全力一击，看你们还如何抵挡，哈哈……”伴随着一阵狰狞狂笑，红发老祖整个身子立刻在半空剧烈摇晃起来。

　　发出这全力一击后，红发老祖全身能量也随之消耗殆尽，已然处于极度虚弱状态，最终，还是难以稳住身形，仿若流星般，疯狂从半空坠落，啪的重重摔到了地上，将地面砸出一个巨大的人形深坑，尘土碎石飞扬中，将他深埋其内。

　　但红发老祖却是毫不在乎，因为那长剑，乃是抽调了命魂珠内百分之八十的魂魄，凝集而成，在所有魂魄融合后，已经具有了自己的灵性，一旦发出，便无须他亲自去控制，会一直不断疯狂地攻击着对手，可说是不死不休，直至将对手杀死，才算是完成了最终使命。

　　趁着这个机会，他正好在地底深坑内闭关修炼一段时间，等能量恢复了，到时候李冠等四人，应该已经死在了长剑之下。

　　只要体内能量稍微恢复了一些，那便破关而出，撕裂李冠的储物空间，夺回逆劫鼎，斩杀其内的李天宇。

　　这一切，全在红发老祖的谋算之中，若无意外发生，那么，今日李冠等人，尽皆难逃一死，而自己，还是最终的胜利者。

　　深深的砸入地面之后，红发老祖立刻挣扎着盘膝坐于地底泥土之中，隔绝六识，双目紧闭，瞬间进入无物无我的运功恢复状态，欲尽快恢复能量，好出去收拾残局。

　　当那遮挡整个天际的长剑，狠狠向着下方劈落之际，李冠等人身后那道接天连地的巨大神光柱，却是突兀的消失无踪，化作缕缕金黄色烟雾，卷着其内的李天宇，飞速遁入李冠的储物空间。

　　储物空间再次自行关闭，而李天宇，亦是顺其自然的迎来了天人五衰大劫的最后一劫，骨劫。

　　毫无任何预兆的，李天宇体内迅速传出阵阵砰砰炸响之音，全身骨头，瞬间崩溃成渣，化作无数游离碎片，飘荡在五脏六腑之中。

　　“啊！”就像是全身骨头生生被人用重锤敲得粉碎，此种痛苦，实非常人能够忍受，就连李天宇此等意志坚定之人，亦是忍不住杀猪斩羊般疯狂的痛呼起来，滚滚声浪形成一股巨大音爆，在逆劫鼎内部空间炸响。

　　痛呼完毕，李天宇整个身子，因为失去了骨骼的支撑，立刻像是一滩烂泥似的，猛然瘫软在地，就连挪动一下身子，亦是难以办到。

　　但这仅仅是骨劫之始，更大的痛苦，还在后头。

　　全身骨头尽数粉碎后，接下来，便是炼化骨髓之内的杂质了。

　　人体内的骨髓，具有产生血细胞与造血功能，一般常人，体内骨髓有着三千克左右，而李天宇体内的骨髓，随着其实力的提升，却是不下于五千克。

　　如今，便是要将这五千克的骨髓，尽数炼化一遍，让其能够完美的融合这具新的身体。

　　“嗤”伴随着一阵刺耳的脆响，就像是一只无形大手在李天宇体内操控一般，猛然从他的长骨内，生生抽出了一缕海绵状的骨髓。

　　仿若万箭穿心般，李天宇额上冷汗潸潸滑落，巨大的痛苦侵袭下，连嘴唇咬破都不自知，缕缕鲜血沿着嘴角滑落，逐渐将身下地面，染成鲜红一片。


　　第1495章 飞蛾扑火


　　“轰隆隆”伴随着一阵响彻天地的炸响，黑色长剑终于狠狠劈在了李冠四人身周领域所在。

　　其内领域之力，顿时疯狂迸发，化作无数七彩光晕，仿若潮水般，层层叠叠的向着漫天剑芒迎去。

　　但那些防御力惊人的七彩光晕，在那无坚不摧、毁天灭地的满天黑色剑芒之下，却是完全不堪一击，纷纷崩溃，化作无数游离七彩烟雾，逐渐消失在空气中。

　　“咔嚓”阵阵刺耳脆响传来，李冠四人身周的领域，瞬间塌陷，出现无数扭曲的虚空裂缝，令得四人不由齐齐骇然色变，慌不急待的疯狂运转着体内能量，不断融入身周，修补着那寸寸崩溃的领域之力。

　　但还未等他们完全修复好，悬于九天之上的那柄遮天蔽日的黑色长剑，便以着撕裂一切的气势，再次狠狠向着下方劈落。

　　这柄黑色长剑，乃是红发老祖不惜抽取了命魂珠内百分之八十的魂魄凝聚而成，这便意味着，魂武大陆南方，有着近百分之八十的强者，会随之生机消散，尽数融入长剑之中，转化为长剑的灭天之威。

　　第二剑，尚未完全落下，李冠等人身周修复了近六成的领域之力，便在长剑的余威之下，再次分崩离析，化作无数游离烟雾，逐渐消失在了虚空中。

　　失去了领域之力的护身，李冠等人立刻就像那怒涛中的一叶扁舟，身子齐齐剧烈的颤抖起来，满头白发，在剑气横扫下，瞬间化作飞灰，身上更是陡然增添无数纵横交错，深浅不一的剑痕，缕缕鲜血飚射而出，他们的模样，已经狼狈到了极点。

　　而且，这还仅仅是第二剑的剑气余波使然，若这第二剑真正落下的话，那威力，定是石破天惊，四人，再无半点生机。

　　李冠四人关系莫逆，乃是从小一起长大的师兄弟，可谓是心意相通，此刻在面临生死存亡的关键时刻，不由齐齐对视了一眼，无须言语，便立刻看出了对方的心意。

　　霎时，四人目中同时迸射出一股绝然之色，双手，更是毫不犹豫的迅速捏出一个个诡异至极的印诀，无数黑色符文，纷纷从掌心涌出，融入身周虚空之中。

　　有了这些黑色符文加持，四人身周那崩溃的领域之力，竟然瞬间恢复如初，而且比之先前，还要强上数倍不止。

　　与此同时，四人身上气势，更是飞速的攀升着，他们的气息融为一体后，立刻，便有着一股堪比渡过了天人五衰大劫的超级强者气息，疯狂从四人所在领域扩散开来。

　　“轰隆隆”就在此时，从那无穷的虚空，猛然传出阵阵惊天雷霆之音，天地变色，风起云涌中，只见一团团巨大的黑云，仿若潮水般，疯狂从整个魂武大陆四面八方汇集而来，尽数堆积在了四人头顶上方。

　　眨眼间，虚空之上，已经堆积了九团巨大的乌云，此情此景，与先前李天宇引来九霄雷劫之际一模一样。

　　李冠四人本只有阴阳交泰后期的实力，距离天人五衰，还有着很大的距离，但在他们使出联合神通最后一招的情况下，其威力，足是可比拟天人五衰老怪的全力一击，因此，便自然的引下了天劫。

　　天际乌云盖顶，其内雷霆炸响之音轰隆隆响个不停，这一刻，整个魂武大陆已然全部被笼罩在黑暗之中，再无半点光亮。

　　大陆上所有人，在这一刻，心中齐齐兴起一种天要塌下，世界末日般的恐惧之感。

　　但李冠四人，见到天际那九团浓黑的劫云现身，目中却无半点惧色，反倒迸射出极为炙热的狂喜之光，因为这九霄雷劫，正是他们故意引下，只有借助这九霄雷劫的天之威，才能将最后那记联合神通的威力，发挥到最大。

　　虽然，使出这招的后果，是他们四人将形神俱灭，永远消失在世间，但只要能破掉红发老祖这绝杀一击，对其造成极为严重的反噬，就算是值了。

　　李冠四人前来之际，早已知晓，红发老祖刚刚渡过了天人五衰之劫，因此，四人此次前来，可说是早就抱定了必死之心。

　　就算是死，也比整日里遭受良心的煎熬，苟且偷生的活着强上千倍，万倍。

　　而且，在见到李天宇后，他们知道，自己今日的牺牲，并不是毫无价值的，只要能拖延到李天宇成功渡过了天人五衰之劫，那么，红发老祖便再无生路，如此，他们就算死，也能含笑九泉了。

　　只是，世事难料，如今红发老祖不顾一切的施展了最终绝杀招，欲短时间内将他们斩杀，四人也不得不改变策略，只求牺牲自己，能够给予他一记重创，如此，于愿足矣。

　　想必在红发老祖受到严重反噬，重伤之下，在短时间内，无法对李天宇造成任何威胁，趁着这个机会，李天宇很有可能会安然渡过天人五衰之劫，到时候便能为他们四人，报仇雪恨了。

　　但这一切，他们却是看不到了。

　　就像是飞蛾扑火一样，李冠四人，在第二剑即将降临之际，终于悍然发动了联合神通的最后一击“天之痕！”

　　“轰隆隆”随着李冠四人手中的印记捏毕，立刻从那虚空的九团浓密黑云内，传出阵阵惊天炸响，就像是一个巨人猛然伸出巨手，狠狠将乌云撕裂，露出一条广袤无边的巨大虚空裂痕。

　　仿若，将整个天空瞬间一分为二。

　　裂缝刚一成形，便有着一道接天连地的巨大雷光柱，疯狂窜出，夹杂着毁灭一切的气势，狠狠向着下方的黑色长剑劈落。

　　黑色长剑已具备灵性，感应到虚空那道雷光柱的降临，整个剑身，顿时发出阵阵嗡嗡的剧烈颤抖之音，仿若也被这恐怖的天之威吓住了，竟然忘记了下劈，就这么虚虚悬浮在了李冠四人的头顶。

　　“杀！”李冠四人见到天之痕内窜出的那道雷光柱，目中齐齐迸出滔天疯狂之芒，怒吼声中，四人的身子，先后“澎”的一声爆炸开来，化作一篷血雾，飞速融入虚空之中。

　　下一刻，四蓬鲜红妖异的血雾，先后从虚空另一端钻出，不顾一切的融入了那道巨大的雷光柱内。

　　在阵阵银蛇乱舞，接天连地的雷光电影内，依稀可见，四张苍老的脸庞，此刻正带着狰狞之笑，冷冷地望着下方那柄黑色长剑。

　　他们四人，不惜自爆，将己身全部的能量、精血，尽数融入雷光柱内，如今，已经只剩下了一缕残魂，藏身于雷光柱中，他们要亲眼看着这雷光柱破掉红发老祖那绝杀一剑，若能达到让红发老祖遭受严重反噬，给李天宇创造成功渡劫之机的效果，那，他们今日的牺牲，亦是值了。

　　“轰隆隆”巨大的雷光柱，在李冠四人残留的魂魄监督下，终于轰然劈落在长剑之上。

　　伴随着一阵嗤嗤刺耳脆响，黑色长剑立刻猛然颤抖起来，其内蕴含的魂魄，更是发出阵阵尖利的鬼哭狼嚎之音，痛不欲生的拼命挣扎起来，想脱离这无穷雷池电狱的轰杀。

　　但那雷光，却是瞬间形成一张牢不可破的雷光之网，死死罩在了长剑之上，令得其内魂魄，根本无法脱身，只能一个个在巨大的痛苦挣扎中，被雷电轰杀成渣，化作缕缕黑色烟雾，融入了雷光之中。

　　随着其内魂魄的减少，长剑的威力，亦陡然下降着。

　　但就在此时，深藏地底的红发老祖，却是霍然睁开双目，唰的身子一动，已然破土而出，悬浮在了半空之中。

　　右手猛然一挥之下，立刻，一道黑色指气，夹杂着撕裂虚空之势，狠狠向着前方的雷光之网刺去。

　　“咔嚓”密密麻麻的雷光网，在这一指之下，迅速破开一个小小的窟窿。

　　“唰”几乎在同一时间，从红发老祖体内，瞬间分出一个分身，融入虚空后，下一刻，已然诡异通过那个雷光网上的窟窿，进入了其内的长剑剑身之中。

　　“没想到本尊还是小瞧了你们四人，竟然逼着本尊使出了分身驱剑之术，可以说，你们四人虽死犹荣了。”红发老祖阴仄仄冷笑着丢下这句话，再次身子猛然下沉，钻入地底，继续闭关修炼去了。

　　分出一具分身，红发老祖体内先前好不容易积蓄起来的部分能量，便又损耗一空，须得尽快运功恢复才行，如若不然，定会留下严重的后遗症不可。

　　有了红发老祖分身的融入，那黑色长剑，顿时像是拥有了灵魂一般，猝然发出阵阵惊天动地的剑鸣之音，其内成千上万的魂魄，亦是吓得不敢再逃，齐齐汇集在了红发老祖的分身旁边，像是群星拱月一般，等待着他发号施令。

　　“破！”红发老祖分身怒吼声中，剑身之上立刻迸射出滔天剑芒，仿若潮水般，疯狂向着四周的雷光之网冲去。

　　但那雷光网，却是异常强悍，剑芒往往刚一近身，便被无穷的雷光生生炼化，无法突破半点。

　　“本尊就不信，破不掉你们四人的联合神通，给我爆，爆，爆……”红发老祖分身不由勃然大怒，脸色狰狞的大叫声中，无数环绕身旁的魂魄，立刻疯狂爆炸开来，化作一股股毁天灭地的强横能量，通过剑身宣泄而出，疯狂向着四周的雷光之网撞去。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，那牢不可破的雷光网，竟然在上万的魂魄爆炸威力冲撞下，出现了无数裂缝，仿若随时都会崩溃一般。


　　第1496章 天道之门


　　李冠四人残魂，见状不由齐齐色变，没想到有了红发老祖分身驱使此剑，竟然令得此剑之威，陡然提升了数十倍，若任其继续发展下去，那他们四人的联合神通，亦是难以毁掉此剑了。

　　就在黑色长剑即将破网而出之际，四人再次飞速对视了一眼，无须言语，便已看出对方的意图。

　　“爆！”李冠首先开口，一字出口，残留的这缕魂魄，立刻像是烈性炸弹般，疯狂爆炸开来，化作一股毁天灭地的能量，猛然融入雷光之网中。

　　余下三人，亦是毫不犹豫地仰首咆哮：“爆，爆，爆！”

　　伴随着三声惊天炸响，李冠的三位师弟，立刻步其后尘，仅剩的一缕残魂，爆炸成灰，化作三股充沛无比的能量，尽数融入了雷光网内。

　　到此刻，李冠四人，便彻底的消失在了天地间，就连转世投胎都无法办到了。

　　也只有这样，才能将这联合神通的最后一击，发挥出巅峰之威。

　　随着四股能量疯狂融入，那摇摇欲坠，即将破裂的雷光之网，立刻以着肉眼可辨的速度，飞快的自行愈合起来，任由那无穷剑芒疯狂肆孽，却是对它毫无半点作用。

　　龙战等人此刻正身处蛮兽荒原外围，心急如焚的遥遥望向此处，但在他们眼里，此时却只能看到一道接天连地的巨大雷光柱，仿若一面牢不可破的大网般，死死将那黑色长剑困在其内。

　　黑色长剑兀自疯狂在雷光柱内拼命的冲撞着，想脱困而出，但却是有心无力，根本难以办到。

　　“族长，看来少主暂时无忧，您也不必太过担心了。”雀仙族长见龙战一副心急如焚的模样，立刻在旁关心的安慰了一句。

　　“本座知道，现在小宇是安然无恙，但却不知，他能否渡过那最终的天人五衰之劫了……”龙战闻言，不由幽幽发出一声长叹，他清楚，这天人五衰大劫的最后三损之劫，外人无法帮上半点忙，能否渡过，只能靠他自己的意志与毅力。

　　而且，像红发老祖与李冠四人那等超级强者层次的激战，他龙战这点实力，根本没资格参与，去了也是白白送死，反倒会影响李天宇的心神，难以安然渡劫。

　　因此，龙战虽然数次想冲去帮忙，最后却是生生地忍住了，他，帮不上忙已经很难过了，怎么还能去添乱呢？

　　龙战唯有带着所有兽人一族，在蛮兽荒原外，默默为李天宇祈祷，希望他能逢凶化吉，安然渡过那天人五衰之劫了。

　　而此刻的李天宇，正处于骨损之劫的关键之时，那生生抽出骨髓之苦，差点令得他难以忍受，就此昏厥过去。

　　这骨髓，本就是人体内最为脆弱之物，一般常人，只需抽出少许，就会痛不欲生，其中一些意志薄弱之人，在这难言的痛苦折磨下，甚至会直接死去。

　　但这抽取骨髓之苦，与炼化骨髓时所承受的苦楚相比，却是小巫见大巫，根本不值一提。

　　炼化骨髓，与肉损的过程差不多。

　　当骨髓抽出后，立刻，便有着无穷天地之火，疯狂从虚空云层窜出，仿若潮水般涌入了李冠生前留下的储物空间之中，直接汇集在了逆劫鼎内部空间，李天宇头顶位置。

　　在天道的操控下，这无穷天地之火，瞬间扭曲变形中，幻化为一个巨大的赤红鼎炉，在李天宇头顶滴溜溜高速旋转起来，阵阵炙热的高温，从这犹如实质化的鼎炉涌出，令得下方的李天宇，仿若置身于天地烘炉之中，生生焚烧一般。

　　全身肌肤，不断发出嗤嗤脆响，与此同时，更是从全身亿万毛孔涌出无数黑烟，发出阵阵烤肉气味。

　　“唰”就在此时，赤红鼎炉之盖猛然掀开，其内迅速传出一股不可思议的巨大拉扯之力，将李天宇整个人，一下子吸进了鼎炉之中。

　　“啪”鼎盖重重关闭，李天宇整个人，已经完全置身于天地之火形成的炉鼎之中。

　　李天宇一眼望去，四周尽是混沌一片的赤红色，仿若来到了天地初开之际的洪荒之地一般，在这里，他的神念无法外放半点，仅能凭着肉眼，看清楚身周尽三丈范围内的事物。

　　但纵目所看，全是赤红烈焰，毫无半点其他颜色。

　　“嗤嗤”就在李天宇暗暗观察四周情况之际，身体之上，猝然冒出阵阵黑色青烟，全身晶莹雪白的肌肤，迅速变成了焦黑色，一股难言的剧痛，瞬间将他淹没。

　　“啊……”李天宇终于忍不住，发出阵阵凌厉到极致的哀嚎，没想到经历了皮损之劫后，已经变得坚不可摧的肌肤，竟然也难以抵挡这天地之火熔炉内的高温，开始了融化。

　　但这还仅仅是开始，接下来，更为可怕的事情发生了，几乎眨眼间，鼎炉内无穷的天地之火，便像是受到牵引一般，一股脑的从四面八方蜂拥而至，将李天宇包裹在内，疯狂的焚烧起来。

　　若有外人在此，一眼看去，已然难以看清李天宇的真容，只能见到一团赤红火焰，剧烈闪烁着，其内不时传出阵阵撕心裂肺般的痛呼。

　　先是全身肌肤尽数化为焦炭，接下来，是全身血肉在赤红天地之火的焚烧下，土崩瓦解，化作无数游离粒子，被卷入天地之火中，消失无踪。

　　到了最后，李天宇整个人，已经只剩下一具残破的骨架，除了双目内，还闪烁着两缕代表着生机存在的幽幽之光外，此刻的他，完全和骷髅无异。

　　只是，李天宇如今的骨架，也是残破不全，无数骨髓，被一股无形之力，不断从骨骼之中挤压出来，不断地遭受着天地之火的无情焚烤、炼化。

　　若仔细的观察的话，便可见到，每经历一次天地之火的焚烧，李天宇的骨髓内便会随之散发出缕缕黑色烟雾，继而变得晶莹剔透几分。

　　李天宇并未死去，他的灵智，全部分布在地上那具残破的骨骼之中，每一分每一秒，都得生生忍受着这炼化骨髓之苦。

　　时间悄然流逝，莫约一刻钟后，李天宇体内近五千克的骨髓，终于炼化完毕，变成了一团金黄色液体，仿若潮水般，迅速融入了残破的骨骼之中。

　　随着这炼化完毕的骨髓进入，那焦黑的骨骼，立刻以着肉眼可辨的速度，迅速改变着颜色，其上焦黑层层剥落，最终变成一具完整无缺的白色骨骼，虽然表面上看去，与炼化之前一般无二，但若仔细看的话，便能发现，在这骨骼内部，隐隐扩散出阵阵细微的白光，仿若仙气缠绕一般，仅仅是一具骨骼，便给人一种凌然不可侵犯的高贵之感。

　　“唰……”两缕炙热的金芒，猛然从骨骼的双目瞳孔射出，其内隐隐有着阴阳鱼图案，缓缓旋转。

　　若是别人一眼望去，见到这金芒内的阴阳双鱼图案，便会立刻心神迷失，不可自拔，仿若这图案内，蕴含了整个乾坤宇宙般，给人一种深不可测之感。

　　骨骼成形，接下来，更为诡异的事情发生了，只见在骨骼之上，竟然逐渐生长出了一层血红色的肌肤，不到三秒，便蔓延全身，化作鲜嫩的血肉。

　　这新生的血肉，虽然看似与常人无异，但在身周那狂暴炙热的天地之火疯狂焚烧之下，却是毫无半点损伤，由此可见，这新生的血肉，其防御力，已经达到何等恐怖的程度。

　　当血肉覆盖骨骼后，继而传来阵阵“嗤嗤”脆响，一层晶莹雪白的肌肤，仿若凭空而生，由额头位置开始，缓缓将新生的血肉覆盖。

　　到了此时，李天宇肉身终于再生，比之先前的那具肉身，可谓是天壤之别。

　　先前刚一进入这天地之火凝聚成的鼎炉内，他的全身肌肤、血肉，乃至骨骼，便都在天地之火的剧烈焚烧下，瞬间化作焦炭模样。

　　但此刻李天宇这具新的身体，虽然同样处于这恐怖的天地之火剧烈焚烧下，却是没有半点影响，仿若置身于温暖如春的阳光下一般，非但没有半点不适，反倒感觉暖洋洋的，全身舒畅。

　　至此，骨损之劫，终于成功渡过。

　　可这并非是天人五衰之劫的终点，前期的两劫三损，改造的只是李天宇的身体，使得他的肉身，已然达到一个骇然人听闻的地步，这天人五衰大劫的最后一关，便是感悟天道，从而使得意境升华，对于规则的领悟加深，如此，方能配合这具新的身体，发挥出毁天灭地之威。

　　“轰隆隆”就在李天宇新的身体成形之际，逆劫鼎的虚空之上，猝然传出一声惊天炸响。

　　一时间，天地色变，风起云涌，整个虚空仿若被一只大手狠狠撕裂，露出一条巨大的虚空裂缝。

　　一扇通体白色，遮挡整个天际的大门，在魂武大陆所有人惊骇欲绝的注视下，缓缓从那巨大的虚空裂缝内冒出，横恒在了天际。

　　这扇大门，混体白色，仿若白玉之石砌成一般，刚一出现，便有着一股浓浓的沧桑气息弥漫，仿若这扇大门，已经存在了亿万年之久。

　　“天道之门？”见到这扇大门，龙战等人不由欣喜若狂的惊呼起来。

　　传闻这天道之门，乃是天人五衰之劫的最后一关，它的出现，正预示着李天宇已经成功渡过了天人五衰之劫，如今，只剩下在这天道大门内，领悟天道规则，进而使得意境升华，达到真正的天人合一境界了。

　　红发老祖渡过天人五衰之劫的时候，也曾出现过这天道大门，但他渡劫而生的天道大门，却是很小很小，仅仅笼罩了大陆极北之地的一片虚空，能见者甚少。

　　不像李天宇此刻的天道大门，大得恐怖，完全是无边无际，横恒了整个天际，这才使得整个魂武大陆之人，全都清晰可见。


　　第1497章 悟道


　　这一刻，整个魂武大陆的上空，尽数被那扇雪白如玉的天道大门占据。

　　一股股沧桑威严的气息，缓缓从天道之门内扩散，逐渐笼罩了整个魂武大陆。

　　一时间，所有见到这扇天道大门之人，尽皆不受控制的匍匐在地，对着这扇大门恭敬地跪拜起来，无人能够例外，仿佛若是不去跪拜此门的话，便会遭受灭顶之灾一般。

　　就在整个魂武大陆之人跪拜之际，便见一道接天连地的巨大金黄色神光柱，猝然从蛮兽荒原所在地冲出，一飞冲天，直接与天道大门连成一线。

　　这金黄色神光柱，仿若一条黄金铺成的大道，其内，一名相貌甚为英俊的男子，缓缓踏步而出，向着天际那扇大门走去。

　　男子此刻的模样，就像是梦游一般，双目微闭，脸上夹杂着浓浓的思索之色，似乎在思索着人生，又似乎在默默的领悟着什么。

　　男子每踏出一步，便会使得那金黄色神光柱微微颤抖一分，从男子全身亿万毛孔中，逐渐散发出无数金黄色光点，仿若雨点般，纷纷向着下方地面洒落。

　　金黄色光点洒落之处，枯萎的草木立刻恢复勃勃生机，以着肉眼可辨的速度，重新生出新芽，眨眼间，整个蛮兽荒原，便成了一片春光明媚之境。

　　那原本浑浊不堪的河流，在金黄色光点洒下后，其内之水，瞬间便变得清澈无比，好似明镜一般，光可鉴人。

　　蛮兽荒原内，那些因为遭受激战余波震荡，受伤严重的低阶魂兽们，原本躺在地上痛苦嘶吼，奄奄一息，可在这些金黄色光点落下后，身上伤痕却是瞬间愈合，重新焕发生机，一骨碌从地上爬起，欢快的蹦跳着，钻入了前方那片绿葱葱的森林之中。

　　感受最深的，当属龙战等人，他们此刻正位于蛮兽荒原外围，匍匐在地，对着天际的金黄色神光柱恭敬膜拜着。那从李天宇全身亿万毛孔迸射出的金黄色光点，首当其冲的便洒落在他们身上。

　　随着金黄色光点入体，龙战等人不由齐齐身子一震，目中迅速闪过一丝明悟之色。

　　那些许久以来，修为得不到突破的兽人强者，在这一刻，修炼瓶颈瞬间打破，自身修为，隐约间得到了飞跃式的提升。

　　就连距离蛮兽荒原外数千万丈之遥的一个边远小镇，其内一名奄奄一息，即将撒手人寰的垂暮老者，在几个细微不可察的金黄色光点入体后，亦是全身生机迅速焕发，脸上老树盘根似的皱纹尽数消失，好像陡然间年轻了十几岁一般，一个翻身猛然从地上坐起，忍不住张嘴发出阵阵欣喜若狂的大笑。

　　老者的举动，立刻令得守护在床前的孝子孝女们，一个个惊骇莫名，从震惊中清醒后，老者立刻偕同这些孝子孝女们，齐齐恭敬地跪在地上，对着老天膜拜起来，感谢上天的好生之德，再赐予他无尽寿元。

　　这一切，正印证了一句话，一人得道，鸡犬升天。

　　那些金黄色光点，正是李天宇在悟道之际，散落的许多道念，这些道念，不但蕴含着李天宇对规则的领悟，而且还夹杂着无穷天地灵气，对普通人来说，自然有着莫大的好处。

　　就算是修士，只要有幸接受到哪怕一丝的道念，都会一生受益无穷，日后修炼之际，速度比之以前，要快上数倍不止。

　　但，对于那些居心叵测之人来说，这道念，却是格格不入，犹如世上最厉害的毒药一般，后患无穷。

　　红发老祖的本尊，此刻正深藏在蛮兽荒原地底之中，疯狂运功修炼恢复着，天际洒落的金黄色光点，可谓是无孔不入，迅速渗透地面，进入地底之中，其中几个金黄色光点，正好洒在了红发老祖的头顶之上，从他百会穴融入体内。

　　“嗤”红发老祖立刻感觉道心不稳，整个身子像是打板子似的疯狂颤抖起来，忍不住哇的张开大嘴，猛然喷出一口逆血，一张老脸，已然变得煞白如纸，毫无半点血色。

　　红发老祖顿时唰的睁开双目，迅速射出两缕惊骇欲绝之色，其内，还夹杂着挥之不去的浓浓恐惧。

　　“好可怕的道念，一定不能让他继续下去了，若等他悟道成功，那本尊，再也半点生机！”红发老祖好似自语，喃喃嘀咕了一句，目中的恐惧，迅速被滔天凶芒取代。

　　他口中的那个他，不问可知，正是说的李天宇。

　　红发老祖也有着这种悟道的经历，自是比之他人更为清楚，一旦悟道成功，那么，其实力定会突飞猛进，达到一个异常可怕的程度。

　　而且，李天宇乃是以战之意境悟道，一旦悟道成功，那么，同阶再无抗手，就算他红发老祖，亦只有乖乖逃命的份。

　　“轰”红发老祖身子一动，立刻从地底深处一飞冲天，嘴角兀自挂着两缕鲜红血液，披头散发之下，模样犹如厉鬼一般，甚是吓人。

　　悬浮在半空，红发老祖那饱含凶焰的双目，便死死地盯住了前方那道接天连地的金黄色神光柱。

　　只见其内的李天宇，正在缓缓踏步，向着虚空中那扇天道大门慢慢行去，每走一步，便有着无穷道念，透过全身亿万毛孔，化作金黄色光点，洒落一部分。

　　这些洒落的道念，乃是李天宇弃之不用的驳杂道念，道有千千万，其中许多对他来说，可说是驳杂无用的，但对其他人来说，却是一生都在摸索的真理。

　　一步，两步……每走出一步，李天宇毛孔内扩散的金黄色光点，便会增多一分，由此可见，其对道念和规则的领悟，正在逐渐加深着。

　　这一幕，所有魂武大陆之人全都清晰可见，其中的凡人们不由齐齐惊呼“神仙下凡”，膜拜得更为殷勤了。

　　只有那些大神通修士，才清楚这意味着什么，一个个欣喜若狂的纷纷向着蛮兽荒原所在地奔来，想沾点道气，接受一些李天宇弃之不用的驳杂道念。

　　或许，其中的某一个念头，便能令得他们停滞了数百年的修炼瓶颈，猝然得以突破，从而达到一个全新的高度。

　　眼看，李天宇已经走出了大半路程，距离虚空那扇天道大门，仅剩不到十步了。

　　一旦李天宇成功跨过那扇天道大门，那便意味着，他悟道成功，圆满渡过天人五衰之劫。

　　新的肉身，再加上新的道心，便能成功发挥出毁天灭地之威。

　　“一定要在他跨进天道大门前阻止住他，如若不然，本尊今日必死无疑！”红发老祖心中犹如翻起滔天巨浪，毫不犹豫的身子一动，疯狂运转体内积蓄不多的能量，猝然一飞冲天，狠狠杀向金黄色神光柱内的李天宇。

　　前冲之际，前方虚空纷纷崩溃塌陷，出现无数沟壑般的深深裂缝，其内凌厉的黑色罡风席卷下，迅速将红发老祖罩在其内，一眼望去，此刻就像是一柄长长的黑色利剑，疯狂刺向李天宇。

　　但正处于悟道中的李天宇，心神早已遨游九天之外，沉侵在那种玄之又玄的道境之中，对于外界的一切，毫无所知，就算是天塌下来，也无法阻止他的求道之心。

　　“轰隆隆”就在此时，李冠等四人联合神通组成的那道巨大雷光柱，猝然一个掉头，扭曲中，化作一条巨大的雷电之龙，龙尾一摆之下，疯狂向着前冲的红发老祖挡腰扫去，企图阻止他斩杀李天宇。

　　虽说李冠四人早已自爆，但四人的灵魂，早已融入了这道雷光之中，只要联合神通没有被彻底的破除，那么，这雷光柱便会不死不休，自行和对手纠缠到底。

　　“滚开！”红发老祖见状不由勃然大怒，此刻他心中只有一个念头，那便是趁着李天宇悟道，心神遨游九天之际将其击杀，其他的，一切挡路之人和物，都是他的生死大敌。

　　怒吼声中，红发老祖毫不犹豫的扬起右拳，狠狠向着雷电所化的龙尾轰去。与此同时，那原本被雷光之网罩住的命魂长剑，亦随之脱困而出，从身后狠狠向着雷电巨龙的腰身位置砍去。

　　“轰隆隆”红发老祖的拳头，夹杂着毁灭一切的气势，瞬间便与龙尾撞上，伴随着一声惊天雷霆炸响，那雷电巨龙的小半截龙尾，立刻被一拳轰断，化作无数游离电光，逐渐融入了虚空之中。

　　“咔嚓”身后的黑色命魂长剑，亦在同一时间，狠狠砍中了雷电巨龙的腰身位置，从中一分为二，将其分成了两截。

　　但在轰碎龙尾之际，红发老祖亦被一股异常强横的撞击之力撞飞，仿若断线的风筝般，飞速向着下方地面坠落。

　　就在红发老祖与雷电巨龙激战之际，李天宇又在虚空中，缓缓向前跨出了两步，全身亿万毛孔渗出的驳杂道念，再次增加无数，化作漫天金黄色光雨，纷纷扬扬向着下方地面洒落。

　　此刻的他，距离虚无那扇天道大门，已然不足六步了。

　　“可恶！”急速向着下方地面坠落的红发老祖，见状不由瞳孔猛然一阵收缩，其内迸出浓浓的恐惧之色。

　　但很快，他目中的恐惧之色便陡然消散一空，取而代之的是无穷凶焰，化作两缕犹如实质化的焰火，将前方的一切焚烧，就连虚空微尘，亦被这凶焰所化之火焚烧成渣，不复存在。

　　“本尊今日就算拼着修为倒退万年，亦要阻止你成功跨进天道之门。”话落，红发老者立刻毫不犹豫的扬起右手，食指在眉心位置，连连点了两下。

　　立刻，天人二衰的修为，尽数被释放出来，化作一股惊天风暴，猛然席卷整个虚空。

　　到了此刻，红发老祖可说是不惜一切代价，也要将李天宇斩杀，阻止他跨入那天道之门。

　　拼着损耗天人二衰的修为，红发老祖体内那消耗殆尽的能量，瞬间恢复如初，此刻显露出来的实力，比之巅峰时刻，还要强上一筹。


　　第1498章 五步定生死


　　天人五衰，若是详细划分的话，可称之为武破虚空后期超级强者的五大境界，每一衰的爆发，都有着毁天灭地之威。

　　可不到万不得已，无人敢随便爆发这衰劫之威，因为一旦爆发，那便犹如岁月流转一般，这一衰的修为，将不复存在，其实力亦会陡然下降数个阶别。

　　但此刻已经到了生死存亡的关键时刻，若无法彻底摧毁挡路的雷光柱，那么，红发老祖根本无法接近李天宇分毫，更别谈将其斩杀了。

　　这，正是红发老祖不惜疯狂的爆发出天人五衰中前两衰的主要原因，若不如此，他便无法达成目的，一旦李天宇成功跨入天道大门，那么，等待他的，将是死路一条。

　　传闻中，上古时期，那位渡过十八雷劫的超级大能，可是以一敌三，虽然那三人与他一样，都是渡过了天人五衰大劫之人，可谓是同一阶别，但最终，三人却是全部惨死，无一生还。

　　此事虽属传闻，可能其中有着许多的夸大不实之处，但却充分表明了，这渡过十八雷劫修士的厉害。

　　红发老祖可不敢去赌，因为这赌注，是他的老命，命只有一条，一旦输了，那就什么也没了。

　　唯一的生路，便是将李天宇这个天大的威胁，彻底扼杀在摇篮中，趁着他悟道之际将其斩杀，如此，方能永绝后患，逢凶化吉。

　　眼看那断作两截的雷光柱，继续不死不休的疯狂向着自己横扫而来，红发老祖目中凶芒大盛，天人二衰爆发后的全部修为，仿若风暴席卷，瞬间扩散开去，身周方圆数万丈，立刻成为一片真空地带，就连其内的空气和微尘颗粒，全都在这股能量风暴下，飞灰湮灭，不复存在。

　　满头红发无风自动，凶焰万丈之下，此刻的红发老祖，犹如一尊来自地狱的魔神，给人一种无可匹敌之感。

　　“破！”红发老祖右手紧握成拳，狠狠向着前方那道雷光柱轰去。

　　“轰隆隆”伴随着一声惊天巨响，那数十万丈的雷光柱，顿时寸寸崩溃，化作无数游离闪电，逐渐消失在虚空中。

　　而红发老祖的身形，却只是微微晃动了几下，便既恢复正常，目中迸射出滔天凶焰，整个人仿若一道黑色闪电，疯狂向着前方的李天宇冲去。

　　“咔嚓”就在此时，另外那半截雷光柱，却是瞬间撕裂虚空，以着极为诡异的角度，疯狂向着红发老祖当头劈落，而且这雷光柱，颇具灵性，竟然随着红发老祖的移动，而不断改变着下劈轨迹。

　　无论红发老祖怎么跑，都无法逃出这雷光柱的锁定。

　　“阴魂不散！”红发老祖见状，不由勃然大怒，索性不再移动，而是猛然停止步伐，仰首望着那道雷光柱，目中射出滔天战意。

　　“李冠，今日本尊便让你们四个死鬼，彻底的消失在世间，给我死，死，死！”疯狂怒吼声中，红发老祖猛然一飞冲天，狠狠向着当头劈落的雷光柱迎了上去。

　　此时，蛮兽荒原外，早已聚集了不少强者，这些人，全都是被天际那扇天道大门吸引而来，想接受点李天宇排出的驳杂道念，借以破除瓶颈，此刻见到红发老祖发威，不由齐齐骇然驻足而望，谁也不敢再向前踏出一步。

　　天人二衰的修为尽数爆发，其威，完全足以将天都轰出一个窟窿来，只见红发老祖向着上方飞去之际，其头顶位置的虚空，顿时不堪重负，发出阵阵咔嚓脆响，出现无数巨大的裂缝，其内凌厉的罡风，更是形成一道道旋风，疯狂缠绕在他身周，将他的身影，拉得很长很长。

　　众人望着这骇人一幕，不由齐齐倒吸了口凉气，目中尽数惊骇欲绝之色。

　　在众人目瞪口呆的注视中，只见红发老祖的速度，已然快到肉眼无法看出的地步，瞬间便抵达那雷光柱下方，右手猛然抬起，紧握成拳下，以着撕裂虚空之势，狠狠向着雷光柱轰去。

　　“轰隆隆”无数狂暴雷电疯狂扩散中，那道数十万丈长的雷光柱，顿时在红发老祖的拳头下，猝然崩溃。

　　“哼，李冠，你们四个死鬼，现在可说是彻底被本尊抹杀，就连转世投胎都无法办到了，这就是你们与本尊对抗的下场！哈哈，胆敢与本尊作对者，唯有死路一条……”望着崩溃的雷光柱，化作无数游离闪电，逐渐融入虚空，红发老祖不由得意洋洋的疯狂大笑起来，随手一操之下，已然将悬浮半空的那柄命魂长剑抓到了手中。

　　但，还未等红发老祖笑完，整个虚空，就像有一个巨人，藏身在无尽的苍穹中，提起大脚狠狠一跺，顿时疯狂的颤抖起来，“咔嚓”之声不绝于耳，无数仿若蜘网般的裂缝，疯狂在虚空蔓延开来。

　　就连红发老祖亦是身子微微一晃，差点难以稳住身形，被吸入身旁那条裂缝内，一旦在其内迷失其内，凭着他的实力，亦是难以轻易脱身。

　　脸色剧变中，红发老祖毫不犹豫的身子一动，险之又险的避开这道裂缝的拉扯，这才堪堪稳住身形，目中射出浓浓的惊疑不定之色。

　　虚空的异象，同样波及到了地面，以蛮兽荒原为中心，只见整个地面，正以着肉眼可辨的速度，飞速的破裂开来，逐渐蔓延到了蛮兽荒原之外，所有围观的兽人和人类一族强者，忍不住骇然色变，纷纷亡命向着远方逃遁起来。

　　包括红发老祖在内，众人全都不知发生了何事，心中同时兴起一种世界末日即将来临的剧烈恐惧。

　　“嗤嗤”就在此时，只见无数狂暴的雷光电影，疯狂从虚空与地面的裂缝窜出，亿万雷电瞬间融为一体，在红发老祖头皮发麻的注视下，迅速汇成一股，化作一道横恒整个天际的粗壮雷电，劈头盖脑的向着他狠狠劈落。

　　“可恶，李冠，没想到你们四人死了，还要摆本尊一道，气煞我也！”神念从这道雷电内扫过，红发老祖立刻感应出，其内隐隐夹杂着四缕熟悉的气息，这气息，正是李冠四位师兄弟残留。

　　因为李冠等人，从未在别人面前施展过那门联合神通，因此，除了他四人外，无人知晓，这联合神通的厉害之处，并非先前那道雷光柱，而是最终的这道雷电，其威，已然可以威胁到渡过了天人五衰的超级强者。

　　雷电还未临近，红发老祖便感觉头皮发麻，口干舌燥，就连呼吸，都变得极为不畅了。

　　当这道粗壮雷电距离红发老祖不到十丈之际，一股从未有过的生死危机骤然从心中升起，红发老祖毫不犹豫的右手抬起，食指在眉心位置，再次重重点了一下。

　　“轰”体内好似传出一阵惊天雷霆炸响，第三衰的修为，此刻彻底的爆发出来。

　　红发老祖知道，仅凭天人五衰的第一、二衰修为，绝对难以抗衡这雷电之威，只有第三衰，才堪堪能够比拟。

　　没想到自己还是小瞧了李冠四人，这四人历经万年的闭关苦修，实力也有了不可思议的进展，其联合神通之威，完全可以威胁到任何一位渡过了天人五衰的超级大能了。

　　就在红发老祖天人三衰的修为全部爆发之际，天际雷电，亦是陡然来临，夹杂着撕裂虚空之势，狠狠朝着他当头劈落。

　　那些站在蛮兽荒原外，远远观望的兽人一族与人类强者们，一眼望去，就像是天际一条巨大的雷电之龙，疯狂向着红发老祖横扫而去一般，虚空崩溃塌陷中，整个天地间，已然尽数被狂暴的雷电充斥，再也无法看清楚战场情况分毫，眼中所见，全是仿若蜘蛛网般蔓延密布的雷电。

　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响从那雷电中传出，亿万雷电狂飙乱窜中，一条人影，极为狼狈的从雷电中抛出，仿若断线的风筝般，全身冒着浓浓的黑烟，疯狂向着下方地面坠落。

　　那些围观者中，不乏实力超强者，一眼便看出，此刻的红发老祖，已然受了极为严重的伤患，全身肌肤尽数被雷电烤焦，就连那极具代表性的满头红发，亦在这雷电中华族飞灰，下坠途中，全身被无数细小雷电环绕，不断焚烧着，发出阵阵刺耳的“嗤嗤”之音。

　　众人不由齐齐骇然色变，没想到李冠四人死后遗留的联合神通，竟有着如斯厉害之威，这红发老祖作为联盟掌尊，一直以来，在外人面前，都是一副极为高傲，神仙中人模样，从未像现在一样，被人伤到如斯狼狈的地步。

　　可以说，李冠四人虽死犹荣了，他们四人作为武破虚空后期的强者，其联合神通能将一位渡过了天人五衰大劫的超级强者伤成这样，这可说是开了魂武大陆的先河，历史上，还从未有过此等先例。

　　“澎”全身冒烟的红发老祖，终于重重摔落在地，将地面砸出一个深不见底的坑洞，一股巨大的水柱冲天飚起，其内，还夹杂着一丝丝触目惊心的鲜红血迹。

　　“嗤嗤”李冠四人联合神通形成的那道雷电，终于在阵阵刺耳的嗤嗤声中，化作无数游离闪电，彻底的消失在了天地之间。

　　就在红发老者重伤坠地之际，半空的李天宇，在那金黄色神光柱内，再次缓缓迈出了一步。

　　距离上空的天道大门，已经只有五步之遥了。

　　五步虽说很短，但对李天宇来说，却是此生最为关键的五步，若能成功的踏出五步，跨进前方天道大门，那么，其实力便会突飞猛进，达到一个异常可怕的高度。整个人亦会脱胎换骨，成为渡过天人五衰之劫的超级强者。

　　可一旦无法渡过，在这五步内，被人强行打断，那么，等待李天宇，将是灰飞烟灭的下场。

　　可谓是，五步定生死。


　　第1499章 大结局传说（上）


　　李天宇轻轻踏出一步，距离上空那扇天道大门，已然只剩五步之遥了。

　　在他踏出的瞬间，立刻，便有着无数道念所化金黄色光点，纷纷从全身亿万毛孔溢出，仿若雨点般，向着下方洒落。

　　守在蛮兽荒原外围的那些人类强者，立刻一个个神色激动的疯狂升到半空，抢夺着这道念所化光点，希望能借助李天宇的感悟，突破久已停滞不前的修为。

　　“嗤嗤”道念所化光点，每接触到一人，都会瞬间融入其体内，一股浩荡的天地灵气，随之在他体内爆发开来。

　　那些实力稍低之人，接受了这道念内蕴含的感悟和天地灵气，立刻犹如醍醐灌顶般，双目猝然一亮，感觉修为瓶颈，瞬间被打破，而且其实力，有了大幅度的提升。

　　至于那些实力超强者，接受了李天宇弃之不用的道念后，虽然没有感觉修为明显的提升，但能清晰的感应到，自己停滞了数百甚至上千年的修炼瓶颈，已经有了一定程度的松动，只需回去好好闭关修炼上一年半载的，这瓶颈，绝对能迎刃而解，实力再上一层楼。

　　众人类强者纷纷欣喜若狂的仰首望天，目中透出浓浓的崇敬之色，望着上空金黄色光柱内悟道的李天宇，内心中，齐齐生出由衷的感激之情。

　　要知道，一般悟道之人，那是决不允许外人观看的，一旦这些人生存歹念，那么，悟道之人将会极为危险，因此，在魂武大陆历史上，还从未有过今日此等景象，李天宇一人悟道之际，旁边有着成千上万的人围观。

　　昔日，红发老祖悟道之际，那可是发动了整个联盟的强者们，在联盟总部之外，布置了层层强大防御，一旦有外人闯入，立刻杀无赦。

　　虽然，今日这一切都是李天宇无意为之，他也是身不由己，被红发老祖逼到了这一步，但这些人类强者们，却是从心底内对其生出感激之情，望向李天宇的目光中，崇拜之色亦是越来越浓。

　　接受了李天宇的一部分道念，就相当于是传承了李天宇的些许衣钵，若是心智坚定者，或许还能不为所动，一直坚持自己的意境，没有多大的改变，但一些心智不坚者，立刻便会沉迷在李天宇的战之意境内，深深的不可自拔。

　　此刻，便有着无数实力稍低的人类修士，仰首望向李天宇的目光，就像是望向自己的老祖宗一般，已经彻底的接受了他的意境传道，潜意识内，把自己当做李天宇的徒子徒孙了。

　　此刻，若有人胆敢对李天宇不敬，那这些对李天宇死忠者，定会毫不犹豫的挺身上前，与之决一死战，就算对手再强，他们也是毫无半点畏惧之心，因为此刻的他们，正处于李天宇的传道之中，他们的心，全都随着李天宇沉侵在了那玄之又玄的悟道之旅。

　　“唰唰”眨眼间，接受了李天宇道念之人中，超过百分之九十的修士，双目中猝然射出两缕耀眼至极的战意金芒，上万人目中透出的战意，瞬间融为一股，化作一道炙热金芒，猛然刺破苍穹，使得虚空寸寸崩溃塌陷，其内更是传出阵阵轰隆隆巨响。

　　只有不到百分之十的超级强者，此刻兀自能够坚守自己的道心，不为所动，他们双目微闭，正慢慢吸收着李天宇道念内蕴含的强横天地灵气，借以突破修为瓶颈。

　　“轰隆隆”就在此时，下方那个深不见底的深坑内，仿若投下了一颗重磅炸弹般，泥土伴随着水柱激荡飞扬中，一个全身焦黑的身影，猝然从地底深处破土而出，目中闪烁着足以焚烧天地的炙热仇恨红芒。

　　此人，正是被李冠四人联合神通砸入地底的红发老祖。

　　刚一现身，红发老祖立刻右手猛然一抬，其食指在眉心，疯狂地点下。

　　“轰隆隆”红发老祖体内，顿时犹如天雷炸响，发出一阵惊天雷鸣之音，与此同时，更是有着一股强大到可怕的能量风暴，以他己身为中心，疯狂的向着四周扩散开去。

　　半空中，那些抢夺李天宇道念的人类强者，被这能量所化风暴一卷，纷纷身不由己的猛然倒飞出去，倒飞途中，更是忍不住连连张嘴喷出几口鲜红的逆血。

　　“第四衰之威？”人类强者中，不乏见多识广之人，见状顿时脸色剧变，慌不急待的疯狂运转体内能量，借着那风暴席卷之力，瞬间逃离了此处，那是能逃多远就逃多远，因为这趟浑水，他们趟不起。

　　只有那些被李天宇的道念同化的修士，却是一个个怒目圆瞪，其内迸射出滔天恨意，倒飞途中，兀自死死地盯着红发老祖。

　　若是眼神能杀人，那红发老祖早就被杀死成千上万次了。

　　在红发老祖不惜爆发第四衰的全部修为后，身上焦黑之处，立刻仿若潮水般消褪，重新恢复了白皙肌肤，体内重创，亦在瞬间痊愈如初，一股堪比天威的强横威压，缓缓从亿万毛孔，疯狂扩散开去，将其四周的虚空，纷纷撕裂。

　　“嗤”就在此时，李天宇又缓缓踏出了一步。

　　距离上空的天道大门，只有四步了。

　　“小子，今日老夫拼着陡然消退万年的修为，亦要将你彻底斩杀，纳命来把！”疯狂怒吼声中，红发老祖的一张老脸，已然变得狰狞无比，话语刚落，整个人便瞬间消失在原地，下一刻，已然诡异现身在了李天宇身后百丈处。

　　这个距离，已在红发老祖的最佳攻击范围内。

　　“规则之切割！”伴随着一声惊天怒吼发出，红发老祖双手连连挥动，骤然，四周虚空纷纷崩溃塌陷，无数天地灵气，仿若潮水般从那虚空裂缝涌出，一股脑的尽数凝聚在了他的双手中间位置。

　　“呼呼”差不多吸收了整个虚空裂缝内的灵气，一柄雪白如玉的长剑，迅速成形，被他抓在手中。

　　若仔细看去，可见到长剑的剑身边缘位置，有着无数密密麻麻的赤红细线，这，正是红发老祖领悟的全部规则之力，此刻在容纳了数以亿万的天地灵气后，使得此剑之威，足以撕裂天地。

　　“受死！”手握规则之剑，毫不犹豫的狠狠向着前方金黄色神光柱内的李天宇，挡腰横斩而去。

　　而此时的李天宇，兀自沉侵在那种玄之又玄的悟道途中，双目微闭，全身不断扩散着点点道念之芒，对于外界的一切，一无所察，可说是毫无半点反抗之力。

　　一旦红发老祖此剑落下，那么，李天宇定只能落得个身首异处的结果，毫无幸免的可能。

　　“想杀他，除非踏着我的尸体过去！”就在这生死一发的关键时刻，李天宇前方虚空储物空间，猝然开裂，传出一声惊天怒吼。

　　“唰”一道耀眼的金黄色神芒，瞬间从储物空间的裂缝内迸射而出，显出原形后，正是那逆天神器，逆劫鼎。

　　趁着李冠等四人阻挡红发老祖这段时间，逆劫鼎的神器之灵神甲男子，亦是有了一定的修炼恢复时间，消耗的能量已然恢复了五成左右。

　　虽说与红发老祖作对，无疑是以卵击石，不自量力，但神甲男子却是不得不现身，像是飞蛾扑火一般，为李天宇挡住红发老祖这绝杀一击。

　　若李天宇一死，那么，世间再无一人能与红发老祖抗衡，他师傅和李冠等四位师兄的仇，就犹如石沉大海，再也没有机会去报了。

　　“既然你找死，那本座就成全你，让你去陪你的死鬼师傅和师兄们！”见逆劫鼎陡然现身，化作一具巨大鼎炉，死死挡在了李天宇前方，红发老祖不由咬牙切齿的狠狠咒骂了一句，手中规则之剑，毫不犹豫的狠狠向着逆劫鼎斩落。

　　“咔嚓”之声不绝于耳，神光万丈的逆劫鼎，在规则之剑那无比强横的毁灭性攻击下，其上光芒陡然消失，无数裂缝疯狂蔓延开来，已然距离崩溃不远了。

　　但与此同时，红发老祖手中规则之剑，亦被逆劫鼎上扩散的强横防御力震得粉碎，化作无数游离黑气，逐渐消失在空气中。

　　就像是受到数座大山的疯狂撞击，红发老祖整个身子猝然倒飞出去，瞬间便赶上了那些先前倒飞出去的人类强者。

　　这一切，说来话长，其实却是发生在瞬间之事。

　　“呼”神光柱内的李天宇，再次缓缓踏出一步，距离天道大门，只剩最后三步了。

　　此刻的他，全身亿万毛孔扩散出的驳杂道念，已然达到一个极为骇人的地步，化作道道浓郁的金黄色神光，将整个人全都笼罩在内，外人再也难以看清他的真容。

　　红发老祖见状，瞳孔不由猛然一阵收缩，一颗心，尽数被浓浓的恐惧笼罩，若让李天宇成功跨出那最后三步，那么今日，他必死无疑。

　　“吼”红发老祖双目猝然睁得老大，再次将体内第四衰残留之威，一股脑的全部爆发开来，猛然稳住倒飞的身形，仿若离弦之箭般，疯狂向着李天宇冲去，欲在他踏出那最后三步之时，将其彻底灭杀。

　　但红发老祖的身形刚刚一动，便见那些被李天宇道念同化的人类修士，一个个仿若疯狂般冲了过来，瞬间形成了一面牢不可破的人墙，层层叠叠地挡在了红发老祖前方，企图阻止他前去击杀李天宇。

　　这些人类修士，此刻双目内尽数浓浓的战意金芒闪烁，毫无半点畏惧之色，他们内心中，已经把自己当成了李天宇的徒子徒孙，如今师傅有难，岂能不救？

　　“挡我者死！”红发老者见状，顿时勃然大怒，心中的恨意，仿若潮水般滔天而起，这个时候，谁若胆敢阻止他击杀李天宇，那便是他最大的敌人，神挡杀神，佛挡诛佛。

　　这个世上，已经没有任何人和物，能够阻止他击杀李天宇之心。


　　第1500章 大结局传说（下）


　　疯狂前冲中，红发老祖全身包裹着一团浓黑如墨般的黑色能量，整个人，就像是一柄黑色利刃，狠狠撕裂前方挡路的人墙。

　　“嘭嘭……”之声不绝于耳，在无尽的凌厉哀嚎声中，挡在前方的那些人类修士，瞬间身子爆炸，化作一滩血水而亡。

　　一时间，整个虚空，尽数被浓郁的血腥味充斥，令人闻之欲吐。

　　而付出了上万的人命代价后，仅仅只是阻止了红发老祖不到一息。

　　这短短一个呼吸的时间，虽然很短，但却是起到了决定性的作用。

　　因为就在这一息内，逆劫鼎内的神甲男子，做出了此生最后一个决定，那便是毫不犹豫地将残留的那缕魂魄，毫不犹豫的融入李天宇意识海中。

　　虽然此举，会令得他立刻消散在天地间，不复存在，但却能帮助李天宇，加快感悟天道的速度，助其加快踏进那天道大门的步伐。

　　“轰隆隆”随着神甲男子的残魂入体，李天宇意识海中，立刻像是天雷炸响般，瞬间多出了许多的陌生信息。

　　这些信息犹如浩渺烟海，其内不但蕴含了神甲男子这一生的所有记忆，而且更为重要的是，蕴含了神甲男子这数万年来，对于天道、规则的感悟。

　　毕竟李天宇修炼的时间尚短，从流云镇开始随着老乞丐修炼至今，加起来的时间，不到区区百年，尽管后来遇到了许多天大的机缘造化，但对于天道与规则的感悟，还是远远不及那些存活了无数万年的老怪。

　　如今，神甲男子不惜牺牲自己，将最后残留世间的这缕魂魄尽数与他融合，这便相当于，李天宇在天道与规则方面，猝然多出了数万年的感悟。

　　“呼”在吸收了神甲男子的数万年感悟后，李天宇犹如醍醐灌顶般，对于天道与规则的领悟，瞬间达到一个了一个全新的高度，右脚抬起，毫不犹豫地向上踏出了一步，距离那天道大门，仅一步之遥了。

　　但不仅仅如此，李天宇的左脚，继续缓缓抬起，正准备向着那天道大门，踏出最后一步。

　　红发老祖见状，不由吓得魂飞魄散，忍不住发出一声亡命般的咆哮，右手抬起，疯狂在眉心点落了最后一下。

　　天人五衰的修为，霎时从他身上尽数爆发开来，红发老祖的速度，已然快到了肉眼难辨的地步，仅在原地留下一道残影，下一刻，已然诡异撕裂虚空，出现在了天道大门下方。

　　并未使出任何的神通，因为此时已经来不及了，红发老祖就这么整个人化作一道黑色利剑，狠狠撕裂前方的金黄色神光柱，疯狂撞击在了李天宇身上。

　　“轰隆隆”整个虚空随之猛然一颤，上空那扇天道大门轰然崩溃，而那条接天连地的神光柱，和其内的李天宇，亦是瞬间消失无踪，好似从未出现过一样。

　　天空，再次恢复一片晴朗，只有无数的虚空裂缝，兀自存在，其内不时喷出道道凌冽罡风，见证着先前那惊天一幕。

　　“哈哈，终于将李天宇这小杂种挫骨扬灰了，从今以后，本尊便是名副其实的世间第一强者了，天上地下，再无一人能与本尊抗衡，哈哈……”红发老祖见状，不由疯狂的仰首哈哈大笑起来，其状犹如疯癫一般。

　　这也难怪，红发老祖可谓是历经了重重波折，废了九牛二虎之力，才将李天宇彻底斩杀，如今可说是将其灭得连渣都不剩了，巨大的心理落差下，自然是狂喜难耐，状若疯狂。

　　但还没等红发老祖笑完，便见他身周那无数的虚空裂缝内，猝然冒出阵阵浓得化不开的白雾，这些白雾，模样与天地灵气极为相似，但若仔细看的话，却能看出巨大的区别，因为这白雾中，还夹杂一丝丝肉眼难辨的赤红雾气。

　　红发老祖见到这些诡异的红白之雾，立刻像是被掐住脖子的公鸡般，狂笑嘎然而止，瞳孔猛然一阵收缩，嘴巴微微挪动，却是已经吓得说不出话来了。

　　“唰”红白之雾迅速融为一体，扭曲变形中，最终化作一个男子的模样。

　　此人，正是李天宇，但此刻的他，看起来却是有着一种与整个天地尽数融为一体之感，就连红发老祖此等超级大能，他的神念，亦是难以锁定李天宇所在，就像是李天宇根本不存在一般。

　　但实际上，李天宇可是真真正正的站在面前。

　　这巨大的反常，顿时令得红发老祖差点崩溃，这只有一个可能，那便是李天宇已经成功渡过了天人五衰之劫，其实力，已然达到了一个不可思议的高度，就连他红发老祖，亦是无法看透了。

　　“这不可能，这绝不可能，你……你明明已经被本尊轰杀得连渣都不剩了，怎么还会出现在这里？”红发老祖已经吓得语无伦次了，瞳孔剧烈收缩中，死死盯着李天宇，其内尽数不敢置信之色。

　　“世界之大，无奇不有，你认为不可能的事情还多着呢！”李天宇闻言冷冷一笑，右手就这么随意一挥，立刻掐住了红发老祖的脖子。

　　动作轻松写意，就像是一个大人，随便伸出两根手指，掐住一只蚂蚁那么简单。

　　别看李天宇表面上如此的轻松，但内心中，同样是波涛汹涌，久久不能平静，先前，红发老祖爆发天人五衰的全部修为发出那一击之际，李天宇的半只左脚，刚好踏进了前方的天道大门之内。

　　而留在原地的，只是他残留的一缕虚影。

　　当他左脚跨入天道之门之际，整个人便立刻清醒，只听身后传来轰隆隆一声惊天炸响，他的整个身体，亦是瞬间被天道大门内一股极为诡异的力量，疯狂撕裂成了碎片，然后不断的重新组合之下，仿若吸收了整个天地的灵气后，才凝聚出了这具已经与天地完美融为一体的新的身体。

　　这具身体，可说是比之先前的身体，强大了不止百倍，其内，竟然还隐隐有着吞噬一切的属性。

　　因为它，乃是真真正正的规则之体。

　　这规则之体，只有经历了十八雷劫的超级强者，才能拥有，红发老祖渡过的是九霄雷劫，也只能称之为半规则体，在融入天地方面，与李天宇可说是一个天上，一个地上，有着难以逾越的差距。

　　这，也是渡过了十八雷劫的超级强者，能以一敌三，还能保持不败之地的主要原因所在。

　　因为渡过了十八雷劫的强者，就像是整个天地的化身，能随时完美的融入天地虚空，令人根本无法锁定其位置，神出鬼没之下，何人能与之匹敌？

　　毫不夸张的说，现在的李天宇，仅虽一个念头，便可随意的融入虚空，出现在魂武大陆任何一处位置，可谓是来去如风，轻松自然，无人能锁定他的行踪。

　　“完美的规……规则之体？”红发老祖被李天宇掐住脖子，兀自忍不住震惊的叫出声来，声音中充斥着浓浓的恐惧之色。

　　“算你还有点眼光，那么，乖乖受死把！”李天宇闻言不由一声冷哼，右手微微合拢，就欲像是捏死蚂蚁般，将其彻底抹杀。

　　“本尊就算死，亦要拉你做垫背的！”面临生死之际，红发老者的瞳孔不由疯狂扩张开来，几乎在李天宇右手即将发力的刹那间，从红发老祖体内，立刻涌出一股毁天灭地的强横能量威压。

　　在这股可怕的能量威压撞击下，李天宇的右手不由猛然被反震开去，不由自主地松开了红发老祖的脖子。

　　“一起死吧！”仿若疯狂的红发老祖，猛然一个前冲，欲抱住李天宇的身子，发动自爆，和李天宇来个同归于尽。

　　他知道，李天宇成功渡过天人五衰之劫后，已经是同阶无敌，自己绝不是对手，如此，倒不如一举自爆，与他一起同归于尽，若能成功的话，自己就算死，亦是值了，试问，有一个炼就完美规则之体的超级强者与自己陪葬，还有什么可说的呢？

　　但，李天宇岂能让他如愿。

　　红发老祖刚抵达身旁，便见李天宇身子猛然一阵扭曲，瞬间化作一团耀眼至极的白光，其内还夹杂着无数赤红雾气，仿若一张大网般，迅速将红发老祖罩在了其内。

　　“啊！”在蛮兽荒原外数万兽人强者与人类修士的注视下，从那红白之气中，猛然传出阵阵凌厉至极的痛苦哀嚎之音。

　　不到三息，哀嚎止，一具森森白骨，啪的从雾气内掉落，急速坠地，瞬间摔得四分五裂。

　　“呼”雾气再次扭曲变形中，逐渐幻化出李天宇的模样，此刻的他，虽然看似真实，但却仿若不存在这世间之人一般，整个人完全的融入了天地之间，若李天宇不想让人看到，那么，这世上再无一人，能够看到他的存在。

　　“好可怕……”围观众人不由齐齐吸了口凉气，没想到已然渡过天人五衰的红发老祖，在李天宇这完美的规则之体吞噬下，竟然毫无一丝反抗之力，便既魂飞魄散，仅剩下了一副骸骨。

　　“唰”身子一动，李天宇便诡异出现在众人前方，无一人能看清他的飞行轨迹，仿佛他原本就站在这个位置，一动未动。

　　“你们这些人中，可有谁是联盟长老？站出来说话！”扫视了眼前众人一眼，李天宇缓缓开口了，其语气中饱含不可置疑，仿若他的话，便代表了天道，无人敢生出半点反抗之心。

　　“老夫，不，晚辈是联盟大长老……”“晚辈联盟三长老。”……

　　立刻，便有着五名白发老者，自报姓名，战战兢兢的从人群中飞出，浑身颤抖地站在了李天宇面前。

　　这些联盟长老们，本打算在李天宇与红发老祖激战之际，趁机发动偷袭，将李天宇灭杀，但没料到的是，红发老祖竟然坚持不了一招，便宣告身亡，彻底的消失在世间。

　　看到这骇人一幕，这些联盟长老们，瞬间打消了与李天宇为敌的念头，此刻就像是待斩的羔羊般，低头垂首的站在李天宇面前，就算李天宇让他们全部自杀，也不敢兴起半点反抗的念头了。

　　“大长老，五长老，七长老，你们三人，立刻自刎谢罪！”李天宇目中冷芒一闪，迅速锁定了面前三人，这三人，乃是昔日神甲男子的师兄弟，参与了红发老祖杀师夺位一事。

　　神甲男子将残魂毫不保留的融入李天宇意识海后，还附带给李天宇传达了一道讯息，那便是他死后，希望李天宇能帮他与师傅、李冠等几位师兄们报仇雪恨，将当年参与杀师之事的人，全部诛杀，一个不留。

　　“前……前辈，请问我们犯了何事？”大长老闻言不由大惊，死亡的威胁下，倒是暂时抛去了心中浓浓恐惧，忍不住抬头疯狂怒吼起来。

　　“鼓噪，当年杀师之事，可有你一份？”李天宇闻言不由一声冷哼，右手毫不犹豫的挥出，闪电般拍中大长老的脑门顶，脑浆迸裂中，大长老的无头尸体，顿时啪的重重从半空摔下。

　　“你们两人，可还要我出手？”李天宇神目如电，飞快从剩余两人身上扫过。

　　“晚……晚辈不敢，前辈，只求您能饶了晚辈家人，晚辈愿以死谢罪！”见识了李天宇那超凡入圣的手段，五长老与七长老，不由齐齐发出一阵惨笑，毫不犹豫地抬起右手，拍碎天灵盖，化作两具尸体，摔落在了大长老的尸身之旁。

　　“从今日起，我便是联盟新的掌尊，尔等可有异议？”李天宇自封掌尊后，立刻冷冷扫视了前方众人类强者一眼。

　　被李天宇目光扫过之人，立刻纷纷降落在地，对着半空的李天宇恭敬膜拜起来：“拜见主尊。”唯恐落后了一步，李天宇怪责之下，性命不保。

　　李天宇其实也不愿做这个劳什子的掌尊，但神甲身子死后传达的信息最后一句，便是交代，让李天宇好好掌管联盟，不要让他师傅与历代先祖的心血付之东流。

　　“好了，尔等全部回去，在联盟等候我的到来。”李天宇淡淡挥了挥手，众人立刻恭敬地应承不迭，仿若潮水般退去。

　　“小宇。”众人离去，让开大道，龙战立刻欣喜若狂的飞奔至李天宇面前，死死地抓住了他的手，目中老泪翻滚，已是喜极而涕。

　　“义父，谢谢您，现在您便带着兽人一族，与我一起去联盟把，我会当众宣布，日后，人类与兽人一族，和睦共处，互不侵犯。”李天宇亦是感激地道。

　　若无龙战拼死相助，便没有他李天宇的今日，吃水不忘打井人，李天宇第一件事，便是完成对义父的承诺，使得人类与兽人一族，永不再犯，和平共处。

　　三日后，联盟总部传达一道命令，所有人类，尽皆不得对兽人一族有半点的歧视，违者杀无赦。

　　天长日久之下，兽人一族，逐渐融入了人类之中，最终实现了龙战梦寐以求的愿望。

　　三年后，在魂武大陆东方，出现了一个新的门派，名为炼器门，以着秋风扫落叶之势，将原本雄霸整个大陆东方的日月圣教连根铲除，成为一手遮天的最大门派。

　　而炼器门门主，据称是现任联盟掌尊的开山大弟子。

　　与此同时，更是有着一个富可敌国的商行，异兵突起，在整个魂武大陆每一处城镇，全都设下了一座商铺，商铺的名字叫做“兄弟商行！”

　　而商行的大掌柜麻三，二掌柜张明，不时将赚来的银子，救济那些困难之人，因此，倒也博得了一个流芳千古的美名。

　　三十年后，在新掌尊的治理下，整个魂武大陆，呈现一片和平之景，各派之间的仇杀逐渐减少，无人胆敢随意挑起事端，再犯刀兵。

　　每当大陆之上，出现不平之事之际，便有着一男一女两人，诡异出现，摇身化作两只令人闻风丧胆的巨大魂兽，瞬间摆平纷争，而据说，这一男一女两人，只是新任掌尊麾下的两只契约魂兽。

　　但自从蛮兽荒原那一战后，便再无一人见过新任掌尊出现过，有关他的种种传闻，却是遍布整个大陆，成为众人茶余饭后的谈资。

　　有人说，掌尊李天宇早已飞升上界，成为真正的神仙了。

　　还有人说，掌尊李天宇为了陪伴亲人和朋友们，便一直隐藏修为，没有引下飞升之劫，像是凡人一般，生活在某个城镇内，和七八名貌若天仙美娇妻一起，过着只羡鸳鸯不羡仙的美妙日子。

　　或许，你出门后第一眼看到的那个人，便是掌尊李天宇，因为他不但修为达到了超凡入圣的地步，而且还能随意改换容貌，变化万千，与此同时，更是拥有着数之不尽的分身……

　　诸此种种，可谓是众说纷纭，不一而足。

　　传说，并不会随着时间的流逝而消失，有关掌尊李天宇的故事，经过后人们编制成书后，更是代代相传，成为脍炙人口的一段佳话……

　　（全书完）
